
少女契约之书

作者：放开那只女王


作品简介：

　　与二次元的美少女们签订契约，然后一起征服世界！

　　傲娇强气的超电磁炮御坂美琴！……天才魔术师红色恶魔远坂凛！……吸血鬼真祖暗之福音依文洁琳！……最终血统之七煌宝树蕾芙莉！……蓝焰梵尽恶世的重炮者黑岩射手！

　　不老不死命运之魔女CC！……炎发灼眼的讨伐者灼眼的夏娜！……世界第一的公主殿下初音未来！……时空管理局暴君受宠妃攻夜天受！……从天而降的空之女王依卡洛斯！……完全潇洒的从者十六夜咲夜（附带红魔馆）！……永远与须臾的罪人蓬莱山辉夜（附带永远亭）！……不可思议之乐园的巫女博丽灵梦（附带幻想乡）……

　　当然，这只不过是开始！


作品相关


某些年的某些人

　　1988年，第四次圣杯战争

　　远坂凛六岁，樱五岁，依莉雅七岁，苍崎橙子十五岁，苍崎青子十三岁，杀人贵五岁，黑桐鲜花五岁，远野秋叶四岁，两仪式九岁，琥珀翡翠五至六岁，黑白公主不知所踪……话说黑白猫很萌，不过无任何信息，谁能提供黑白猫的信息啊？？

　　（顺便抱怨一句，度娘给的资料实在是让人无比蛋疼，一边说樱是在十一年前被送到间桐家的，另一边又说两者是在同一年，而依莉雅又是明确的十八岁，但第四次圣杯战争她却只有七岁，那第四次圣杯战争到底是在十一年前还是十年前啊啊啊啊啊啊……！！矛盾得让人无比纠结，所以，以上列出的年龄我都当实岁处理，那么虚岁都要涨一岁。）

　　另外，这些东西干什么用的我不知道，千万别问！！！


番外一 水晶宫赛车比赛

　　“终于来临了，2011年7月7日，在这一个伟大的日子里，我们神国的第一屉《水晶宫之主》赛车大赛正式开始，只要在这场比赛中拿下第一名，就能坐上水晶宫之主宝座，无数人翘首以待，无数人仰目期盼，这激动人心的一刻，将在十分钟后开始……我是少女报快记者图书，大家可以叫我图书酱，目前友情客串裁判和解说，大家多多支持。”

　　在一处高台之上，名为图书的少女拿着一个话筒有如帝王一般站在那里，讲得那是一个口水飞扬，激情四射。

　　而在下方，观众台上人声鼎沸，有拿莹光棒光的，有拿大喇叭的，还有抱着孩子来观看……你妹，别在这里喂奶啊，你个秀吉！

　　好吧，以上观众可以无视，他们只不过是龙套，真正的主角们是赛场上的一群青春美少女。

　　“下面就由我来介绍一下此次比赛参赛角色……”图书酱继续开始讲解，她指着下方的赛场上的一群少女，“从左往右，第一个是我们的超电磁炮御坂美琴，作为LV5超能力者，我们有理由相信，她将是这一次比赛的夺冠热门。而更重要的是她的赛车，是由科学侧亚雷斯塔所赞助的LV6赛车——白井黑子变态号！”

　　“才是不白井黑子变态号呢，你有没有眼睛啊！这是真正的机动赛车！”下方，美琴大怒，她用力的拍着座下那部刻着白井黑子全裸图像的豪华赛车大声道。

　　“姐姐大人加油，你一定不能赢啊！”旁边的特别嘉宾席上，写作黑子读作变态的双马尾少女在那里声嘶力竭的喊着。

　　滋拉！

　　一道雷击从赛场飞出，直击这个又黑又白的变态，后者应声而倒，脸上挂着幸福荡漾的笑容：“姐姐大人，爱的鞭笞……哦哦……”

　　“闭嘴，你个变态！”

　　“接下来是第二位参赛者，拥有超高人气的呆毛王阿尔托莉雅，她的赛车是王者系列777号（吃吃吃）！很符合今天这个日子，而且身为SABER阶职，拥有超高的骑乘能力，是人气最高的冠军得主，未冕之王！”

　　“我才不是呆毛王呢你个混蛋！”阿尔托莉雅抽出胜利誓约之剑对裁判表示抗议，但是勇敢的图书酱选择无视。

　　“然后是第三位参赛者，同样是SABER系列中的白SABER莉莉，拥有比本尊更高的属性，我相信今天的冠军非她莫属，更重要的是，她还有强大的后援团圆桌骑士！”

　　“吾王必胜！吾王必胜！吾王必胜……”特别嘉宾席上爆发出圆桌骑士们震天的喊声。

　　“那么，莉莉，你的出战宣言是……”图书酱手里的话筒突然奇迹般的伸长，达到莉莉的嘴边。

　　莉莉不屑的冷哼一声，坐在华丽的机车上高高举起石中剑，“除我之外皆为蝼蚁！”

　　“好，莉莉果然信心十足，那么……”

　　“哼，不要太自大了！”不等图书酱说完，旁边的红衣少女忽然发出冷笑，“我也是SABER，才不会输给你们这些废物！”

　　“好，说出此言的正是我们的罗马之君，世界之王尼禄殿下，大家听到她那自信的语气了吗？相信此次的比赛一定非常精彩！”

　　“哼，杂种！”特别嘉宾席上，一个金光闪闪的大萝莉发出不满的声音。

　　“哈哈，英雄王，你没得参加，所以不甘心了吗？”旁边，一个魁梧大汉一边喝酒一边大笑。

　　“杂种，你想找死吗？”闪闪萝莉脸上一红，怒声道，“什么水晶宫之主，我才不稀罕呢！哼！我一点都不稀罕！”

　　图书酱往特别嘉宾席上看了一眼，对着观众们小声说道：“刚才说话的两人是特别邀请而来的英雄王吉尔伽美什和征服王伊斯坎达尔，听说前者和水晶宫稍微有点暖昧关系……如果有想听这个八卦的人，请记住我的银行帐户123456789……”

　　听说此比赛之后，图书酱的银行帐户上突然莫明其妙的多出了十个亿，一夜之间成为亿万富翁，但是第二天就被穷凶极恶的大胃王们吃了个一干二净，连她压床底的钱都没给她留下……当然，这是题外话，接下来回归正题。

　　“我们的第五位参赛者是黑SABER，同样是SABER系列中的一员，我想她定不会让我们失望，大家多多鼓掌。”

　　于是，观众席上顿时响起了啪啪啪的声音……

　　“该死，为什么是比赛车啊，我对现代机械不熟悉啊！”水晶之座上，远坂凛咬牙切齿，一脸的懊恼。

　　“姐姐，不要伤心，下次比腹黑和毒舌你就有机会了。”旁边，樱温柔的安慰着她。

　　“哼，就算比腹黑你也没有希望的说，我可是腹黑教主的说。”一个穿着绿衣的小小少女眨着她那瞳色不一的双眼，骄傲的说道。

　　“翠星石，库库侦探开播了。”一个红色的小小少女如女王一般坐在她的位置上，头也不回的说了一句。

　　“啊，我来了的说。”绿色的少女顿时就飞奔过去。

　　“可恶，这个小东西，我早晚要好好教训她！”远坂凛望着翠星石的背影，开始磨牙。

　　“啊拉，凛，你还真是失态呢。”旁边的银发少女嘲笑道。

　　“依莉雅你也一样……”

　　把镜头继续回到赛场，图书酱介绍第六位选手，“第六位是我们的暗之福音依文洁琳，她的赛车是由麻帆良学院提供，由超铃音同学所制作的未来科技，一定可以大放异彩！”

　　“哼，区区赛车……”依文洁琳冷哼了一声，表示自己的不屑。

　　“小依文，一定要加油啊！”水晶之座上，一位黑发少女笑着对依文洁琳挥手。

　　“木乃香大小姐，请淡定。”旁边的座位上，一位持剑的英气少女红着脸对她说道。

　　“咦，为什么？小刹。”木乃香一脸的迷糊。

　　“接下来是第七位选手——黑岩射手，她的赛车是幻想机车。”图书酱指着赛场上一位坐在拉风摩托上的双马尾少女，满脸激动。

　　黑岩一脸淡定，默然无语。

　　“第八位选手是水银灯，我们的主席大人，虽然以她的身份来参加这场比赛有点违和，但是还请大家支持她的爱。”图书酱指着一位银发的小小少女说道。

　　“父亲大人，我一定会成为完美爱丽丝的。”水银灯握紧双拳摆在胸口，期待的说道。

　　“好了，正篇中出现过的选手就此为止。”

　　“可恶，明明我们就在正篇中出现过，为什么不能参加？”坐在水晶之座上的食蜂操祈不满的说道。

　　“你不是体力不行吗？和蕾一样不善于运动。”麦野沈利淡然道。

　　“那你呢？你运动能力不错啊，为什么没能参加？”

　　“那是因为有人在排挤，说我和某人有过不良举动，所以丧失资格，该死的家伙，不要让我知道是谁！”说到这里，麦野沈利恨恨的咬牙。

　　食蜂顿时恍然，“啊，难道是……”

　　“你们偷腥。”旁边，蕾一边吃着冰琪淋，一边淡淡的说了一句，直击核心。

　　高台上，图书酱喝了口水，继续说道：“接下来我就要隆重推出未在正篇中出现过的几个重量级选项手，请看！”

　　很神奇的，赛场上不知何时出现了一块黑幕，然后黑幕拉开，一排十个少女坐在豪华的机车上，脸上满是自信。

　　图书酱擦了擦嘴角的口水，兴奋的说道：“从右到左第一位是无私的谏山黄泉。”

　　“黄泉姐，加油！”土宫神乐对着场中的少女挥了挥手，大声说道。

　　谏山黄泉一脸淡定，表示自己信心很足。

　　“然后第二位是炎发灼眼的讨伐者夏娜！”

　　“夏娜酱！傻娜！波萝面包！傲娇娜！长不大！永远的十二岁！”观众席上发出震天的欢呼声。

　　夏娜嘴角抽搐，恨恨的抽出衣服里的刀，指向观众席，“乌鲁赛乌鲁赛乌鲁赛！！！”

　　“接下来第三位是我们强大的武帝坂上智代！”

　　“武帝连环腿！武帝熊万岁！”观众席上再次爆发出加油声。

　　坂上智代一甩淡银色的秀发，以自信的笑容回应着自己的支持者们。

　　“第四位是我们的风幻委员——妖精女王艾露莎·舒卡勒托！”

　　“哦！哦！哦！女王大人！”

　　面对们观众们的支持，妖精女王慢慢的伸出手，然后，“赛车换装——兔女郎！”

　　……以上场景请打码。

　　“第五位是来自幻想乡的完全潇洒的从者——十六夜咲夜！”

　　“杀人姬最高！女仆长万岁！”

　　“大家放心，我只要控制一下时间，胜利就必然是我的。”十六夜咲夜满脸笑容的说出极为无赖的话。

　　“第六位，不，是第六第七位，欢迎我们的双天使立华奏和依卡洛斯！”

　　“天使大人赛高！”

　　三无天使面无表情，乖乖天使一脸迷茫。

　　“最后，也是本次比赛的最后三位选手，隆重欢迎来自魔炮世界的——高町奈叶，菲特·泰斯特罗莎和八神疾风！”

　　“白色恶魔！暴君！宠妃！关西腔！暴君受！宠妃攻！夜天受！”观众席上响起无与伦比的欢呼声。

　　“唉！这样暴我们的黑历史可以吗？”奈叶担心的嘀咕。

　　“不要担心，我们三个人只要一起夺得第一就行了。”菲特温柔的安慰道。

　　“是啊，没什么好怕的，我们可是机动六课三巨头呢。”疾风信心的满满的握着拳头。

　　“这十位选手相信大家已经相当期待了吧，是的，我也很期待，我无时不刻不希望能在正篇中尽快见到她们，不过现在我更期待她们此次比赛中的表现。”图书酱挥汗如雨，激情的解说着。

　　“好了，十八名选手已经出场完毕，虽然能够参与此次比赛的人不止这么点，但因为其他人每个月都有那么一天的日子刚好碰上，所以没机会来参加，那么在比赛正式开始之前，首先有请我们的几位歌姬来为大家演唱一首——甩葱歌！”

　　一个巨大的舞台又神奇的出现了，在上面的是……

　　“欢迎我们的葱娘初音未来Miku酱！欢迎我们最伟大的歌星林明美！欢迎我们最可爱的歌星秋山澪！欢迎我们最美丽的歌姬拉克丝！欢迎我们最自由的创作歌手岩泽麻美！”

　　“有歌不能没舞，接下来重量级推荐我们的女神大人贝露丹蒂和女王大人CC为我们献上最动人的舞蹈！”

　　舞台上烟尘散出，两个美丽的少女缓缓走了出来。

　　然后，最动人的音乐和最美妙的舞蹈开始了……

　　三分钟后，一曲终了。

　　“接下来，正式的水晶宫之主赛车大赛开始！”

　　随着图书酱一声枪响，十八部豪华的摩托向前驶去……


关于世界与力量的声明

　　自从月世界开始，关于XX世界和XX世界哪个强，XX人和XX人哪个强这种话题在书评区我已经见到太多了，一开始我还很热心的去解释，但到了现在，说实话，我是一见了就烦，百分之百的码字动力立刻降到百分之五十以下……

　　每一部作品，不管她有多么精彩，肯定存在着或多或少的BUG，魔禁，型月，魔炮，魔法老师……而把这些原本就存在一定BUG的作品揉合到一起，所出现的BUG肯定就会更多。（关于这方面，我认为比较幸运，因为很多BUG书友们都很大度的不去在意，除了我现在要提到的这个）

　　关公战秦琼，这是在现实中根本不可能出现的事，谁强谁弱，当然也无从得知。

　　理所当然，魔禁和型月，魔炮和东方，谁强谁弱，在她们没比过之前谁也不知道，不管你认为怎样，我认为怎样，没发生过的事情都只是一种猜测，而且这种猜测还永远都不可能得到确认。

　　但是，当把这些世界融合到一起，不同的世界观与不同的力量体系，肯定就要分个高低了，那么该怎么办呢？

　　关于世界哪个强，这里就不说了，除了型月外有世界意识之外，其他世界几乎都没有，已经没有可比性了，这里就来说一下人，毕竟构成世界力量体系的终究还是人本身。

　　我打一个小小的比喻吧，就拿一方通行和金闪闪来说。

　　如果一方和金闪闪PK，战果一共得出四个，一：一方胜。二：金闪闪胜。三：平手。四：两败俱伤。

　　魔禁党肯定大部分会说一方胜，而型月党应该都会说金闪闪胜，其他小部分人就是三四了。

　　不管我选择哪个胜，肯定毫无疑问都会得罪另一个支持者，那么我该怎么选择呢？

　　首先说明一下，我并非型月党也不是魔禁党，而是客观的对两方的实力进行参考，然后再下出主观的结论，就我个人看来是金闪闪胜，那么接下来的剧情就是按照金闪闪胜继续下去。

　　但是，到了这里，肯定有人要咆哮了，一方怎么可能会败呢！

　　好，我进行修改，一方胜。

　　于是咆哮又来了，开什么玩笑，金闪闪竟然会输给一方，作者有没有常识啊！

　　好，我再改，平手。

　　接着，咆哮体更加凶猛，为什么是平手，怎么可能！

　　好，我继续改，两败俱伤。

　　又是一阵咆哮。

　　于是，不管怎么改都有人咆哮。

　　……这里，请容我对所有咆哮者咆哮三分钟……

　　好，三分钟已过，那么为了照顾所有人，只有一个方法了，把一份的剧情分成四份，如果第200是两人的战斗，201章出结果，也就是说要出现四个201章，理所当然的，后面的章节也会按照之前的剧情分成四份……

　　我只想说，这有可能吗？！有木有！有木有！！

　　当然是不可能的，所以我不可能照顾到所有人，我只能按照我自己的主观来选择金闪闪胜的剧情继续下去，其他三个意见我完全可以无视。

　　这里，也许有人会说，为什么不把四个结果统一一下，再做出更加客观的结论？

　　好，那么我的回答是该怎么统一？因为结果只有一个。

　　还是说把两人的战斗分成四章？201间一方胜，202章金闪闪胜，以此类推，那到第205章又该出什么结果？

　　先不说他们打上四章累不累，尼玛，我码四章他们的战斗更累！尼玛，我又不是脑残！

　　所以，结果还是只能选一个。

　　个人的力量对比是如此，世界的力量对比也是如此，只能有一个结果。但这种结果只是我在客观上进行的主观判断，不能说一定是对手。

　　因为我看不到真实情况，如果金闪闪PK一方，红白VS暴君，这种事情真的会发生，我不介意去现场观看的，然后为大家现场直播，但这是不可能的，所以我只能按照我的判断来进行故事进展。

　　然后，换个角度来说吧，在把这些作品融合到一本书当中的时候，这已经脱离了原著了，没有必要什么都围绕着原著转，作为作者我认为我有做出这个判断的权利，只要我能自圆其说，那就不存在问题。

　　总之，在我的书中，只要符合逻辑，我能自圆其说，什么事情都可能发生，初音手拆高达，这个可以有。炮姐一代币崩了银河系，这个也可以有。红白一个梦想天生爆了太阳系，一样也可以。

　　说了这么多废话，我想说的只有一句，以后书评区如果再出现XXX世界比较强，或者XXX人比较强这样的评论，我不会再发表任何意见，也不会作出任何解释，我会完全的将之无视，我的书我作主。

　　当然，如果我的这个判断实在污了你的眼睛，觉得侮辱了你心中的偶像，那我只能对你说声抱歉，然后请你点右上角的叉……以上。


天空之城第一届座谈会

　　“大家好，我是这次座谈会的主持人木下秀吉……的姐姐木下优子。”主持台上，一位帅气而又漂亮的短发少女手持话筒，满脸微笑的发出清脆的声音，“关于这次座谈会的主题呢，其实是这样的……以上，说完了，只有智商超过9的同学才能够从我这段话里看出主题是什么，至于智商低于9，我就不解释了。”

　　帅气的女孩子木下优子很是轻松的将主题一笔带过，然后指着右手边的嘉宾席，其上也坐着一个短发的女孩，“首先请大家把视线移到我们的第一位嘉宾身上，对于她，我想大家都应该很熟悉，正是有着炮姐之称的45度斜角飞踢……”

　　“喂！你说谁是斜角飞踢啊？！”不等她说完，美琴就绷起了青筋，电光闪闪。

　　木下优子讪讪一笑，“不好意思，习惯了，美琴同学。”

　　听她已经道歉，美琴就收回了不爽的目光和电光，问道：“话说回来，为什么这个座谈会是由你来当主持人啊……根本就是连正文里都不曾出现过的角色。”

　　“哎呀，炮姐毒舌可不好呢，会毁形象的。”

　　“不要你管！”

　　“傲娇了……”木下优子掩嘴而笑，但看到电光再次闪过，立刻止住笑容说道，“关于你的问题，我不会告诉你是因为作者很萌我，在作者的硬盘里装满了我的本子这种事。”

　　“不是吧？！”美琴大吃一惊。

　　“骗你的。”

　　“……”

　　“好吧，回到正题，作为能够出演本作的第一女主角，你有什么感想？”木下优子问道。

　　“感想啊……”美琴思考了片刻，回答道，“也没什么感想吧，就是工资比较高。”

　　“除此之外呢？”

　　“没了。”

　　“……那么第二个问题，自从第六卷开始，你的出场频率就越来越少，再加上最近很多厉害的家伙开始复活，你有没有觉得自己第一女主角的地位受到威胁？”

　　美琴耸肩，“不会啊，反正我的演出费是按年算是，出场少跟收入不影响，至于第一女主的地位嘛，那个跟实力可不挂钩，主要是看萌度。”

　　木下优子点头，“不愧是新生代的萌王，果然很淡定呢，那么最后一个问题……听说你已经怀孕了，是不是真的？”

　　“是谁在造的谣！”美琴猛的起身，怒发冲冠。

　　木下优子淡定的指了指后台。

　　见此，美琴立刻冲向后台，寻找造谣生事者了。

　　至于木下优子则是面对观众席，露出招牌似的笑容，“好，接下来我们有请第二位嘉宾远坂凛同学。”

　　话音落下之际，一位黑长卷少女从后台走了上来，优雅的坐在嘉宾席上。

　　木下优子看着她，诧异的说道：“我记得你好像是双马尾的吧，怎么变成黑长卷了？什么时候改的属性？”

　　远坂凛一边喝着红茶，一边优雅的说道：“你说的只是以前的我，现在的我已经不一样了。”

　　“也就是说，你已经从少女变成了人妻？”

　　“……我们换个话题。”

　　“好，那我们来说说你的出场频率吧，我记得你从第十一卷开始就被作者神隐了，一直到现在都没出场，对此，你有什么感想？”

　　远坂凛眉头一跳，“我们能不说这个吗？”

　　“可以，那我就问一下你的演出费吧，也是按年算的吗？”

　　“……是按出场时间算的。”远坂凛一脸的沮丧。

　　木下优子恍然，“明白了，因为你的演出费太高，作者为了省钱就把你神隐到现在。”

　　身为远坂家的一员，无论何时都要保持优雅……对于这条家训，远坂凛一直做得很好，哪怕是愤怒生气的时候，她也能够让自己保持住优雅的仪态，如同现在，她微微闭着眼睛，双手轻按在胸口，喃喃默念着：身为远坂家的一员，无论何时都要保持优雅，优雅，要优雅。

　　十秒后，远坂凛起身问道：“看到我的柴刀了吗？”

　　木下优子疑惑的看着她，“你要柴刀干什么？”

　　远坂凛歪着头，微微一笑，“这还用说吗，当然是去干掉作者喽。”

　　木下优子冷汗直冒，连忙劝说道：“这个可不行啊，你要是把作者干掉的话，这书就会太监的，以后你就再没有出场的机会了，而且以前打的工也全部白打了，一分钱也收不到的。”

　　远坂凛咆哮，“那为什么我的出场费不是按年算的啊？你给我解释清楚！”

　　木下优子立刻拿出一个小本子，指着上面说道：“合同上面写得很清楚，凡是出身于十八禁作品中的演员，演出费用一律按出场时间算……请问你是十八禁作品中出身的吗？”

　　远坂凛顿时一愣，随后从身上抽出一把尖刀，轻轻弹了弹，带着清爽的笑容转身向外走去，“果然还是应该把作者干掉呢，呵呵，呵呵呵呵……”

　　“哎呀，这下真是彻底黑掉了。”木下优子愣愣的看着她的背影，随即一甩手，“嘛，这件事跟我没什么关系就是。”

　　很快，木下优子就把远坂凛的黑化抛到了九宵云外，正当她想再次说话的时候，忽然看到嘉宾席上坐着一个美丽的少妇，不由奇怪的问道：“夫人，您是哪位？”

　　少妇微微一笑，“我是本作的演员，名叫远坂葵，虽然在正文里只跑了个过场，不过在里番中，我却是女主角。”

　　“……”木下优子顿时无语，过了好一会她才说道，“那个，夫人……这次的座谈会，我们不讲色色的内容。”

　　“哦，原来是这样，那我倒是失误了，抱歉。”说着，远坂葵起身走向后台。

　　看着她离去的背影，木下优子忍不住擦了擦脑袋上的冷汗，她心里只有一个念头：远坂凛走得这么及时真是万幸啊！

　　“好吧，有惊无险的一幕过去，接下来请欢迎我们的下一位嘉宾……喂，人呢，怎么还没上来？”

　　“我在这！”就在这时，一个穿着铠甲的红色发长美少女走上台来。

　　木下优子一愣，“大姐，你是哪位？还有，现在不应该是蕾上场的吗？”

　　红发美少女答道：“我让她去睡觉了，至于我，我的名字叫艾露莎，妖精的尾巴的魔导士，妖精女王是也！”

　　木下优子擦汗，“那个……你走错没了吧，我们这里不是妖精的尾巴座谈会啊。”

　　“没有走错，我在本作品中也登场过。”

　　“哪里？我怎么从来没见过。”

　　“在番外。”

　　“……”木下优子无语了，搞什么吗？刚才来个里番的，现在又来个番外的，你们这是坑姐啊！

　　木下优子暗自叹了口气，然后说道：“虽然作为同事我表示很欢迎，不过很遗憾，这次的嘉宾只是正片里的女主角……”

　　“我也是正片的女主角。”不等她说完，艾露莎就正色道，“虽然中途被作者神隐掉了。”

　　“哈？”

　　“难道你不知道吗？”见她满脸困惑的表情，艾露莎立刻双手插腰，霸气侧漏，说道，“在本作品正式发表以前，我可是内订的第一线女主角之一，原本预计第四卷就会强势登场的，然后横扫天下，尽显我妖精女王的风姿，可是……可是……”

　　说到最后，艾露莎欲哭无泪。

　　而木下优子也听明白了，不由拍了拍她的肩膀，同情的说道：“没啥，这次工作丢了，咱们下次找个更好的，要怎么说你也是S级的魔导士，而且长得又帅气，我想那种类似少女爱上姐姐这样的剧本肯定很欢迎你。”

　　艾露莎轻哼一声，甩开了她的手，转身向外走去。

　　“大姐，你要去哪？”

　　“没啥好说的，我要去和作者战个痛快……换装！”艾露莎头也不回的说道，同时，无数把兵刃出现在她的身旁，散发着森冷的光芒。

　　“真是个可怕的女人。”待那犀利的霸气终于远去，木下优子终于松了一口气，面向观众笑道，“不过好在这个女人走了，大家也可以安心了，至于作者会不会被那两个可怕的女人吃掉，就不是我们需要关心的了，对吧……好了，接下来有请我们的下一位嘉宾。”

　　木下优子一边说着，顺势就目光投向嘉宾席，但是当看到那里坐着的人时却脸色不变，“喂喂喂，现在还没到你出场呢。”

　　蕾米莉亚白了她一眼，“为什么？难道我不是女主角吗？”

　　木下优子感到有些头痛，“我说大小姐，这次的嘉宾必须是宿主的说，你虽然人气不小，但不是宿主啊。”

　　“哼，宿主算什么！”蕾米莉亚满脸不屑，“只有存在高的人才能称为女主角，你自己去看一下，在本作中，有谁比得上我的存在感吗？其他不说，就说现在上演的十四卷，我的名字可是出现得最多的。”

　　你那明明是被黑得最多好不好……木下优子汗颜。

　　“你刚才在想，我被黑得最多是不是？”蕾米莉亚仿佛看透了她的内心一样，嘴角露出邪恶的笑容。

　　木下优子大惊，“你怎么知道我在想什么？”

　　“当然！”蕾米莉亚抬头挺胸，一脸傲然之色，随后从胸口拿出一个东西，自豪的说道，“为了这次的座谈会，我可是特别从觉那里买来了心灵窃听器。”

　　木下优子大汗，“这玩意原来还能卖的啊。”

　　“当然，只要有钱什么东西买不到？虽然稍微贵了一点，花了我250亿金币，不过挺实用的。”

　　“250亿？！”木下优子无语了，不知道该说她是土豪呢还是250。

　　“总之，我这次过来只有一个目的。”正当木下优子这样想着，蕾米莉亚却说道，“就是想找作者好好聊一聊，主持人，作者应该会来现场吧？”

　　木下优子本能的点头，“按照本次会议的主题，作者是会登场的，不过你想跟他聊什么？”

　　“当然是聊他的血型喽，本大小姐人气如此之高，竟然不选我当女主角，简直就是岂有此理，我要是不吸干他的血，岂不是威严尽失……对了，顺便问一句，作者什么血型？”

　　“那个……作者好像也不知道自己是什么血型？”木下优子再次汗颜，提醒道，“不过作者要晚点才会来，你要和他聊血型的话最好再等一等，现在还是把时间留给下一位嘉宾吧。”

　　蕾米莉亚点头，“也行，你卖个蹲防给我看看，我就把时间让出来。”

　　“……”

　　折腾了好一会，木下优子才把蕾米莉亚这个问题儿童赶回休息室，这个时候她才了解到，这项工作真的很不轻松，然后等她回到舞台上的时候，却发现在嘉宾席上坐着的竟然又是一个陌生人。

　　我擦，你们合伙玩我呢？！

　　看着端坐在嘉宾席上，身穿盔甲面无表情的银发美少女，木下优子险些吐血，若是换了以往她早就发彪了，不过此刻身为主持人，笑容是必须的，她只好忍了下来，亲切的问道：“那个，这位小姐，请问你有没有走错门？这里可是天空之城座谈会哦。”

　　“……”银发美少女看着她，不发一言。

　　“有什么不方便开口的吗？”见她不说话，木下优子耐着性子继续问道。

　　“……”可是银发美少女依然只看不说。

　　你妹的，老娘可不是让你围观的，你以为这里是企鹅群啊，只围观不说话……木下优子顿时郁闷到了极点。

　　“我说这位小姐……”

　　“……”

　　“你倒是说话啊！”

　　“……”

　　“求求你别再只看着我了，随便说什么！”

　　“……”

　　“大姐，我认输了，求您开口说句话吧，哪怕是骂我的都行！”

　　“……”

　　半个小时下来，任天打雷劈，银发美少女愣是不说一句话，这让木下优子彻底崩溃，她觉得再这样下去，她非得变成大话西游里的唐僧不可。

　　不过就在这个时候，银发美少女忽然从身边拿出一块牌子，只见上面写道：我叫优库里伍德，是个死灵法师，本来是预定上半部就会出场的女主角，可是现在却被作者抛弃了，一直想找他讨个说法，听说他会在今天的座谈会里登场，于是我过来报复了。

　　木下优子欲哭无泪，“大姐，您要报复就直接去找作者本人，我又没惹你，干嘛找我的碴啊？”

　　银发美少女又拿出一块牌子：没有找你的碴，我只是坐在这里，我等。

　　大概是银发美少女的诚意感动了天，感动了地，感动了上苍，她刚刚举起牌子不到数秒，后台就传来一个作者终于登场的声音，然后，聚光灯不知从何处亮起，照向从后台登上舞台的唯一入口。

　　与此同时，银发美少女和木下优子也将视线投了过去。

　　就在万众瞩目的期待中，三分钟后，一个人影出现在了聚光灯之下……那是一个有着过膝长直发，双色眼瞳，身材性感的火辣美少女！

　　银发美少女举起牌子，望向木下优子，满脸的疑惑：她是作者？

　　别说她迷茫了，就连木下优子也是满脑袋的问号，心中喃喃道：奇怪，作者什么时候变成妹子了？而且还是美少女……这不科学啊！

　　“小姐，你是哪位？”想到这里，她本能的问道。

　　性感妹子带着天然的笑容，回答道：“我是浅间神社的巫女浅间智，来自境界线，请多多指教。”

　　木下优子顿时恍然：“原来你就是那个境界线的亲女儿，天然黑的射杀巫女……可是你怎么会来到这个地方？作者呢？”

　　“作者没来，我是他的代言人。”浅间智答道。

　　“代言人？”

　　“是啊，难道你们都不知道吗？”说话间，浅间智伸出一根手指，露出她那招牌的天然黑笑容，说道，“作者在企鹅群里的Id正是我的名字哦，所以才能找到我代言，而他所支付的费用可是三年的节操呢。”

　　“……”

　　此话一出，众人皆倒。


卷一 不完全攻略


第001章 二次元世界才是我辈梦想

　　“我去，天气预报不是说今天风和日丽，晴空高照的吗！”

　　看着头顶上方乌云惨淡一片暗红的天空，林洛感觉相当郁闷，这该死的气象台又在坑爹了，你们除了忽悠人，难道就不会干一点正经事吗？

　　“见鬼，看上去这雨估计会下得挺大。”

　　林洛一边抱怨，一边找地方准备躲雨，他住的地方接近城郊，位置有点偏僻，平时很少有车子来往，出行基本上都靠自立更生，而此刻他离家至少还有二十分钟的路，他敢保证，如果这时候无视天上那层层叠叠的乌云，百分之两百会淋成落汤鸡。

　　自己淋湿了倒不要紧，可万一手上这刚买的GAL—GAME要是不小心渗水而无法读盘，那就大大的悲剧了。

　　要知道为了买到这款最新的GAL，他可是足足吃了近半个月的泡面，无论如何也绝对不容许任何意外的发生……这是作为一个资深宅男，动漫发烧友，GAL达人所必须具备的专业素质！

　　还好，林洛的运气不错，在暴雨倾盆而下之前躲进了一个关闭的小报亭，他踮着脚靠在卷门上，虽然位置不大但勉强还可以避避雨。

　　哗啦！哗啦！

　　不到十秒，豆大般的暴雨终于倾盆而下。

　　大雨落在地面溅起无数水花，狂风夹带着雨水吹来，即便是在夏天，林洛也感到寒意十足，躲在报亭下瑟瑟发抖。

　　“T恤真不给力，早知道就该穿风衣了。”

　　林洛嘟啷着，就在这时，他忽然发现天空产生了一丝奇怪的波动，就好像平静的水面突然丢下了一块石头，带起一圈一圈的涟漪。

　　“我日，难道出现幻觉了？”林洛微微一愣。

　　而很快，更加诡异的一幕出现了！

　　当那涟漪随着剧烈的波动而渐渐扩散之后，天空……裂开了！

　　一个巨大的黑洞出现在林洛的眼前！

　　“……为什么会出现黑洞啊？！”林洛瞪大了眼睛，脑袋一瞬间出现了短路，这突如其来的视觉冲击实在是太震撼人心了，让他完全不敢相信。

　　“冷静，冷静，这种地方根本就不可能出现黑洞啊，一定是幻觉，对，幻觉！”

　　用力的揉了揉眼睛，数秒后，林洛抬头再看……天空，依然还是那片天空，黑洞，依然……似乎变得更大了！

　　“……”

　　这是什么情况？外星人入侵？宇宙战争？还是世界末日？

　　现在，林洛的思考回路极为混乱，你妹的……今年又不是2012年！

　　……当黑洞几乎覆盖了整片天空之后，再次产生了变化，一道一道的光点在黑洞中亮起，虽然那些光点看上去很小，但不知为什么，林洛却能够看得清清楚楚，圆的，方的，星形的，心形的，横七排，竖七排，一共七七四十九道光点以一种诡异的方式排列在黑洞之中。

　　忽然，黑洞中再次闪出一道光芒，璀璨夺目，令天地为之失色！

　　接着，林洛眼前一黑，便彻底失去了意识，只是迷迷糊糊间，他仿佛感觉到有什么东西钻进了自己的体内……

　　……

　　仿佛经历了千千万万个世纪，在无尽的地狱沉沦辗转……

　　睁开眼睛的瞬间，林洛猛的从地上跳了起来，还好，没有缺胳膊也没有少腿，看起来似乎安然无恙。

　　“呼。”用力的吐了口气，林洛向前望去，顿时，他整个人都愣住了！

　　此刻，浮现在他眼前的并不是那条熟悉的街道，而是一处溪谷……青山，绿水，石林，大树……生机勃勃，古意盎然！

　　“这……是什么地方？怎么会这样？”完全陌生的环境让他有点反应不过来。

　　“不行，要淡定，千万不能慌张，心如止水！心如止水！”深吸了几口气，林洛强迫自己镇定下来，虽然眼前的情况实在很诡异，不过泰山崩于前而不变色正是宅中达人的必备素质。

　　再说了，自己身为宅男七神众之一，实力LV5排行第三，有着“人间以上，神仙未满”之称的，在宅界名声赫赫的攻略之王岂能因这点小事而惊惶失措，这要传了出去岂不是让无数宅友笑话……咦？

　　正拍着脑袋胡思乱想间，忽然感觉到有些异常，他发现身上的衣服似乎变大了，套在身上稀稀松松极不舒服，长袖T恤似乎变成了戏服，完全看不见自己的手，异样的违和感让他下意识的产生一丝不安。

　　将手从衣袖里伸出来，当看到的刹那，林洛再也淡定不能，忍不住的惊呼……这是自己的手吗？足足小了好几圈，看上去细皮嫩肉，带着淡淡的光泽，这哪里像一个成年男人的手啊？

　　“见鬼！见鬼……”

　　林洛愣了片刻，然后他飞快的跑到旁边的水谭边，低头一看。

　　他终于明白了，并不是自己的衣服变大了，而是自己的身体变小了，他竟然变成了一个十一二岁的小男孩！

　　“为什么会这样？”林洛喃喃自语，这简直太不可思议了。

　　蓦然，他脑中灵光一闪，想起了晕倒前的那一幕。

　　……难道我已经死了？然后灵魂穿越，附体重生？

　　想到这里，林洛的脸上忽明忽暗，忽喜忽悲，错综复杂，精彩无比，最后，他不甘心似的仰天哭泣，语气中充满了绝望与悲愤：“不要啊！我不要回到古代，我不要穿越到异界，我得了没有GAL就会死的病啊！穿越大神您行行好，就让我再穿一次吧，其实我比较向往二次元世界。”

　　声音凄厉无比，惨绝人寰。

　　“吵死了！你烦不烦啊！”忽然，一个尖锐的女声在林洛脑后响起。

　　林洛猛然回头，身后，一个白影飘飘荡荡，飘飘荡荡……

　　“哇，鬼啊！”林洛吓得连忙闭上眼睛。

　　啪！

　　林洛狠狠的挨了一巴掌，耳边传来声音，怒不可遏，“鬼叫什么，姑奶奶是人！”

　　人？

　　林洛睁开眼睛，眼前是一个女子，看上去二十七八岁，她身着一袭白色连衣裙，桃腮杏面，眉目如画，青丝飞扬，丰姿绰约……嗯，是个大美女。

　　林洛顿时松了口气，不过美女也没有吓人的权利，很没好气的白了她一眼，“大姐，做人不能这么没公德心，人吓人也会吓死人的。”

　　女人叹了口气，一脸无可奈何的表情，“唉，怎么就来了这样一只宅男呢，真是不幸啊。”

　　“……”

　　宅男怎么了？宅男也是有人权的！

　　林洛怒了，作为一个宅中之神竟然被人如此轻视，实在是岂有此理，而且还用“只”来做自己的计量单位……那是萝莉专用的！

　　林洛当场就要发作，可是还没等他说话，女人忽然一巴掌拍在他的肩膀上，叹息道，“算了，既然来了那也就没办法了，咳咳……”咳嗽了一声，脸上好像大姨妈来了一样的表情，“我看你骨骼精奇乃是万中无一的绝世天才……以后维护世界和平的任务就交给你了。”

　　啥米？

　　林洛第一感觉以为自己误入了《功夫》续集片场，想着这女人马上就会掏出一本如来神掌，或者九阴真经……嗯，也许是传说中的木原神拳。不过看了看四周，并没有摄像机那一类东西，以及那声荡气回肠的“卡”！

　　“大姐，你什么意思？”

　　“字面上的意思，你不懂中文？”

　　林洛囧了一下，这哪里是什么中文外文的问题，根本就是次元上的不同嘛……自己到底穿越到了一个怎样的世界啊？

　　“那个大姐，请问这里是何方大陆？”林洛问了。

　　“什么何方大陆？”女人一脸的古怪，她盯着林洛好半天，才终于有点明白过来，眼中露出浓浓的笑意，捂着肚子毫无淑女风范的笑了起来，那叫一个花枝乱颤啊，“哇哈哈哈……笑，笑死我了，哈哈哈哈……竟然说何方大陆，啊，笑死人了……”

　　“……”不知为什么，林洛觉得有些丢人。

　　“小子，你该不会是……”过了一会，她终于直起了腰，强忍着笑意，“我说，你该不会是以为你已经穿越了吧？”

　　“呃，不是吗？”林洛震惊了。

　　“是吗？”她反问。

　　“真的不是？”

　　“你说呢？”

　　林洛想了一下，试着说道：“我记得当时看到一个黑洞，然后晕了过去，我估计那时候我应该死了，当然，这其实是一种穿越模式。于是我的灵魂穿越到异界，正好附体在一个刚死去的倒霉鬼身上，更巧的是那倒霉鬼与我同名同姓，而且他的身体还是万中无一的武学天才，只是因为被仇家下了某种禁制而一直落魄……接下来按照穿越流剧情的发展，我就会大展神威，武功……嗯，或者是魔法，突飞猛进，然后不停的推BOSS虐人，虐人推BOSS，最后开大后，宫布种天下……难道不是这种发展吗？”

　　最后一句话，林洛是对着女人说的，因为他发现这个时候，对方笑得基本上已经在地上打滚了……

　　“啊呀呀，我不行了，我快要笑死了，想不到你竟然是一个这么有趣的人，我太佩服你的想像力了……”女人五体投地，捶手跺脚。

　　“……”林洛完全懵了，你妹的到底怎么回事？

　　直到好几分钟后，她似乎笑累了，才终于从地上爬了起来，语重心长的说道：“孩子，以后少看点玄幻小说吧。”

　　“……难道我没有穿越？”林洛脑袋有点发热，下意识的问道。

　　“当然没有。”肯定的回答，只是很快话峰一转，“不过，你现在以及将要遇到的事，恐怕比穿越还要更加神奇呢。”

　　比穿越还要神奇？

　　“那是什么？”这女人虽然很神棍，却也让他很在意。

　　“这我不能告诉你。”女人摇了摇头，然后指了指林洛，“话说回来，你对现在的身体还满意吗？”

　　“啊，对了！”听对方这么一说，林洛猛然间意识的自己身体的异状，惊道，“既然你说我没有穿越，那我返老还童又是怎么回事？”

　　“哼哼。先别着急。”女人冷哼了两声，声音中似乎有点不怀好意，“你之所以会出现在这里，是因为有三件事我必须告诉你。”

　　说着，她伸出三根手指，“第一，你的身体融合了一样东西，我就叫它契约之书吧，因为契约之书的缘故，你才返老还童从青年变成一个十二岁的男孩。第二，那件东西可以让你与某些人签订契约，每签订一个契约，你的身体就会恢复一年，也就是长大一岁。第三，如果你不能在一个月内和人签下契约的话，你的小命会不保哦！”

　　“什么？”林洛大吃一惊，强自笑道，“你，你不是在开玩笑吧？”

　　“你认为呢？”女人神色肃穆，没有一点开玩笑的样子。

　　“这种事情怎么想都是不可能的吧……应该……”林洛的笑容渐渐消失，虽然不敢相信，但直觉告诉他对方似乎没有在说谎。

　　“有时间在这怀疑，还不如赶快去签订契约，一个月说短不短，可也是转眼即过哦。”女人笑了起来，笑容里一分关心，两分叹息，还有七分是幸灾内祸。

　　“那我该找谁去签约？”抱着宁可信其有不可信其无的心态，林洛出声问道，这毕竟关系着自己的小命啊。

　　女人很不给面子，“这个我也不能说，不过等你见到的时候自然就会知道了。”

　　“……”

　　林洛狂郁闷。

　　“好了，该说的都已经说完了，现在你可以回去了，只要顺着这条路走，一直走到尽头，就可以回到刚才的地方了。”

　　她指着林洛的身后，顺着她的手指看去，林洛看到一条铺满石子的道理，那是这个溪谷唯一的出口。而让林洛惊讶的是，就在前一刻，根本没有这条路啊！

　　“怎么会这样？”林洛目瞪口呆，而等他再回过来向女人询问的时候，发现对方早就已经走远了，只能看到一个淡淡的白影。

　　“喂，等等啊！”林洛焦急的大喊，“我还有很多问题呢，比如大姐芳名啊，以后万一我有事该怎么找你啊……靠，走得这么快！”

　　他的话还没说完，对方已经没影了，只是下一刻便有她的声音传来：

　　“我的名字叫归去来兮，至于找我那大可不必，我想在今后很长一段时间里我们都不会见面了，或许等你签约了之后我们会再见吧……然后，作为刚才让我开心的回报，我就额外送你一条消息，在你家中，今晚可能会来客人呢，好好期待吧，哈哈哈哈……”

　　笑声渐渐远去，声音飘渺，如梦如幻。

　　归去来兮？你当自己是小龙女啊！林洛恶狠狠的吐槽。

　　直到女人的声音完全消失，他的心里还是不能平静下来，这种事情实在太诡异了，根本就不能相信，但是他却不得不信，因为现在的他真的变成了一个十二岁的男孩，这是不容置疑的，如果在一个月内没有和人签约，或许真的会如那个女人所说，自己会死！

　　可问题是，该怎么去签约？又该和谁去签约呢？

　　最后，他咬着牙齿，流着热泪，怀着极度不安的心情踏上那条石子路……

　　背影音乐响起：残酷的天使在召唤你，勇敢的少年啊，快去创造悲剧！


第002章 有炮姐自远方来，不亦悦乎

　　归去来兮……嗯，就这么叫吧。

　　照归去来兮所说，只要沿着这条石子路一直向前走，走到尽头就可以回到原来的地方，林洛原本还有些不太相信，可是走了十几分钟，眼前忽然强光一闪，他下意识的就闭上了眼睛，而等他再次睁开的时候，自己赫然就站在那间报亭的附近！

　　没有暴雨，没有黑洞，没有溪谷……眼前只有那条平凡的街道。

　　空间移动？还是幻觉？

　　林洛震惊不已！如果不是自己的身体依然维持着十二岁的模样，他可能就会把刚才那一切当成是个梦了。

　　“那归去来兮到底是什么来历，这样逆天的事竟然也做得出来……”

　　这样想着，林洛对归去来兮这个女人顿时充满了好奇，同时对她所说的事情也更加信了几分，拥有如此强大力量的人，怎么可能会来忽悠自己这样一个普通得要死的宅男？

　　当然，也不能排除她闲得咪咪疼……不过这种机率实在是无限接近于零！

　　“好吧，看来我也不得不重视了，只是这么诡异的事情我又没有经验，也只能走一步看一步了……嘛，车到山前必有路，反正还有一个月的时间……”

　　脑袋里飘过各种念头，不知不觉家门已经近在眼前，这个时候他也基本上冷静了一下来，该来的总会来的，急也没用。

　　当然，只有一件事让他无论如何也无法释怀——自己刚买的GAL已经不翼而飞了！

　　你妹的，哥连包装都没拆呢！

　　林洛咬牙切齿，痛恨不已。

　　推开门，家里还是一如既往的冷清，嗯，这也不奇怪，他本来就是一个人住的，父母也只有在清明节的时候可能会见上一面，至于亲人吗……不出意外的话，或许下辈子会有。

　　从衣柜里翻出一套小号的衣服，把身上的那套给换了下来，林洛很庆幸自己没有用完就丢的习惯，否则自己怕是要裸奔了，虽然这套衣服看上去旧了一点土了一点……

　　看了看墙上的挂钟，下午四点。

　　照归去来兮来那女人所说，今晚家里会有客人要来，估计就与自己那什么鬼契约有关系……林洛隐隐有些期待。

　　晚上？那应该还有几个小时，林洛决定先玩一会游戏再说，虽然那款限量版已经没得玩了，可自己的硬盘里倒还有几部没怎么玩过的，打发时间也不错，也许以后就没机会再玩了！

　　想到这里，林洛又是一阵蛋疼……

　　日暮西山，月上柳梢，时光飞逝……屏幕里少女飞舞，春光乍泄，林洛彻底沉浸在二次元世界的美妙之中，丝毫不知此刻已经到了晚上九点了。

　　……勇者一招抓波龙爪手使出，邪恶的女王骇然倒地，红唇欲滴，楚楚可怜……然后屏幕里弹出一个对话框：恭喜您打倒了最终BOSS傲娇女王，女王已经投降，您有三种选项可以选择，杀之，凌辱和调教，请选择。

　　林洛不得不怀疑制作组到底有没有宅心，玩这款GAL的玩家无非是为了色欲，可最后竟然还有杀这种选项，而且对方还是一个兼具傲娇与女王双重属性的极品萌女，简直是太浪费太残忍了，果断PASS！

　　至于凌辱，那是鬼畜行为，自己身为爱的战士，攻略之王一向是走纯爱路线，岂能化身鬼畜！这关乎于职业道德！

　　那就只有一个选项了，嗯，调教。

　　鼠标一点，进入调教画面……

　　可就在这时，忽然噼啪一声！

　　屏幕一黑，停电！

　　“有没有搞错？！”

　　林洛悲愤欲绝，自己好不容易打出完美结局，正待欣赏最美妙的CG，没想到竟然会发生如此茶几的事情，简直是天理难容！

　　林洛心里把供电局问候了个万遍！他恨不得化身鬼畜把供电局全部女性都去问候一遍！

　　“我就日了，这好端端的怎么会停电，哥又不是没交电费！”

　　林洛摸黑走了出去，纠结无比，可刚打开房门，他就心里一紧，下意识的躲了起来。

　　透过门缝，林洛可以看到，就在漆黑的客厅，一道人影鬼鬼祟祟的站在那里。

　　小偷？我靠，哥这个万年泡面王的狗屋竟然也会有小偷前来光顾，你还真是看得起我啊！

　　林洛莫名其妙的感到一丝荣兴，可随即一股怒气油然而生……自己家里怎么会无缘无故停电，毫无疑就是偷儿搞的鬼！

　　你个狗日的！

　　林洛暗骂了一句，怒从心底起，恶向胆边生，他决定狠狠的“调教”一下这家伙，不过在此之前得先衡量一下双方的战斗力。

　　从门缝里看过去，对方并没有发现自己，也不知道是中邪了还是怎么的，就那么站在原地一动也不动的……林洛估计对方还没适应黑暗。

　　真是自作孽不可活！

　　暗自啐了一句，他继续观察……对方的身高在一米六左右，身材看上去有点纤细，根据目测，林洛估计对方的体重应该不会超过五十公斤，好像还戴着帽子，为了掩人耳目吧？

　　通过这一轮细心的观察，林洛顿时得出一系列结论：这个小偷年纪不大，最多不会超过十六岁，可能还是个学生，身材瘦得可以，明显营养不明，估计是撸管撸得太多，导致严重泄精，而且显然对突变环境适应不能，都老半天了还没适应黑暗，一直愣在那里。

　　……平白把我的电给掐了，我说你这不是害人害己嘛！

　　林洛对其充满鄙视，同时心里猜测，这小子八成是没钱玩游戏或者买不起手办，才来自己这做兼职了，所以才显得这么没有职业素质！

　　虽然对于其作法，林洛深表理解，可不代表会放过对方，宁断他人头，不扰人推妹，这是身为一个宅男的道德标准。

　　不遵此令者，只有三个字：杀无赦！

　　而且通过刚才的观察，林洛已基本了解，不管是在体型上，力量上，还是心理素质和生存能力上，自己都占有各种优势。

　　心下大定，林洛轻手轻脚的打开房门，没有发出一点声音，然后凭借地利上的优势绕到了对方的身后……

　　瞄准机会，林洛陡然一个猛扑，双手绕过对方脖子扣住了他的胸口，同时右脚一扫，踢向对方常撸的那个管……

　　扑，扣，扫，踢几招几乎一气呵在，林洛敢保证，在这种出其不意的情况下，自己这一套连续技绝对可以将对方扳倒，正待大喊一声：小贼，看看你爷爷我是谁？

　　忽然感到有些不对，为什么自己踢不到他的管？为什么对方没有被扳倒？为什么自己感觉是挂在对方身上？

　　这不合理啊！

　　啊！……猛然间，林洛想了起来，终于明白为什么了！

　　因为自己已经返老还童，变成一个十二岁的小屁孩了！

　　我了个去！林洛顿时脸色惨白，心慌意乱！

　　于是，实力的再次对比：体型上，力量上，心理素质，生存能力——各种劣势！

　　我哭啊！

　　林洛欲哭无泪，为什么自己会把这事给忘了呢，太悲剧了！

　　可是现在后悔明显来不及了，对方此刻已经完全反应过来，而且似乎有着不俗的身手，感觉到有人挂在自己身上，条件反射的就是一个过肩摔……

　　砰！

　　林洛背部着地，肉痛，心痛，各种痛！

　　“竟敢从背后偷袭我！这就是你们的作战方式啊，不过，也太小看我了吧！”声音清脆爽朗，语气中带着一丝自傲，但却明显不是男人的声音。

　　女贼？

　　林洛一愣，抬头看去，因为房间里太暗的缘故，只能看到一双闪亮凌厉的眸子。

　　也不知道怎么回事，就在这个时候，房间里的灯忽然亮了起来，林洛顿时就看到了眼前的人。

　　一头齐肩的茶色短发扎在脑后，头上戴着一顶黑色的帽子，深棕色的瞳孔极为犀利，看上去很有气势，她的上身穿着一件印有心形的短袖，下身则是淡蓝色短裤，脚上是一双白色运动鞋。

　　女孩的装扮看起来有些男孩子气，她很年轻，只有十四五岁的样子，以这个年纪来说，她的身材很是高挑，一双修长的美腿几乎有三分之二裸露在外，春光无限……

　　林洛顿感惊艳，只是他的心中却有些奇怪，因为眼前这个女孩让他感觉非常的熟悉，但他敢发誓，在今天之前绝对没有见过她！

　　“……啊咧？这是什么地方？”而在这上时候，少女似乎感觉到了不对，一双英气逼人的眸子露出疑惑。

　　“这里是我家。”林洛没好气的说道，虽然少女的模样让他安心了不少，可对于一个半夜里突然闯入别人家里的人，任何人都不会有好心情的……还有过肩摔！

　　“你家？”女孩看着躺在地上的林洛，眼中的疑惑更浓了，“小弟弟，你是谁啊？？”

　　小弟弟这个称呼让林洛很是纠结，不过现在也管不了那么多了，谁叫自己的身体劣势这么明显呢，他没好气的白了对方一眼。

　　“我叫林洛，是这家的主人，那么，对于我这个主人来说，你这个夜闯民宅的家伙是不是该自报一下姓名呢？”

　　“咦，是这样的吗？我，我叫御坂美琴。”女孩的脸上写满了困惑，听了林洛的话，下意识的就报上自己的姓名。

　　可是，这个天雷滚滚的名字……

　　“常盘台的王牌LV5的超能力者超电磁炮——御坂美琴？！”林洛双眼一瞪，悚然动容，差点就被震得泄精了。

　　“咦，你认识我？”

　　“……”林洛被雷得外焦里嫩，脑袋一瞬间处于当机状态。

　　“叮！”

　　与此同时，一个冷冰冰充满机械式的声音在他脑海里响起：

　　“身份认证达成，必要条件满足，契约系统正式启动！”


第003章 作为LV6，哥表示压力很大

　　“……御坂美琴！”

　　“……坂美琴！”

　　“……美琴！”

　　“……琴！”

　　……

　　这个名字在林洛的脑海里不断回荡，整个人都处于石化状态，以至于那句契约系统的提示音都没怎么听清楚。

　　不过林洛很快就意识到了不对劲，因为就在这之后，一本黑色书籍忽然就浮现在他的脑海里。

　　就像是游戏界面一样，书籍自动翻开，第一页的左上角是一副人物全身像，正是林洛，只是有很大程度的缩水。

　　在人像下面是一排属性栏：

　　契主：林洛。

　　种族：人类。

　　状态：正常。

　　力量：20

　　体质：20

　　智力：145

　　精神力：300

　　生命力：200

　　当前契者：无。

　　当前待签对象：御坂美琴。

　　契约之书当前等级为LV0，签订一个契者后可升为LV1。

　　（契者：通过签订心之契约而与契主达成约定之人，契主与契者共享同一生命链，一荣俱荣，一损俱损。）

　　说明：因契约之书由御坂美琴身份确认而启动，系统已默认其为最优先签约者，即表示在与御坂美琴签约之前，无法与其他人签订契约。同时，在一个月内若没有与其签订契约，契主将死亡。

　　签约条件：当御坂美琴对契主的好感度达到交心以后，经过双方的共同认可，便会自动进入签约模式。

　　友情提示：因契约之书当前等级过低，只提供契约系统一个功能，请尽快提升契约之书等级，等级越高，可开放的功能将越多。

　　这是第一页的内容。

　　然后是第二页，同样左上角是人物像，下方是属性栏：

　　姓名：御坂美琴。

　　种族：人类。

　　状态：正常。

　　力量：80

　　体质：70

　　智力：200

　　精神力：5000

　　生命力：600

　　综合实力等级：A

　　以上是美琴的人物属性，除了这个她还有一个属于待签契者的特殊属性栏：

　　姓名：御坂美琴。

　　年龄：14

　　职业：学生。

　　能力：电击使。

　　特殊性：世界之心第七颗善良之心附体。

　　世界之心形态：动。

　　世界之心契合度：百分之九十五（不可剥离）。

　　心之战技：未启动。

　　心之封印：三重。

　　好感度：0。

　　攻略说明：御坂美琴，就读于名门贵族学院的LV5超能力者，最强电击使。运动万能，成绩优秀，性格豪爽，缺乏耐心，坚强好胜，男孩子气，但实际上是个一生气就乱放电的傲娇。喜欢呱太，喜欢低幼向内衣，喜欢蹭霸王书，喜欢蹭免费饮料，喜欢在裙子底下穿安全短裤。因为常年踢自动贩卖机而练就了金刚不坏之腿，必杀技是45度斜角断子绝孙踢。色狼谨记！有两万多个妹妹，外号超电磁炮，人称炮姐。

　　（攻略提示：包容她的任性与缺点，请以一颗平等和诚挚的心来对待她吧，祝君马到成功。）

　　契约之书？这就是融合在我体内的玩意？而炮姐是签约对象？

　　……好吧，在看到这个东西的时候，林洛着实被震惊到了，他不得不承认，正如归去来兮所说，这的确是一件比自己穿越都还要神奇的事！

　　堂堂一个炮姐……竟然从二次元世界穿越过来了！

　　作为宅男界里的宅中之神，对于人气爆棚的姐姐大人，林洛当然不可能不认识，那话怎么说来着……嗯，平生不识傲娇炮，纵称宅男也枉然——没盗版吧？

　　可是一个二次元世界里的人物穿越到现实世界来，还真的是没什么真实感，给人的感觉太不一样了，如果不是之前有自己的一番伪穿越，他还真的不敢相信。

　　不过，不管怎么说，这算是福利吧？

　　对于炮姐的特殊属性栏，林洛不是很能理解，不过可以看出来的是，想要和炮姐签约并不是一件容易的事，这不是你情我愿就可以做到的，重要的是好感度！

　　而这个好感度实在是，怎么说呢……很具有游戏性。

　　0—29那是冷淡，30—59那是普通，60—79那是好感，80—89那是信任，90以上便是交心了，也就是说只有当炮姐对林洛的高感达到90以上，林洛才可以与她签约。

　　顺带一提，0以下那就不是好感度，而是仇恨值了。

　　虽然再减一点炮姐的好感度就会变成仇恨值，不过林洛却没有失落，反而充满期待……攻略炮姐啊，这是多么富有挑战性，多么富有激情，多么富有人生高级乐趣的事啊！

　　总之……各种激动！

　　……

　　“按照你的说法，我是经历了时空穿梭，所以才来到了这里。”

　　坐在沙发上，美琴双手抱胸，深棕色的漂亮眸子闪过一丝不可思议，在她的桌前摆着一杯热腾腾的咖啡，只是她却没有心情去喝。

　　“基本情况就是这样了。”林洛端起咖啡，轻轻的啜了口，然后低下头，作出一副高深莫测的样子，不过如果仔细去看，就会发现他的眼睛每隔一秒就会往美琴脸上瞄去。

　　既然知道了这个夜闯民宅的女贼就是炮姐，而且还是自己的攻略对象，林洛自然不会再抱有敌意，很是大度的请对方坐下休息，甚至连珍藏许久一直都不舍得喝的蓝山咖啡（应该是假的）都拿出来招呼人家。

　　可见无事献殷情，非奸即盗这说法有多么正确。

　　坐在对面的美琴此刻已经将帽子摘了下来，还有那束发的丝带，齐肩的茶色秀发让林洛有一种亲切的熟悉感。

　　在林洛的印象里，美琴就是这样一头爽朗的齐肩短发，身穿常盘台校服这样的形象，可以说已经深入人心，像之前那样的打扮他还真的没有见到过，所以才没在一开始认出来，当然，最重要的原因还是他从来都没想过炮姐会出现在现实世界里。

　　从来都是三次元人物穿越到二次元世界去，想不到轮到我竟然是她们反穿过来，这戏演得真还是……等等，如果这是一个故事，难道炮姐才是主角，兄弟我只是个跑龙套的？书名就叫做《超电磁炮三次元世界纵横》？

　　啊呀呀，这可不好！按照穿越流小说的基本定律，主角穿越后的第一站绝对是低级地图，这地图里的人除了给主角引引路就没有其他作用，等主角去了高级地图后，不是领便当就是被作者神隐。

　　我了个拷，要真是这样，难道兄弟我真要在一个月之后领便当？说不定我这便当还是给炮姐爆发突破LV6用的……

　　想到这里，林洛顿时有些担心起来，再也没功夫去偷看美琴。

　　这边林洛在天马行空，胡思乱想，对面美琴也没有说话，她此刻的心情很糟糕，因为就在刚才那个名叫林洛的男孩告诉他，这里不是学园都市，这里没有超能力者，这里不是她的世界，这里是另一个平行世界的中国……

　　时空穿梭这种事情美琴并不陌生，她在漫画上就经常看到，可是她没想过这种事情竟然会落在自己身上，这让她感到难以置信。

　　当然，她可以不相信林洛说的话，可是她不能不相信自己的力量，通过电磁的解码和黑客能力解读网络上的资料……好了，真相大白了。

　　她，御坂美琴，穿越了！

　　美琴愁眉不展的坐在沙发上，她相信自己时空穿梭这个事实，可是她无法接受，她不想留在这个世界，因为这个世界对她来说是完全陌生的；她不能留在这个世界，因为她的父母，亲人，朋友都在另一个世界，而且在那里，还有一件她必须要去做的事情。

　　她想要回去，无论如何都要回去！

　　可是，该怎么回去？

　　……最终，美琴将目光投向了林洛。

　　这个男孩虽然年纪小，但说话做事都很成熟，而且只凭几句话就断定了自己来自其他的世界，实在是让人不可思议，或许他会有办法。美琴这样想着。

　　“林小弟。”美琴轻轻的呼唤。

　　此刻，林洛还沉浸在自己制造的悲剧中，他无法接受自己可能会成为便当龙套男这样的剧情，他不甘心！哪怕真的要便当，至少也要和炮姐来几次深入交流之后呀，可是自己的身体，好像还没有深入交流的能力……嗯，以前有，现在没了！

　　你妹的！林洛越想越是悲哀。

　　“林小弟。”见林洛没有反应，美琴又叫了一声，只是这次语气里多少有些不满。

　　“……”依然没有反应，悲伤ing。

　　“林小弟！”美琴大喊，身上哔哩一声闪过一道电弧。

　　“啊！怎么了？炮姐！”林洛吓了一跳，抬头望着美琴，一脸茫然。

　　美琴嘴角抽搐，对于这个称呼她很不爽，不过目前有求于人，还是无视吧。

　　“林小弟，我希望你能帮我一个忙。”

　　“炮姐请说，只要为了炮姐，上刀山下油锅，小弟义不容辞！”林洛一拍胸脯，信誓旦旦的保证……为了增加好感度。

　　“……”不知道是不是错觉，美琴感到对方对自己的好感度似乎很高，“我想要回到原来的世界，你有办法吗？”

　　“炮姐，你也太抬举小弟了吧，这种事情我怎么可能办得到。”林洛苦笑，心说，如果我有这能力，不等你过来，哥就直接到你的世界去了。

　　“可是你仅凭几句话就能断定我来自其他的世界，这很神奇不是吗！”美琴用的是肯定语气，目光灼灼的望着林洛。

　　“……”林洛感觉压力很大，心情很复杂，我知道你来自其他世界，那是因为哥看过魔禁，知道你是里面的女主角放电国中妹……可是这话能说吗？

　　林洛知道，如果美琴一直呆在这里，迟早有一天她会知道这件事的，毕竟美琴也算半个宅女，漫画游戏无所不通，而魔禁也算是一部热门动漫，可是至少现在他不想让她知道，万一她看了自己的故事被把妹之手把去了怎么办？

　　至少也得等生米煮成熟饭之后啊……啊，不对，是签约！

　　“我之所以知道你来自其他世界，那是因为我懂得一门观人之法，可以看出对方的来历，可是除此之外我真的是一个普通人啊。”林洛只能想办法忽悠。

　　“不，你错了，林小弟！”

　　美琴陡然站了起来，双手拍着桌子，倒是把林洛吓了一跳，以为炮姐要强行逆推呢！

　　林洛很快就知道自己YY错误，略感失望，只听美琴一脸绯红，同时以无比坚定的语气说道：“林小弟，我知道的！象你这么天赋异禀的人，就像黑夜里的萤火虫，是那样的出众，那样的鲜明，不管再怎么隐藏都是没有用的，你那不凡的谈吐，你那冷静的态度，还有举手投足间的淡定，都已经深深的出卖了你……你是LV6！”

　　“……”林洛囧然无语。

　　他突然发现，面对如此炮姐，就算是新手村的引路人恐怕也不是那么好当的！


第004章 同居之日，御坂美琴的忧郁

　　两个人一个说着汉语，一个说着日语，虽然语言不同，但是却不妨碍交流，都能互相听懂对方的意思，对此两人都没有感觉意外，林洛把这当成是契约之书的附加功能，而美琴把这当成是穿越福利……

　　可是现在，林洛只希望自己听不懂炮姐说的话。

　　他受打击了！他感到好大压力！他被雷得外焦里嫩！

　　“炮姐，请用你那双睿智的眼睛好好看看，小弟我哪里像是LV6啊！”林洛哭诉道，LV6，我也想啊。

　　“也对，你怎么会是LV6，是我太天真了。”美琴突然一脸的颓废，又重新坐了下去，就算想把死马当活马来医，可不管怎么医，死马终究是死马。

　　“为什么你这么想回去呢，留在这个世界不好吗？按照故事套路，说不定你就是主角哦。”林洛扔出了棒棒糖，似图哄骗萝莉。

　　“我从来都是主角，不管在什么地方，我的世界只有我才是主角。”

　　美琴此话一出，林洛忍不住一拍大腿，不愧是炮姐，这心理素质就是TMD高啊！也就是这样的人才能当主角，其他的那都是龙套的货啊……只是这样一比，自己会便当的可能性似乎又上升了五个百分点！

　　“不过在那个世界里，有一件我无论如何都要去完成的事，如果不做的话我一生都难以心安。”美琴继续说道，眼中露出一闪而过的痛苦。

　　“什么事？”林洛想都没想，脱口而出，只是刚说完他就明白过来了，这还用问吗？

　　美琴要去做的事只有一件——阻止妹妹们的实验！

　　他想起来了，炮姐现在的这副打扮他是见过的，只是印象不深，在外传超电磁炮里，美琴得知了妹妹们实验的真相后，为了阻止实验，她不停的袭击多处研究所，而其中有一次美琴就是以这副打扮出场，而在途中她遭遇了以麦野沈利为首的暗部之一ITEM……

　　既然美琴现在还是这副打扮，也就是说她是在袭击研究所的中途穿越的，而妹妹实验……还在继续！

　　林洛暗自叹了口气，他不知道美琴会出现在这里会不会是因为自己的原因，但是不可否认，至少也与自己有关……现在，在那个世界里已经没有美琴了，她不会与幻想杀手邂逅，那么还有谁会去阻止那个实验？还有谁会去打败一方通行？妹妹们还能得救吗？

　　近一万个御坂妹妹也许就会这样死掉……一想到这个，林洛有点不是滋味。虽然御坂妹妹被制造出来的主要原因是为了给人工天界铺线，某倒吊男绝对不会让她们死光，可结果是怎样又有谁知道呢？

　　“算了，只是一件无关轻重的小事而已。”美琴大咧咧的笑了起来，若无其事的伸了个懒腰。

　　无关轻重的小事？

　　林洛心中苦笑，以美琴这种把所有罪恶都往自己身上压的善良到近乎于圣母的性格，才不是什么小事呢！

　　当然，林洛知道这是美琴故作坚强的表现，这种事情就算她再怎么需要帮忙，也不会向任何人去救，最多也只是在夜深人静的时候默默呐喊而已。

　　再说了，就算自己想要帮她，也没有那个能力啊！

　　能力？等等……

　　“对了，或许真的有人能做到这种事呢。”忽然间林洛想起了一个人，不由自主的说道。

　　“什么？”美琴不明所以的看着他。

　　“穿越空间，虽然我不知道她能不能穿越世界，但她的确有穿越空间的能力。”林洛解释道，只是说完之后他就有些后悔了，如果归去来兮真的能够办到这种事，把美琴送回原来的世界，那么自己就会在一个月之后因无人可签可死掉……

　　果然，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼啊！

　　“那个人是谁？”美琴的双眼一下子瞪得老大，激动的问道。

　　“归去来兮，一个很神秘的女人。”想了想，林洛如实回答。

　　“那……她在哪里？”美琴的身子有些颤抖。

　　“不知道。”

　　“怎么才能找到她？”

　　“我想应该没可能找到她，不过她离开的时候跟我说过，一个月之内会来找我。”林洛说着，心里却在想，一个月之内如果成功攻下炮姐，那么归去来兮就会来，到时候能不能去虽然是个未知，但如果没能攻略炮姐，那兄弟我的戏份也就到此为止，以后就真的是超电磁炮三次元世界纵横传说了。

　　“一个月吗？”美琴皱着眉头，一个月对她来说有点久了，在这一个月之内到底会有多少个妹妹死去？只是眼下她也没有别的办法。

　　“我知道了！”美琴猛的从沙发上站了起来，红着脸，喘着气，“我决定了，在这一个月的时间里，我……我，我就住在这里！”

　　“啊！”

　　“……”

　　“炮姐，你需要陪睡吗？”

　　“……”

　　……

　　和炮姐同居的事情就这么定下来了，这对林洛来说当然是件好事，毕竟自己是要攻略炮姐的，近水楼台先得月还是很有参考价值的，只是住宿应该怎么解决，这是个问题。

　　家里只有一个卧室，总不能让炮姐睡沙发吧？这样做无疑会降低好感度。

　　当然，林洛有一个很理想的解决方案，那就是和姐姐大人一起大被同眠，说不定还能够瞬间好感度MAX……只是，理想之所以称为理想，就是因为它的不可能性，现实很残酷，发春少年的梦想往往会被扼杀于萌牙之际。

　　最后，在林洛看不懂炮姐到底是什么样的眼神下，挥了挥手，无奈的把她送进了自己的卧室，然后自己也跟了进去……还是在不知道炮姐什么样的眼神下，把被子一捧，“我睡沙发去。”

　　蜷缩在沙发上，林洛感到了自己的罪大恶极，炮姐是傲娇的，遇到不良少年是要放电的，可自己现在只是个小屁孩，占有如此年龄优势，竟然还装正人君子，你说这不是悲催的吗！

　　就算不能OOXX，至少也要感受一下炮姐的小V5呀！！！

　　啊啊啊啊，怨念啊！

　　曾经有一个与炮姐同床共枕的机会摆在我面前，可是我没有珍惜，直到失去了才追悔莫及，如果上天能再给我一次机会，我一定……估计还是会选沙发吧。

　　说到底林洛也只是个有色心没色胆的家伙而已。

　　就这样，林洛在郁闷，彷徨，后悔，蛋疼的复杂心情中渡过了与炮姐的第一个同居之夜。

　　……

　　第二天一早，林洛精神十足，洗漱完毕从洗手间出来以后，正好看到美琴也从房间里走了出来，只是她的脸色看上去似乎不太好，隐隐有着一丝忧郁。

　　林洛知道，美琴还在担心着妹妹们的事。

　　“哟，炮姐，早上好啊。”林洛笑脸相迎。

　　“哦，早上好。”美琴没精打采的回了一声。

　　“昨天晚上睡得好吗？”林洛脸上充满了关心……快点增加好感度吧。

　　“嘛，怎么说呢，还好吧。”美琴挠了挠脸颊，有点不自然的说道，其实她昨天晚上一宿没睡，满脑子都是妹妹啦，实验啦，穿越啦这种事情。

　　“炮姐早上想吃点什么，小弟我给你去准备。”

　　“你能不能不要叫我炮姐，我怎么觉得你是在骂我呢。”美琴皱眉说道。

　　“啊，这样啊，不好意思习惯了，那早上想吃点什么呢，炮姐。”

　　“说了不要再这样叫了啊。”美琴嘴角一抽，刘海处闪过一丝电弧。

　　“没问题，炮姐。”

　　“……”啊，算了，大人不计小人过。美琴极力的克制着放电的冲动，摇了摇头，“吃什么都无所谓啦，只要能填饱肚子就行。”

　　“OK，我马上去准备，你就先休息一下吧。”

　　林洛准备做一顿丰富的早餐，他的手艺其实很不错，只是太懒了，平常一般都吃泡面，但是今天不一样，炮姐在这里，怎么也不能让她跟着自己吃泡面吧，有句话怎么说来着……要抓住一个男人的心，就得先抓住他的胃，这话反过来理解应该也可以的吧。

　　先抓住炮姐的胃，再抓住炮姐的心！

　　……厨房里战火滔天！

　　“OK，开吃开吃。”

　　半个小时后，林洛的早餐就准备好了，煎鸡蛋，洋葱炒蛋，水蒸蛋，紫菜蛋汤（全世界的母鸡们战斗的时刻来临了）。三菜一汤，虽然比较简单，很长时间没做了，手艺有点生疏，不过对于自己的厨艺他还是比较有信心的。

　　相信吃了这顿，炮姐对自己的好感度应该至少能增加五点吧，美食攻略开启中……

　　“怎么都是蛋啊？”美琴看着桌子上的全蛋宴，有点无从下口的感觉。

　　“嘛，鸡蛋含有丰富的蛋白质，经常吃不仅能够强身健体，而且还意外的具有丰胸的功效。”林洛不露痕迹的开始诱惑。

　　“你，你胡说八道什么！谁……谁要那个丰，丰胸啊，这种事情我根本就不会在意……真是的，这种事情怎么可能呢……”美琴羞红着脸反驳，只是越说下去她的声音就越小，最后，她带点认真的低声问道，“那个，林小弟，这真的能够那个……吗？”

　　“绝对没错！”林洛斩钉截铁。

　　难道是真的？

　　美琴有点不太相信，不过看对方的语气又不太像在是说谎，眼神不自然的开始在桌子上扫描，然后飞快的夹起一个荷包蛋，红着脸瞪了林洛一眼，“事，事先声明，我可不是因为相信你那个才吃的，只是不想浪费你一番辛苦，你可千万不要多想哦！”

　　啊，傲娇了！

　　还智商200呢，这么容易就被忽悠，唉，林洛叹了一口气，各方面的优越感油然而生。

　　……

　　“对了，你的家人呢，我怎么没见他们？我住在这里会不会给你们添麻烦？”美琴吃了一会，这才后知后觉的问了一个原本应是很重要的问题。

　　“放心，不会有任何麻烦，我是一个人住的。”所以不会有人来打扰我们的二人世界的，炮姐。

　　“呃，一个人住？那你父母呢，出差吗？”

　　“出差？嘛，也算吧，他们在天国出差呢。”

　　“天国？”美琴一愣，不过很快就反应过来，“啊，对不起啊，提到你的伤心事了。”

　　“没什么，反正这么我年我也已经习惯了。”林洛摊了摊手，一副无所谓的样子。

　　“这么多年？”美琴看着林洛小小的身子，不由心道：他现在才十二岁，可是看他的样子至少也已经独立好几年了，这么小就一个人生活，真的是……美琴看着林洛的目光充满了同情。

　　“我说，你那好像看着悲情男主角的眼神是怎么回事啊！”看着美琴仿佛看着一副茶几一样的眼神，顿时让林洛无比郁闷。

　　“啊，没有啊……那个，这个……”美琴手忙脚乱的想要解释。

　　林洛佯怒道：“你该不会是故意打击我，好让自己得到快感吧。”

　　“啊呀，被你看出来了吗，哈哈哈哈……”美琴顿时笑了起来，显得很是开心，只是，那深埋在眼睛深处的一丝焦躁却怎么也挥之不去。


第005章 摇啊摇啊摇，羡慕嫉妒恨

　　美琴脸上虽然是一副若无其事的样子，但林洛知道，她始终无法放下妹妹们的事，只是生性如她却绝对不会在人前露出软弱的一面，她的嘻嘻哈哈只是一层伪装，伪装自己内心的柔软。

　　就算是被人识破了自身的软弱，她也只会哈哈一笑，不会向任何人乞求帮助，在外人眼里，她永远都是常盘台的王牌，坚强自信无敌无畏的电击公主——超电磁炮！

　　傲娇炮，傲娇炮，也许只有等她真正沦陷了，才会在人前露出娇的一面吧。

　　林洛觉得有必要加快攻略步伐。

　　现实的攻略和游戏的攻略有很大的区别，如果在游戏里，他有无数种方法去攻略一个傲娇妹子。因为游戏是死的，不管再难也有规律可寻，以他攻略之王的实力，成功率就算没有百分之百，至少也有百分之九十九点九九九（无限循环），哪怕中间出现错误，只要有所向无敌的SL大法在，那就绝对没有任何问题了。

　　但现实却不一样，现实里的女孩子根本就毫无规律可言，说风不是风，说雨不是雨，变脸的速度比翻书还快，哪怕平常再熟悉的人，可能下一刻就会变成一个让你完全陌生的人。

　　对林洛来说，美琴并不陌生，甚至可以说比她自己还要了解她自己，但那毕竟是动漫里的人物，现在既然出现在现实里，那就不能按照原来的思路去看她了。

　　所以按照林洛原来的想法，正式攻略没必要这么快展开，至少也要等先熟悉一段时间，让好感度达到LV3以上，更何况这次还没有SL大法，如果不步步为营，万一不小心拉来仇恨值，那可是大大的不妙。

　　可是在看到美琴眼神里那深深隐藏着的焦虑，他觉得不能再拖了。

　　实际上，现在美琴的状况很糟糕，虽然她掩饰得很好，可是她的内心并不如她表面那么坚强，陌生的环境，不安的焦虑，无法抑制的悔恨，无数的负面情绪叠加起来，如果不弄出点别的事情来让她分心，她迟早会崩溃的。

　　可是该怎么攻略？

　　英雄救美很俗套，但不可否认这是最好的攻略方法，令狐冲，杨过，黑骑一护，上条当麻，不死小强……纵观历史，古今中外无数男淫亲身历证了这一论点的可行性。

　　在这一点上，不得不抱怨一下，美琴实在是太没有原则性了，怎么能因为把妹之手帮她阻止了妹妹们的实验后就这样沦陷了呢？

　　少女的矜持呢？！

　　好吧，鉴于炮姐对英雄救美的抵抗力过于低下，那么就按照这个方法来……显然是行不通的！

　　先不说自己去不了魔禁世界，就算能去，以自己的实力，英雄救美多半是不行的，美女救狗熊的戏码倒极有可能演上一出。

　　照这样看来，自己也只能向神大人靠扰走日常生活路线——投其所好，以小见大，慢慢培养感情了。

　　“哪，炮姐，要干一架吗？”吃完早饭，林洛对美琴发出了挑战。

　　“咚！”美琴首先赏了林洛一个爆粟，“说了不要再叫我炮姐！”随后她以怀疑的眼神望着林洛，因为她已经知道了，如果按照学园都市的等级划分，林洛就是个无能力者，他竟然找自己打架？

　　“我是说游戏，我看你也挺无聊的，反正我也没什么事，正好可以玩玩游戏。”林洛揉着额头，多少有些郁闷。

　　“嘛，也好啦。”美琴倒是没有拒绝，不过，“你不用上学吗？”

　　“上学？”林洛嘴角挂起一丝不屑，POSS是装A与装C之间，“那只是凡人的日常，对于我这种天才来说，游手好闲才是王道。”

　　美琴：“……”

　　林洛现在扮演的是一个天才儿童少年，毕竟返老还童这种事还是不说的好，一来是不好解释，二来就算炮姐真脑残的被自己给忽悠了过去，可是她既然知道了眼前的小孩其实是一个打了折扣的邪恶成年人，那么像牵牵小手啦，玩玩游戏啦，洗澡的时候突然闯进浴室啦，换衣服的时候突然打开房间啦……这样类似的福利还会有吗？

　　所以，林洛势要将年龄优势进行到底！

　　炮姐喜欢玩动电看漫画，这一点林洛是知道的，只是她喜欢玩什么游戏，这方面河马没说，度娘也没明确指示，倒是不好妄下定论，不过根据炮姐那大大咧咧的性格，估计也就是热血格斗这一类的了。

　　虽然觉得GAL更能拉近两人的关系，不过就现在的好感度来看，GAL似乎不太适合，等什么时候到了LV4了，倒是可以拿来突破一下。

　　那么就林洛所熟悉的经典格斗游戏，毫无疑问是《拳皇》出马的时候了！

　　《拳皇》这游戏曾经在国内风靡一时，像林洛这个年纪的人，几乎有90%以上都或多或少的有接触过，最早的时候只能在游戏厅里玩，抢个位置还得排半天队，要被虐了甚至还能引发真人PK，而自从网络谱及后，《拳皇》热就降低了不少，不过喜欢玩这游戏的人依然挺多。

　　林洛曾经也算一个《拳皇》迷，虽然现在更爱GAL，不过对于这款经典中的经典，他的电脑里还是有的，偶尔有空的时候也会重温一下。

　　一个人玩的话，只要在键盘上就行，要两个人对战那就必须连接手柄了，当然，对于一个游戏达人来说，这点硬件配置绝对不在话下。

　　连接好手柄，林洛将其中一个递给了美琴，然后直接启动游戏……

　　“哇！”看到那熟悉的开场动画，林洛仿佛回到了初中时代，回想起曾经了为一个铜板而大打出手的年少轻狂，不由感到一阵温馨，而美琴则是夸张的叫了起来。

　　屏幕里面，那霸气的出场，那霸气的眼神，那霸气的招式，以及那霸气的……乳摇，都深深的震撼了炮姐那一颗“幼小”的心！

　　“炮……美琴，这游戏叫《拳皇》，在我们的世界里可是相当的流行啊，小弟从小玩到大，嘿嘿，到时候被虐了你可别哭啊。”林洛嘿嘿一笑，笑容中不怀好意，他之所以选择拳皇，除了的确经典之外，还有着一层极为险恶的用心……

　　“哼，你就放马过来吧，我可是被称为游戏达人的呢，小看我的话被虐的就是你哦。”美琴不甘示弱。

　　“看来美琴你也很有信心呢，那么为了增加了游戏乐趣，我们不如弄点赌注吧。”林洛提议道。

　　“赌注？什么赌注？我可没钱啊。”

　　“钱财乃身外之物，像我这种脱离了低级趣味的人怎么可能会赌钱呢，赌注的话就惩罚游戏吧。”

　　“惩罚游戏？”

　　“对，现在是早上八点，我们玩到十二点，四个小时内谁胜得多，那么就是谁赢了，至于输的一方吗，就要接受惩罚，在一天的惩罚时间内，胜者不管提什么要求，败者都要接受哦。”这是在原著里，大霸星际的时候，美琴与把妹之手打赌的内容，现在却被林洛以其人之道还治其人之身。

　　“惩……惩罚游戏？什么都要听，这……这怎么可以？”美琴顿时脸红了，惩罚游戏让她有一种工口的感觉。

　　“咦，美琴你难道想到了什么不健康的方面？”林洛一脸的纯洁，装嫩道。

　　“你……你说什么呢，我怎么可能想到不健康的方面。”美琴羞怒交加，大声喊道。

　　“那就是说你对自己的实力这很不自信呢。”

　　事实证明，激将法是很管用的，尤其是对美琴这种单纯到极点的人。

　　“好吧，赌就赌，谁怕谁啊。”美琴气急，狠狠瞪了林洛一眼。

　　“好，那就这么说定了，当然，为了以示比赛的公平，我还是会跟你说一下这个游戏的一些基本操作要求的。”

　　“哼，就算你不说我也不会输的。”

　　林洛选择的拳皇系列中的97，在跟美琴交代了一些基本操作之后，两人就准备PK了。当然，所谓的基本操作也只是哪个键跳，哪个键打而已，至于那些连招啊，必杀技啊，他是一点都没有透露……可见其心之险恶。

　　作为一个对GAL有偏执爱好的宅男，林洛自然不会去选取那些五大三粗的男角色，而是选了……身材最火爆的不知火舞，模样最清纯的雅典娜，以及最性感的夏米尔。

　　至于炮姐，不知道是不是出于同病相怜的原因，她选了97里面身材最悲剧的坂崎由莉，以及一脸酷酷的八神，而最后一个则让林洛大出意外……竟然是大胖子陈可汗！

　　这还真是无比怪异的一组。

　　难道炮姐想用身体优势来打败我？林洛怪怪的看了美琴一眼。

　　选好了人物，那正式的战斗就开始了，第一个出场的是不知火舞和坂崎由莉……

　　只不过两方还没真正开打，美琴就已经败下阵来了，一脸的颓然。原因无他，因为不知火舞那巨大的胸器，摇啊摇啊摇啊……直接将她秒杀！

　　可恶，好大！

　　看着不知火舞的摇啊摇啊摇，美琴的眼中充满了羡慕嫉妒恨！


第006章 做人莫装逼，装逼遭雷劈

　　第一局，美琴彻底败下阵来，林洛以一挑三，不知火舞四分之一的血都没掉，就将她杀得片甲不留，两个巨大的KO差点刺瞎了她的超电磁眼！

　　美琴咬牙切齿，极度不甘，“再来！”

　　“没问题。”林洛嘿嘿一笑。

　　战局再开，这一次林洛换雅典娜上场，而美琴全部换人，但结果依然凄惨，不仅一挑三，还是二百五。

　　……之后两人又打了十几局，虽然美琴在两轮虐下来后技术已经有所提高，但林洛的三个妞都是妞中极品，何其犀利霸道，无一不是以一挑三，轻松OVER。

　　“……”美琴那叫一个恨啊，本来她不会输得这么惨，奈何林洛这厮实在无耻，他每打一局就会换一个人，让她好不容易收集起来的敌方数据，在下一局里完全无用武之地；而且他的战术更是无赖，你追他就跑，你打他就挡，你不打了吧，他就放必杀，这实在是……太无耻，太无赖了！

　　尤其让美琴感到可恨的是……

　　“唉，欲求一败而不得，人生……寂寞如雪啊！”林洛手拿游戏杆，45度角斜望天花板，嘴角挂着一丝得意的笑，脸上却是一脸的忧郁，空虚寂寞冷之气息无比浓烈。

　　这个可恶的家伙！

　　美琴气得险些吐血，她的双眼几乎要冒出火来，恨不得与对方来次真人PK！

　　林洛心里很是兴奋，自己虽然很久不玩拳皇，但怎么说曾经也是个高手，初中时一起对打的几个家伙估计到现在都还有心理阴影，对付美琴这样的初级菜鸟，那还不是想怎么虐就怎么虐。

　　至于炮姐会不会生气，那完全不用担心，打是情骂是爱，所谓的好感度就是从打打骂骂中来的……嗯，惩罚游戏时该做些什么事来增加好感度呢？

　　这是个很严肃的问题！

　　“再来，我就不信我赢不了你！”美琴不信邪了，为了那个该死的惩罚游戏，她无论如何也要赢。

　　“对于你那坚持不懈的精神，小弟表示万分钦佩。”

　　于是，战局再开。

　　……美琴依然输得很惨，几局下来愣是成了二百五，这倒是让林洛有了几分意外，以炮姐的宅能力，这么几局打下来，很明显可以感觉到她已经从初级菜鸟晋升到高级菜鸟，可为什么反而越打越菜了呢？

　　林洛不由投去怀疑的目光，他看到美琴的双眼此地刻正以一种散光的形态同时盯着自己的双手和屏幕，而她的两只手也没闲着，在游戏杆上来回挪动，只是那动作却似乎有点熟悉？

　　我日！林洛吓了一跳，炮姐变身御坂妹妹，这又是什么情况？

　　“好了，已经同步了。”突然，美琴眼睛一眨又恢复了原样，嘴角露出胜利的笑容。

　　同步，什么意思？

　　林洛心下一愣，没等他问出声，美琴就以行动解释了。

　　只见在屏幕里，两个一模一样的人物打出一模一样的招式向着对方攻去，只是其中的一方却明显要快上一点，而在这样的情况下，速度慢的一方很显然……二百五！

　　“我靠！美琴，你用超能力打游戏，这是作弊啊！”

　　林洛大声抗议，他终于明白美琴在做什么了，她利用她的计算能力把自己的操作记录下来，每一招每一式都清晰的记在她的脑子里，然后只要看到自己手指的动作，她就可以知道自己下一步会如何操作，那么在这个时候她只要比自己快一步做出同样的操作，就能够完全压制自己。

　　本来，这样的事在现实里是不可能完成的，先不说那预判自己的操作，单单想要完全记录一个人的手势也不是普通人能够办得的事，就算是其中最简单的，同时关注自己的操作和屏幕，就很少有人能够做得到！

　　但是……美琴可不是普通人，她是LV5的超能力者超电磁炮，这点计算量跟她使用超能力时比起来，根本连百分之一，不，连千分之一都达不到，至于把注意力平均分配在眼前视物上……连御坂妹妹都会，她又如何做不到？！

　　于是，在美琴的小小作弊下，林洛就彻底悲剧了！

　　“事先可没有规定不能用超能力玩游戏的，如果你有意见，你也可以用啊。”美琴仰起胜利的脸，她得意的笑，得意的笑……

　　我了个去，这不是存心欺负人嘛！真没想到，原来炮姐也有腹黑的一面啊。

　　“唉，人生寂寞如雪。”美琴仰头望天花板，露出更为浓厚的寂寞气息。

　　“……”林洛欲哭无泪，这算是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“那么还要继续吗？”美琴不怀好意的笑着，原本她是不会用这种方式的，毕竟游戏是用来让人开心的，如果用超能力来玩，那无疑会降低游戏乐趣，可是，谁让林洛这家伙太气人了呢！

　　“还继续个毛啊，姐姐你都把超能力用出来了，小弟我再和你打，那不是找虐嘛！”林洛一脸的沮丧。

　　美琴眯着眼睛，“哦，那你是承认自己输了吗？”

　　“好吧，我输了。”林洛哭丧着脸，看了看墙上的挂钟，才九点，以炮姐现如今绝世高手级的实力，估计能把自己虐个上百回合，他可不是受虐狂，还没兴趣去找不自在。

　　“那么惩罚游戏呢？”

　　“你就划出道儿来吧，小弟我要是皱一下眉头，我就不是LV5！”林洛一副慷慨赴死的表情，算了，反正好感度过也增加了五点。

　　“嗯，玩什么惩罚游戏好呢？”美琴歪着头开始思考，过了一会才说道，“算了，这个我暂时还没想好，等以后想到了再说吧。”

　　“……”好吧，就当记个大过。

　　……

　　接下来的时间两人继续玩游戏，因为没有惩罚游戏的推动，美琴不再用超能力，而林洛也不装B了，两个人是玩得其乐融融。

　　一整天的时间都在游戏中渡过，虽然惩罚游戏没弄到手，不过值得一提的是，美琴对自己的好感度倒是涨了十几点，已经达到好感了。

　　林洛激动不已，要是照这个速度下来，只要三天就可以把炮姐推倒了。

　　当然，林洛知道这只是YY而已，一个人从普通升到好感那实在是很简单的事情，只要稍微相处一段时间，有共同的兴趣爱好，能够一起开心，那好感度绝对会大大的提升。

　　但这也仅限于好感而已，想要达到信任，甚至是交心，没有特殊的经历是绝对不可能的。当然，也不能否定平淡中见真情这种事的发生，只是，自己有那个时间吗？

　　根据契约手册所给出的好感度数据，林洛把好感度的关系分成五个等级，从低往高分别是陌生路人——仅仅认识——朋友关系——恋人未满——恋奸情热。

　　而按照炮姐的性格，想要在日常生活中与她达到恋奸情热的等级，林洛自己都觉得不太可能。就算是那只传说中的把妹之手都未必有这样的本事。

　　好吧，再退一步，假设自己的攻略能力在把妹手之上，但想想炮姐那傲娇的属性，哪怕她真的会喜欢上自己，那至少也得要个三年五载……而那个时候，恐怕自己的尸骨都凉了！

　　唉，难道需要改变模式？


第007章 很想知道炮姐看超电同人的反应

　　自从美琴穿越过来已经有三天了，这三天来除了必要的购物之外，林洛几乎是足不出户，毕竟以他现在的身体实在是不太方便。当然，就算在以前，没什么特别的事他也是很少出门的。

　　只是这样的日子却是把美琴给闷坏了，她喜欢玩电动没错，可不代表她喜欢一直宅在家里，这样的日子简直和坐牢没什么区别，所以她强烈要求林洛带她出去逛逛。

　　其实这还是因为林洛是目前为止唯一一个有希望让她回到原来世界的人，否则以她的性子，哪还需要林洛过问，早就一个人出去了。

　　林洛有点犹豫，他倒不是想限制美琴的自由，只是美琴的来历实在是……如果她就这样走出去，绝对会引起大轰动，就算没人认为她会是从二次元世界里穿越过来的正版超电磁炮，但如果让某些搞同人创作的家伙看到了，绝对会来找她上镜！

　　而那个时候，以美琴一生气就乱放电的傲娇属性，林洛很难想像会产生怎样恐怖的后果……

　　只是美琴说的话也不无道理，这样宅在家里实在太无聊了一点，没有GAL的宅生活不是好的宅生活！

　　考虑了一会，林洛终于同意带美琴出去逛逛。当然，为了避免引起不必要的麻烦，美琴必须好好的打扮一下才能出门。

　　“打扮，难道我现在的样子有什么问题吗？”美琴感到很不爽，自己就那么见不得人吗？

　　林洛试着安抚她，“问题倒是没有，只是如果你想逛得轻松一点，最好还是按我说的做。”

　　美琴叹了口气，无奈的挥手，“好吧，你说怎么样就怎么样吧，再这样下去，我都快要憋死了！”

　　“首先是你的着装，衣服倒是不用换，只是在外面要加件外套，裤子也得穿上长裤，当然，最重要的还是脸，你那顶帽子就挺好的，不过还显得不够，最好得戴副墨镜。”

　　最后，两人折腾了近一个小时，林洛翻箱倒柜的找着自己以前的旧衣服，终于把美琴打扮得焕然一新……其实正确说来应该是焕然一旧。

　　现在的炮姐：

　　她的上身套着一件短夹克，颜色已经有些发黄，胸前还缺了一个扣子……下身穿着一条牛仔裤，裤子林洛没有什么存货，不过不要紧，现在不是流行破衣吗，咔咔两刀，长度刚好。

　　头上则是帽子加大墨镜，这样一来就完全看不出美琴的真面目了。

　　至于头发的颜色，林洛看来那个完全可以无视，现在染发的人多了去，红橙黄绿青蓝紫，满大街的彩虹，也不差美琴这一个。

　　“我说这打扮是怎么回事啊？我是黑社会还是流浪汉？”美琴站在镜子前，一脸的郁闷。

　　“不是啊，我觉得很时尚，大有犀利哥的风采。”林洛对着美琴伸出大拇指。

　　美琴白了他一眼，然后略带好奇的问道：“话说回来，你这些衣服是哪来的？”

　　“哦，是我以前穿的。”林洛想也不想的回答。

　　“你以前？”美琴看着比自己低了半个头的林洛（美琴160CM，12岁的林洛145CM），满脑袋的问号。

　　“好了，这些无关紧要的事就不要说了，我不喜欢凑数字，现在进度已经很慢了，来了这么久，连只小怪都没打。”

　　“……”

　　带着女孩逛街，他并不是第一次，可是该去哪里？该怎么逛？这对林洛来说是个很严肃的问题，至少他以前从来没有考虑过这些问题，因为以前都有剧情提示，鼠标一按人物自动到达，又快又省钱……哦，那是游戏里。

　　炮姐虽然是大小姐，可是她没有大小姐的自觉，估计那些高档时尚充满女性化的地方她不会喜欢，当然就算她喜欢自己也没钱带她去。

　　总的来说，炮姐也就一小屁孩，喜欢穿低幼向内衣的，心理年龄绝对不会超过八岁，那么八岁以下的孩子喜欢去的地方……

　　游乐园？动物园？

　　似乎都不错，不过在这之前还得咨询一下她本人的意见，孩子再小也有人权不是！

　　“姐姐，你想去哪玩啊？”林洛本来想坐车的，可是美琴却说想走走，顺便看一下，林洛倒也没有拒绝，两人此刻正走在一条大街上，虽然美琴的打扮很让人侧目，路上的行人回头率高达百分之百，不过这世上什么都缺，就是不缺怪人，倒也没有引起过分的关注。

　　“随便啦，反正我对这个世界也不熟悉。”美琴漫不在乎的说道。

　　随便？很好很强大，这绝对是当今世上最困难的一个要求。

　　林洛索性提议道：“那就去游乐园吧，虽然动物园也不错，不过我想你的体质应该不会受动物喜欢吧。”

　　“也好。”美琴随口应了一声，她的兴致似乎不大，眼睛四处望着，好像在寻找着什么。

　　“……”林洛就郁闷了，心说：炮姐你这是干嘛呢，既然没有游玩的兴致，那还不如安生的宅在家里，省得浪费我的精力……还有钱。

　　“这个世界好像比我所在的那个世界落后很多啊。”走了没多久，美琴突然说道。

　　“你才看出来，我还以为你一早就知道了呢。”林洛嘴上说着，心里却在想，落后倒是没多少，现在科技这么发达，世界的水这么深，谁知道暗地里隐藏着多少神秘的东西，或许连智能机器人都有国家造出来了呢，只是次元的不同倒是真的。

　　“上次我用我的能力也只是查了一下这个世界的一般知识而已，其他的我不感兴趣。”美琴边走边说。

　　这样啊，那你还真是没有穿越主角的自觉，竟然不想在这个世界称王称霸后宫……啊，后宫还是算了吧，怪恶心的！

　　“当然，我也查过有关时空穿梭的情报，不过大部分都是小说，唉，这个世界喜欢妄想的人还真多。”说到这里，美琴很是感慨的叹了口气。

　　那也没办法啊，谁叫这个世上的宅这么多呢，宅男多了，幻想也就多了，不过话说回来炮姐你连小说都看过了，那还真是与时俱进，就是不知道你有没有看过超电同人？

　　出了门，美琴似乎变得多愁善感起来，很是八卦的对这个三次元世界品头论足一番，偶尔还能来一句带抒情的语言，俨然一个世外高人。

　　也不知道她吃错了什么东西，竟然变得如此大小姐。

　　对于这样的美琴，林洛觉得不搭话可能比较好，专门做一个忠实的听众，当然，内心里却是在疯狂的吐槽，美琴每说一句他就吐一次……

　　吐着吐着，不知不觉两人就到了目的地。

　　眼前的这个游乐园虽然算不上很豪华，但在设施方面基本都很齐全，两人两张太祖大人的票价让林洛很是肉痛，这是他半个月的生活费，如果不能在这里赚上五点好感度回来，实在是很吃亏。

　　不过看美琴一脸淡淡的表情，林洛很蛋疼的表示，只要不降低好感度，这次出门就是老天保佑了。


第008章 炮姐的日常就是寻找刺激

　　如果中国也有秋叶原，林洛倒是想带着炮姐去看看，或许能玩玩角色扮演，可惜没有。唐老鸭倒是有，只是以林洛的经济条件只能远观不能近玩，当然如果有呱太乐园的话那就更好了，保证炮姐流连忘返，顺便好感度+10，多带她去几趟，说不到直接飙升到100。

　　啊呀呀，YY果然爽！

　　“这游乐园也没几个好玩的地方吗，太无聊了。”耳边传来美琴的话。

　　“现实世界就是这样的啦，你以为是你那个世界啊，有灭世的魔王等着你去消灭，有创世的天使等着你去拯救，有无数的美女等着你去攻略……”玩了几个小时，两人都有点累了，此刻正坐在一张长椅上休息，开始互相八卦。

　　“我的那个世界也没有这种剧情啦！”美琴没好气的瞪了林洛一眼。

　　“那么我们只有将无聊进行到底了。”林洛摊开手，一脸我也没有办法的表情。

　　“唉，真无聊。”美琴靠在长椅上，仰头望着天空，脸上写满了无聊。

　　看着美琴这个样子，林洛忽然若有所思。

　　其实说起来，御坂美琴是个很不务正亚的人，不管是在正传还是外传里，不是挑衅不良少年玩群P（不要想歪了），就是玩角色扮演客串风纪委员，或者是兼职恐怖分子从事非法活动，偶尔还做做正义使者拯救世界什么的，就是不见她在自己的本职学生上下过多少工夫……当然，也许是河马觉得作为一个学生来说学业是不重要的，所以才略去不表。

　　对于这一观点，林洛持认同态度。

　　总之，这一刻林洛对于美琴的日常生活产生了巨大的好奇心，八卦之火熊熊燃烧。

　　“你在原来的那个世界里，每天都干些什么啊？”

　　“也没什么啦，其实我也只是一个普通的国中生，除了上课学习，放课了和学妹们打打闹闹，看漫画，玩电动，都蛮稀松平常的啦……”

　　美琴的回答让林洛意识到她终究还是一个普通的国中生，只是她的下一句话却让林洛彻底推翻了这个想法，“偶尔觉得无聊了，就去教训一下不开眼的不良少年们，缓解缓解心情。”

　　林洛汗了一个，原来你经常找不良少年的麻烦，只是为了缓解心情啊，那他们和你在同一座城市还真是倒了八辈子的血霉呢！

　　“不愧是姐姐大人的风范。”林洛赞道。

　　“这是称赞吗？我怎么觉得你这句话是在骂我呢？”美琴不怀好意的盯着林洛，“还有那姐姐大人是怎么回事啊？你可以叫我姐姐，也可以叫我美琴，但是绝对不能叫姐姐大人，还有那什么……炮姐！听明白了没有？！”

　　“明白明白。”林洛吓得连忙举手表决，“我只是对美琴姐姐最诚挚的称赞而已。”

　　“嘛，既然你这么说了，那我就当是这么回事吧，对了，我们去玩那个吧。”美琴白了他一眼，也没有继续追究，似乎觉得休息得差不多了，她指着不远处的过山车说道。

　　林洛吓了一跳，看着过山车脸色有些发白，支支吾吾的说道：“啊，那个……我……我有恐高症，咱能不能不玩那个？”

　　美琴愣了一下，然后嘴角牵出一丝笑意，语重心长的说道：“林小弟，你小小年纪就有这种病不好啊，去克服它吧。”

　　“……”我了个去，这种东西能克服吗！

　　“林小弟，作为一个男生可不能在女生面前退缩哦。”美琴嘴里说出诱惑的话，眼睛里却闪烁着超过LV5的强大气势。

　　“……好吧，我服了。”林洛无奈的说道，虽然他真的很不想去，但是炮姐那虎视眈眈的注视实在是很有威慑性，作为一个LV0只有屈服了。

　　跟着美琴的脚步走进过山车，当车子上升的一刹那，脑袋里立刻一阵晕眩，林洛条件反射的抱在座位上，身体微微发抖。

　　“不是吧，现在还没两米高呢，你就抖成这个样子了。”美琴好笑的望着他，似乎感到相当有趣。

　　“都说了我有恐高症。”林洛白了她一眼，无力的说道。只是他的心中也有些奇怪，虽然自己有恐高症是不假，但也没有严重到这种地步，真是奇怪了。

　　车子缓缓的上升，美琴的兴致似乎也在上升，她整个人都俯在玻璃上往外看，显得很是兴奋。

　　林洛看着她微微一笑，虽然是一个就算面对一支正规军队也能正面相抗的强大超能力者，不过说到底，御坂美琴也只是一个14岁的小女孩而已，如果是现实世界，这样大的孩子恐怕天天都腻在父母怀里撒娇呢。

　　“！！”

　　就在这时，林洛突然脸色大变，他猛的转过头向着远处看去。美琴发现了他的异常，奇怪的问道。“怎么了？”

　　“不，没什么。”林洛摇了摇头，表示自己没事，“大概是太高了，所以感到有点不舒服吧。”

　　“哦，那就好，等这车到底我们再去玩其他的好了。”

　　林洛应了一声好，然后就闭上了眼睛。

　　奇怪，刚才的感觉到底是怎么回事？是错觉吗？

　　刚才那一瞬间，他心里突然有了一股心悸的感觉……冰冷，颤栗，动弹不得，如坠冰窟，就仿佛有一股强大的力量在压迫着自己，这种类似的感觉他不是第一次产生。

　　在面对美琴时，当她生气的时候，林洛心底也会产生被压迫的感觉，不过并不是对她这个人，而是那种强大的力量，只要是活着的生物，在面对无法抗拒的力量时，心里总是会下意识的屈服，这和人的意志无关，纯粹是一种本能。

　　但不同的是，美琴是在无意识间释放出那种气势，不带丝毫恶意，所以林洛不会感到害怕，但是刚才他本能的感觉到了恶意，让人心生恐惧，这种感觉无法用语言来形容，如果硬要说的话，那么抽象点形容……他感觉到了杀气！

　　杀气那种东西，林洛只在小说漫画里接触过，现实里根本就与他无缘……本来应该是这样的。

　　“应该是错觉吧。”林洛摇了摇头，试图驱除那种感觉。

　　……从过山车上下来，林洛两眼发晕，腿脚无力，他终于明白过来，自己有点小看恐高症了，只是上了一趟过山车，没想到后果会这么严重。

　　“你也太没用了吧，只不过是过山车而已嘛。”美琴理所当然的抱怨。

　　林洛感到脸上有点发烧，这实在是太丢人了，辩解道：“以前不是这样的，只是这一次的情况好像格外严重。”

　　美琴白了他一眼，那意识很明显：你骗鬼吧。

　　林洛郁闷的叹了口气，这下子怕是要降低印象分了。

　　之后的两个小时里，美琴的兴趣大了很多，拉着林洛在游乐场里到处逛，只不过她喜欢玩的都比较刺激，比如说鬼屋啊，鬼屋啊，鬼屋啊……反正哪种危险她玩哪种，哪种恐怖她玩哪种，弄得林洛是苦不堪言。

　　两个小时后，林洛几乎软成了一滩面，如果不是美琴扶着，他恐怕就直接挺尸了。

　　“姐姐，你的游戏实在是过于刺激，要是再来几次，小弟怕是就没命了。”

　　“什么嘛，这不是很平常的东西吗，是你太过胆小了而已。”美琴不满的说道。

　　胆小？那也要看对谁而言。

　　林洛忍不住翻了个白眼，他可从来没见过面对鬼屋里的假僵尸会有想拿超电磁炮去轰的人……御坂美琴除外！

　　估计也是她缓解心情的一种吧，林洛这样安慰自己，只是这样一来美琴的心情看上去似乎好了一点，点开脑海里的契约之书一看，好感度似乎……没加吗？你妹哦！

　　林洛气得险些吐血，自己不仅花了大半个月的生活费，整个人也弄得半死不活，精神萎靡，到头来竟然连一点好感度也没加，这不是坑爹吗！

　　简直就是赔了钞票又折精啊！

　　哦，是精神的精。

　　从游乐园出来，HP和MP都已经见底的他再也不想走路了，直接拿出一张太祖大人……打的！

　　半个小时后，林洛终于回到家里，他连衣服也不换就闭着眼睛躺在了沙发上，现在他什么也不想做，只想睡觉。

　　可是，美琴接下来却说了一句话，顿时让他睡意全消。

　　……

　　给点动力吧，兄弟们，来几张票！


第009章 炮姐，三次元世界真的不适合你

　　“你……在这个世上有什么敌人吗？”

　　呃！？这句话顿时让林洛睁开了眼睛，“什么意思？”

　　“今天这一天给我的感觉很不好。”

　　嗯，我也这样觉得。听到她这么说让林洛有种找到了组织的感觉，泪流满面，虽然说这个组织其实正是原凶。

　　美琴在沙发的另一边坐了下来，毫无淑女风范的把两条腿架在桌子上，继续说道，“在游乐园里我有一种被人观察着的感觉，一开始以为是错觉，可是后来这种感觉却越来越强烈，我怀疑我们被人盯上了。”

　　林洛有些吃惊，“你说我们被人盯上了，你确定？”

　　美琴自信的说道：“那当然，尤其是在鬼屋的时候，那种感觉最为强烈，就像被人束缚着一样，让我恨不得直接射一发超电磁炮过去。”

　　“原来如此，那这么说来我的感觉也是对的喽。”林洛摸着下巴低声说道。

　　“嗯？”

　　看到美琴用疑惑的目光望着自己，林洛缓缓说道：“还记得在过山车那时候吗？一瞬间我有一种被人锁定的感觉，很不好受，就像掉进冰窟里一样，原本我也以为是错觉，可是现在听你这么一说……”

　　“哦，那个时候啊，只是单纯的恶意罢了。”

　　“单纯的恶意？难道那个时候你也感觉到了？”

　　“没什么大不了的吧，很正常啊。”美琴摊开双手，漫不在乎的说道：“总有的吧像那种家伙，对自己的排名不满意啊，对弱小的家伙看不顺眼啊，就千方百计的想要将之打倒击溃，这样的家伙我在学园都市里遇到得太多了。”

　　“……”林洛看了她一眼，觉得很无语，因为就他的感想，美琴也勉强能算这些家伙里面其中的一个，看到强大的家伙就向对方挑战，一有不顺眼的就直接电过去，就比如动画里的第一集，出场那就相当的嚣张啊。

　　不过这些都不是重点，“你的意思是有人想要将我们击溃？”

　　“就是这个意思。”美琴点头说道，“不过在过山车并不是针对我，所以感觉不是很强烈，但是在其他地方就处处针对着我了，让人很不爽啊。”

　　“所以我才问你有没有仇人什么的，那家伙怕是要来找你的麻烦了，而且是迫不及待的感觉。”

　　“仇人吗？”林洛试着想了一会，“大概吧，毕竟我也算个风云人物，我想应该有很多家伙看我不顺眼的。”

　　“哦？”美琴似乎来了点兴趣，眼中闪过一丝亮光。

　　“你应该不知道吧，我可是宅神七人众之一呢。”林洛骄傲的说着，多少有点炫耀的想法，“实力LV5，排行第三，号称人间以上神仙未满的攻略之王就是我了，呃，好像和你一样呢，我在网络里的地位。”

　　“我说的是现实啊，笨蛋！”听到LV5和第三这两个词，美琴本来还有些意动，可是听完之后顿时气得直跺脚。

　　林洛吓了一跳，连忙说道：“现实的话应该没有吧，因为现实里我认识的人不会超过五个，哦，其中两个是旁边小卖部的店长和她六岁的女儿……唉，不过现在她们应该不认识我了吧，我表示很遗憾。”

　　“……”美琴嘴角有些抽搐，这到底要宅到什么境界才能达到如此程度啊，“你还真是宅得够彻底呢。”

　　“啊，多谢夸奖。”

　　“我可没有在夸奖你啊。”美琴满脸痛苦的敲着脑袋，劝说道，“我说你啊，就算再怎么喜欢宅，至少也要把现实和网络区分开来啊。”

　　“我区分得很清楚啊。”林洛听了理直气壮，“我一向把自己看作二次元世界的住人，现实什么的最讨厌了。”

　　“给我当现实世界的人啊！”美琴气得刘海间电光直冒，她有生气的理由，就因为林洛，她也被当成了要击溃的目标，而且似乎还是特别照顾的那个，虽然不会害怕，可是这样无缘无故的被牵连，是个人都会不爽，而作为当事人的家伙却还在不知所谓的谈二次元，实在是……好想射一炮啊！

　　“不要了吧，现实什么的。”林洛看着美琴，眼中露出无限的向往，“美琴，二次元世界在我眼里是最美妙的，那是神国啊！”

　　“啊啊，算了算了。”美琴认为眼前这个家伙最好能够回炉重新改造一下，估计还有救，无奈的挥了挥手，已经不打算在这个话题上继续纠结下去，“回到刚才的话题吧，既然你现实里没有仇人，那么到底是什么人想对付你呢？”

　　“这我就不知道了。”

　　“那么你最近有没有得罪过什么人？”

　　“嗯，让我想想……你这么一说，好像前些日子你还没来的时候，我把一个接近满级的狂战士杀得只剩下一条内裤，这个算不算？”

　　“拜托你，能不再提网络的话题了吗？”美琴叹气道，这家伙大概没救了吧。

　　林洛举起手很淡定的回答：“好吧，那我保证绝对没有。”

　　“你能不能别这么淡定啊，现在可是有人想着对付你呢。”

　　“怕什么，不是有姐姐你在吗？在姐姐你那强大的超电磁炮面前，就算地球君都会很有压力，一切的敌人都是浮云啊。”林洛毫不在乎的说着，心道，哥的背后有姐姐大人，毫无压力。

　　“……”看着林洛没有一丝羞愧的样子，美琴觉得这种家伙应该人道毁灭比较好。

　　“不要想得这么天真啊，那家伙的精神力很强大，或许不在我之下，而且那种赤裸裸的欲望就连我都有点心悸。”

　　呃！林洛一愣，“你不是连对方的人都没见到吗，为什么这么肯定？”

　　美琴正色道：“笨蛋，真正厉害的家伙就算不交手也能感觉得出来，至少那人就给我很强的感觉。”

　　“……”看着美琴一脸的神神道道，林洛觉得很费解，眼前的女孩真的是那个超电磁炮御坂美琴吗？不管什么时候都是大大咧咧，不管什么对方都是直接一发超电磁炮打过去，现在竟然说出这样的话，太违和了吧？

　　还凭感觉就能判定对手的强弱，有这么玄幻吗？你可是科学的超电磁炮呀！

　　科学哪去了？

　　美琴斜着脸望了他一眼，语气里多少有点不满，“你是看不起我吗？我可是LV5的超能力者啊，通过开发，我的精神力已经超过常人的五十倍以上，感觉的敏锐性更是普通人无法想像，虽然在学园都市里因为AIM力场覆盖的原因，这种能力很大程度的被屏蔽，但是这个世界可没有那种东西，所以只要不是超过我很多的强者，在用精神力窥视我的时候，我或多或少都能够感知对方的强度。”

　　原来还有这么回事。林洛有点醒悟过来，果然，光看故事不动脑是一件很悲剧的事情。

　　“那也就是说，那个想对付我们的家伙是个不比你弱的人，至少在精神力上面。”

　　美琴点头。

　　“真是不可思议呢，没想到竟然还有这样的人存在，果然现实世界的水也很深呢。”林洛皱眉道，如果真是这样，那他就不得不重视了。

　　“你不也是一样嘛。”

　　“我？”

　　美琴的这句话倒是把林洛吓得不轻，还以为契约之书的事被她知道了。


第010章 听炮姐讲天然呆的生成理由

　　当然，很快林洛就知道自己又判断失误了。

　　只听美琴说道：“像我刚才说的那种恶意，按我们那边的定义称之为意念信息，普通人是没办法感知到的，只有精神力达到一定的程度以后，拥有极为敏锐的意识，才能接收到这种信息，既然你能感知到对方发出的敌意，就说明在这方面你已经达到了超过普通人的程度。”

　　林洛听得似懂非懂，问道：“你的意思是，我的精神力很强大？”

　　美琴点头，“差不多吧，在同等距离下你能与我相同的感觉，至少也不会比我逊色多少。”

　　“我的精神力接近LV5？”林洛不敢置信的说道，这让他觉得有点荒唐，自己的精神力只有300，最多也就是三百斯巴达勇士，而美琴的精神力却达到5000，300个斯巴达勇士和5000个超电磁炮，怎么看都是不能比啊！

　　“也不能这么说啦，本质上你还是个普通人，嗯，该怎么说呢……”美琴闭上眼睛想了一会，“你也看到过的吧，在电影里，一个普通人在面对疾驰而来的汽车时往往会吓得无法动弹，最后活活被撞死。但如果是一个常年游走在生死边缘的战士，他却会显得很镇静而想办法逃走，之所以有这两种不同的反应，区别就在于他们的意识强大与否。”

　　“那个……什么？”林洛感觉在听天书一样，完全无法理解。

　　“啊，真是笨啊，你这样也配称为天才吗？”美琴郁闷得直挠头，“简单来说，就是意念信息的接收能力啊，一个普通人和一个接受过正规训练的战士，就算他们的精神力数值一样，但是对外界信息的接收能力还是有着很大差别的，这部分的接收能力我们就把它称之为意识。”

　　“从根本上来说，意识是精神力的一部分，意识越高，我们能感受到的外界信息也就越多，而精神力就是承载着这一部分信息的主干，我刚才说你的精神力很强实际指的是这个意识，没想到你连这个都不能理解。”美琴看着林洛的眼神就像看着一个白痴。

　　“正常状态下，意识和精神力是保持平衡的，但如果这个平衡被打破，比如一个人意识很高但精神力过底，那么当他接受超过自身所能承受的信息时，情绪就会出现很大的波动，反之，意识不高但精神力极高，那么他的感觉就会显得比较麻木，现在听明白了没有？！！”

　　这次林洛终于点头，他若有所悟道：“我明白了，意识高精神力低的人是神经病，而意识低精神力高的人就是天然呆……原来天然呆就是这样形成的啊，我终于明白了。”

　　“……”

　　美琴一瞬间有了无力的感觉，她颓废道：“那么你就是一个神经病。”

　　“姐姐，说归说，咱别伤人啊。”林洛觉得很受伤。

　　“我只是按照你的理解来下定义罢了，因为你现在的身体状况就是意识远高于精神力。”

　　林洛愣了一会，似乎有点明白过来了，问道：“那会出现什么情况？”

　　美琴叹了口气，解释道：“我刚才不是说过了吗，过于强大的意识如果没有同等强度的精神力来承载，一旦接受巨大的意念信息，精神力就会崩溃，你在过山车上也感受到了吧，那个想要对付你的人所发出的恶意已经超过了你身体所能承受的极限，所以你才会产生无法动弹的感觉。”

　　“原来是这样。”林洛若有所思，“那么自身产生的意念是否也在接收范围内？”

　　“当然，现实里也是有的吧，因为过度的喜悦或悲伤而死掉的人，就是他们的精神力无法承受的关系啦，只是你的这份意识要更加强大罢了。”

　　“那岂不是很糟糕。”林洛终于理解了，就好像自己的恐高症，原本自己虽然会畏惧，但也不会很强烈，而这一次，却因为自己的意识过于强大，所以感受特别深，也因此这种恐惧被无限放大，只是这样一来，“那我以后若是情绪激烈的时候，岂不是随时有生命危险？”

　　“你是笨蛋吗？”美琴充满鄙视的望着他，“哪有这么严重，虽然也有因为情绪激烈而死的人，不过那些都属于极为稀少的特例，而且在接受了那种程度的恶意后你连晕都没晕，不正说明了你的精神力也已经是很强了嘛。”

　　这话倒没错，美琴的精神力是5000，是一般人五十倍以上的程度，那么换算过来，林洛的精神力也已经达到了一般人的三倍以上。

　　只是这样的精神力强度明显无法与接近LV5的意识保持平衡，如果是平时倒也没什么，顶多有时候感觉强烈一点罢了，可是现在既然有未知的敌人窥视着自己，这种不平衡的状态就成了一个致命的弱点，那么自己就不得不做点什么了。

　　强化精神力？

　　目前来说也只能这么做，林洛向美琴提出了这个建议，只是美琴毕竟不是精神系的能力者，关于这方面她也没有什么好的办法，林洛只能另寻他法。

　　晚上的时候，林洛躺在沙发上，怎么也睡不着。

　　自己的身体在未知的情况下产生了巨大的变化，虽然不知道这个变化是如何产生，但绝对跟契约之书有关，至少在没有得到那玩意之前，他就是一个再普通不过的宅男。

　　可是眼下……

　　林洛觉得有必要好好研究一下这本契约之书。

　　之前，林洛一直认为契约之书只是用来签约之用，在与美琴签约之前，这东西没有一点用处，所以他从来都没有仔细的观察过。但是现在他却有了另外的看法，否则无法解释自己的身体为什么会产生如此巨大的变化！

　　超过常人三倍的精神力，接近超电磁炮的敏锐意识……不管怎么说，都太不正常了！

　　……

　　脑海里，契约之书静静的躺在意识深处，林洛用意念点开。

　　“这玩意连个提示也没有，让人无从下手啊。”林洛有点苦恼，翻遍整本契约之书，里面除了自己和美琴的属性介绍外，其余的全是空白，根本没有一点有用的信息。

　　契约之书的未知性实在太大了，难道真的只能等到升级了吗？

　　林洛很不甘心。

　　契约之书上，自己的属性栏没有任何变化，300点的精神力是从一开始就有的，也就是说当契约之书与自己融合的时候，自己的精神力就已经被强化了。

　　“难道我的意识也是在那个时候……不，不对！”林洛敢发誓，仅是融合契约之书的自己，意识绝对没有那么强大，虽然无法用语言说明，但他能够明显的感觉到前后的不同。

　　“那也就是说……”自己意识的强大是因为美琴！

　　对啊！自己的意识接近LV5，为什么会这样？不是很明显嘛！

　　想到这里，林洛立刻把注意力放到美琴的属性栏上，里面有两个地方不一样，第一是好感度产生了变化，已经达到75，看上去好像很高，但林洛知道想要达到90还有很长的路要走，第二个地方是：

　　心之封印：二重。

　　二重？上次好像是三，现在是二，什么意思？

　　说实话，对于美琴的特殊属性栏，林洛只能看懂前面的四行和最后的好感度数据，至于其他的五行他就完全不能认知了。

　　“难道说这是一个封印，而现在解开了一重？”

　　林洛感觉有些莫明其妙，忽然他发现就在美琴的人物像旁边有着一个红心亮着，仔细看去，这样的心形印记一共有三个，不过其他两个都是灰色。

　　“这个是心之封印？”

　　林洛心中一动，不知为什么，他心里有一种强烈的想要伸手去触摸的感觉，于是，他将意念伸了过去……

　　“待定从者御坂美琴第一重封印已解除，由契主主动激活，当前契主可进入‘契从’模式。”

　　就在意念触及那颗红心之时，脑海中再次响起契约之书那冰冷的声音。

　　票啊票，有木有啊有木有！！


第011章 从今天开始我就是御坂妹妹

　　“契从模式下，契主可获得当前契者或已解除一重封印的待定契者其中一人全部实力的1%，进入契从状态后，每分钟将消耗契主五点生命力。生命力可以通过休息饮食或者他人输送而回复，一旦生命力低于10%契主将进入虚弱状态，当生命力归零，契主将死亡。”

　　这就是契从模式的属性……模拟炮姐？

　　可是，这……战力有多大？

　　1%炮姐的实力……说多吧肯定不多，但要说少吧，林洛还真的没有什么概念，炮姐的全力全开到底会怎样，地球君会不会伤不起，这一点在哪都没有提到过，就算是在原著里也从来没见过炮姐出过全力的。

　　唯一可以进行比较的就是御坂妹妹，御坂妹妹是LV2的缺陷电力，可是她们却连炮姐的1%都不到，而这个不到又是怎么个不到法呢？

　　0.9%是不到1%，0.000～01%也是不到1%，那么这个具体的数值又在哪里？

　　林洛脑袋里一团浆糊，仅能够知道的一点是自己模拟炮姐后将会超过普通的御坂妹妹，但却绝对不会高于最后之作，或许接近LV3的程度吧。

　　LV3，也算是不俗的实力了，至少在这个三次元世界里……不管怎么说，试一下吧。

　　林洛跃跃欲试，可就在这时一阵哔哩啪啦的声音把他从意识深处拉了出来，睁眼望去，只见窗户外面几道残留的电弧闪过。

　　这是？

　　林洛心中一惊，连忙站了起来向外走去。

　　屋外，十几个男人横七竖八的倒在地上，腿脚抽搐，口吐白沫，看上去凄惨无比的样子，怎么看都像被人暴了菊花……而在中间是一个鹤立鸡群的少女，身上闪过几丝微弱的电流。

　　“美琴？”

　　美琴回过头，右手轻撩了下额头的刘海……动作很经典，语气很淡定，“哦，你醒了啊，我还想不惊动你就解决的。”

　　“这是怎么回事？”林洛询问。

　　美琴不在乎的说道：“几个小混混而已，我发现了他们，就顺便把他们解决掉了。”

　　“小混混？”林洛望向倒在地上的十几个男人，同样的装束，同样的被电焦，同样的悲剧……但是怎么看都不是小混混那种程度吧。

　　当然，之所以有这种不同的观点，完全就是因为林洛与炮姐之间的等级差距问题了。

　　好吧，这个放到一边去。

　　“白天只是窥视我们，晚上就直接潜入了吗，呵呵，真是迫不及待的家伙啊。”林洛突然想到了什么，笑了起来，十几个小混混同时到自己家里来入室行窃，这么狗血的事连万分之一的机率都不可能会有，那么事情的真相就只有一个。

　　“你是说白天那家伙开始行动了？”美琴眨着一双漂亮的眸子，“也对，那家伙早就有点蠢蠢欲动了，晚上派人来刺探倒也正常。”

　　“不过那家伙也真是脑残呢，我正愁不知道敌人是谁，现在却派了这么多龙套过来送死，不正是给我线索嘛。”

　　“你想从他们身上套话？”

　　“当然，不然岂不是浪费了对方的一番苦心。”

　　这些人虽然都被美琴电倒，不过仅是晕过去而已，以炮姐的善良还远远做不到杀人那种程度。

　　林洛走到其中一个家伙面前，先赏了他两个耳光试图将他拍醒，不过……

　　“zzzz……”显然，炮姐的电击效果不是那么容易驱除的。

　　“让我来吧，只要再电一发他们就会醒过来了。”美琴走了过来。

　　“不不不，还是让我来吧。”林洛挥手将她拦了下来，再电一发就能让对方醒过来，是负负得正吗？他有点无法理解这个原理，不过既然如此那么也用不着炮姐出马，自己的契从模式能达到怎样的程度，不正好可以试一试吗。

　　说着，林洛瞬间进入了契从状态……

　　滋滋滋滋！

　　哔哩啪啦！！

　　蓝白色电流不停的在身上闪烁，虽然没有炮姐那么壮观，不过也相当有气势，整一个漏电机了。

　　滋拉！滋拉！

　　林洛感觉到全身上下都被电流所包裹，但却没有任何的不适，反而有一种如鱼得水的感觉，相当的哈皮……脑子里闪过各种各样奇怪的公式，电磁的解码……电量运算……电流控制……电磁波解析……有些公式他似乎能够理解，而大部分公式他却完全无法明了……

　　这就是电击使的能力吗？林洛有点兴奋。

　　他能不兴奋吗！从一介普通宅男摇身一变就成了超能力男，那可是平时只能YY的事情啊……嗯，如果有可能的话，以后可以去和春日大神好好交流一番……

　　“咦咦咦？”美琴在一旁看得呆了，她指着林洛不可思议的叫了起来，“电……放电能力？你是能力者！？”

　　“你看我大概在哪个等级的样子？”林洛兴奋的问道。

　　“这个……大概在LV2吧。”美琴惊异的望着他。

　　“LV2吗？”林洛有点失望，本来以为自己现在如此澎湃的电力，怎么着也得有个LV3，LV2那不就是一只御坂妹妹嘛……呃不，是御坂弟弟。

　　“那是因为你现在刚刚觉醒能力，对电力还无法自由控制，所以看起来声势大了点，其实你这个样子根本就没有一点攻击力，而且……”

　　说着，她手指在林洛的脑门上一弹，哔哩一声，林洛身上的电流顿时就消失得无影无踪。

　　“唉，怎么这样？”林洛大吃一惊，他现在完全感觉到任何的电力，可是在契约之书上，他依然处在契从状态。

　　美琴解释：“我把你体内的电力给封住了，因为你无法控制自己的能力，而我的等级又远高于你，所以要控制你的电力是很轻松的。”本来同系能力者之间是无法进行能力干涉的，但那只是对一般能力者而言，而作为立于230万人顶点的最强电击使来说，对于电力她却有着绝对的控制权。

　　“那我该怎么做？”

　　“学会控制自己的能力，嘛，虽然这样说有点敷衍的感觉，不过除了这样做也没有其他的法子了，毕竟你大概是……原石吧……”

　　美琴说着，眼神依然有点难以置信，所谓原石就是没有经过任何能力开发而主动觉醒能力的，她虽然听说过，却也了解不多。

　　只是让她想不到的是，在异世界竟然也有原石的存在。

　　当然，林洛根本就不是什么原石，他只不过是盗版了美琴的能力而已，而且只有1%。不过美琴的话却让他眼前一亮……控制？

　　刚才在脑中闪过的那些公式里不正是有电流控制的吗？

　　那是美琴使用超能力的计算公式，这样的话……

　　“我明白了。”


第012章 反派里面的骨气男就是拖字数用的

　　林洛虽然复制了美琴1%的力量，但是他根本无法使用。这就像一个小孩子突然间有了一个亿，可是你不会花，那有也等于没有。

　　当然，林洛比较幸运的是他在复制了美琴的力量的时候，也得到了使用超能力的计算公式，只是这类计算公式实在是太过复杂，GPA达到4.0以前你都别想去用。这也就可以理解为什么炮姐和百合子是LV5，而大部分脑残众是LV0了……智商决定一切啊。

　　林洛的智商吗？说高吧真的高不到哪去，要说低……比起炮姐实在是低了点（这话怎么这么耳熟），不过契从模式实在是相当的给力，进入契从状态后，林洛的智力陡然增加了两点！

　　可千万别小看这两点智力，伟人们都说过，成功就在于灵光一闪！

　　反正林洛也不知道怎么回事，当他开始在意识里搜索那些计算公式时，脑子里就平空多了一些东西，就仿佛水到渠成似的，很快就夺回了对自身能力的控制权。

　　滋拉！

　　摊开手，一道蓝白色的电弧在手指之间闪现，虽然比起刚才要微弱很多，但给林洛的感觉就像是自己的手脚一样，能够自由的掌控。

　　“这么快就能够控制了？”美琴的嘴巴张着O型，眼睛里充满着震惊，没有学习过任何的相关知识，只在几分钟之内就将自身的能力控制自如，这，简直有点不可思议。

　　“大概吧，我也没什么具体的概念，就像是与生俱来的能力一样，稍微试一下就成功了。”林洛不知道该如何解释，不过他猜测多半是契约之书的关系，只是这个却无法对美琴说明，在她对自己的好感度达到90以前，只要由自己口中透露任何一点关于契约之书的内容，那么不用等到好船结局，自己就可以END了。

　　这也行？美琴一阵无语，不过对于原石她也不是很理解，就当是那么回事吧。

　　见美琴没有继续追问下去，林洛自然不会再在这个问题上纠缠，他伸出右手，五指间电光缠绕，轻轻的往旁边那人身上一拍。

　　喀噔！地上那人被电醒了。

　　刚醒过来的时候他显然很迷茫，不过当看到林洛的一瞬间，整个人顿时清醒了，眼中露出一丝杀意，就要向林洛攻去，只是很快他又老实下来了，因为他发现自己的身体处于麻痹状态，无法动弹。

　　这是理所当然的，炮姐的电击哪是这么好受的，要是这么快就能恢复过来，超电磁炮也就不用混了。

　　这人大概三十多岁，相貌平平，脸上横着一道可怖的刀疤，几乎将整张脸都分成两半，如果是平时绝对能把人吓个半死，不过现在半死不活的他也就是鲇板上的鱼肉，没了牙的病猫，不值一提。

　　“说说吧，为什么要潜入我家？记住，我不喜欢听假话，否则后果很严重。”林洛笑眯眯的望着他，手中哔哩啪啦的闪过几道电弧，以示威胁。不知道为什么，他现在非常喜欢听这个声音，排位仅次于那句令无数人为之荡漾的‘呀麦嗲’。

　　“我没什么好说的，要杀就杀。”

　　声音虚弱无力，但态度却异常坚决，令人为之钦佩……对于这种类型的反派角色，林洛极为反感，你要不说实话，那故事还要不要继续下去了，想拖字数吗？

　　“切，嘴倒挺硬的。”林洛撇了撇嘴离开了，他转身走进了屋子，然后没几分钟他又出来了，只是手上多了一样东西——钢管。

　　“你以为我拿这根东西是为了揍你？”看着刀疤男脸上不屑的表情，林洛亲切的为他解释，“放心，我没这么低俗，就我个人而言我也比较讨厌暴力，所以我有一种新玩法。”说着，林洛钢管一挑，一把就将对方的裤子给剥了下来。

　　“呀！”刀疤男还没什么反应，美琴就已经吓得惊叫了起来，她指着林洛结结巴巴，“你你你……你在干什么啊？”

　　“啊，美琴，不好意思，差点把你忘了。”林洛回过头来，憨笑道，“接下来小弟将化身鬼畜，游戏可能会过于刺激，如果你不想看的话，小弟建议你回到屋里喝杯茶压压惊。”

　　“你，你……”美琴红着脸，羞愤得说不出话来，这家伙太无耻了，竟然当着一个女生的面脱其他男人的裤子，他真的只有十二岁吗？他的脑子里到底是什么构造啊！

　　一瞬间美琴想到了自己的同居学妹白井黑子，当然，她发誓那绝对绝对不是思念！

　　“你……变态啊！”美琴飞也似的逃进了屋子。

　　“你听到了吧，我家姐姐大人说你是变态呢。”林洛好心的提醒地上的光屁股男，“如果你不想真的变成一个变态的话，最好把该说的和不该说的都给我说出来，当然，要是你喜欢尝尝菊花残的滋味，我也不介意给你出点力的。”

　　“你……你这个恶魔！”刀疤男看着林洛手上那根足有自己半个手臂那么精的钢管，再也淡定不下去了，一张脸瞬间变得铁青。

　　“哎呀，多谢夸奖。”

　　“我警告你，如果你敢对我动手，绝对不会有好下场的！”刀疤男声色厉茬。

　　“恐吓我？告诉你，哥现在除了好船结局什么也不怕，知道我姐姐大人是谁吗？那是某科学的超电磁炮，就连地球君见了都要给几分面子……算了，跟你说了你也不知道。”

　　“你这变态一定会下地狱的！”

　　“到底有完没完！直接一句话，说不说？”林洛将钢管的一头对准了某处。

　　刀疤男吓得浑身颤抖，爆菊？那是一件比杀了他还更要可怕的事，感受着屁股上面的冰凉，犹豫了三秒钟，他绝望般的开口。

　　“说……我说。”


第013章 我的敌人不可能这么简单

　　“早说不就完了嘛，非让我花这么大力气。”林洛嘟囔着，用钢管将对方的裤子挑了回去，盖住了光屁股……这东西他看着也恶心。

　　“我问你，你潜入我这里来有什么目的？”

　　钢管虽然已经离开了，可是他依然感到屁股上凉嗖嗖的，老实回答：“为了杀你。”

　　我了个去，真够直接的！

　　林洛有点纠结，“我和你有仇？”

　　“没有。”

　　“我和你有冤？”

　　“也没有。”

　　林洛郁闷了，他抓头，“既然我和你往日无冤，近日无仇，你为什么要杀我？”

　　“杀你是一个目的，不过更重要的……”刀疤男犹豫了一会，最后在林洛的眼神压力下，终于说道，“更重要的目的却是为了刚才那个女孩。”

　　炮姐？林洛一愣，“关她什么事？”

　　“这个……我不能说。”

　　“看来你真的想菊花残了……”林洛也不多说什么，直接走到一旁把那根钢管又拿了起来……本来以为对方只是针对自己，他倒也没有多在意，毕竟有炮姐做靠山什么都是浮云，可是现在对方的目标竟然是炮姐本人，那这件事恐怕就没这么简单了。

　　“等等！等等！我说了，我全说……”刀疤男绿着脸大声说道，“我奉我家主人的命令，让我把那个女孩带回去，得到她体内的世界之心。”

　　“你说什么？世界之心！”林洛浑身一震，快步走到对方身边，一把提起他的脖子，“把你知道的全说出来！”

　　“白天的时候我家主人无意中发现你们，知道那个女孩不是这个世界的居民，而是拥有世界之心的异次元人物，于是他就命令我带人前来刺探，如果你们实力很强，就不要招惹，如果你们很弱那就直接把你杀了，然后把那个女孩捉回去，可是……”

　　这一次刀疤男倒是一点都没有犹豫，滔滔不绝的说了起来，大概是觉得反正已经说了也不在乎多少，只是说到最后他的脸色就变得很郁闷，毕竟一来到这里他就被炮姐给电晕过去了。

　　世界之心！异次元人物！这是怎么回事？

　　林洛听完之后，彻底震惊了！

　　他早就知道这次的事情绝对不简单，可无论如何也想不到竟然会是这样，对方不仅对于美琴的身份一清二楚，而且连世界之心的事都知道！

　　世界之心，这个东西就连林洛自己都不甚了然。

　　美琴体内附着的世界之心到底是什么？和她穿越到现实世界来又有几分关系？说实话，林洛一直都在思考这东西的真相，可是自己的等级过低，契约之书根本没有明确的指示，所以他也就不去理会了，只等与美琴签约之后或许能够有一些眉目，可是听对方的语气好像对此很了解似的……

　　“世界之心到底是什么？你们又是怎么知道她是异次元世界的人物？”

　　“具体的我也不太清楚，只是听我家主人提起过只要得到世界之心他就可以升级。”

　　升级！

　　难道对方也拥有契约之书？

　　这个念头让林洛下意识的升起一丝危机感，只是转念一想却又不太可能，如果对方真的拥有契约之书，那应该是想办法和美琴签约才对，而签约却需要好感度，绝对不可能像现在这样处在敌对的位置上。

　　当然，也不能否认对方是想自导自演，弄一出英雄救美的戏码。

　　事实上这个想法林洛自己也曾动过，只是碍于双方的武力值差距，实在是没有任何可行性。

　　“你还知道些什么？”林洛继续追问。

　　刀疤男苦着脸，“没有了，我知道的已经全说了。”

　　“真的？”林洛威胁道，“这里还躺着这么多人，我呆会可以一个个的问，如果让我发现你有一句假话，你就和钢管搅基去吧。”

　　“他们只是听我的命令行事的，只知道来这里杀人掳人，对于那女孩的事一点都不了解。”

　　杀人掳人？你倒挺会造词的，林洛腹诽。刀疤男虽然怕得要死，不过看他说话的语气倒不像是说谎，当然，林洛也不可能这么简单的就相信了他，又弄醒了旁边的几个人，问了几个问题，发现真的如刀疤男所言，他们来这里的目的只知道杀人掳人，其他的一概不清。

　　没想到自己的运气这么好，第一个就挑中了头目。林洛摸着下巴，刀疤男知道的事情并不多，那么自己想要了解这件事的真相就只有去找那个神秘的主人了。

　　嗯……主人？还真是恶趣味。

　　“那接下来的问题，你的那个主人是谁？”

　　“他是……刘子文。”

　　“刘子文？”林洛微微一愣，他感觉这个名字好像有点熟悉，仔细一想，记忆顿时清晰起来。

　　刘子文，是自己高中时期的同级校友，是个富二代……这点林洛比较讨厌。他曾是学校里的风云人物，而且长得特小白脸，是无数无知少女眼中的梦中情人……这一点林洛尤其讨厌。

　　虽然表面上刘子文是一个文质彬彬忠厚亲切的好好先生，但实际上却是个阴险狡诈的家伙，而且小肚鸡肠睚疵必报，林洛是其中知道这件内幕的唯数不多的几个人之一。在学校里的时候，两个人可以说是水火不容，明里暗里都使过无数个绊子，虽然在智商上林洛始终认为自己略胜一筹，不过对方的背景却比他强上不少，所以在对付他的时候也不敢太过火，而刘子文也因为这方面的原因，一直不敢下大黑手。

　　直到高三那年，自己的父母出车祸双双去世，林洛担心被刘子文那家伙报复，便匆匆搬出了原先的城市，然后来到这个地方，至此以后两人便再也没过任何交集。

　　只是想不到，现在竟然又把那家伙给扯了出来，而且还显得很神秘……

　　“看来事情似乎变得有趣起来了，也许是时候与炮姐组团刷副本了。”林洛喃喃自语，随后冰冷的目光望向地上的刀疤男，“最后一个问题，刘子文现在在哪？”

　　他飞快回答：“城西郊区二十里外的海天别墅。”


第014章 这家伙绝对有恋物癖

　　海天别墅，晚十一点。

　　刘子文站在宽敞院子里望着头顶的星空，他现在的心情很好，好到超过一个月之前的那一天。

　　在一个月以前，他还只是个普通人，俗事缠身，生老病死……但是现在他已经完全告别了过去的生活，他不再普通，他拥有常人难以匹敌的力量。

　　“驭兽之书。”刘子文轻声说道，一道幽光自他眉心射出，原本空无一物的双手顿时多出了一本水蓝色的书籍，没有书名，只是在封面的左上角有一个异常清晰的符号——LV2！

　　“真是太美丽了。”刘子文轻轻抚摸着这本书籍，眼中露出痴迷，对于它的来历刘子文完全不了解，可是驭兽之书拥有怎样的力量他却是再清楚不过。

　　当初那个神秘人将驭兽之书交给他的时候，刘子文不屑一顾，完全将之当成了神棍，可是当真正接触过之后，他才知道，这个世界自己所不了解的东西实在是太多，驭兽之书，简直拥有造物主一般的能力。

　　那天之后，刘子文就摒弃了现实中的一切，父母，朋友，情人所有的一切都将之抛弃，近乎疯狂的沉迷在驭兽之书内，半个月的时间他将驭兽之书提升了两个等级，每升一个等级他都能感觉到力量的涌现，让他无比沉醉。

　　可是让他失望的是，之后不管他如何努力，都无法让驭兽之书的等级继续提升，因为他还缺少一样东西——世界之心！

　　从那神秘人的口中得知，世界之心藏在某些特殊的人群体内，是那些人的心脏，只有从那些人体内抽出世界之心，然后用驭兽之书加以炼化，他才能够将驭兽之书的等级提升，同时也能够前往更高的世界。

　　这个消息让刘子文无比振奋，以他现在的力量只要能够找到那些拥有世界之心的人，想要夺过来那不是易如反掌的事。可是很快他就知道这件事有多么的难，因为世界之心并不存在于这个世界，而在异世界的居民体内！

　　刘子文几乎抓狂……异世界？这TM的怎么可能拿得到，自己TM的又不会穿越！

　　刘子文都要绝望了，可是就在今天，驭兽之书突然有了反应，它竟然感应到了世界之心！这就像一个溺水的人突然看到了救生船一样，岂不能欣喜若狂！

　　之后，凭着驭兽之书的指引，刘子文终于看到了世界之心的主人，那是一个十四五岁的小女孩……这简直就是天上掉下的馅饼，刘子文恨不得立刻就上前去抢过来。

　　不过犹豫再三他还是没有立刻出手，因为女孩身边的小男孩也不简单，契约之书的主人！

　　刘子文知道，那是和自己一样被选中的人，虽然只是一个十二三岁的小男孩，看上去就是一只无害的小白鼠。不过对力量已经有了全新了解的刘子文来说，也是在这个世界上唯一的敌人。

　　在没有完全的把握之前，他不会轻易出手。

　　跟踪了那两人一天，无数次压制下想要出手的冲动，刘子文最终探明了两人的藏身地点，晚上的时候派了自己的心腹毒狼前去试探。

　　毒狼曾经是一个黑社会头目，杀人放火无恶不做，对于他的办事能力刘子文还是很放心的。

　　刘子文期待着毒狼能够成功将那女孩带回来，当然，就算失败了也没关系，大不了最后自己亲自动手，不管是契约之书的主人还是那个女孩，对他来说都只是猎物！

　　“世界之心，无论如何我都要拿到手！”

　　刘子文紧紧抓着驭兽之书沉声说道，忽然，他仿佛感觉到了什么，回过头去，露出森冷的笑容……

　　“就是这里吗？”美琴望着不远处的建筑，沉声问道，语气里流露出一丝激动。

　　“应该是吧，这附近也只有这么一幢别墅了。”林洛双手按着膝盖微微喘息，半个小时内，他从城南郊区跑到城西郊外，简直是有史以来的最高速度，如果不是有炮姐帮忙补魔，他怕是就要断气了。

　　“你说，那个叫刘子文的真的能够让我回到原来的世界吗？”

　　林洛摇了摇头，“这个我就不知道了，不过他既然知道你是来自其他世界的人，那么总能从他身上得到点线索。”

　　“如果是真的……那就好了。”

　　“……”说实话，林洛心里很纠结。炮姐急切的想要回到原来的世界，自己为了得到她的好感度，那必须一心一意的帮助她，可问题是她如果真的回去，那自己就算是玩完了。

　　唉，怎么签个约就这么困难呢，如果好感度能减个0那该多好。

　　“不管怎么样，先去看看再说，那混蛋竟然敢打我的主意，一定要好好教训教训他！”美琴郑重的宣布，然后不等林洛开口，就拉着他的手向前跑去。

　　两人刚进入别墅，就看到宽敞的院子中央站着一个年轻男子，眼神冰冷的望他们，“这么快就来了，看来毒狼失败了呢，不过这样也好，省得浪费我的脑细胞。”

　　“刘子文！”虽然事隔多年，不过林洛还是一眼就认出眼前男人的身份。

　　“你认识我？”刘子文的目光大部分都放在美琴身上，毕竟她才是他的主要目标，只是让注意到林洛的面容时，对方却给他一股熟悉的感觉，眉头一皱，“你是谁？”

　　“啊呀，这么快就把老朋友给忘了吗？看来你的记性也不是那么好啊，莫非老年痴呆症提前发作？”林洛笑着打起了哈哈，刘子文这家伙似乎比以前可怕了许多，不过自己有炮姐做后盾，那什么……都是浮云啊。

　　“咦，你认识他？”美琴投来异样的目光。

　　而刘子文，他的眉头皱得更深了，毕竟是契约之书的主人，他不敢大意，“你到底是谁？”

　　“你就算化成灰我都认得，如果我这么说的话，恐怕给人基情严重的感觉，那么这样说吧……刘子文，马桶水的味道不错吧？”

　　一听到这句话，刘子文的脸色突然沉了下去。

　　“你是林洛！”刘子文蓦的爆发，无比怨毒的盯着林洛。


第015章 你的心就是最重要的存在

　　作为曾经的风云人物，现在的天选之民（他自认的），刘子文心中一直有一根刺，引为毕生之耻。

　　那是在高中时期，当时和他同年级的一个男同学，也勉强算是学校里的风云人物，虽然在背景方面和他没得比，但是在其他各方面却并不比他差多少，正所谓一山不容二虎，这对于刘子文这种心高气傲的人来说自然是无法忍受的事。于是他就策划了一系列的计划往那人身上洒了无数脏水，将那人的名声搞得奇臭无比，可没想到那家伙就是一个滚刀肉，不久之后，竟然在某一天把他拖进了厕所，硬生生的喝了一肚子的马桶水！

　　当时刘子文气得几乎发疯，事后他虽然想报复回来，可那家伙却一点都不好对付，而他也不好动用家族的势力，毕竟就算对方的背景不如他，也不是想捏就捏的软柿子，何况这件事本来就是由他挑起。

　　当然，最重要的是自己喝马桶水的事更不能被人知道，否则他就别想混了。

　　直到一年后他突然得知对方的父母死于一场车祸之中，他高兴得要死，立刻着手一系列报复行动，可让他没想到的是对方狡猾得像一根泥鳅，在葬礼结束的第二天就变卖了所有能卖的东西离开了城市，连个影子都没留下。

　　这件事让他郁闷了好一些日子，每每想到都有一股抓狂的冲动，就连做爱都提不起劲。

　　这个人就是林洛！

　　而此刻，这个让他惦记了无数个日夜的仇人就在自己眼前，而且还变成了一个小孩……刘子文先是升起一股无边的愤怒，可随即又哈哈大笑了起来。

　　“林洛，你竟然是林洛！哈哈哈哈……太好了，真是太好了！”这对刘子文来说是一个千载难逢的机会，将昔日的耻辱尽数返还，当然还要加上利息。

　　美琴看着几乎笑疯了的刘子文，轻轻的拉了拉林洛的衣角，小声问道：“他怎么了，脑残了吗？”

　　“这个……”林洛对刘子文的反应也有些无语，同样小声回答，“估计是中二病犯了吧，毕竟现实生活的压力还是挺大的。”

　　“……”

　　“林洛，你能这么优哉游哉的也只有现在了，真是没想到契约之书的主人竟然会是你，哈哈哈哈……”刘子文大笑着，脸上渐渐露出狰狞，“本来只是想杀掉你就了事的，可是现在我真庆幸毒狼的失败，我发誓我绝对要你生不如死，让你再也笑不出来！”

　　“你果然知道契约之书的事，那到底是什么东西？”对于刘子文的恐吓林洛毫不在意，反问道。

　　而刘子文听了却是脸上一愣，呆了半秒，“你……难道还不知道？”

　　“什么？”林洛眉头一皱，下意识的问道。

　　“你竟然真的什么都不知道！”刘子文脸上露出吃惊的表情，忽然他手掌一翻，手中再次出现那本驭兽之书，只看了两眼，他便又大笑了起来。

　　“……”林洛与美琴互相看了一眼，面面相觑，都不知道这家伙在搞什么鬼，不过两人都知道，刘子文一定知道一些他们所不知道的东西。

　　“林洛，我真不知道该说你是无知无畏呢还是愚蠢，竟然在什么都不知道的情况下就向我攻了过来。”刘子文抬起头，讽刺般的说道，“难道你认为凭你现在的程度就能够打赢我吗？我可是LV2啊！”

　　LV2？林洛心中一惊，就在这个时候脑海里传来契约之书冰冷的声音：“系统发现驭兽之书，目标等级过高，无法查询。”

　　驭兽之书？刘子文手上的东西？

　　“心典。我的驭兽之书和你的契约之书，都属于心典的一种。”林洛还没反应过来，就听到刘子文拍着手上书籍说道，“林洛，你知道你我手上为什么会拥有心典吗？”

　　“你……到底知道些什么？”林洛沉声说道，声音中有些急切，这个问题一直存在于他的心中，契约之书到底是什么？

　　而刘子文显然知道！

　　美琴也是目光灼灼的瞪着刘子文，虽然两人所说的心典什么的她无法理解，可是隐约觉得这件事似乎也与自己有关。

　　“不要急，我会慢慢和你说的。”刘子文笑着说道，他会说吗？当然会。他刚才稍微看了一下，林洛现在的等级是LV0，连契约都没签下，以这种程度的契约之书根本就不是自己的对手，所以他一点都不担心……而且，在了解真相后给予绝望不是更有趣嘛。

　　猫在吃掉老鼠前都喜欢先玩弄一番，也就是这个道理了。

　　“这是一场诸神的圣战，参加这场圣战的诸神们会从各个平行世界中挑选出他们的代言人，并赐予其心典。你我都是被选中的人，当我们的身体与心典融合在一起的时候，我们就成了诸神的地上行走者，我们将拥有神的力量，从而行使神的权利……”

　　见鬼的神！看着自我感觉良好的刘子文，林洛很想吐槽，他当然不会相信刘子文会这么好心的把真相告诉他，虽然不知道他打着什么目的，不过暂时听听也无妨。

　　“当然，胜者为王败者寂，一将功成万骨枯，战争的胜利者永远只有一个。而在这个世界里大概只有你我两个行走者，说起来林洛你还真是悲惨呢，马上就要在这场圣战中退场了。”

　　“圣战什么的我倒不知道，不过你的中二病还真是很严重。”林洛嘁了一声，满脸鄙视。

　　刘子文却是不以为意，继续说道：“林洛，你知道吗，对我们行走者来说，除了心典之外更加重要的一样东西。”

　　林洛微微一愣，脱口而出，“世界之心？”

　　“世界之心是圣战中不可缺少的一件道具，对你对我来说都是如此。因为契约之书是所有心典的核心，在属性上是能够吸引世界之心的，所以那些世界之心都存在于你所有的契者体内，成为她们的心脏了呢。你很幸运哦，只要与她们成功签下契约就可以得到世界之心，不过这同样也是一种不幸，因为这样一来你所有的契者都成了行走者们的目标，为了使自己的心典升级，他们可是会无所不用其极的狩猎她们呢，抽出她们的心脏，然后用心典炼化……哈哈哈哈，这可真是非常有趣的一场游戏哦，怎么样，你有什么感想吗？”刘子文笑得肆无忌惮。

　　“你说什么？”林洛大吃一惊，抽出心脏？炼化世界之心？难道刘子文要抓美琴就是这个原因？

　　“你这混蛋！你是认真的吗？”

　　林洛狠狠的瞪向刘子文，后者笑而不答，只是一下瞬间，他的脸上便闪过一道凌厉的杀机！

　　“驭兽之书，召唤！”

　　刘子文一声大喝，突然间，星月无光，一庞然大物如山一般向着林洛两人压了下来！

　　“那是……”林洛抬头看去，不由倒吸一口冷气，那竟然是一条超级巨蟒！


第016章 炮姐很生气，后果很严重

　　无法形容这条巨蟒到底有多大，只是当它出现的那一刻，整片星空都被遮住了，一片黑暗。

　　“小心！”

　　无形的压力将林洛压得喘不过气来，幸亏美琴一直在防备着，在那条巨蟒出现之时，立刻就抓起林洛的身子飞快的退了开去。

　　轰！

　　巨响过后，巨蟒坠落在地，大地一阵颤动，几乎让人站不住脚。

　　“天哪，这是什么啊！”美琴惊呼，只见在她的身前，一条巨大无比的蟒蛇仰头而立，高度至少在十米以上，而这还不算它盘延在地上的身躯，最恐怖的是它的脑袋，大得让人心颤，那张开的口腔，足以吞得下一头大象！

　　林洛也是呆住了，因为他发现这条巨蟒竟然不是血肉之躯，全身都由岩石组成。

　　这到底是什么怪物？

　　“哈哈，颤束吧林洛！这就是驭兽之书的力量啊，召唤使役幻想世界中的异兽，林洛，这条岩蟒你是不是很熟悉呢，我告诉你吧，它的本体是大岩蛇啊，哈哈哈哈，你应该知道的吧！”

　　大岩蛇？宠物小精灵！我去，有没有皮卡丘乱入啊！

　　“开什么玩笑！大岩蛇怎么可能这么大！”

　　“哈哈，你当然不知道，驭兽之书升到LV2之后就可以强化召唤兽的实力，大岩蛇的力量被我提高了五倍，当然体形也是。其实不止是驭兽之书，所有的心典都可以对所属之物进行强化，包括你的契约之书……不过，这些都跟你没一点关系了！大岩蛇，给我碾碎他们！”

　　随着刘子文一声令下，大岩蛇庞大无比的身躯再一次向两人冲撞而来，气势霸道无比，那扑面而来的凄厉音啸，足以让任何人心颤！

　　“美琴！”以林洛现在的实力根本无法和这条强化过数倍的超级岩蟒抗衡，只能指望美琴了。

　　“我知道啊啊啊啊！”美琴全身喷涌出蓝白色的电流，一瞬间，刘海处就产生了一把雷击之枪，破空而去的雷击之枪转瞬间就来到大岩蛇的面前。

　　轰隆一声巨响！

　　大岩蛇冲击之势被阻，而美琴则趁此机会拉着林洛飞快的后退，她可不是近战能力者，大岩蛇如此巨大的身躯只要不小心被轻轻扫到，恐怕就再也爬不起来，当然更重要的是有林洛在旁边她战斗起来也会缚手缚脚。

　　现在的林洛就是一个战斗力为5的废渣……

　　“哈哈哈哈，跑吧跑吧，让我多见识一下你们狼狈的样子，游戏如果结束得太快可是会很无趣的！”

　　突破电击之枪，大岩蛇从电光中冲了出来，它竟然毫发无伤。

　　林洛大为震惊，美琴的电击之枪可是能与真正的雷击媲美的呀，没听过大岩蛇会免疫电击啊，怎么可能毫发无伤？难道炮姐又在手下留情？

　　而美琴也是呆了一呆，“电击无效？”

　　“电系能力者吗？很不错的力量呢，不过很可惜啊，这条大岩蛇经过我的强化后对电击是免疫的，哈哈哈哈！”刘子文大笑着，面容扭曲，“林洛，希望你不要死得太快，我可是想要你亲眼看着我从你契者体内抽出她的心脏，体验那种彻底的绝望呢！”

　　“抽出我的心脏？你在开什么玩笑啊！”还不等林洛说话，美琴就已经咆哮起来，她的肩膀在颤抖，不是因为恐惧，而是愤怒！

　　刘子文左一声抽出她的心脏，右一声抽出她的心脏，仿佛她就是一个人偶娃娃似的可以任人摆布。这让她想起了自己的那些复制体妹妹悲惨的遭遇，让这个脾气本来就不好的电击公主彻底失去了为数不多的忍耐，再也无法容忍！

　　“我可是LV5的超电磁炮啊！！”

　　伴随着凶恶的咆哮声，美琴的刘海炸出无数火花，身体内部似乎已经容不下如此庞大的电量，满溢出来的蓝白色电流打在地面，激射起大片碎石泥屑。

　　“给我……老实一点啊！”

　　美琴一声娇吒，右手猛的一挥，雷击之枪再度打在大岩蛇的脑袋上……滋滋滋滋！

　　“又是这一招吗？不管你的电击威力有多大，对我的召唤兽来说都是……”刘子文面露不屑，可是随即他就发现了不对，脸色一变，“这是……”

　　美琴的雷击之枪并没有短暂的结束，雷击之枪打在大岩蛇的身上只是作为联系之用，体内电量持续输出，交织成一片巨大的电网将大岩蛇包裹其中。

　　的确，这条经过刘子文强化后的大岩蛇基本上已经有了免疫任何电击的力量，可是这并不代表它就能免疫其他能量，比如——热能！

　　而作为最强电击使的超电磁炮当然不可能只会放电，在雷击之枪击中的刹那放弃直接攻击，形成诱电力场强行将电能扭转为热能。

　　璀灿的光华照耀着这小片天空，黑夜仿佛化为白昼，美琴短发飞扬，身体白光闪烁，整个人都沐浴在汹涌的电流之内，庞大的电量不断的输出输出输出……

　　“嗷嗷……”

　　大岩蛇发出凄惨的叫声，它的身体虽然是由石头组成，可毕竟不是单纯的石头，而是拥有生命的生物，现在覆盖在它体表的热量至少在万度以上，这种温度已经远远超过了它可以承受的极限，身体表层如岩浆一样一层层的脱落，接触到电网之上，滋的一声，直接就被气化。

　　“怎么会这样？连契约都没有签下的人怎么可能这么强？”刘子文不敢相信的看着眼前这一幕，少女的实力远远超过了他的想像，对方拥有这样的实力根本就是现在的他可以打倒的。

　　……敢情他并不认识闻名宅界的傲娇炮姐姐大人。

　　“该死，我太轻敌了！”刘子文咬牙切齿，脸色狰狞，不过他并没有打算就此放弃，世界之心无论如何他都要得到手。

　　很强大，真的很强大！不愧是被世界之心所附体的本命之身，这份强大完全超越了我现在所拥有的力量，如果你只是一个普通人我现在怕是只能落荒而逃了吧……可惜的是，被世界之心附体的你根本就不足为惧！

　　……虽然这样做会让我元气大伤，不过只要把这个女孩干倒，林洛那个废物……哼，只要你们没有签下契约，永远都只是猎物。

　　刘子文恶毒的盯着场中的少女，伸手翻开了驭兽之书。


第017章 我说，乱入也该有个限度吧

　　林洛现在感觉很哈皮，炮姐爆SEED，那场面叫一个华丽啊，刘子文再想装逼只也只能到头了，不过这小子丫的简直太嚣张了，竟然视炮姐如无物，堂堂LV5岂会在乎一条爬行动物，你让咱广大炮粉情何以堪。

　　看那条大岩蛇估摸着再过一两分钟就能蒸发成一撮二氧化碳，林洛知道战局已定，犹豫着是不是该趁此机会去阴一下刘子文，不过那家伙的驭兽之书是LV2，好像很麻烦？

　　自己未必干得过他！

　　还是期待炮姐华丽收场吧。

　　“啊！”就在这时，耳边传来少女的惊呼，转头看去，发现美琴身体一阵颤抖，仿佛电力瞬间耗光似的无力的倒了下去。

　　“美琴！”林洛眼急手快，条件反射的将美琴抱在怀里，只看了一眼，心中便已大骇。只见美琴一张小脸汗珠密布，秀眉紧锁，好像极为痛苦。

　　靠！这是什么情况？难道炮姐患有先天性心脏病，现在突然发作？炮姐振作啊，关键时候怎能感冒！

　　林洛焦急万分，心里语无伦次，这个时候炮姐掉链子，岂不是自寻死路！

　　随着美琴的倒下，电光敛去，天地间又恢复了黑暗，不过幸运的是那条大岩蛇似乎已经被美琴打残了，如一滩烂泥般倒在地上，再也无法雄起。

　　“哈哈哈哈，终于搞定了，世界之心终于是我的了！”刘子文大笑着向前走去，对于自己那头半死不活的召唤兽看也不看一眼，只是盯着林洛怀中的少女，眼中露出贪婪的欲望。

　　一听这话，林洛蓦的抬起头，冷声道：“刘子文，是你搞的鬼？！”

　　“林洛，你真的很愚蠢，以为有个强大的帮手就可以打败我，可是你殊不知世界之心的附体者有着一个致命的弱点，哈哈哈哈，你败就败在你的无知啊。”

　　“致命的弱点？”林洛皱眉。

　　“我说过的吧，对于我们这些行走者来说，你的所有契者都是我们的猎物，虽然这个女孩的力量要比我强得多，可是拥有心典的我却有绝对克制她的方法。当然，这个方法必须在她成为你的契者之前才会成功，可妙就妙在你们竟然还没有签……咳咳咳……”

　　说到这里刘子文忽然抚着胸口剧烈的咳嗽起来，每咳一声他的嘴里就会喷出一口鲜血，几口血吐下来，他的脸色已经是苍白无比，简直像是僵尸一样。

　　“没有和你签下契约的契者对行走者根本构不成威胁，只是供我们升级的经验而已……咳咳……不过这个方法对行走者的副作用也很大，如果不是这样的情况，我也是万万不会使用的……咳咳……”

　　“你这混蛋！你到底做了什么？”林洛大怒，轻轻的将美琴放下，紧握着拳头冲上前来。

　　“哼哼，你永远也不会知道的。”刘子文沉着脸冷笑一声，“现在我可以请你去死了！”

　　林洛心中一惊，突然他感觉到一股让人窒息的气息向着自己逼来，本能的向后一闪。

　　滋拉！

　　“咝！”手臂上传来火辣的刺痛，林洛倒吸了一口冷气，低头看去却发现自己的右臂肩膀处不知何时已经多了一道寸许长的口子，鲜血横流。

　　这是怎么回事？……林洛骇然不已，刚才他并没有看到任何攻击的来源。

　　“林洛，我说过你死定了！”刘子文冷笑着，眼中满是轻视，“没有那个女孩的帮助，对我而言你就是一只蝼蚁。”

　　“你又召唤了其他异兽？”林洛沉声，同时警惕的注视着四周的环境，让人窒息的气息还在，可是场中却没有第五个生物，是幽灵？还是隐形的异兽？

　　“我的驭兽之书可是LV2啊，你以为只能召唤一个吗？”

　　果然，这里还存在另一头异兽，到底在哪？林洛的眼睛开始四处扫描。

　　而刘子文始终笑而不语，他喜欢这种尽在掌握中的感觉。

　　危险的预兆再次升起，林洛这次没有闪开，而直接迎向那道气息一脚踢去，在契约状态下，他的身体素质没有加强多少，但是在灵活度上却提高了数倍，而且每次攻击都附带一定程度的电量，这种电量不仅可以用于攻击，也能够进行感知。

　　砰！

　　林洛的脚踢在空气当中，却发出一声轻微的撞击声，一道若有若无的身影自身边闪过。

　　林洛眯着眼睛，他终于看到了，那道身影似乎是一头豹子，雪白的皮肤上覆盖着无数黑色班点，之所以说似乎，是因为它的身体是透明的，如果不仔细看根本就不会注意到。

　　会隐身的豹子？林洛皱着眉头，脸上露出一丝痛苦的表情，借着刚才的攻击他虽然看清了这头异兽的模样，不过也付出了不小的代价……大腿上一道二十公分左右的伤口血流如柱。

　　“看到了吗？哼哼，真不简单呢，我以为你到死都发现不了它的，那只幽灵豹。”刘子文在一边出声说着，他此刻半躺在地上，脸上的颜色活像一个死人，似乎连动都动不了了，伤敌一千，自损八百，看来也挺悲剧的。

　　幽灵豹？我草你奶奶的蛋！

　　刚才是宠物小精灵乱入，现在又是魔兽乱入，难道次元的限制已经不存在了吗？

　　对于幽灵豹，林洛当然不会不认识，那可是魔兽世界里的拉风宠物。

　　幽灵豹的战斗能力并不怎么突出，不过外形却极其拉风，因为它是透明的，林洛感觉很头痛，幽灵豹就好比一个刺客，它会潜行。

　　果然，当林洛发现它后的下一秒，幽灵豹又进入了潜行状态，彻底失去了踪影……糟透了的感觉。

　　林洛能够感觉得到，这只幽灵豹似乎并没有被刘子文强化过，不过即便如此也不是他这个战斗力只有5的渣可以对抗的，那么……怎么办呢？

　　刘子文已经废掉了，要不要趁机把他干掉，反正他是召唤师，只要他一挂，幽灵豹估计也得回老家……这个念头在林洛的脑子里开始徘徊，挥之不去。

　　的确是个很好的作战方式，以美琴现在的状态指望她是不可能的，幽灵豹也不是现在的自己能够战胜的，那么唯一的希望就是刘子文自身，杀掉他……或许美琴也会恢复过来。

　　林洛主意已定，思考着该怎样成功的执行这个战术……


第018章 唉呀，这关键时刻难道某凛附体了？

　　滋拉！

　　身体上又多出了一道伤痕，鲜血淋淋。

　　幽灵豹的攻击让林洛很头痛，如果是频繁的发动攻击，以他现在的敏捷度就算敌不过至少也可以勉强招架，然后慢慢的寻找契机。可是幽灵豹是真正的刺客，神出鬼没让人防不胜防，而且每次只出一击，一击即走绝不停留！

　　因为过多的失血，林洛的意识有点松散，注意力再也无法集中起来。

　　我日！再这样下去，恐怕不等战斗结束我就得失血过多而死了，你妹的，福利有木有？……不管了，拼上一拼，如果什么都不做就挂了，兄弟的念头也不通达！

　　三无始祖在上，春日大神在上，萌神在上……请必务保佑弟子马到成功，一击必杀！

　　林洛深吸一口气，再也不去理会那只讨厌的猫科动物，脚尖在地上一点，借着电流的推进，身体猛的加速，如炮弹一般向着刘子文冲去。

　　两人之间的距离只有四五米远，林洛冲到对方身前的时候，连一秒的时间都不到，闪烁着滋滋电光的右手狠狠的抓向刘子文的脖子。

　　LV2的电力并不是很强，基本上没什么攻击力，至少御坂妹妹们光凭借自身的能力是无法形成战力的，但是林洛不一样，通过生命力的激发他可以瞬间增加爆发力，即使是LV2也足以一击毙命！

　　手指几乎碰到了刘子文的皮肤，可就在这时，林洛忽然发现对方的眼中闪过一丝讥笑，那仿佛就在看着一个死人……

　　不好！

　　林洛警兆突生，但是已经来不及了，一股巨大的力量从刘子文的身上反弹而来。

　　噗！

　　林洛猛的吐出一口血来，整个人如炮弹一般倒飞出去，与此同时，一直潜伏在暗处的幽灵豹也现出了身影，血盆大口咬向他的脖子……躲不了！

　　要死了！要死了！要死了……

　　从眼角的余光可以看到，幽灵豹的利齿离自己的脖子不到三十公分，森冷血腥的气息扑面而来，林洛感觉到死亡近在眼前，这一刻他的心里充满了不甘……你妹的，还没有和炮姐深入交流过，还没有开大**布种天下，不甘心啊！

　　SEED……给我爆啊！基因锁……给我开啊啊！！

　　SEED没有爆发，基因锁也没有没开启……幽灵豹的利齿喀嚓一声就刺进了林洛的身体，比较幸运的是，因为体内的生物电流，幽灵豹的攻击似乎失去了一定的准头，并没有咬中他的脖子，而是咬在了肩膀上。

　　“啊！”

　　嘴里发出痛苦的声音，只听声音林洛就知道自己的肩胛骨被咬了个粉碎，殷红的鲜血从伤口里涌出，将他半张脸染得腥红。

　　“还没死吗？这样也好，你可以亲眼欣赏到自己的绝望。”

　　刘子文从地上站了起来，他的身体也很虚弱，摇摇晃晃，几乎站都站不稳，不过他的眼中却流露出异常兴奋的神色，一步步的向着美琴走去……

　　林洛的喉头动了动，却发不出一点声音，幽灵豹自刚才一击后就再次消失了，估计是刘子文现在的状态已经无法让它继续存在，那是最后一击，但就是这一击却让林洛彻底失去了再战的能力。

　　他躺在地上一动也动不了，只能眼睁睁的看着……

　　很快，刘子文就走到美琴的身边，口中默念了一句，顿时，驭兽之书悬浮于美琴的上方，一道幽光洒下，将美琴整个人都包裹在其中，然后就在美琴的胸口，显露出一颗晶莹如雪的洁白之物。

　　那正是美琴的心脏，同时也是附着在她体内的世界之心——善良之心！

　　在驭兽之书的吸引之下，世界之心渐渐的开始脱离美琴的身体，向着驭兽之书升去……而对此，已经陷入昏迷状态的美琴没有一点反应。

　　“哈哈……世界之心！世界之心……原来世界之心是这个样子的，我终于得到了！更强大的力量，去往更高的世界……哈哈！哈哈哈哈……”

　　刘子文狂笑着，整个身体都在颤抖，那是无可抑制的激动。

　　世界之心？那就是世界之心！不行！无论如何也不能让他夺去！一定要阻他！

　　林洛看着美琴体内的那颗世界之心，眼睛瞪得老大，世界之心无瑕而洁白，如雪一样，散发着它那独一无二的美丽，当看着它的时候，林洛感觉到一股血脉想连的感觉，意识深处契约之书也发出微微的颤动，它们在互相吸引！

　　要阻止！绝对要阻止！

　　林洛紧紧的咬着嘴唇，下唇被他咬得血肉模糊，他不得不这么做，否则即将崩溃的意识以及那无穷无尽的倦意会让他立刻晕过去……

　　世界之心一旦被刘子文夺走，不仅美琴会死，他也会死！当然，就算没有这两层关系，他也无法对这种事情视而不见……可是！该怎么做？怎样才能救她？

　　看着世界之心几乎已经完全脱离了美琴的身体，林洛急得发疯，同时他的心中充满了悔恨……太自大了，自己太自大了！以为有美琴在身边就可以高枕无忧，这种想法简直太傲慢了！什么也不知道，什么也不懂，面对刘子文自己根本就没有任何反抗的余地，正如他所说，自己太愚蠢了！

　　如果一开始就小心翼翼，先摸清楚对方的底细，那么事情也不会到这般田地……可恶啊！

　　这该死的身体，给我动起来啊！契约之书……契约之书，你TM的给我来点反应啊！！

　　林洛内心呐喊，而就在这时，契约之书那熟悉的声音再次传来：

　　“叮！鉴于契主生命垂危，契约之书自动激活隐藏功能，契主获得技能——神圣治疗术，可通过消耗部分生命力对身体进行修复，此治疗术对任何人均可使用。注：隐藏功能只能激活一次。”

　　“契约之书感应到世界之心即将与其宿主脱离，自动激活保护措施，契主获得技能——空间跳跃。消耗100点生命力进行不定位空间跳跃，最大距离100公里，最大携带人数两人。此技能每个等级内限制使用一次。”

　　神圣治疗术？空间跳跃？

　　林洛又惊又喜，虽然不知道这到底是怎么回事，但此刻契约那冰冷生硬的声音对他来说无疑是天籁之音。

　　没有一丝犹豫，林洛对自己使用了神圣治疗术。

　　“当前契主伤势严重，需消耗32点生命力，是否确定使用？”

　　……确定！

　　一股暖洋洋的感觉充斥全身，仿佛被圣光笼罩一样，林洛身上的伤势瞬间就愈合了，同时他也感觉到一股生命力的流失，微微有些晕眩。

　　“神圣治疗术使用完毕，契主消耗32点生命力，当前剩余生命力为140点。”

　　140点生命力，足够使用一次空间跳跃了！

　　林洛咬着牙从地上爬了起来，握紧拳头，飞快的向着刘子文冲去……

　　“世界之心……是我的了！是我的了……”刘子文站在美琴身边激动得喃喃自语，他的注意力全部放在那颗雪白的世界之心上，浑然没有察觉到周围发生的一切，而此刻，世界之心已经完全脱离了美琴的身体，三十公分，不，只差二十五公分，驭兽之书就可以将世界之心吸收！

　　“刘子文啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　就在这时，刘子文忽然听到一个饱含愤怒的声音，本能的回过头，他的瞳孔一缩，一只拳头近在眼前。

　　砰！

　　拳头狠狠的打在刘子文的脸上，虽然没有附上电力，但是这含怒而击的一拳，依然把他整个人都被打飞了出去。

　　而失去了刘子文的精神力支持，驭兽之书的吸收过程顿时就被中断，化为一道幽光回到了刘子文的体内。

　　世界之心也在同一时间缩进了美琴的身体。

　　“啊啊啊啊！林洛，你这混蛋！为什么要阻止我，啊，可恶啊！”刘子文跌跌撞撞的站了起来，状如疯狗，咆哮着向林洛冲了过来。

　　林洛冷冷的看了一眼，眼中充满杀意，不过他知道现在不是战斗的时候，这种人疯狂起来连自己的性命都会不顾，天知道还有什么后招。

　　双手抱着美琴的身体，林洛直接启动了空间跳跃。

　　……两人瞬间在原地消失！

　　刘子文一呆，随后就是愤怒的咆哮：“啊啊啊啊……林洛！你这混蛋！我要杀了你！我一定要杀了你！世界之心……还我的世界之心啊！”

　　“噗！”

　　刘子文得而复失，情绪彻底失控，体内的伤势再次发作，猛的吐出一大口血，然后直挺挺的倒了下去。

　　“世界之心……只差那么一点点世界之心就是我的了，为什么啊……”


第019章 死也要扼杀NTR的风险

　　圆月，黑夜，皎洁的月光下……是一望无际的大海！

　　“我草，为什么会是在这种地方……救命啊啊啊啊……”林洛惊慌失措的大叫了起来。神马叫不定位空间跳跃？林洛本来已经做好了最坏的打算，比如会出现在某个山沟里，或者下水道，哪怕直接出现在人民大广场，他都已经有了思想准备。

　　可让他没想到的是这个跳跃点竟然是在一片大海之上……一百米高的海面上空！

　　第一次尝试这种挑战人体极限的自由落体运动，林洛都快崩溃了，这种高度掉到水里，只要不是超人那都死定了！

　　“我哭啊！不带这么玩人的！”

　　林洛真的要哭了，本来以为是条生路，没想到自掘坟墓，早知道这样还不如跟刘子文死战到底呢，说不定还有一线生机。

　　鸟人啊鸟人！翅膀有木有？

　　如果这个时候美琴还有意识，林洛倒是可以指望一下她做个水翼什么的，可是现在的炮姐就是只睡萝莉，别说水翼，能吐个水泡出来就谢天谢地了……指望她，还不如指望奇迹。

　　“啊啊啊！炮姐我们这次真的要双宿双飞了，然后变成海里的两条鱼游游荡荡到天涯……不甘心啊！炮姐，还有那未曾逢面的我的后宫们，你们……啊噗！”

　　眼看着就要与激情的海面来次最亲密的接触，林洛骇得语无伦次，吐槽吐到一半，猛然一个浪头打来，立时就被打得口吐鲜血，意识再也无法保持，双手一松，怀中的少女就要脱手而飞。

　　“美琴！”林洛条件反射的握紧双臂，在晕过去之前将少女紧紧的抱在怀里，几乎是在同一时间，砰的一声，两人已经坠入大海之中……

　　……

　　等林洛醒过来的时候已经是第二天的早上了，睁开眼睛的一瞬间，发现自己正躺在一块沙滩上，他下意识的从地上跳了起来，只是才刚站起两腿一软立刻又倒了下去，身体虚弱之极。

　　“现在是神马情况？我还没死？”林洛感到头痛欲裂，揉了揉脑袋，回忆起之前发生的一切不由感到万分庆幸。

　　那个浪头虽然把他打得晕了过去，不过也幸亏那个浪头把自己下坠的力量给缓冲掉一部分，否则这刻只怕已经变成一堆软体物了。

　　“幸运啊！”林洛叹息。事实上他真的很幸运，这次的空间跳跃点是在海平面几百米上空，虽然称得上九死一生，但也并不是毫无生机。但如果是在地平面几百米上空呢？或者直接出现在火山口上？那就真的是十死无生了！

　　“看来以后在没有空中飞行能力之前，还是不要做这种事情的好，简直太TM刺激了！”林洛啐啐念道，只是没过多久他忽然感觉好像少了点什么，仔细一看，他才惊觉这偌大的沙滩上竟然没有美琴的身影！

　　“美琴！”林洛心里咯噔一声，顿时就慌了起来，也顾不得虚弱的身体强行爬了起来。

　　难道美琴没有被冲上岸来？她沉到海里去了？

　　林洛不敢再想下去，心慌意乱之下，这个时候他甚至都忘了用契约之书来查看美琴的状态属性，沿着海岸开始寻找。

　　十几分钟后，林洛内心的恐惧被无限放大，就在快要绝望的时候忽然眼睛一亮，他发现前方不远处的一株树干旁有一个小小的身影……茶色的短发，娇小的身体。

　　“美琴！”林洛惊喜的欢呼，飞快的冲了过去。

　　美琴那娇小的身体无力的半挂在树干上，原本娇俏美丽的脸蛋不仅苍白无比，还沾满了沙泥石屑，看了让人心生怜惜。

　　林洛小心翼翼的将她抱在怀里，用手抹去她脸上的脏物，轻轻呼唤：“美琴，美琴……”后者紧闭着双眸没有一丝反应。

　　因为美琴在坠海之前早就已经晕了过去，并不是因为溺水而失去意识，所以也用不着做人工呼吸这种狗血的事情。林洛想了一想，将她抱了起来，走到岸边一处比较干净的地方将她放了下来，然后开始除去她身上的湿衣服。

　　虽然美琴是一个强大的超能力者，不过她的身体素质也只不过是比普通人强了一倍多而已，在这种状态下如果还穿着湿衣服，要是一不小心染病了那就大大的麻烦。

　　最后，在林洛颤手颤脚的操作下，美琴被剥得只剩一条内裤和一件低幼向吊带……果然是只小萝莉。

　　作为二次元宅的林洛，对于炮姐大人无时无刻都怀着丰富的YY之情，不过现在他却是没有一点邪念，只希望美琴能够赶快醒来。当然，面对炮姐那近乎全裸的身子，作为一个正常男人，心里还是难免生出一点火的。

　　“我靠！心如止水！心如止水……”林洛闭着眼睛默念了几句“清心咒”，极力压制着邪火的滋生，找来几根树枝插在地上给美琴晒衣服用。

　　至于自己，他倒是不怎么担心，反正有神治疗术在，就算病了也不要紧，大不了浪费几点生命力，连那种濒临死亡的恐怖伤势都只需要32点生命力，小病小痛的根本就不足为惧。

　　“对了，神圣治疗术也可以对他人使用，那么……”

　　想到这里林洛顿时感觉眼前一亮，立刻就欲对美琴使用治疗术，可是契约之书却传来冰冷的提示音：“契主的生命力不足四分之一，无法使用神圣冶疗术。”

　　生命力不足！

　　林洛这才想起来，使用空间跳跃之后自己的生命力只剩下40点，又在海里泡了一夜，不吃不喝，现在自己的生命力可是严重的不足啊！

　　“这下可是麻烦了。”林洛皱眉，目前自己唯一的倚仗就是生命力，进入契从模式需要，神圣治疗术也需要，如果生命力不足，那可是大大的危险。

　　“看来得先去找点吃的补充生命力才行，但是……”

　　林洛有点犹豫不决，刚才一路寻找美琴，他已经发现这里似乎是一个荒岛，如果在自己去找食物的期间有什么野兽来到这里，那以美琴现在的状态……要是遇到小猫小狗也就算了，大不了一尸两命，可万一来只章鱼……

　　十八禁触手怪系列……兄弟我岂不是直接被NTR了！

　　不能把她一个人留在这里，可带上一起走以自己的体力也绝对吃不消。

　　“我草！刘子文那混蛋，也不知道他用了什么方法竟然把V5的炮姐变成了一只睡萝莉，我日他妹！”

　　面对这样一个两难的困境，林洛忍不住骂娘，对刘子文的愤怒达到了史无前例的最高点，当然他并不知道，刘子文对他的愤怒也同样达到了史上最高点。

　　“林洛，我草你娘！不仅害得老子失去了十年的寿命，连世界之心也没拿到手，林洛，老子发誓！一定要将你碎尸万断！”

　　站在海天别墅的院子里，刘子文气急败坏仰天怒吼，此刻的他双颊沉陷，脸色昏暗，胡子拉碴，整个人看上去似乎苍老了十年。


第020章 将此物，命名为奇迹！

　　“不管怎么说，现在这种情况，先把炮姐弄醒再说吧。”林洛叹了一口气，也无暇再去问候刘子文他全家女性，俯下身去轻轻拍打着美琴的小脸试图将她唤醒。

　　“美琴，醒醒。”

　　……

　　“炮姐，醒醒……”

　　……

　　“姐姐大人，黑子我……黑子我已经饥渴难耐了……”

　　……

　　“本大爷是铃科百合子，一方通行啦，哈哈哈哈……”

　　……

　　“你的处（神兽在此）女由我来打破，友情破颜枪……”

　　……

　　“姐姐大人……御坂已经无法忍耐了，御坂10086流着口水说道。”

　　……

　　“美琴，炮姐，姐姐大人，傲娇炮，Bilibili……小弟诚心诚意的呼唤你，你好歹大发慈悲的回应我一声啊。”

　　……

　　“没理由啊……”林洛看着毫无苏醒迹象的美琴大皱眉头，自己如此雷人滚滚的话都说出了口，竟然还没醒实在是很不给面子啊，“也不知道炮姐到底怎么了，难道是精神攻击？如果能看出来的话……”

　　说到这里林洛忽然眼前一亮，用力的甩了自己一个耳光，“我真傻！真的！”

　　林洛都怀疑自己是不是脑残了，竟然忘了用契约之书来查看美琴的属性。

　　……

　　姓名：御坂美琴。

　　种族：人类。

　　状态：虚弱（崩坏）。

　　力量：1

　　体质：1

　　智力：1

　　攻击力：1

　　精神力：1

　　生命力：600

　　……

　　“……”看着炮姐现在的这个属性栏，林洛感觉无比蛋疼，这奄奄一息的状态TM的算怎么回事？强制性吊命一点HP？

　　世界在崩坏，人类在崩坏，为神马TMD连状态都会崩坏？明明已经奄奄一息，为神马生命力还是满值？

　　好吧，槽点实在太多了，林洛都不知道该往哪个地方去吐！

　　不过……生命力还是满值，那应该不会死吧？

　　这让林洛稍微松了一口气，可就在这时，身边这具娇小身体的主人忽然“嗯咛”一声发出痛呼，整个身子剧烈的颤抖起来。

　　“这是……”林洛顿时一颗心又提了上来，紧紧的把女孩抱在怀里，“美琴！”

　　“嗯啊啊啊啊……！！”女孩的喉咙里发出尖锐的声音，原本安祥的睡脸此刻竟变得异常狰狞，脸上充满了愤怒，痛苦，悔恨等等各种负面表情。

　　“这……到底是怎么回事？”林洛骇然，紧接着他又发现美琴的胸口左侧一股淡淡的白色光晕升起。

　　“警告！当前世界之心宿主御坂美琴精神力异常，引起善良之心崩坏，宿主与世界之心的契合度严重下降，目前为80……79……78……”

　　林洛还没回过神来，脑海里突然传来契约之书的提示音，然后便是一连串的警告：

　　“警告！当宿主御坂美琴与世界之心的契合度降至50以下，世界之心将脱离宿主体内，宿主御坂美琴将死亡……”

　　“警告！宿主御坂美琴与世界之心的契合度已降至70以下，契约之书进入紧急修复状态……修复不能……修复不能……”

　　这一连串的警告让林洛彻底失去了方寸……契合度下降？世界之心在脱离？美琴会死？……这TMD到底发生了什么事情？？！！

　　“美琴！振作一点啊你这混蛋！……可恶，到底怎样了啊！”林洛嘶声喊着。

　　“警告！宿主御坂美琴与世界之心的契合度降至60以下，59……58……57……56……”

　　只剩6点！无力回天了吗？林洛感到一阵绝望。

　　然而，让林洛略微惊喜的是，当契合度降至55的时候竟然不再急速下降，而是在56，55，54这三个数值间徘徊，似乎美琴的精神也处在挣扎状态，可是情况依然不容乐观！

　　做点什么！一定要做点什么！可是……该怎么做？

　　林洛深深的感到自己的无力。

　　“契约之书感知当前世界之心宿主精神正处于急端挣扎状态，当前状态无法进行修复，将执行第二方案，契主有两个选择……”

　　还有办法！

　　听到契约之书的声音，林洛立时精神一振，仔细的听着。

　　“第一个选择，由契主进入到当前世界之心宿主御坂美琴的精神世界，并与其签下心之契约，可使一切恢复正常，……系统计算此方案成功率为5%。如若失败善良之心将彻底崩坏，契主将在25天后死亡”

　　只有5%？林洛一愣，随即便又听到了第二个选择。

　　“第二个选择，由契主亲自抽取当前世界之心宿主体内的善良之心，并在一月内寻找与善良之心契合度超过80以上的第二宿主，当善良之心与第二宿主契合后，契主可瞬间与之签约……系统计算此方案成功率为95%。”

　　“这……”林洛的身子猛的一颤，两个选择，一个成功率极低，一个几乎不可能失败，是个人都会知道怎么先，可是……难道要放弃美琴吗？

　　如果选择了第二个，美琴毫无疑问会死！

　　但如果选第一个，自己九成九会死！

　　“当前世界之心宿主精神力已濒临极限，系统计算在30秒后善良之心将完全崩坏，请契主尽快做出选择，系统建议作第二选择。”

　　啊啊！只剩30秒了吗，那看来真的是没办法了呢。的确呢，5%的成功率和失败几乎没什么差别，哪个选择看起来已经很清楚了吧。

　　这个世上没有圣人，没有哪个人会为了别人的生命而选择死亡，有的只会通过践踏他人的生命来给自己获取生机……这很正常嘛，毕竟人都是自私的，就算喜欢也好，就算爱着也好，自己总归是最重要的嘛，哪有人那么傻，为了别人而付出自己的生命！

　　“当前剩余时间还剩20秒……”

　　哈哈！不可能那么傻的吧，这又不是什么童话故事，现实里怎么可能有那样的人！

　　嗯，如果有的话……这么傻的人，那我一定要看一看呢。

　　“当前剩余时间为10秒……”

　　如果有的话，只能说是奇迹了吧，嗯……只能是奇迹。

　　“当前剩余时间为5秒……”

　　但如果有奇迹的话……

　　“当前剩余时间为1秒……”

　　“这个奇迹只能由我亲手来创造啊啊啊啊啊！！！！”

　　就在最后的一秒，林洛没有一丝犹豫的做出了自己的选择！

　　然后，他就感到脑袋一阵晕眩，意识仿佛被一个巨大的漩涡所吸收，等再度恢复意识的时候，赫然发现自己已经处在一个漆黑的环境当中。

　　没有一丝光芒，没有任何希望……有的只有无边无际的黑暗和……绝望！

　　“这……就是美琴的精神世界？”林洛目瞪口呆，他震惊了，他怎么也想不到美琴的精神世界会如此黑暗，她到底在经历着什么？

　　“原来如此……一切都是姐姐大人引起的啊，御坂被制造出来……御坂被杀死……都是因为姐姐大人……”

　　这个时候，耳边忽然传来少女的声音，语气中充满着怨念。林洛猛的向着声音处看去……一个赤身裸体的少女飘浮在黑暗之中，茶色的短发，秀美的脸蛋，纤细的身材……是美琴！

　　不，不对！

　　很快，林洛发现这个酷似美琴的女孩并不是美琴，准确点说……是一只御坂妹妹！

　　御坂美琴的军用量产克隆体！

　　“为什么御坂妹妹会在这里？”

　　还没等林洛反应过来，眼前就出现了骇然的一幕，只见那只御坂妹妹原本光洁的皮肤忽然就裂了开来，大量的血液从裂开的皮肤里涌了出来，整个人被染成血人。

　　“原来……就是姐姐大人杀死御坂的啊！”少女的声音充满了无尽的怨念以及憎恨。

　　然后，她的两只手向黑暗中抓去，一个身影被扯了出来，那是……真正的美琴！

　　“是啊，都是姐姐大人害的……”

　　“因为姐姐大人，御坂们才会被残忍的杀死……”

　　“姐姐大人，你知道吗？御坂们有多么的痛苦……”

　　“姐姐大人，为什么要这样对待御坂……”

　　“姐姐大人，如果没有你就好了……”

　　几乎是在同一时间，一个，两个，三个……在美琴的周围瞬间就出现了几十个御坂妹妹，她们同样浑身鲜血淋漓伤痕累累，扯着美琴的身体哭诉哀嚎。

　　“对不起，对不起！都是我的错，都是我的错……”美琴丝毫不敢反抗，她蜷缩着身体任由妹妹们拉扯，近乎绝望般的叫道。

　　“这是……”林洛感觉到自己的手脚在发冷，现在的美琴完全就迷失在自己制造的罪恶当中，她已经无法自拔，她正被自己的想像所摧毁！

　　林洛能够看到，就在美琴的左胸口上，那颗纯白的世界之心正在渐渐的被染黑，由她自己所制造出来的罪恶……

　　这就是崩坏的本质吗？这就是契合度降低的原因吗？

　　林洛终于明白过来，心里无比的压抑，御坂妹妹们的哭诉和美琴的绝望挣扎让他再也无法忍耐下去！

　　“这个笨蛋！”林洛猛的冲上前去，将御坂妹妹们挤开，然后一把抓住美琴的双肩，用力握紧，“御坂美琴，你这个白痴，给我清醒一点啊！”

　　“林……林小弟，你怎么在这？”美琴陡然听到这个声音，下意识的抬起头，待看到眼前的人后顿时惊讶道，“这里明明就是我的……”

　　“是啊，这里是你的精神世界是吧，我知道啊，所以我进来了！”

　　“这怎么可能！你怎么能够进入我的精神世界？”

　　“没有什么不可能的！关于为什么我会出现在这里，为什么你会突然迷失在自己的精神世界里，这些都不重要！现在我只想知道一件事……”说到这里，林洛陡然大声喝问，“你，真的是这么想的吗？你真的是这么认为的吗？！”

　　“什……什么？”对于林洛的话，美琴明显有点不能理解。

　　“她们啊！”林洛指着旁边的妹妹们，“你真的认为她们埋怨着你？憎恨着你？你真的认为自己是不可原谅的吗？”

　　“当……当然。是我害死了她们，一万多条生命都是我害死的啊，像我这样的人……怎么可能被原谅。”

　　“你亲眼见到过吗？亲眼见到她们憎恨你的眼神？你亲耳听到过吗？亲耳听到她们怨念的话语？这些都只是你的想像吧！”

　　“想像什么的……”美琴挣扎着，“就算没有亲眼看到，就算没有亲耳听到，可是她们承受着那么大的痛苦，怎么可能不心生憎恨。”

　　“是啊，她们的确承受着巨大的痛苦，可是……”林洛加重语气，“人活着，自然就要经历喜怒哀乐，你看到了她们的悲哀，感受到了她们的愤怒，但为什么就看不到她们的喜悦和欢乐呢？”

　　“喜悦？欢乐？这种东西怎么可能会有……她们在被杀死哦，每一天每一天都不停的被杀死，而且还是各种不同的死法，那样痛苦的生活着……”

　　“就算是那样痛苦的生活也是有欢乐的事情会发生的啊……站在阳光下耀眼的活着，感受着生命的一切，从无到有，难道这不是值得高兴的事吗？”

　　“不一样的，不一样的啊！为了杀死而被制造出来的生命，那样活着怎么能够高兴得起来……所以，对我这个罪魁祸首，她们一定是充满怨恨的吧。”

　　“我说过了，这只不过是你的想像，如果想像也能变成现实的话，那么我想象着这个世界所有的人都是我的奴隶，所有财富都是我的，难道这样的想象也会变成现实吗？”

　　“这……这根本就是不同的……”

　　“没有什么不同，都是一样的，你被你自己的想像所束缚着，所以……清醒过来吧！”

　　“不是的，就是这样的，她们一定怨恨着我。”说着，美琴忽然剧烈的挣扎起来，对林洛咆哮道，“你知道什么啊！你什么都不知道！关于我的一切，关于她们的一切，根本就……你凭什么来断言我们的生活会充满着欢乐！你根本什么都不知道！”

　　“当然知道，所有的一切我都知道，妹妹们也好，你也好，以及那个实验也好，所有的一切我都知道，所以，不要再把这些罪都背在自己身上了。”

　　“为……为什么？为什么你会知道这些事？”美琴蓦的抬起头，不可思议的看着林洛。

　　“因为这里是你的精神世界，在进来的那一刻我们的精神融合在一起，所以我能知道你的一切。”林洛不好把真相告诉她，只能这么说。

　　“是这样吗？”也不知道美琴是不是真的接受了这个理由，语气中满是悲凉，“既然你知道这一切，那也应该知道我是多么的不可饶恕吧，就是因为我的天真，才害得那么多的妹妹们死去。”

　　林洛摇头，“我们中国有句话叫好心做坏事，不算恶。你的出发点是好的吧，是为了帮助他人吧，虽然造成现在这一系列悲剧你的确有责任，但是那并不是你的错啊，有错的只是那些研究员吧！如果你真的觉得自己的罪恶，那么就用你的力量去救助还活着的妹妹们，把她们从地狱里拉上来，这才是你应该做的事吧，而不是在这里静静等死！”

　　“现在的我根本……就没有帮助她们的资格。”虽然还在挣扎，但明显能够感觉到她内心的动摇。

　　“资格什么的并不需要任何人来给予，自己想做就去做。”

　　“想做就去做，可是……”

　　“妹妹们痛苦的生活着，即使这样她们还是那样努力的活下去，即便下一秒就会死亡，你感受得到吧，你遇见的第一个妹妹，她难道不是那样的鲜活，那样的耀眼吗！”

　　林洛大声说着，而在听完这句话后，美琴那如死灰般的双眼顿时闪过一丝明亮。

　　“妹妹们那样的努力是为什么？不可能是为了实验吧，她们是为了活下去啊！所以你有责任去救助她们，让她们过上属于正常人的生活，如果你在这里死了，那么谁会去救助她们？那样的你，才会被她们怨恨的吧！”

　　“但是我……”

　　“不要说什么但是，只要想做就去做，觉得心里愧疚的话那就豁出性命去保护她们，觉得一个人的力量不够的话就去寻找同伴的帮助，一句帮帮我，怎样都说得出口的吧。”

　　“保护？帮助？我……真的可以吗？”

　　“当然没问题！”林洛斩钉截铁。

　　“可是，不管我怎么努力，以我的力量……”美琴的语气里透着深深的绝望……但并不是没有希望。

　　“那就再努力一次，不要在这种地方闷闷不乐，也不要再自欺欺人，再来一次！”

　　“！！”美琴瞪圆了眼睛，因为这句话……

　　“你自己说的话总不会做不到吧？”林洛笑望着她，伸出手去，“这一次你不是孤单一人，我们一起……重新来过！”

　　“……”美琴的身体微微颤抖，她满是震惊的看着林洛，也看着林洛伸过来的手……犹豫着。

　　林洛没有催促，只是静静的看着她。

　　半晌之后，仿佛用尽所有的力量才下定决心一样，美琴伸出手去紧紧的将之握住，脸上露出最为璀璨的笑容。

　　“嗯，重新来过！”


第021章 炮姐的小V5，手感不错嘛

　　“嗯，重新来过！”

　　当说出这句话之后，周围的环境猛然发生了变化，首先是美琴体内的世界之心，黑雾渐渐散去，再次恢复成原本晶莹如雪的模样，然后是这片空间，虽然没有大放光明，但也不再被黑暗笼罩，充满着生机与希望。

　　最后是身旁的几十只御坂妹妹，好吧，是裸体的御坂妹妹们，她们一个个面无表情的消失在这片精神世界里……这才是真正的御坂妹妹啊，面无表情才是萌点所在。

　　美琴看着妹妹们的“离开”，脸上露出会心的微笑，她已经不再迷茫不再困惑，她已经知道该怎样去做了，就算被妹妹们憎恨也好喜欢也好，想做的事只有一件……当然前提是能够回到原来的世界，不过，一定可以的吧。

　　嗯，一定可以的！美琴坚信着。

　　“谢谢你，林小弟。”

　　“嘛，感谢的话就不必了。”林洛耸耸肩，然后说道，“美琴，如果可以的话，我希望你能将你的心交给我。”

　　“你，你说什么？”美琴以为自己听错了。

　　没听清楚吗？那再来一次。

　　林洛向前走上一步，双手搭在美琴的肩膀上，脸上挂着肃穆的神色，无比认真的说道：“美琴，请把你的心交给我，当然与之相对的，我也会把我的心交给你，从今以后，不管发生什么事，哪怕天崩地裂海枯石烂，我都希望你能成我为坚强的后盾。美琴，你愿意吗？”

　　刚才，林洛听到契约之书传来的提示音，炮姐对自己的好感度终于达到90，好吧，这是一个值得纪念的时刻，那么接下来就是签约了。

　　签约仪式其实很简单，只要经过对方的认可，然后触摸炮姐身上的世界之心，契约之书就会自动完成心之契约。

　　虽然在好感度达到90以后，林洛就算将契约之书说出来也没关系，可是……突然提出一个类似美少女工口游戏一样的东东，万一把炮姐吓着了怎么办，人家虽然叫姐，可实际上却是只萝莉，而且刚刚接受了巨大的精神打击，作为一个有爱的人，怎么能够做如此无爱的事！

　　而且小学老师都说过：说话要含蓄，语句要通顺，立意要清晰。

　　于是，林洛用通顺的语气很含蓄的表达了自己清晰的意思……当然，这只是对他而言。

　　美琴在听到这一番话后直接傻了，瞪着眼，红着脸，灼热指数无限制上升，很快头顶上就冒出了热腾腾的蒸气，手足无措，“你你你……你在胡说八道什么啊！这种事情……这种事情怎么能够这样随便就说出口，而且……而且……”

　　美琴有点说不下去了，内心剧烈挣扎……求婚吧？这是求婚吧？一定是的，这一定是求婚啊！绝对是求婚呐！可是，这也太突然了吧！怎么办？要答应他吗？不行啊！自己才十四岁，还没到法定年龄呢，而且这家伙也太早熟太大胆了吧……那么拒绝……

　　“啊啊啊啊啊……！！”突然意识到自己内心深处并没有多少抗拒的美琴，被这一想法羞得面红耳赤，痛苦的抱着脑袋哀嚎起来。

　　“美琴，你怎么了，又发病了？”林洛吓了一跳，以为炮姐又遭遇精神攻击了，连忙俯上前去关切的问。

　　在他看来，美琴的回答大不了就是接受和拒绝，撑死也就稍微那么傲娇一下，哪会想到她会想得这么远……结婚？虽然也不是没YY过啦，可各方面来说都还早了点，不管怎么说，自己都还有一个隐藏的大后宫呢。

　　嘛，世界之心，希望能超过三位数吧。

　　“不要突然就靠上来啊，给我滚远一点啦！”美琴突然看到对方的脸离自己不到十公分距离，灼热的气息扑面而来，吹得人摇曳生姿，顿时脸上再次升温，狠狠的将林洛给推了开去。

　　啊，傲娇了！

　　虽然美琴用的力气很大，不过这里是精神世界，只要美琴潜意识里不抗拒对方就无法产生伤害，所以林洛也只是略微退了一小步，看着她此刻脸上的表情会心笑道：“美琴，你傲娇了。”

　　“傲娇你个头啊！”美琴羞怒不已，我可不是什么傲娇，“突然说那么莫明其妙的话，你的脑子到底正不正常啊？！”

　　“很正常啊。”林洛感觉有点无辜，“而且我刚才说的话可都是诚心诚意的。”

　　“诚……诚心诚意？”这四个字又是让美琴一阵大羞，红着脸道，“就算……就算真是这样，我，我很为难的，毕竟现在谈这个还太早了点……”

　　“不早了啊，过了这村就没这店了！”林洛跺脚说道，如果不在精神世界里签订契约，那就再也没有机会了。

　　“可是，这……这真的很突然啊。”

　　“美琴，你的适应能力还是不够啊，作为LV5可不能这么怯懦，而且如果你不答应的话，我们恐怕也离不开这个精神世界呢。”

　　美琴一愣，“这……这是怎么回事？”

　　“嘛，这个就说来话长了，总之你还是赶快答应吧，要不然等我们出去后身体说不定就腐烂了。”

　　“怎么会这样？”

　　“而且我觉得你答应之后，我或许真有办法让你回到你的世界去呢。”

　　“……”

　　于是，在林洛的连哄带骗下，美琴终于是扭扭捏捏的答应了，当然，过程就稍微傲娇了一点，不过对象是傲娇炮那也是没办法的事情。

　　其实林洛也不算是说谎，在与刘子文对战的时候他就听对方说过什么“去往更高的世界”，还有那世界之心的其他宿主不也在异世界吗……或许等契约之书升级后还真有这个可能呢。

　　嗯，名字叫定为异界把妹之旅……

　　当然，现在说这些还太早了，目前最重要的是与炮姐签订契约！

　　“那么，美琴你就先闭上眼睛吧。”

　　还要闭眼睛？美琴脸色一红，似乎想到了某些不健康的方面，犹豫了两秒很干脆的闭上了眼睛，不过那略微颤抖的睫毛却显示着她的内心极不淡定……这可是我的初吻啊！

　　唉，为什么不是吻约呢！

　　林洛表示很纠结，这个签订心之契约的仪式并不像那些漫画或小说中的那样需要靠接吻来完成，只要接触到世界之心就可以自动发动。

　　虽然就林洛个人来说他还是比较向往吻约，不过现在这个方式好像也不错……要接触世界之心就必须接触炮姐的小V5，那词怎么说来着……嗯，袭胸！

　　砰！当手掌按在炮姐的小V5上，响起了巨大的声音……那是炮姐的心跳声。

　　“你你你你你……”美琴的脸上再次烧起了开水，羞怒交加，结结巴巴的几乎说不出话来，下意识的就要推开身上的这只咸猪手。

　　可是，还没等她有所动作，脑海里就传来一个让她震惊的声音，然后身体再也动不了了。

　　“契约之书契主林洛，世界之心宿主御坂美琴，所有条件满足，正式签订心之契约！”

　　“哪尼？？？！！！”

　　美琴娇躯巨震！


第022章 就当作是一个幻想游戏吧

　　两人仿佛处在一间华美的殿堂中央，洁白无瑕，纤尘不染，阵阵暖流自心底升起，初时的惊讶过后随即而来的便是一股让人安心的温暖，让人闭上眼睛不由自主的放松下来……

　　在这个过程当中，一段段的信息流入林洛的脑海……诸神的圣战……次元的冲突……心典……地上行走者……世界之心作为核心……果然与刘子文说的一样，不过……

　　……虽然闭着眼睛，但林洛依稀能够看到，一枚白色的心形印记自美琴体内飞射过来，然后自己体内的契约之书也迅速的迎了上去，两者相合在一起……一阵白光闪过，原本黑色的契约之书变成了白色，在封面的左上角是一个心形印记，而右上角则是LV1。

　　“心之契约签定完毕，契约之书升级为LV1。”

　　“……当前契主状态变更，基本属性提升，获得技能心灵对话，获得天赋脑域开发，心之封印解开二重，契从模式转变为契同模式……”

　　“……当前契者状态变更，善良之心契合度达到100%，心之封印解开二重，基本属性提升……”

　　“……当前契主与契者关系变更为生死与共，可共享精神力，共享生命链……”

　　……

　　这密密麻麻的提示直到过了好一会儿才停下来，林洛将注意力投到自己的属性栏上：

　　契主：林洛

　　种族：人类

　　职业：行走者（LV1）

　　状态：正常

　　力量：45

　　体质：45

　　智力：170（天赋加成）

　　精神力：600

　　生命力：400

　　当前契者：御坂美琴。

　　当前契主可用技能：

　　神圣治疗术：消耗部分生命力对身体进行修复，此治疗术对任何人均可使用。

　　心灵对话：可与当前所有从者进行心念通话，最大距离一百米，不可升级。

　　契同模式：契同状态下，获得当前从者5%的力量，每分钟消耗契主10点生命力。

　　契约之书当前等级为LV1，签订两个契者后可升为LV2。

　　（注：契主在一个月内与最优先待签者成功签约，负面状态死亡限制解除，下次签订心之契约将无先后限制，目前契约之书部分功能已开放，若想使用更多功能请继续提升等级。）

　　就目前来说，林洛对这个状态还是很满意的，力量和体质上基本已经达到正常成年人的1.5倍左右，因为天赋的关系智力加成也很明显，这样在使用超能力的时候可以做到更精确的计算。

　　最让林洛兴奋的是精神力和生命力的翻倍增长，这两个才是重中之重啊！精神力足够强大不仅关系到超能力的威力，更可以让自己敏锐的意识发挥到极限，而生命力那就更不用说了，是一切的基础！

　　另外关于两个技能，心灵对话似乎比较鸡肋，毕竟距离限制太大了，不过在有些时候倒是会起到意想不到的作用，勉强算是个不错的辅助技能吧。

　　契同，契从的升级版啊，5%炮姐的战斗力，怎么说至少也有LV3，虽然消耗的生命力多了一点，可威力却不可同日而语，林洛心中暗爽。

　　接下来是另一边。

　　契者：御坂美琴（一阶）。

　　种族：人类。

　　职业：超能力者

　　能力：电磁控制

　　状态：正常。

　　力量：100

　　体质：95

　　智力：200

　　精神力：5000

　　生命力：800

　　世界之心：第七颗善良之心

　　世界之心形态：动

　　世界之心契合度：百分之百（坚不可摧）

　　心之战技：未开启

　　心之封印：一重

　　好感度：90

　　综合实力等级：A

　　炮姐原本的两个属性栏现在已经合而为一了，虽然总体来说没有多大提升，但未来的升级空间肯定非常充足，而且力量直接破百，想来那必杀技45度斜角断子绝孙踢威力应该也更强了，嘛……虽然自己至今为止还没尝过。

　　最后的就是生死与共了，这个关系比较暧昧，并不是说其中一个死了另一个也会死，而是两人生命链的连接。当然，假如其中有一个真的死了，那么另一个虽然不会死，但全属性的大副度下降却是难免的……

　　“咦咦咦！这是怎么回事啊？”还没等林洛完全从升级的快感中回过味来，耳边就传来美琴大惊小怪的声音。

　　“怎么了？”林洛回头问道。

　　“这个契约……契者……这些都是什么啊？”美琴一副活见鬼了的表情。

　　“嘛，不要这么大惊小怪啦，你刚才也接受到那些信息了吧，似乎我们被卷入到神的圣战中了呢，嗯，没什么好惊讶的。”林洛摊了摊手，一脸的淡定，若论接受能力，即便是LV5的超电磁炮也无法与宅男这种生物相提并论，尤其是宅中之神的林洛。

　　“这才不是什么不值得惊讶的事呢！”美琴激动的咆哮起来，“这可是诸神的战争哦，身为凡人的我们怎么可能参与到那种事情里面去……等等，话说回来，这个世界上真的有神吗？”

　　作为科学的超电磁炮，美琴感到难以置信。

　　这，的确让人深思……对于美琴的疑问林洛也是深有同感，虽然他并不是无神论者，但是对于“神”这种生物的存在也有些无法理解。

　　什么是神？是真正的传说中的那些神灵？或者只是一些拥有异常强大力量的人？

　　契约之书所给出的内容并不详细，只是在他们脑子里输入了一点微小的信息：诸神的战争发动，他们在各个平行世界选出自己的代言人，赐予其心典，名为地上行走者，这些行走们将代替诸神进行这场战争。世界之心也在这场战争中拥有着极为重要的地位，作为道具的它们将附在某些人的体内，最后，将所有的世界之心集齐的人则是这场战争唯一的胜者。

　　总的来说，这段信息与刘子文所说的几乎一模一样，但是，林洛却感到了巨大的违和感……首先，如果这是诸神的战争，为什么会选择他们这引些凡人来作战，这也太脑残了吧，难道那些神的智商全是负数！

　　其二，所谓的心典和世界之心到底是什么？到底有着几本心典，几颗世界之心？这点契约之书一点都没有透露，很奇怪啊，既然是如此重要的圣战，为什么会没有这点信息。

　　其三，这场战争的目的又是什么？任何一场战争总是有着目的存在的，可契约之书并没有明确的提到这一点。

　　其四，“神”到底是如何选择他们的代言人的？世界之心又是以什么条件来选择宿主的？目前来说，自己和驭兽之书的主人都是现实世界中的人，而美琴和刘子文召唤的异兽则是幻想世界的住民，这其中又有着什么联系？

　　诸如此类的问题还有很多很多，总之，所有的一切都是大谜团。就一场战争来说，目前所透露出来的信息又太少太少，在林洛看来可以吐槽的地方实在太多太多。

　　不过这些都没必要跟美琴说明，以二次元世界那单纯到一根筋的二元理论，明显不适合思考这类复杂的问题，虽然炮姐的智商比较高，但她的智商都用在超能力上了，情商上那实在是……不提也罢。

　　至于这类超复杂的脑力劳动吗就由……嘁，貌似自己也不适合这种工作，算了，大不了以后再签一个高智商会推理的妹子就行了。

　　“嘛，这种事情就不要在意了啦……”看到美琴似乎还想再说些什么，林洛笑着说道，“你就当作是一个幻想游戏就行了，而且这样不是很好嘛，如果我们的等级能够提升上去，那么你想要救助妹妹们是不是也能够更简单一点呢。”

　　“这，倒的确是这样。”美琴顿时一愣，却不得不同意林洛的说法，因为她已经感觉到这个契约给自己带来的好处了，身体强度至少比原来强了三分之一。

　　虽然这点成长对一个LV5的超能力者来说可以忽略不计，不过能够感觉到，另一扇更加神秘的门却已经向着自己打开，那是以前从未接触过的领域……也许，传说中的LV6不再是幻想！


第023章 向我们伟大的团长大人致敬！

　　之后，由契约之书传送，两人在一阵似梦非梦的感觉中回到了现实空间。

　　虽然在美琴的精神世界里呆了不短的时间，但对于现实空间来说那连一秒钟的时间都不到，睁开眼睛，林洛突然感觉到一股火辣的视线！

　　顺着那股视线低下头，一滴滴的冷汗从额头上滴下来，转瞬间就变成了瀑布汗，无限接近LV5的敏锐意识让他意识到自己现在正处于多么危险的局面！

　　“林—洛！你—能—解—释—一—下—吗？！”美琴声线颤抖，一字一句仿佛是从机器里蹦出来一样，她整张俏脸涨得通红，隐隐冒出几丝水蒸气，但这些完全无法掩饰她脸上的羞怒，身体僵硬得如石头一般，眼睛死死的盯在林洛的脸上，只有哔哩啪啦的电弧在茶色发丝上活泼跳动。

　　如果此时有个淫油湿人经过此处，那么他一定会画下这样的一幕：在一个阳光明媚的清晨，海边的沙滩上，一位美丽的少女侧身躺在一个少年怀里，两人含情脉脉互相凝视，少年的手掌按在少女的胸口温柔抚摸，少女樱唇轻启欲拒还迎，天雷勾动地火，裂火引燃干柴，奸夫淫妇一拍即合……

　　好吧，后面一句可以无视，如果真有这样一个淫油湿人，林洛一定会打断他的双手，戳瞎他的双眼……透过现象看本质的眼力有木有啊有木有？爱的战士纯真的心伤不起啊伤不起！

　　真实情况是这样的：

　　林洛跪坐在地上，将美琴抱在自己双腿之上，一只手搂着她光滑平坦的小腹，另一只手则按着那还在茁壮成长的小V5，眼神错乱嘴角抽搐。而躺在他怀里的女孩上身只穿着一件低幼向粉色小吊带，下身是一条白色小内裤，其上那只可爱的小呱太鲜明亮丽分外突出。美琴指节翻白，脸如烧火，目光凌厉，电光闪闪，杀气腾腾……

　　以一个混迹在宅界多年，拥有无数推妹经验的资深GAL达人的本能直觉，林洛知道自己一不小心终于触雷了，炮姐那淡定而又充满杀气的眼神宛如传说中的好船女王桂言叶，生物警备钟响起五级红色警报！

　　他立刻将按在美琴小V5上的手缩了回来，“美，美琴……那个，你要明白，有时候我们看到的不一定是真实的，我们听到的也不一定是虚假的，一个人必须拥有透过现象看本质的眼力，如果被表象所迷惑失去自我，进而化身鬼畜，那是万万不可取的，一切的杯具皆来源于此，所谓好船结局也只能在大结局的时候才能偶尔为之，当然，为了读者着想我个人建议还是后宫结局比较好一点……那个，你明白我在说什么吗？”

　　“我明白！非常明白！”美琴咬牙切齿，身上哔哩啪啦爆出一阵蓝白色的电花，整个身体微微颤抖着……怒海狂涛之下暗流汹涌！

　　“姐姐大人，请你怀着一颗谦虚谨慎的心……”

　　“谦虚你个头，给我去死一次吧！”美琴猛的咆哮起来，羞怒交加的她出手如电，以讯雷不及掩耳之势抓住了林洛的一条手臂，狠狠将之甩出……华丽的凌空360度过肩摔！

　　砰！

　　林洛泪流满面，何等雷同的经历啊……好像以前发生过？

　　“你这个小淫贼，接受超电磁炮正义的惩罚吧！”美琴余怒未消，手上挟着两团蓝白色的电球，跃身扑向倒在地上的林洛，准备实施暴力的惩罚。

　　“炮姐息怒……啊，看到小V5了……”粉色小吊带下，两点嫣红若隐若现。

　　“可恶，去死啊你！”

　　“不要乱用能力啊，很危险的！”

　　“还敢反抗！”

　　“啊啊啊……吾辈只能在沉默中爆发了！”

　　“混蛋！你在摸哪里啊！”

　　“唔！姐姐大人饶命，要断气了……”

　　“跟你说很多遍了，不要再那样叫我……”

　　……

　　十几分钟后，正义的使者超电磁炮御坂美琴终于打败了堕落的少年淫魔，以一记45度斜角断子绝孙踢给这场人神共愤的顶上战争划下了句点，当然，胜利的代价也是极其惨重的……

　　经此一役林洛明白，虽然自己成功的攻略了炮姐，但是离推倒明显还有一段很长的距离，至少在炮姐的小V5长成大V5之前是没什么机会的……不过这也没什么，作为爱的战士攻略之王所追求的岂能如此低级！

　　林洛高举双手，用睥睨天下的语气放声高呼：“逆推啊逆推！吾辈所追求的最高境界只有那传说中的逆推啊！”

　　“你在发什么神经啊混蛋！赶快想想怎么从这个荒岛离开吧！”美琴红着脸在一边不满的叫了起来。

　　“这种事情急也没用的啊，正所谓吉人自我天相，以我们的人品肯定不会死于荒岛的，安心安心。”

　　林洛漫不在乎的说道，现在两人所处的位置正是一座无人岛，前不着村后不着店，如果是以前林洛或许还会害怕，但是现在那什么都是浮云啊，当然，唯一让人忧虚的是怎么离开这个无人岛似乎是一个问题！

　　不过林洛对此并不在意，顶多就是和炮姐过一段蓝兰岛漂流记的生活……

　　对于林洛那无所谓的态度美琴很不满，瞪着眼睛，“你这家伙至少也想想办法，别一脸的无所谓啊。”

　　“嘛，办法吗？”听美琴这么说，林洛倒也真的认真思考了一会，几分钟后他眼前一亮，从地上捡起一根树枝，然后走到沙滩上……

　　一阵龙飞凤舞之后，地上出现了三个歪歪扭扭的大字——S—O—S！

　　“怎么样，你看这个办法行吗？”林洛指着地上的某团双眼放光。

　　美琴抓狂状：“你认为就这么一个求救信号能有什么用吗？”

　　“也对哦，这好像的确没什么作用，不过……”说到这里林洛忽然猛的面向大海伸手一挥，激情高昂，“我对普通人没有兴趣，如果这个世上有超能力者，异世界人，未来人，宇宙人……就通通进入我的水晶宫来吧！”

　　“……”美琴囧然无语，她沉默了一会，最后终于受不了似的手抚额头，自怨自哀道，“指望你的我也真是一个笨蛋呢！”


第024章 2011年最不能招惹的人！

　　时间匆匆而过，转眼间，林洛与美琴两人就在这座岛上呆了七天。

　　几天下来，不仅本来就很焦虑的美琴，就连原本并不怎么担心的林洛也有点纠结了……这孤岛生活并不如他想像中的那么美好。

　　别的不算，光说吃喝方面吧就存在着很多问题，也不知道这座岛是不是被河蟹之主光顾过，不仅岛上的动物少得可怜，就连海岸边也不见游鱼虾蟹的影子，最后两人只能靠着岛上的野果充饥，嘴里都快淡出鸟来了。

　　而在这几天里也不见附近有船只光顾，想要搭顺风船的愿望也频频落空，虽然两人也想过造个木筏离开，可问题是谁知道这个岛是在什么地方啊，万一远隔万里重洋……就算是超电磁炮也做不到一苇渡江啊！

　　当然，在这岛上呆了七天林洛也不是没有收获，首先是对于自身力量的认知。

　　如林洛之前所预料中的一样，契同状态下，他在能力者等级上果然达到了LV3的程度，再加上天赋加成，计算能力上也有了很大的提升，就目前来说，林洛全力之下能够释放出的最大电量可以达到十万伏，LV3的巅峰显然是毫无疑问的。

　　但是这并不意味着林洛就一定能够打赢同等级的能力者，毕竟拥有强大的力量并不代表就拥有强大的实力，能够学会控制这股这股力量才算是真正的强者。

　　就好比美琴吧，哪怕不使用全力，只要她使用略微超过LV2的力量，就可以毫发无伤的完败林洛，这足以说明很多问题了。

　　于是，为了能够更加熟练的掌握这股力量，有空的时候林洛都会与美琴对练，在这方面上，美琴的确是一个非常合格的老师，毕竟作为一个LV5的超能力者，对于力量的控制已经达到了如火纯清的程度。

　　一个星期的时间，林洛在能力的控制上已经有了极大的进步，虽然不能说完美，但至少也能够熟练的运用，而不再像以前一样只会盲目的输出。

　　之后便是契约之书的具现化，这一点林洛在刘子文身上就看到过。在与美琴签订心之契约之后，契约之书就可以具现化了，具现化之后的契约之书手掌大小，是类似于笔记本一样的东西。

　　具现化之后的作用很明显，可让让契主的身体表面产生一层保护膜，仿佛于魔法中的防御盾，而防御盾的厉害程度则与主人的自身力量息息相关。

　　这么说吧，如果林洛在没有进入契同状态将契约之书具现化，那么这个防御盾的最大可防御力量是普通人的1.5倍左右，但如果在进入契同状态后具现化，林洛就可无视LV3强能力者以下的一切攻击，但这并不是绝对的，比如美琴以LV3的力量打出电击之枪就足以击破林洛的防御盾。

　　而且，具现化后的弊端也同样存在，一旦防御盾受到攻击，契主的生命力也会有一定的消耗，而防御盾若被击破，契约之书的具现化就会解除，同时大副度削减契主的生命力，并且在生命力补满之前再也无法具现化。

　　或许，这也算是一种另类的平衡吧。

　　还有一点让林洛比较在意，也是美琴一直期望的就是回到她原来的世界。本来他以为在契约之书升级后在这方面多少会有些提示，毕竟自己另外的契者都在异世界，如果自己无法去到她们的世界，那么签订心之契约这一事又从何说起。

　　所以林洛对这个还是比较期待的，而现在看来……果然是没可能的呢！

　　别说前往其他世界的方法，就连自己那些待签契者的信息，契约之书也都没有任何透露。

　　果然，后宫并不是一天就能建成的，把妹之路依然遥远……

　　“林洛，你快看，那有船！”

　　美琴忽然惊喜的叫了起来，林洛顺着她指的方向望去，只见海平面上一艘游轮正向着这处开来。

　　“我去，等了这么久终于是等来顺风船了，这下可是……咦？”林洛也是一阵高兴，终于可以离开这个鬼地方了，只是话说到一半突然间感觉到有些不对。

　　“怎么了？”美琴一脸的疑惑。

　　林洛摸着下巴，皱眉道：“这是一个无人岛，对吧？”

　　“对啊，有什么问题吗？”美琴脑袋里闪过几个问号，还是有点不明白林洛的意思。

　　“美琴，你认为一艘游轮如果没什么事的话，会突然来到无人岛吗？而且还这么巧，正好赶在我们被困在这里的时候。”

　　“你的意思是……那是专门冲我们来的？”不管怎么说炮姐也是个高智高人物，虽然大部分的智商都用在超能力上，不过经林洛这么一点也立刻醒悟过来了。

　　“如果没错的话八成就是这样了。”林洛冷笑一声，在这个世界上会专门针对自己的人，用指趾头去想都能猜得出来，除了刘子文不会有第二个人。

　　“来得正好，那个混蛋，这次一定要狠狠的教训他一顿！”美琴眼睛一转，也马上猜出来对方会是谁了，顿时摩拳擦掌起来，对于上一次莫名其妙的被打败，超电磁炮可一直耿耿于怀呢。

　　看着美琴咬牙切齿的模样，林洛心里叹息一声，对于上次美琴受伤的事，他原本还不明白是怎么回事，可是现在他也多少能猜得出来，无非就是利用心典来无限放大美琴的心魔，进而让她被自己的心魔所吞噬。

　　这种能力自己的契约之书上也有说明，不过却是一种两败俱伤的方法，放大他人心魔的同时，自己也会被心魔所吞噬，如果刘子文不是一个召唤师，精神力本就不比美琴差多少，估计炮姐还没倒，他自己就已经挂了。

　　这事说起来也真够悲剧的，堂堂LV5的超能力者连一半的全力都没使出来，就被刘子文一个精神攻击打得强制剩一点血吊命，如果不是自己拼死一搏，说不定还真的一命呜呼了。

　　当然，更悲剧的还是刘子文，不管他有多么中二，他都惹了一个2011年度最不该招惹的人：常盘台的王牌LV5超能力者超电磁炮御坂美琴！

　　最强大的电击公主，最好战的傲娇少女，2011年度最具人气的萌王！

　　刘子文，虽然咱不信上帝，不过，仅以一颗御宅族之心为你默哀一秒钟吧，阿门。

　　林洛伸手在胸前划了一个十字。


第025章 人无完人！等级压制不可取

　　其实真要说起来，林洛还得感谢刘子文，如果不是他突然横插一脚，自己想要在一个月之内攻略炮姐实在是很有难度……那么，作为谢礼，就让他死得痛快一点好了。

　　“美琴，咱们先找个地方躲起来。”

　　“为什么？”

　　“偷袭啊！”林洛理直气壮的说道，“上次咱们堂堂正正的去调教人家，结果被打得丧家之犬一样，嘛，虽然也没那么惨，不过真的是生死一线，所以总结前后经验，我觉得我们应该出其不意，攻其不备，直接点灭丫的！”

　　“不行！”林洛刚说完，美琴就断然否决，“偷袭这种事情……我可是堂堂的超电磁炮呢，怎么能做这么卑鄙的事！”

　　听着美琴那满是不屑的语气，林洛就郁闷了，打击道，“你以前不也偷袭过人家研究所吗？”

　　“那怎么能相提并论！”美琴涨红了脸，气道，“我袭击的那些研究所可是在做毫无人道的实验呢，对付那种家伙怎样的方法都无所谓！但现在却是决斗啊，决斗啊决斗你懂不懂？怎么能如此不遵守决斗礼仪呢！”

　　“……”林洛为之语塞，并不是无法辩驳，而是感觉很囧，但联想一下美琴一直以来的行事作风，又觉得实在是正常之极。

　　虽然乍看上去美琴的行为举止都很粗鲁，脾气大得要命，动不动就傲娇，争强好胜口气狂妄，没有一点耐性，似乎满身都是缺点。但是，就在这满是缺点的包装之下却有着一套她自身所定下绝不容违背的原则……不以伤害他人为目标，不以装饰自己为虚荣，不以压迫他人为骄傲，不以独善其身而自得！

　　不管何时何地她都完全遵守着这一原则行事，即便是面对那些研究员，或是残杀了一万多个妹妹的一方通行，美琴都从来没有想过要杀掉对方，甚至打算以自己的牺牲来换取所有人的幸福。

　　就如同某个百合女所说的话：只要美琴愿意，以一枚硬币就可以解决任何的事情，但是她还是希望不要有任何的纷争，无论因此而陷入何种绝望的局面。

　　虽然林洛觉得美琴的这种想法过于天真，过于幻想，过于不切实际……但，这不正是她的可爱之处嘛！强大不失温柔，蛮横却不骄纵，粗鲁却又不失礼节。

　　如果美琴以自身力量为骄傲而肆意压迫杀害他人，以自身安全为第一冷漠无情的看着这个世界，那么御坂美琴便不再是御坂美琴，超电磁炮也不再是超电磁炮！

　　“好吧好吧，你说什么都是对的。”想到这里，林洛也不再坚持，毕竟以美琴现在的状态，刘子文利用心魔的手段已经无法生效了，而论实力差距，美琴又有着压倒性的优势，不管从哪方面看刘子文都是没有任何胜算，偷袭与否似乎并不那么重要。

　　“不过我们还是得躲起来。”美琴眼睛一瞪，林洛只好继续说道，“就算我们这边遵守那……什么的礼节，可对方未必会如我们一样啊，要是他来个突然袭击，我们还是会很麻烦的，天知道他还有没有杀手锏。”

　　“嘛……这倒也是。好吧，我们就先躲躲。”

　　看来炮姐虽然天真了一点，可也知道害人之心不可有，防人之心不可无的道理……唉，其实害人之心可以有，尤其是对刘子文那中二。

　　……

　　游轮靠岸，一个男子从船头跳了下来，相貌英俊，脸色略显苍白，眉宇间带着一丝戾气，充满杀气的眼睛在这个小岛上扫视着……正是刘子文。

　　“哼！躲起来了吗？”刘子文冷哼一声，嘴角露出一抹锋利的冷笑，幽光闪过，水蓝色的驭兽之书静静的悬浮在他的面前。

　　视线落在驭兽之书上，只见在那书页中，一团光晕呈现而出，就如网络游戏中的指路坐标一样，这团光晕正缓慢的向前行进。

　　“想逃跑？哼，在这座岛上你已是插翅难飞了，林洛！”刘子文握紧双拳，关节啪啪作响，眼中露出无比浓烈的仇恨与怨毒。

　　七天前的那一战他可以说是阴沟里翻船，在各方面都占有巨大优势的情况下，竟然还被林洛带着他的契者跑掉，这是想想都让人发疯的事……尤其是自己付出了如此惨痛的代价！

　　刘子文不知道这场圣战到底有几本心典和几颗世界之心，但他知道契约之书是所有心典的核心，只有契约之书可以不通过强取的手段得到世界之心而升级。

　　但这并不表示契约之书的主人在这场圣战中占据了优势，恰恰相反，契约之书的主人将成为所有行走者们眼中的唐僧肉，人人欲取之。

　　而且，非核心的心典还有着一项契约之书没有的能力——心魔夺还！这是心典专门针对世界之心宿主的一项自带技能，当然，只有在心典升级到LV2之后才会出现。

　　每个人的心中都有着或多或少的心灵漏洞，就算是世界之心的宿主也不例外，而心魔夺还则可以将这些心灵漏洞无限制的放大，进而将其自身吞噬。

　　不过这项技能的限制也相当的大，第一，心魔夺还只能对世界之心的宿主使用，而且必须是在非签约状态下，若是已经签下契约，心魔夺还便起不了任何作用。第二，在对世界之心的宿主使用心魔夺还的同时，行走者自身也会受到同等程度的反噬，虽然有心典护身不至于毙命，却也得付出极大的代价，而刘子文这一次的代价就是十年的寿命。第三，在LV2以上每一个等级内心典只能使用一次心魔夺还，而且无法对同一人使用两次。

　　也就是说，在升到LV3之前，刘子文已经再也无法用心魔夺还去对付世界之心的宿主，同时他还付出了减寿十年的代价，不可谓不惨重。

　　当然，这些代价相比起世界之心来简直可以呼略不计。

　　他知道当世界之心的宿主沉浸在自身的心魔中时，是不可能与林洛签订契约的，这个时候那个契者多半已经被心魔吞噬而死掉了，所以在感应到自己的时候才会选择逃跑的吧。

　　虽然是明智的做法，不过……

　　“跑吧，继续跑吧，林洛！不管你如何挣扎，你的命运都早已经注定了！”

　　抬起头的时候，刘子文的脸上已是狰狞无比。

　　对于林洛，他有着巨大的优势，那就是等级压制！

　　只要两本心典接触过一次，高等级的心典就可以对低等级的心典进行座标确定，刘子文的驭兽之书现在是LV2，也就是说只要林洛的契约之书未达到LV2，那么不管他在世界的哪一个角落，刘子文都可以准确无比的将他找出来。


第026章 刘童鞋，请收下这张好人卡吧！

　　心典存在着等级压制，这一点林洛是完全不知道的，毕竟他的契约之书才只有LV1，还远没有达到可以压制他人的程度，不过他却知道了另一个信息——示警！

　　之前远远的见到游轮往这岛上驶来，林洛虽然猜测八成会是刘子文，但也不敢百分之百的确定，所以他和美琴两人也只是稍微离开沙滩几十米而已，只是就在那船靠近海岸不到五百米的时候，契约之书突然传来了警告，提示他驭兽之书的接近。

　　这让林洛很是惊讶，契约之书竟然还有这种功能实在是意外之喜，如此一来，那以后与其他的行走者相遇的时候也不用担心被偷袭了，只是不知道其他的心典有没有这项功能？

　　心里这么想着的时候，林洛和美琴已经向着岛内走去……当然，这不可能是逃跑，只是为了转移战场。

　　刘子文是个好人！

　　这几天林洛一直都这么认为，看看人家，对于这场圣战不仅给自己提供了弥足珍贵的信息，充分的做好了一个“引路人”的职责，甚至还劳心劳力废寝忘食不顾死活的“帮助”自己把妹，给了自己英雄救美的机会，没有他，自己哪有可能在这么短的时间内攻略炮姐呢？

　　刘童鞋明显就是一个好人嘛！

　　而现在林洛更加这么确定了，自己和炮姐被困在这座孤岛上七天七夜，叫天天不应，叫地地不灵，刘童鞋！还是伟大无私的刘童鞋！远隔万里重洋开着豪华游轮风风火火的赶来“搭救”，这份心意实在是……不足为外人道也！

　　面对如此一个大好人，自己岂能辜负他一番心意，为了避免呆会在欢迎对方的时候不小心弄坏装备（船），绝对是要有所转移的嘛！

　　然后就是……接风洗尘热烈庆祝。

　　……

　　“刘子文，等你很久了。”林洛坐在一块大石上，看着对面走来的青年，张嘴说道，语气中不无挑衅。

　　“林洛！”刘子文明显一愣，刚才他就已经发现契约之书并没有继续向前移动，而是停了下来，赶过来的时候果然发现林洛就在这里，着实出乎他的预料，“你竟然没有逃跑，真够大胆的。”

　　“嘛，你是好人嘛，知道我被困在这座岛上特意赶来接我，我自然要那个……什么什么相迎？”

　　“倒履相迎。”刘子文嘴角抽搐，下意识的接口道。

　　“对对对，就是那个倒履相迎，刘童鞋，你的文采真好，佩服佩服。”

　　“你到底在打什么主意？”刘子文阴沉着脸皱眉道，林洛的这个态度让他有点无法适应，左右看了看并没有见到那个女孩的身影，至于世界之心……驭兽之书也没有任何的反应，一时间他倒是不敢确定林洛到底是在虚张声势，还是真的有恃无恐。

　　如果是以前的刘子文哪会管这么多，天老大，地老三，他老二。早就召唤出异兽把林洛咬个粉碎，可是自从上一次吃过对方的一个闷亏，心里难免有了一点阴影，在没摸清楚对方的虚实前也不敢轻举妄动，以免又着了道。

　　“不要这么激动嘛，其实我只是有几个问题想要问你而已。”林洛摊了摊手，一脸人畜无害的样子，“刘子文，你作为LV2的行走者想必知道的内幕肯定比我多吧。”

　　“那又如何，难道你以为我会告诉你吗？”刘子文冷冷一笑，眼中充满讥讽，“不要做梦了，而且对一个即将死去的人来说，知道这些又有什么意义呢！”

　　“也不是没意义啊，至少做个明白鬼嘛。”

　　“好啊，既然你这么想知道，那就把世界之心交出来，到时候你问什么我答什么。”

　　“OK，没问题。”

　　“你说什么？！”刘子文浑身一震，不可思议的看着林洛，那表情就好像见鬼了一般。

　　“只要你回答我的问题，我就把世界之心交给你，怎么样，这个交易很不错吧，有没有兴趣？”林洛充满诱惑的问道。

　　“你以为我会相信你吗？”刘子文冷笑一声，对于林洛的话不屑一顾。

　　“嘛，我也知道你不会这么容易相信，不过……”说着，林洛双手在额头一按，一阵淡淡的光晕闪过，很快，在他的眉心处出现一个晶莹如雪的心形印记……

　　“世界之心！”刘子文不可抑制的叫出声来，一直梦寐以求的东西现在就在自己的眼前，他恨不得立刻就冲上前去将之夺过来，可是理智却让他强行将这股冲动给压制了下来，因为他完全无法理解林洛到底在想些什么？

　　不管是从光泽还是形状，还是那股神圣的气息，刘子文可以百分之百的断定，林洛额头的那枚东西就是世界之心无误。既然世界之心出现在他的手上，那就说明那个女孩已经死了，而林洛则利用心典将世界之心给吸收了……这样一来，自己只要杀了林洛，然后再把世界之心抢过来就行了，以林洛现在的实力绝对不可能是自己的对手。

　　可是！

　　既然自己能想到这一点，那林洛绝对不会想不到，明知如此他却还敢如此堂堂正正的在自己面前现身，这是为什么？

　　刘子文感到无法理解，同时也感到一阵不安……未知，是最可怕的！

　　“你到底想干什么？”刘子文颤声问道，虽然极力克制，但那双望着世界之心的眼睛依然充满着贪婪的欲望。

　　林洛淡淡一笑，双手又收了回来，世界之心顿时隐入他的眉心，光华收敛，刘子文眼中顿时露出失望之色，“我只想问你一个问题而已。”

　　“问题？”刘子文眉头一皱，这个世上有什么问题能比得上世界之心还要更加重要，“什么问题？”

　　“你以前说过，得到世界之心后就可以去往更高的世界……”说到这里，林洛顿了一顿，然后突然将声音拔高，“那么，你知道去向其他世界的方法吗？”

　　“原来是这个问题，我当然……”说到这里刘子文眼中蓦的闪过一抹凌厉的杀气。

　　“！！”突然间出现一股如坠冰窟的感觉，林洛心中一惊，瞬间进入契同状态，唰的一声从大石上跃了下去，而几乎是同一时间，在他原先所坐着的那个位置上多出了一道寸许长的爪痕！

　　“刘子文，你难道不想要世界之心了吗！”林洛大声喝道，同时谨慎的注意着周围的环境，能够做出刚才那种攻击的除了刘子文的刺客杀手幽灵豹之外别无他物！

　　“林洛，你不要再虚张声势了，我已经看透你的把戏了！”刘子文冷笑道，“无非就是想从我口中得到穿越世界的方法而已，可惜啊，你不会有这个机会的，至于世界之心，我杀了你之后自然会把它夺过来。”

　　“你果然知道！”

　　“哼。”

　　“到底该怎么做？”

　　“你以为我会告诉你吗？当然，其实也不是不能，等我去到另一个世界的时候我再烧纸给你吧！”

　　说着，刘子文手掌一翻，两道绿光射出，这两道绿光在半空中猛的绽放，刹那间就变成了两头幽灵豹，然后瞬间进入潜行状态，消失无踪！

　　“真是不幸呢。”林洛叹息一声。

　　“是啊，你的确很不幸，契者死掉，世界之心保不住，自己也马上就要死掉，哈哈哈哈，林洛，你的人生还真的是一个茶几呢。”刘子文狂笑道。

　　“不是啊，我说的是你啊，刘童鞋。”林洛不无遗憾的说道，然后他的目光望向刘子文……的身后。

　　“……”刘子文猛的回过头，只见不远处，一个茶发少女静静的站在那里。


第027章 某人的中二病真是越来越严重了！

　　穿越位面，能够去到其他的世界，这是美琴一直期盼着也是林洛自身所希望的事。美琴需要回去拯救妹妹们，而林洛则要去寻找其他的契者……可是，这种能力在契约之书升级后并没有出现，而具林洛所知道的，在这个世界拥有这种力量或者知晓这方面信息的只有两个人，归去来兮和刘子文。

　　按照契约之书所提供的信息，归去来兮在这场诸神圣战里所扮演的是类似于接引人那一类的角色，负责替诸神寻找地上代言人，她（他）们介入这场战争，但不会直接参与。

　　归去来兮曾说过在林洛成功签订契约之后会再出现，可是现在已经过去那多天了，仍然不见那个女人的踪影……林洛也不知道那女人到底是更年期发作还是内分泌失调而把这事忘了，或者纯粹就是在忽悠，期望值实在不高，那么，舍远求近，直接从刘子文嘴里套出消息来似乎更快一点。

　　但是以刘子文那家伙的中二程度，想要从他嘴里套出如此重要的信息好像也不怎么实际，毕竟这个世界只有一颗世界之心，能进行位面穿越的行走者也只有一人而已，这种关乎自己切身利益的事怎么可能随便透露，人家虽然中二，但并不脑残。

　　林洛知道，以刘子文那家伙的性格以及对世界之心的觑觎程度，如果直接来硬的恐怕不会老实的说出来，估计会来个鱼死网破，玉石俱焚。

　　于是，在这之前林洛就想了一个计策，独自一人面对刘子文，以世界之心为诱饵来诱使他说出真相。要做到这个并不难，在签订心之契约后，美琴体内的世界之心便已在契约之书上刻下了印记，利用契约之书林洛可以完整的将世界之心给映射出来……在林洛眉心处呈现的世界之心其实只是一个虚影。

　　当然，为了避免生出意外，林洛也不敢让美琴离得太远，毕竟以自己的实力独自对抗刘子文绝对不是他的对手。

　　只是让他没想到的是，刘子文这家伙实在是阴险得很，说到一半竟然突然发难，好在林洛一直都戒备着，虽然来不及将契约之书具现化，不过瞬间进入契同状态后也足以对抗没有强化过的幽灵豹了。

　　同时他也立刻向美琴示警，两人的精神力已经联通，虽然在百米之外无法进行心灵对话，但只要不是离得太远，其中一方在心里呼救的话另一方还是能够感应得到的。

　　……

　　“你！”在看到美琴的一刹那，刘子文震惊莫名，他本能的往后退了几步，眼中露出一丝惧意，指着身前的少女，“你……你竟然还没死？”

　　“哼！我可是活得好好的。”美琴冷哼一声，刘海处闪过几丝蓝白色的电弧，哔啪作响。

　　“为什么？你应该已经被心魔所吞噬，不可能还活着的！”

　　“是啊，为什么呢？”林洛故作深沉的叹了口气，只见在他眉处心一缕白光闪过，然后一本白色书籍出现在他的手上，正是契约之书。

　　“具现化！”刘子文听到林洛的话下意识的就过身来，顿时脸色大变，能够将心典具现化的只有正式的行走者，也就是说必须将心典升为LV1，而林洛能够将心典具现化，那么……

　　“你们已经签下契约了！”刘子文的目光在两人身上扫视，心中极为不甘。

　　“这不是明摆着的吗？说起来这事还多亏了你的帮助呢。”林洛淡淡一笑，“刘子文，现在的局面你也看到了，以你的实力肯定不是我们的对手，如果你把去往其他世界的方法告诉我们的话，我或许可以放你一马哦。”

　　“哼，你在说梦话吗！”

　　“那就没办法了。”林洛叹气，心里对美琴说道：只能屈打成招了。

　　一开始这样做不就好了嘛！美琴在心里抱怨了一句，让林洛颇感脸上无光，谁知道刘子文这中二会这么不合作，这次算是白忙活一场了。

　　当然，抱怨归抱怨，在行动上美琴却是没有丝毫的犹豫，抖手就甩出一个电击之枪，滋拉一声，蓝白色的电流瞬间就钻进了刘子文的体内。

　　“啊咧？”

　　但是，让两人惊讶的是，刘子文并没有被电击之枪打倒，反而……消失了！

　　这是怎么回事？美琴一张小脸上满是疑惑，难道这家伙被自己打成灰灰了？可自己并没有用全力啊，刚才那一击顶多只能将人电晕而已。

　　“林洛，我不得不承认，你是我命中的宿敌。”突然，刘子文平静的声音响了起来。

　　两人顺着声音望去，只见刘子文已经出现在百米开外的地方，美琴目瞪口呆，“空间移动？”

　　林洛也是一脸惊讶，但却不是因为这个，这种瞬间移动的能力大概是驭兽之书的自带技能吧，就和自己的空间跳跃一样。毕竟刘子文作为一个召唤师，除了精神力达到4000+之外，本身却是一点战斗力都没有的，如果没有一点自保技能，怎么想都不太可能。

　　只是让他想不通的是刚才还一脸衰相的二B样，怎么一下子就变得如此淡定了……这也太违和了吧？

　　“虽然你们已经签下契约让我感到很意外，但是，我依然有足够的力量对付你们。”

　　哦，几天不见，原来某人已经自大到可以打败炮姐了？还是突然爆发了小宇宙转职成超级塞亚人了？

　　林洛仿佛看白痴一样的看着刘子文，的确，如果是在签约之前，刘子文凭借着LV2的驭兽之书能够完全压制炮姐，不过那并非真正实力的对比，而是一个无耻的BUG技能。但是现在，炮姐坚不可摧的状态已经可以无视那个技能，试问刘子文还拿什么来对付炮姐？

　　光有卖相的幽灵豹？还是脑残的大岩蛇？

　　那两种异兽对付普通人还可以，可是，与超电磁炮比起来，也只不过是战斗力为5的渣而已！

　　“林洛，你还是不要太小看我比较好哦，不管怎么说我也都是LV2啊！”

　　看出林洛眼中的轻视，刘子文狞笑一声，虚空一指，驭兽之书发出璀灿的光芒，轰隆一声，在他头顶的一方天空竟然整个裂开！

　　“虽然上一次我失败了，不过并不是没有收获，至少我突破了自身的心魔！”

　　破开的天空有如一个黑洞，越来越大，里面传来沉闷压抑的气息。

　　“虽然驭兽之书还没有达到LV3，但我的境界却已经到了，现在我能控制的异兽数量，只要我的精神力足够……我就可以无限制召唤啊！”

　　轰隆！

　　空间完全裂开，一，二，三……足足八条大岩蛇从黑洞里钻了出来！

　　“来体验一下什么叫做群魔乱舞吧！林洛！！”

　　用遮天蔽日都不足以形容，八条大岩蛇夹带着无限恐怖的气息向着林洛与美琴俯冲而下！


第028章 坚决抵制外挂，客服GM有木有！

　　空中的这八条大岩蛇，每一条都要比上次的更大，也更加有气势，狰狞可怖，如同八条蛟龙，看得出来，这八条大岩蛇都被刘子文强化过，而且更为厉害。

　　两人看了，都是不由倒吸一口冷气！

　　林洛知道，七天前的刘子文绝对没有这样的实力，如果他当时就能够一口气召唤出八条大岩蛇，那自己根本就不可能带着美琴逃出来。仅仅七天时间就能够强到如此程度，不得不说，刘子文的进步是相当神速的，或者正如他所说，他自身已经达到LV3的境界了！

　　难怪他会如此冷静，原来是有所倚仗。林洛皱眉，心中极为震惊，不过对此却没有多大的恐惧，毕竟对于炮姐的实力他还是有着很大的信心。

　　“这家伙难道是养蛇的吗！”美琴难得的吐槽，刘海处涌现大片电光，电流暴响声中，雷击之枪已是射了出去。

　　闪电的速度何其之快，别说大岩蛇身处半空中无法自由移动，就算在地面它们也是绝无避开的可能，巨大的电光炮如万鸟齐鸣，瞬间就击中了其中一条大岩蛇。

　　滋拉滋拉……电光炸裂，散落的电流并没有四处乱射，而是立刻结成一片电网，刹那间就将空中的八条大岩蛇全部包裹住。

　　不过这样的攻击并没有对大岩蛇造成伤害，八条大岩蛇在电网里活蹦乱跳的挣扎……对此，美琴一点都没有意外，上一次刘子文所召唤的大岩蛇就能够免疫电击，而如今的这几条更强，自然不会被电击所伤，所以她也没指望能够做到秒杀，而是打算和上次一样——电烤长虫！

　　八条大岩蛇被电网困住，全部都定在了半空中。大岩蛇之所以对电击免疫，并不是因为它们的身体无法导电，只是经过刘子文的强化而提高了抗电能力而已，一般来说，只要是生物就没有不导电的。

　　这就像铁块一样，电击无法使铁块破碎，但电击时的电流却可以通过，大岩蛇就是类似于这样的体质，所以利用电流依然可以限制它们的行动，只是无法像铁块那样进行控制而已。

　　“啊啊啊……”将大岩蛇定在空中后，美琴立刻就改变了攻击方式，将电网内部变成一个超高温区，进行闷烧！

　　但是，出乎美琴与林洛预料的是，这样的高温烘烤足足经过了半分钟，电网内的大岩蛇竟没有发出一丝悲鸣，它们……毫发无伤！

　　难道刘子文连这方面都强化过了？两人不由面面相觑。

　　果然，这时候就传来刘子文激动的声音，“哈哈，没用的，这八条大岩蛇经过我的强化后，足足比原先强了十倍，而且在它们的体表我还特意加了一层耐热物质，就算是上万度的高温也别想对它们造成伤害！”

　　似乎见到自己的手段能够生效，刘子文疯狂的笑了起来，脸上狰狞无比，“林洛，你们已经无能为力了，通通给我去死吧！”

　　只见他一声令下，八条大岩蛇顿时剧烈的挣扎起来，最后它们竟然将缠绕在身体上的电流通通排斥掉，突破出了电网的束缚。

　　“不好，我已经无法限制它们了，快退！”美琴大惊失色，立刻喝道。

　　此时此刻，就算美琴不说，林洛也知道该怎么做，这八条大长虫每一条都比水缺还要粗，长足有二十几米，如果一起压下来，两人绝对会被压成肉饼。

　　没有任何犹豫，两人飞快的向着远处跑去，虽然两人都不是速度型的能力者，可是他们的身体素质却比普通人强上不少，再加上电流的刺激，全力奔跑至少也能比普通人快上三四倍。

　　轰！！！

　　就在两人刚刚跑出数百米远，身后就传来一阵震天般的巨响，大地一阵颤抖！

　　“我日，这家伙真的是有备而来啊！”林洛不由被吓出一身冷汗，若是跑慢一步，那后果真是不堪设想。

　　“电击无用，高温也没用，这下真是麻烦了。”美琴皱眉道。

　　“哈哈哈哈，林洛，你现在知道我的厉害了吧，不管你们如何努力，都不可能是我的对手，你们只不过是我的猎物，是我前往更高世界的垫脚石而已！”

　　远处，刘子文大声高呼，他仿佛已经看到了胜利女神在向他招手。

　　“还垫脚石？这中二，真把自己当成位面之子了啊！”林洛忍不住吐槽，他脚步不停回头对刘子文坚起一个中指，大喊道：“滚你丫的！你那不切实际的幻想就由我的……我右边的炮……姐姐将你粉碎！”

　　“美琴，呆会一定要狠狠的虐他，MD，真当自己天下无敌了！”说完，林洛立刻在心里对美琴说了一句。

　　“嗯！”美琴重重的点头，对方如此嚣张的姿态就连她也有些看不惯了，真当超电磁炮这么好欺负啊！

　　“林洛，你这个吃软饭的废物，只会靠女人保命吗！”刘子文沉下脸来，冷哼道，“大岩蛇，给我碾碎他们！”

　　我吃软饭我骄傲！

　　林洛正想来上这么一句，可是刚一回头就看到两条大长虫子已经越追越近，顿时虎躯一振，“来了来了！大蛇追上来了！”

　　“啊啊！”美琴一声娇喝，抖手又打出两发雷击之枪，不过对于已经开了外挂的大岩蛇来说，也仅仅只是稍微阻了阻它的脚步而已。

　　“可恶，没有用啊！”

　　“这几条大长虫真是太恶心了，又是防电又是防热，开挂也不是这样开的啊……啊，对了！”正骂到这里，忽然眼前一亮，“铁砂，用铁砂虐它！既然魔法攻击不管用，那咱们就用物理攻击，我就不信这大长虫还能物魔双防！”

　　“对，有道理！”听林洛这么一说，美琴也顿时醒悟过来，立刻停下了脚步，瞬间，一股黑色浪潮自地底升起，如铜墙铁壁般挡在两人身前，那正是美琴的最强防御铁砂之壁！

　　铁砂之壁刚刚组成，一条大岩蛇就已经冲了上来。

　　砰！

　　巨大的身躯撞击在铁砂之壁上发出震耳欲聋的声音，但是，那足有十公分厚的铁砂之壁却纹丝不动！

　　若论防御力和可控性，美琴所制造出来的铁砂之壁，绝对称得上世界之最，那可是连炮弹都无法击穿的！

　　安全了。两人对视一眼，如释重负的松了口气。

　　随后，更为巨大的黑影自地底升起，那是沉眼在地底深处的铁砂。

　　这一刻，美琴将方圆数百米内的铁砂全部收集起来，并利用磁力控制着这些铁砂飞快聚集，不到十秒，所有的铁砂都被聚集到了空中。

　　漆黑，沉重，足有三四十米长，形成了一条仿佛黑龙一般的铁砂之鞭！

　　而看到这一幕的刘子文则目瞪口呆，心中陡然升起一股不安，失声道：“那……是什么？”


第029章 “黑化”的炮姐真是势不可挡！

　　如黑龙一般的铁砂之鞭在天空中盘旋舞动，沙沙沙沙……发出一阵阵令人头皮发麻的声音，虽然不是第一次见到，可是如此近距离观看和屏幕里观看那完全是两码事，就连林洛也是为之震憾！

　　两条大岩蛇似乎对于空中的“黑龙”有所不满，嘶吼一声就冲了上去，极具挑衅意味。

　　“大件垃圾，不要在我面前嚣张啊！”

　　作为一个LV5却被几条大长虫打得狼狈而逃，美琴的心里可是一直都积蓄着不小的怒气，而此刻两条大岩蛇竟然如此无视于她，已是将她的怒火完全点燃了，娇吒一声，铁砂之鞭重重的挥下。

　　嘶拉！嘶拉……巨大的铁砂之鞭笔直的朝两条大岩蛇打去，在落下之时竟发出凄厉刺耳的风啸之声，仿佛连空气都被撕裂！

　　与此同时，两条大岩蛇也不甘示弱，怒吼咆哮连连，散发出犀利霸道的气势。

　　下一瞬间，两方正而接触！

　　……没有排山倒海的气势，也没有惊天动地的碰撞，更没有吞天吸地的巨响，甫一接触，锋利的铁砂之鞭就直接斩落了一条大岩蛇的头颅，连哀嚎的声音都来不及发出，巨大的头颅就已经与身体永远分离！

　　紧接着，铁砂之鞭继续斩去，从另一条大岩蛇的腰部切下，唰拉！二十几米长的身躯瞬间断为两截——腰斩！

　　一断头，一腰斩，两条大岩蛇就仿佛是纸糊的一般，根本无法阻挡铁砂之鞭的落势！

　　“怎么可能？怎么可能会这样！？”远处的刘子文看到这一幕心胆俱寒，这八条大岩蛇可是被自己强化了十倍啊，不管是防御力还是攻击力，怎么可能会如此不堪一击，他完全无法相信！

　　有人欢喜有人忧，有人悲痛就有人高兴，悲痛的是刘子文，而高兴的自然就是林洛与炮姐了。

　　两人看到大岩蛇被直接秒掉都是有点不可思议，尤其是美琴，电击无效，电热也无效，她的心里已经产生了一种大岩蛇很强很强的意识，可完全没想到，铁砂之鞭一出竟然能够瞬秒这“很强很强”的长虫！

　　其实这也正常，美琴的铁砂之鞭是由砂铁凝聚而成，在她的控制下铁砂之鞭既可以是鞭也可以是剑，当铁砂之鞭落在大岩蛇的身躯上时，为了增加伤害，粗重的鞭子就会变成锐利的剑刃，但却不是普通的剑刃，而是铁砂之剑。

　　而且，铁砂之剑的剑刃处的铁砂每一刻都在高速震动着，这简直就相当于一把高粒子震动剑，其威力用削铁如泥都不足以形容。

　　而大岩蛇虽然能够抗电抗热，但它的身体毕竟还是由岩石组成，它敢比钢铁更加坚硬吗？面对铁砂之剑还不是如豆腐一样软弱！

　　两个人都不是愚笨的人，脑子稍微一转立刻就想到了原因，心中大为振奋。

　　“美琴，打铁要趁热，打狗要趁病，我们赶快虐死那丫的！”林洛兴冲冲的说道。

　　“好，看我的！”美琴有一种扬眉吐气的感觉，脸上露出自信的笑容，伸手一挥，天空中的铁砂之鞭突然分裂开来，转瞬间就变成了六把巨大的铁砂之剑，每一把铁砂之剑的剑锋都对准一条大岩蛇，“这一次，该轮到我了！”

　　刘子文一看顿时脸色大变，立刻唤出驭兽之书，打算将剩下的六条大岩蛇收回来，毕竟这些大岩蛇都是由他的精神力所召唤而来的，与他本人属于同一生命链，如果只是死掉一两条或许还没什么大碍，但若是八条全部死去，绝对会让他元气大伤。

　　但是，刘子文的速度还是慢了一步，刚刚唤出驭兽之书，空中的六把铁砂之剑就已经刺了下去，速度快如闪电！

　　刺！刺！刺！刺！刺！刺！

　　没有任何的悬念，六把铁砂之剑毫无阻碍的深深刺入大岩蛇的脑袋，巨大的身体轰然倒地，通通毙命！

　　“啊啊啊啊……噗！”远处，刘子文跪倒在地，发出撕心裂肺的惨叫声，召唤兽全部死去让他付出了无比惨痛的代价，脑袋里仿佛要炸裂开来一样，有超过四分之三的生命力从体内流失，嘴巴一张，鲜血大口大口的往外喷出！

　　与此同时，那死去的八条大岩蛇也随之化为一片火星，彻底消失在这个世界上。

　　几分钟后，林洛与美琴来到刘子文的面前。此刻的刘子文已再不复先前的姿态，脸色惨白得不像一个活人，眼中更是一片死灰毫无生机，他所受到的伤势要比上次的更为严重。

　　原本林洛还想虐他一番的，可是看到他这副样子，不知为什么心里有一种兔死狐悲的感觉，再提不起任何兴致。

　　“刘子文，你认输吧。”

　　“林，林洛，你这混蛋……”刘子文抬起头来，眼睛里充满着怨毒，“我要杀了你……我……一定要……杀了你！”

　　“你已经完了，难道你认为现在的你还有能力杀我吗？”林洛默然道，而旁边的美琴看着刘子文也是露出一丝同情。

　　“……”刘子文不语，只是用恶毒的眼神盯着林洛。

　　林洛叹息一口，也不在意，“刘子文，把你知道的如何穿越位面的方法告诉我们，然后我帮你毁掉驭兽之书，你回去做个普通人，怎么样？”

　　虽然之前林洛无时无刻不在想着杀掉刘子文，可是现在他却突然不想那么做了，并不是伪善，也不是故作清高，更不是迂腐，而是出于一种同病相怜的无奈。

　　林洛知道，在他们成为行走者的那天开始，自身的命运便再也无法掌握在自己手中，不是被杀就是杀人，直到剩下最后一个……现在败的是刘子文，自己可以不费吹灰之力的杀了他，但也许在未来的某一天，败的就会是自己，然后像死狗一样躺在地上任人宰割。

　　“哈！哈哈哈哈……”刘子文一愣，随即仿佛想到了什么似的，仰着脖子疯狂的大笑了起来，状如痴癫。“你错了啊，林洛，你大错特错了！”

　　“什么意思？”林洛皱眉。

　　刘子文正眼望着他，眼中露出毫不掩饰的饥讽，“我根本就不知道，关于如何穿越位面的方法我根本就不知道！”

　　“你说什么！”这次说完的却不是林洛，而是美琴，她一步跨出抓着刘子文的领子，激动的说道，“你怎么可能不知道！你不是一直都希望得到世界之心前往其他的世界吗！你怎么可能会不知道！”

　　“呵呵，得到世界之心可以去其他的世界这没错，可是心典里并没有记载着这样的方法……”刘子文冷笑着，眼中的生机又少了几分，可是他却仿佛丝毫也不在意，“你们也真是可悲呢，虽然打败了我，但是却无法继续前进，哈哈哈哈……太有趣了，这实在是太有趣了，我真想一直欣赏你们那绝望的脸呢！不过……”

　　说到这里，刘子文忽然语音一顿，他的眼中露出一丝决然。

　　“美琴，小心！”林洛突然意识到不妙，一把将美琴拉了过来，然后飞快的后退。

　　“咦，怎么了？”

　　美琴一愣，正想说些什么，只见一道耀眼的光芒自刘子文身上爆射而出。

　　“林洛，你太小看我的决心了啊！从成为行走者那一天开始我就已经将生死置之度外了，如果要死，我也绝对不会一个人死去……”

　　刘子文嘴角裂开，脸上露出阴寒的笑容，驭兽之书在他的身边盘旋，猛的一声爆响，刘子文将自己的双手按在驭兽之书上！

　　“出来吧！我的最强灵兽……白睿！”


第030章 某科学的超电磁炮！

　　“出来吧，白睿！”

　　声音刚落，在刘子文的身后，一个类似八卦阵一样的封印凭空出现，只见那封印突然猛的放大，咆哮声中一头巨大的白色怪物从封印内窜出，冲天而起！

　　血红的双眼充满着暴戾杀气，头颅似狼似狗，十几米长的身躯仿佛一条白龙般盘旋在半空中，身体上锁着漆黑的铁链，浑身上下散发着令人心颤的死亡气息，虽然个头比不上大岩蛇，但是它的气势却比大岩蛇要强上十倍百倍！

　　“这是……”饶是以林洛的淡定在看到这头怪物的时候也是傻了眼，一脸的不可思议，“这是……白睿！？”

　　之所以震惊并不是因为恐惧，而是因为林洛认识这头怪物，对于一个动漫达人来说，他不可能不认识这头怪物——白睿！《食灵》里的女主角土宫神乐所使役的最强灵兽！

　　“又是宠物小精灵，又是魔兽世界，现在连食灵都有了，这家伙竟然有三个世界做自己的后宫……”林洛碎碎念，心里突然极不平衡，虽然对方是人兽系。

　　“看来你也知道啊，林洛！你心里一定很吃惊吧，哈哈。原本以我的能力最多也只能召唤一些复数形的灵兽，但是在突破了我的心魔之后，就算是白睿这种单一型灵兽也能够召唤出来啊……这是我最后的底牌了，林洛，一起下地狱去吧！”

　　随着刘子文的命令，白睿一声狂吼，那巨大的身子便冲了过来，血盆大口狠狠的向着林洛与美琴两人咬来。

　　两人迅速后退，同时一股黑色浪潮再次从地上升起，铁砂之鞭如同镰刀一般斩在了白睿的身上，白睿一声哀嚎，身体被重重的斩飞了出去。

　　不愧有着最强灵兽之称，能够轻松将强化十倍之后的大岩蛇腰斩的铁砂之鞭竟然无法将白睿斩断，只是在它身上留下了一个巨大的作口。

　　“嗷吼！”

　　白睿受到重创，非但没有畏惧，反而更是激起了它的残暴，巨大的吼叫声差点把两人的耳膜给震碎。

　　眼看着它又要冲来，美琴不敢大意，铁砂之鞭在她的操控下，尖端顿时化为几十把利剑直接迎了上去……黑与白的碰撞！

　　噗刺！

　　铁砂之鞭穿过白睿的肚子，直接将它刺了个透心凉，一声哀鸣，白睿巨大的身子推金山倒玉柱般坠落而下。

　　但是，让人吃惊的是，白睿并没有因此死去，它的伤势正以肉眼可见的速度飞快愈合，十数秒后，全身的伤口都已愈合，再次坚挺！

　　“它怎么会……”美琴大惊失色，“难道它是不死生物吗？”

　　“白睿的确是不死生物，可是……它应该不可能有这么恐怖的恢复力啊？”林洛皱眉，作为九尾妖狐的化身，白睿的强大就在于它的不死属性，可是即便如此，也没有这么强大的自愈能力！

　　想到这里，林洛将目光望向刘子文，对方的脸色要比之前好了很多，不过林洛看得出来，这只不过是回光返照，刘子文的生命力已经所剩无几，而其中大部分生命力……

　　“看来那家伙真的打算拉我们一起陪葬啊！”

　　“什么意思？”美琴一愣。

　　“刘子文他把自己的生命力与白睿完全联系在了一起，一旦白睿受到重创，他就会用自己的生命力替它治愈……刘子文，他是在燃烧自己的生命力而换取最后的战力！”

　　“这……”美琴脸色微变，为了力量竟然连自己的生命都可以付出，这对她来说是有点难以置信的，如果自己的生命都没了，那力量还有什么用？

　　“那我们现在怎么办？”

　　“只能先杀掉刘子文了！”林洛冷声道，自己已经给过他机会了，既然他不知珍惜，那就如他所愿送他去死。

　　“杀，杀了他？”美琴声音微颤，眼出露出一丝犹豫，她的性格本就善良，又是个十四岁的小女孩，叫她打怪兽倒还没什么压力，但是杀人……显然她下不了手。

　　“我来！”林洛当然知道这一点，所以并没有指望美琴去杀刘子文，事实上在他的潜意识里也不希望美琴变成一个双手染满血腥的刽子手，这种事情由自己做就够了。

　　“你帮我牵制住白睿！”说完，不等美琴反应过来，林洛就进入契同状态，脚尖一点，飞快的冲了出去。

　　“林洛……”美琴下意识的就想拦住他，可是这个时候林洛已经跑出数十米远了，而另一边的白睿也彻底恢复了过来，悍不畏死的发起了攻击。

　　“啊啊啊啊……”虽然美琴不想杀人，可她也知道这个时候实在是没有比这更好的办法，面对一个杀不死的怪物就算她再强大也没有用，看到白睿向着林洛冲去，美琴银牙一咬，铁砂之鞭在空中狂舞，重重的斩在白睿身上将之撞飞出去。

　　进入契同状态后，林洛便有LV3强能力者巅峰的实力，这样的力量如果对上全盛的刘子文肯定没有任何赢的希望，但是现在的刘子文却是将死之身，白睿又被美琴所牵制，林洛有十足的把握击杀他，而且……

　　“要以最快的速度杀掉他！”经过刚才的战斗，美琴的力量已经消耗得七七八八，虽然刘子文的生命力也应该所剩不多，不过以他LV2的驭兽之书加上燃烧生命所爆发出来的力量未必没有将他们磨死的可能。

　　林洛以最快的速度冲上前去，几百米的距离眨眼即到，看着眼前这个随时都有可能死掉的敌人，林洛面无表情，滋滋！所有的电力凝聚在右手，一拳打去！

　　而刘子文却仿佛没有看到一样，不避不闪。

　　砰！

　　含有十万伏电压的拳头打在刘子文的心脏上，后者的身体一阵颤抖，皮肤瞬间便是发黑，他的脸上露出痛苦的神色，但眼神里却流露出一丝笑意，嘴唇微动。

　　“林洛，你，输，了……”

　　声音弱不可闻，如果不是在契同状态，林洛的身体素质在各方面都有很大的提高，他几乎都听不到，可是这句话……

　　“你在开玩笑吗，输的可是你啊！”

　　“哼。”刘子文只是一笑，随后表情便僵硬在了脸上，死了。

　　这是怎么回事？林洛感觉到有点诡异，刘子文的话让他很是在意，还有刚才，自己一拳打来他明明就有看到，却毫不反抗，简直就像是认命了一样，这……

　　“林洛，快躲开啊！”就在这时，忽然传来美琴绝望般的呐喊。

　　林洛条件反射的回过头去，只见一张血盆大口正冲着自己咬来，白睿！

　　阴森恐怖的血盆大口离自己不到半米距离，死气扑面而来，林洛吓得亡魂皆冒，一时之间身体几乎就失去了行动能力！

　　不过，他毕竟有着无限接近LV5超能力者的意识，几乎是在瞬间就冷静了下来，LV3的电力全力发动，脚下顿时有如装了火箭一般，滋拉一声向着旁边闪去……

　　喀嚓！咬碎骨头的声音。

　　……

　　“林洛！”美琴飞快的跑上前来，眼中满是关切。

　　“还好，多亏了你我没事。”林洛摇了摇头，示意自己并没有大碍，不过脸上却是痛得流出了冷汗。刚才千均一发的时刻他利用体内的生物电流强行刺激身体让速度提升到极限，险而又险的从白睿口下逃生，那一刻几乎是与死神擦肩而过。

　　虽然说因此捡回了一条命，但是过于强烈的电流刺激也让他的身体受到了巨大的创伤，一些内脏器官都处于麻痹状态，而这种相当于“自残”式的伤势无法用神圣冶疗术，因此林洛也只能咬牙忍耐了。

　　听林洛这么一解释，美琴也暂时放下心来，随后两人将目光望向了另一边……白睿那血盆大口一张一合，正在馋食着刘子文的身体！

　　林洛默然一叹，他终于明白刚才是怎么回事了，刘子文故意让自己打中，在死去前的一瞬间强行解开了白睿的封印，而解开封印后的白睿第一个要吃的就是自己的主人……刘子文是打算以自身为饵与自己同归于尽啊！

　　而且，他的计算还不止如此！

　　解开封印后的白睿此刻已经九尾化，在吞噬了主人的灵魂之后，它的力量变得越发强大，一对赤红如血的双目向着两人望来。

　　“林洛，没了刘子文的生命力支持，那个怪物是不是能够杀掉了？”美琴的声音有点冷漠，已经带上了些许的杀意。

　　林洛点点头，又摇摇头，“这个，虽然未必能够将它杀死，但没有主人的生命力和灵魂供给，它的伤势是无法愈合的。”

　　“这样啊，那么……”说着，美琴从口袋里掏出一枚硬币，然后将之弹上半空，全身涌现出狂暴电流，如同万鸟齐鸣，刹那间，娇躯已被耀眼的电流所包裹。

　　“嗷吼！”九尾化之后的白睿就是破坏杀戮的代名词，它唯一的意识就是杀戮与吞噬，尾巴一晃，整个身体挟带着惊天动地的威势向着两人冲来。

　　与此同时，美琴的电量也已经蓄到最大状态，她伸直右臂，两指相扣，对着冲飞而来的白睿。硬币自天而降，正好落在她的两指之间。

　　“喝！”

　　一声娇喝，美琴拇指猛的弹出，足足超过上亿伏的电流在这一刻全部集中于她的右手，而后硬币轰然射出，破空划出一道橙红色光束，带着凄厉的音啸向着冲飞而来的白睿轰去！

　　正是超电磁炮！


第031章 少年，少女，还有一只狗

　　这一刻，九尾化后的白睿它的力量绝对是破坏级的，虽然只有一条尾巴，并不是完全体状态，但即便如此，它所释放出来的气势也足以让人心胆俱寒，如果是普通人，绝对无法生出任何抵抗之心！

　　但是，它现在所面对的并不是普通人！

　　御坂美琴，位于230万能力者的顶点，第三位的LV5超能力者超电磁炮！

　　两者所存在的次元是完全不同的！

　　她可以很强，也可以很弱，心中拥有对他人的善意让她在与人对战的时候从来都不会使出全力，但当决心要守护某样东西的时候，她的力量可以突破天际！

　　而此刻，在她的身后正有需要她守护的人存在！

　　超电磁炮，以三倍音速的速度击出，橙红色光束仿佛化身为灭世银龙，带着犀利霸道的破空音啸轰然射去……轰！

　　几乎是在射出的瞬间，超电磁炮就已经与白睿正式接触，惊天动地的爆炸声中，一股狂暴的冲击波从爆炸中心四散开来，飞沙走石，狂风大作……整座孤岛都在颤动！

　　白睿虽然是灭世妖兽，不管是它的肉体还是所拥有的力量都是相当强大的，但是若论到暴发力却绝对无法与超电磁炮相媲美。如果它不与电磁炮正面硬撼，凭借着其强大的妖力进行持久战，以御坂美琴现如今的状态，倒还有几分胜算。

　　但野兽就是野兽，终究是脑残的，就算是灭世之兽也不过是血肉之躯，怎么可能正面接下超电磁炮，仅仅只是支撑了那么数秒，超电磁炮的光芒便已经涌入了它的身体，然后贯穿而出……

　　“嗷……”白睿发出凄惨的叫声，鲜血从伤口里疯狂涌出，摇晃了几下便轰然一声倒了下去。

　　“打，打赢它了？”美琴眨了眨眼睛，不是很有自信的说道，毕竟眼前的这个怪物是春哥信徒，先前那么猛烈的攻击它都能够原地满状态复活，这一次谁知道它还会不会再站起来。

　　“虽然还能在它的身上感觉到生命力，不过失去了刘子文的支持，它就算不死也残了。”

　　“呼……”听林洛这么说，美琴顿时有松了口气的感觉，可刚一放松下来，她的身体就感到一阵虚弱，摇摇晃晃的向后倒去。

　　“美琴！”林洛眼疾手快，一把就将少女抄了起来，满脸关切，“你没事吧？”

　　虽然不是第一次被抱着，但前几次都是在无意识的情况下，这一次虽然PK到脱力，不过美琴的神志却是非常清醒，肌肤一接触，脸上立刻嘭的一声烧起了开水，涨得通红，下意识的就想要挣脱开来，只是她越是挣扎，林洛就抱得越紧，肢体纠缠间吃的亏更大了。

　　“你给我有分寸一点啦！”美琴嘴角抽搐严厉警告道，只是她说话时的语气却是软弱无力，说是警告还不如说是软语哀求才更恰当一点。

　　林洛大感受用，如今危险已经过去，心里不再紧张的他又变回了平时没脸没皮的样子，调笑道：“嘛，美琴你安静的躺着不就没事了吗，反正又不是第一次，就不要再傲娇了啊。”

　　“谁，谁傲娇了！”美琴狠狠的瞪了他一眼，只是经这么一说她倒是不再挣扎了，认命似的躺在林洛怀里，身体僵硬得像根木头。

　　“你的身体好僵硬啊，受伤了吗？”林洛感觉到怀中少女的异样，殷勤问道，“哪里不舒服吗？”

　　少女的眼光开始四处游移，口是心非道：“没，没什么不舒服啦，只是稍微有点虚脱而已。”

　　“虚脱？我怎么感觉有点不像啊，不要忍着了，强制忍耐对以后的发育可不好。”林洛表示很担心，炮姐的发育问题事关两人终生幸福，万万不可马虎，“咱俩谁跟谁啊，内伤外伤混合伤，小弟神马病都可以治哦，你伤哪了？”

　　“真是罗嗦，都说没什么事了啊，只是……”

　　“只是？”

　　“只是没……没电了。”美琴有点不好意思的说道。

　　没电？林洛一愣，不过转瞬间就明白过来了，没电……嘛，就是字面上的意思了。

　　炮姐先后跟各种怪物PK，战斗中输出甚大，虽然HP没怎么减少，可是MP却差不多已经清零……那么，补补魔吧？嗯，互相补魔！

　　“啊！”少女忽然一声惊呼，用力的拍掉胸口的咸猪手，娇喝道，“混蛋，你在干什么啊！”

　　林洛吃痛，手立刻就收了回来，“哎呀，美琴你不要乱动啊，我这不是在给你回蓝吗。”说完，他又伸了出去。

　　“回你个妹蓝啊，这又不是勇者斗恶龙！”美琴又羞又囧。

　　“咦，美琴你也玩过那游戏吗？”

　　“不要转移话题啊……还有，别再把手伸过来了！”

　　“不，我这是在给你治疗啊，我们的生命链是相连的嘛，只要我接触你的世界之心就可以把生命力传送给你，然后你也能原地满状态复活了。”

　　“什么满状态复活！我又没死，我看你分明就是想借机偕油！”少女心如明镜，一眼就看穿了某人的阴谋。

　　“你这是赤裸裸的诽谤，小弟如此纯洁的一个淫，怎么可能如此下贱，你的思想太龌龊了！”林洛正气凛然，一脸的不可侵犯。

　　“哼！”美琴冷笑，眼中满是鄙视，“我们的心灵对话还是连通状态，刚才在心里你已经把你的想法说出来了！”这句话终于揭开了某人的险恶面目。

　　林洛泪流满面：“……！！”

　　……

　　在炮姐的打压下，林洛的补魔计划终于还是没有得逞，不过他也没有气馁，来日方长，以后总有成功补上的一天……那什么，日后再说。

　　之后两人各自坐在地上休息了一会，精神都逐渐恢复了过来，就连林洛因“自残”而造成的伤势也差不多恢复了，毕竟他的体内有着契约之书的存在，在与其融合之后身体各方面都有着质的改变，已经拥有了普通人难以想像的自愈能力。

　　另一边，白睿再不复先前的威风，它的身上除了一个被超电磁炮所贯穿的巨大血洞外，还有着无数因爆炸的冲击而产生的伤痕，浑身上下血肉模糊，有几处甚至只连着一层皮了。

　　这样的伤势如果换了一些其他的生物，恐怕早就已经挂了，但是白睿不一样，它是不死妖兽，虽然意识已经到了焕散的边缘，但是生命气息却丝毫不灭，赤红的双眼一闭一合，嘴里发出痛苦的呻吟，极富人性化。

　　“林洛，我觉得它好可怜哦。”看着白睿这个样子，美琴的同情心瞬间就泛滥了。

　　“……”林洛很无语的白了她一眼，心说它这个样子还不是你伤的嘛。

　　当然，这话他不可能说出来，事实上他的心里也生出了一股侧隐之心，这倒不是因为他有多善良，只是身为爱的战士，他博爱的心爱着每一个二次元可爱女孩，这里面自然也包括了土宫神乐，出于爱屋及乌的心情，对这白睿也没有什么憎恨。

　　“我先看看能不能把它的伤势治好。”

　　虽然刚才白睿差点把他一口吞下，不过那只是因为立场的不同，要说仇怨是一点也谈不上的，如果可以的话，林洛倒是想把它送回食灵的世界，让它回到土宫神乐的身边去。

　　之所以有这样的想法，除了心中的侧隐之心外，他还有着一个朦胧的猜测，或许……

　　只是，接下来的发展却完全出乎了他的意料，当他将手按在白睿的身上时，契约之书那冰冷的声音突然就响了起来。

　　“灵兽白睿身受重伤濒临死亡，目前为无主状态，契主是否确认收服？”

　　收服白睿？

　　林洛完全愣住了，这是怎么回事，自己又不是召唤师，也没有驭兽之书，竟然能够收服白睿，这也太扯了吧？！

　　“林洛？”美琴看到了他的表情变化，还以为他发生了什么事。

　　“不，没什么。”林洛摇了摇头，示意自己没事。说实话他有点犹豫，契约之书的力量他是绝对相信的，既然契约之书认为可以收服白睿，那就一定可以，可是……收服白睿真的好吗？

　　诚然，白睿很强大，虽然还远比不上美琴，但如果身边有这样一头灵兽，自己的实力绝对会有很大的提高，这非常具有诱惑性。可问题是白睿会吞噬主人的灵魂，如果自己的精神力不够而无法压制它，到时候很有可能会被它反噬的，而且现在的白睿也不是普通的白睿，九尾状态啊，那可不是闹着玩的，林洛的心里有点没底。

　　林洛将这件事告诉了美琴，她显然也被惊到了，一脸的不可思议。

　　最后，两人商量了一会，终于决定收服白睿。一来，白睿现在的样子实在是很凄惨，很容易让女人……尤其是美琴这样的小萝莉心生怜意；二来，林洛也觉得这是一个极其难得的机会，如果放过实在可惜。

　　至于如何压制它，林洛虽然认为自己未必能够办到，但是别忘了他和美琴的精神力是相连的，连刘子文都可以使役白睿，没道理合自己美琴两人之力降服不了它。

　　要知道美琴的精神比刘子文还要高出一大截呢。

　　想到这，林洛再没有任何犹豫，直接点了确定！

　　顿时，一个圆形封印突然出现在白睿的上方，淡淡的白光洒下，白睿那巨大的身子刹那间就被吸收了进去。

　　“在收服白睿前需要先治愈它的伤势，是否确定？”

　　既然已经决定了，那就没什么好迟疑的了，林洛早就有了思想准备，点击确定。

　　“白睿的伤势冶疗完毕，契主消耗120点生命力。”

　　120点？！听到这个数字，林洛很是肉痛，足足是自己的四倍啊！

　　而在意识海里，白睿的伤势一恢复它就开始了剧烈的挣扎反抗，林洛顿时感到头痛欲裂，有一种要被撑爆的感觉，痛苦的叫了起来。

　　不过这种情况并没有持续多久，很快一股更为强大的精神力涌了进来，有如一方铁牢死死的将白睿给镇压了下去——是美琴！

　　“嗷吼！”白睿愤怒的吼叫起来，作为最强灵兽，它可不会这么容易的被降服，剧烈的挣扎起来。

　　不过，刚刚才占据了上风，林洛哪会那么容易让它反抗成功，与美琴的精神力结合在一起，疯狂的开始镇压！

　　这是一场另类的战斗……

　　足足经过了半个小时，白睿从一开始的愤怒挣扎，到之后的不甘咆哮，它的反抗终于逐渐微弱了下去，最后直到契约之书传来提示“成功收服白睿”的时候，意识海里的白睿已经变得非常温顺了。

　　至此，两人都是松了口气，然后纷纷将意识退了出来。

　　与此同时，一段关于白睿的信息涌进了林洛的脑海……仿佛是与生俱来的能力一样，林洛瞬间就将使役白睿的方法记了下来。

　　“食零解放！”

　　两手食指一按，一个封印在身后浮现，砰的一声，白睿巨大的身体冲天而起。

　　“哇！”美琴被这突然的变故给吓了一跳，惊讶的叫了起来，她看着白睿那巨大的身躯，虽然已经不是敌人，但眼中多少还是有些戒备。

　　也是，毕竟白睿的形象相对来说太过恐怖了一点，不过……

　　林洛微微一笑，“食零变化！”

　　一声令下，白睿那巨大的身体忽然急速缩水，转眼间就变成了白貂那样大小，在林洛的两只肩膀上跳来跳去，一颗伶俐的小脑袋四处望着，显得相当可爱。

　　“哇，好可爱！”美琴一瞬间惊呆了，然后一双大大的眼睛里立刻冒出两颗星星，转变之快同样令人咋舌。

　　也许是因为生命链相连的缘故，白睿对美琴也显得相当亲切，只见它嗖的一声跳到了美琴的肩膀上，亲昵的舔着她的脸蛋。美琴被舔得吱吱直乐，伸手就去逗弄它……

　　“……”林洛无语，忍不住狂翻白眼，这两个家伙，前一些刻还在打生打死，现在却亲密成这副样子，实在是……没心没肺啊。


第032章 御姐又来了！御姐你好，御姐再见！

　　美琴和白睿还在玩闹着，林洛也没有去管这两个家伙，而是走到刘子文死掉的地方，仔细的查看了一下，却是不由一阵讶然。

　　“奇怪，驭兽之书呢？”

　　行走者之间的战斗中，若其中一方行走者被杀掉，那他体内的心典就会从他的身体脱离，而战胜的一方则有机会获得无主的心典，虽然不能像原主人一样拥有心典的全部力量，但却能够将之吸收，让自己的心典变得更强大。

　　这么说吧，林洛现在的契约之书是LV1，如果他吸收了刘子文LV2的驭兽之书，那么他所需要的升级经验就有可能大大降低，或者只需要再签订一个契者就有可能升到LV2，而且自己也会得到一至两项驭兽之书的技能，比如说瞬间移动啦，瞬间移动啦，瞬间移动啦什么的……他真的很想要这个技能！

　　可是，让他不解的是场中并没有驭兽之书的踪影，将契约之书具现化扩大寻找范围，依然没有找到，仿佛驭兽之书就这样凭空消失了一般。

　　“难道自己已经将驭兽之书吸收了？所以才能够收服白睿？”

　　林洛心里闪过这个念头，但是很快就否决了，如果真的是这样，那么契约之书绝对会给出提示，而不是这么不声不响的。

　　“真是可惜呢，那个人就这样死掉了。”美琴带着白睿从一边走了过来遗憾的说道，眼中不无同情。此刻的白睿就像一条围巾一样挂在少女的脖子上，他耷拉着脑袋看上去懒洋洋的，那条长尾巴在少女的小V5上来回的扫啊扫啊扫啊……

　　林洛嘴角抽搐，充满了羡慕嫉妒恨……你妹的，哥都没这么扫过呢，这只色狗！

　　“是啊，的确有点可惜，驭兽之书……”林洛低声附和道，虽然感觉很遗憾，但是既然找不到那也就没办法了，这种事情实在不能强求。

　　“那我们想要前往我的那个世界，只有等那个女人的消息了吗？”

　　“目前看来也只有这么一条路了，不过说起来那个女人也太无节操了，这种恶劣的工作态度要是在某点肯定混不下去，诅咒她一个月来四次大姨妈，每次持续一星期……”林洛恶毒的发言。

　　“……”美琴囧。

　　“小鬼，在别人背后说坏话可是不好的行为哦！”

　　林洛话才说完，一个冷冰冰的声音就从身后飘了过来，心中陡然一惊，回过头去，只见一个极品御姐正站不远处，体态阿娜，迎风招展，尽显妖娆。

　　不是归去来兮是谁！

　　林洛狂汗。

　　“你这小鬼，我看你是活得不耐烦了，竟敢在背后说我的坏话，好大的胆子。”归去来兮一边说着，一边笑吟吟的走了过来，只是那笑容怎么看都觉得有点冷。

　　“哎呀，大姐您肯定是听错了，小弟怎么敢说您的坏话呢，您的存在就有如那天上的启明星，创圣的大天使，让世人为之敬仰，让苍生为之膜拜……”林洛心下一颤，立刻就换上了一张脸，狂拍马屁。

　　虽然没有见过这个女人正式出手，不知道她的实力如何，可是作为这场圣战的接引人之一，林洛毫不怀疑这女人的实力绝对无比恐怖，就算不是神也多半是次神一级的，这样的人他怎么敢去得罪，而且自己也有求于人家。

　　“好了好了，恶心不恶心！”归去来兮嫌恶的挥了挥手，显然对林洛的马屁无动于衷，“对于我的身份想来你也应该知道了，那就不用再拐弯抹角，你们应该是想去到其他的世界吧？”

　　“是的，我们想回去我原来的世界……”还不等林洛说话，美琴就已经迫不及的叫了起来，眼中充满期艾之色，“这位大姐，你有什么方法吗？”

　　“方法，你们不是已经有了吗。”归去来兮斜了她一眼，淡然说道。

　　“有了？”林洛和美琴面面相觑，什么时候有的？

　　“你们之前已经签下了契约，现在是生死与共的关系吧。”归去来兮说着，听到这句话，林洛很自然的点头，而美琴却是羞红了脸，脑袋上开始冒出水蒸气。

　　“那不就得了，生死与共的关系可不是像表面上那么简单哦，不仅让你们的生命链相连，更重要的是让你们两人的世界产生联系，虽然对别人来说这种联系无关紧要，但对于你们来说，你们两人的世界已经联通了。”

　　联通？之后要不要移动呢！

　　林洛很想吐槽，但此事事关重大，他只能强制忍耐，问道：“你的意思是，我已经能够去到美琴的世界？”

　　“当然。”

　　“那我们该怎么去？”

　　“当然是利用契约之书喽，那东西可不只是让你泡妞用的……”归去来兮很没好气的白了他一眼，饶是以林洛的淡定也是不由一阵脸红，委屈道，“大姐，能不能麻烦你一次性把话说完，你这样我很痛苦的。”

　　“少年，你太心急了。”归去来兮表示很淡定，直到眼前的两人都有发彪的趋势，她才缓缓说道，“只要你把契约之书拿出来，高举在头顶，大声念‘出来吧，我的星光大道’就可以了。”

　　“……”林洛感到一阵恶寒，这……这也太狗血了吧……而且还星光大道，什么鸟名字？！

　　“那个，我能不能不念……”这句话还没说完，林洛就立刻感到一股灼热的视线几乎要将他融化——旁边，美琴非常威武的瞪着自己。

　　“炮姐，你这样看我，小弟压力很大啊。”林洛叹了口气，将契约之书高高举起……罢了，为了炮姐，丢人就丢人吧。

　　“出来吧，我的星光大道！”

　　顿时，一道条笔直璀灿的光芒从契约之书喷射出，直通天际，光芒逐渐扩大，竟形成一条有如星辰铺就而成的大道，而在道路的尽头，是一个钢铁丛林般的现代化都市。

　　“学园都市！”美琴又惊又喜。

　　林洛也是目瞪口呆，他妹的，这契约之书还真是牛叉啊，这么逆天的事都做得到，简直太神奇了……呃，也很丢脸。

　　发现旁边归去来兮正视笑非笑的望着自己，林洛恨不得找条缝钻进去，而更让他气人的是，这个时候归去来兮忽然说道，“哎呀，我想起来了，好像只要在心里默念就行的。”

　　“……”太恶劣了！林洛咬牙切齿，报复，这是赤裸裸的报复啊！

　　林洛发誓，以后如果有机会一定要将这女人强推上架，一百遍啊一百遍！

　　对于林洛眼中的幽怨，归去来兮一点也不在意，略有得意的说道：“好了，现在你们只要踏上这条星光大道，它就会破入次元自动送你们前往那个世界的。”

　　“谢谢。”美琴真诚的道谢，接着对林洛说道，“那我们现在就走吧。”她已经有点迫不及待了。

　　“等一下。”林洛却是没有那么急，稍微平复了一下心情，望着归去来兮，“我有几个问题想要问你，关于这场圣战的，希望你能如实告诉我。”

　　“哦，你想要问什么？我保证知无不言，言无不尽。”这次归去来兮倒是显得很大方。

　　“嗯，是……”林洛才说了两个字，忽然归去来兮脸色一变，极为夸张的叫了起来，“哎呀，我忘了，这条星光大道在每一个世界只能开启一次，而且每一次只能维持一分钟的……呃，现在已经过了四十秒了，怎么办哦？”

　　说完，她很无辜的眨了眨眼睛。

　　“……”林洛气得简直要吐血了，这个女人是故意的！她绝对是故意的啊！！

　　林洛再也不敢耽搁，飞快的拉上美琴，一脚踏上星光大道。

　　“那么，祝你们旅途愉快。”归去来兮突然化身为送子远行的善良母亲，一边挥手送行，一边充满不舍之情。

　　“愉快你个头啊，你这个臭女人，我早晚有一天……”

　　“我的力量要毁去星光大道是很容易的哦。”归去来兮温柔的说了一句，立刻就将林洛的一百遍给堵了回去，“啊，美丽的御姐，我对您的敬仰有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾……”

　　马屁还没拍完，哔的一声，星光大道便破入了次元。

　　“哼，臭小鬼！”归去来兮轻哼了一声。

　　“这个人还真是很有趣呢。”就在这个时候，一个男人突然出现在归去来兮身后。

　　似乎一点也没有感到意外，归去来兮淡淡的说道：“嘛，也就是这个样子了，虽然比期待中的要好一点，只是这样的程度还太嫩了，话说回来，你的那个棋子就这样抛弃了吗。”

　　“你都说了是棋子了，没用的废物还留着干什么呢。”男人笑着，伸手一招，一本水蓝色的书本出现在他的手上——驭兽之书！

　　归去来兮淡淡的看了一眼，也不知道是讽刺还是饥笑，“没想到你还真把这东西给做出来了，就不担心后果？”

　　“如果怕这怕那，我一开始也不会去尝试了。”男人毫不在意的说道，只是很快就话峰一转，“不过这心典实在是非人力所能铸就，我花了这么长时间所制造出来的驭兽之书竟然连正本十分之一的力量都达不到，唉。”语气里充满落寞。

　　“伪物终究是伪物，没有本源力量的加持，任你有通天之能也制作不出心典。”归去来兮不屑道。

　　如果林洛在这里一定会大吃一惊，刘子文的驭兽之书竟然是假的！

　　“说得也对。”男人怅然一叹，忽然自他手心生出一股火焰来，瞬间将这驭兽之书烧得干干净净，接着他望向归去来兮，“我们来谈一谈正事吧。”

　　“哼，你我之间有何正事好谈！”归去来兮冷笑，“你把爪子伸到我的地盘上来，我不对你出手都已经算不错了，还是说……你认为我这么好欺负？”

　　眼神一凛，归去来兮整个人仿佛化成一把出鞘的利剑，杀气盎然。与此同时，整个空间都发生了巨大的变化，首先是那天上的云，豁然间如实物一样碎了开来，刹那间烟消云散，接着整座孤岛开始颤动，大地开始塌陷，海面开始翻腾……

　　只是一个眼神，天崩地裂水倒流！

　　在这方圆数十里内，如果说还有什么事物没有变化的，那就只有眼前这个男人，他摇了摇头，“不不不，你误会了，说实话这么多人里面，你是我最不想招惹的人之一，我来此也不是为了和你作对，而是想和你商量结盟。”

　　“结盟？”仿佛听到了最好笑的笑话一样，归去来兮一阵大笑，“你的脑袋没秀逗吧？”

　　“看来你真的还不知道呢……”男人毫不在意，嘴巴一张一合，但却没有说出一个字来，而归去来兮却是脸色一变，笑容收敛，沉声道，“你说的可是真的？”

　　“我没有骗你的必要，而且以你的实力也应该能够查得到吧。”

　　“哼，真是老奸巨滑。”

　　“彼此彼此。”

　　……

　　星光大道上……

　　“唉，竟然被那个女人给戏弄了，本王一世英名尽毁啊！”林洛唉声叹气，唏嘘不已。

　　“好了啦，反正她也帮了我们不少的忙，一点小事你就别再介意了。”美琴试着安慰。

　　“小事？你错了，美琴！我乃堂堂攻略之王，却被一小女子耍得团团转，最后还被她威胁，这怎么能算小事呢？这是奇耻大辱啊！奇耻大辱你懂不懂？！”林洛捶手顿足，表示着自己的愤怒，“不行，我得事先准备几个计划，以便日后对她进行打击报复……”

　　美琴无语，懒得再理他，而是兴致勃勃的欣赏起周围的景色来……此时，两人仿佛身处在浩瀚的宇宙之中，无数星辰自两人身边闪过，壮观无比。

　　美琴忍不住赞叹：“这还真是神奇呢，想不到有一天我竟然也能够在宇宙中穿行，这种事情我就算做梦都没有梦到过。”

　　“哥的实力不是你能想象的。”听到这句话，林洛立刻又大言不惭起来。

　　“切！”美琴对此表示不屑。

　　看了一会，美琴忽然想起了妹妹们，心里默默一叹，如果妹妹们也能这样自由自在的活着就好了。

　　“林洛，你说我们真的能够做到吗？拯救妹妹们……”

　　“当然没问题。”林洛信心十足。

　　“真不知道你从哪里来的信心。”

　　“我们两个可是穿越人士呢，如果这是一部小说，那我们就是身怀主角模板的人，所有挡在我们面前的龙套都将像浮云一样消散……这就是我信心的源泉！”

　　“……”美琴默然无语，她不是林洛，没有那么无耻，也没有那么乐观，只要一想到自己的敌人是整个学园都市，她的心里就充满了不安，很是沉重。

　　林洛看了她一眼，安慰道：“好了，别再想那么多了，反正我们只要尽力就行了，而且，你感觉到了吗？”

　　“什么？”

　　“通过御宅族之心……我已经听到妹妹们的声音了。”

　　“啊咧，真的？”美琴半信半疑，“她们在说什么？”

　　林洛淡定一笑，突然就抬起手来，指着尽头处的学园都市，高声道：“远方的妹妹在呼唤你，勇敢的少女啊，快去创造百合……”

　　沉重的气氛荡然无存，美琴羞怒不已，“百合你个头，给我正经一点啦！”

　　“嘛，缓合一下气氛嘛，太严肃的话，就不是搞笑文了……”

　　“你就从来没有严肃过！”

　　“这是你的错觉，我其实一直都很严肃。”

　　“哪里严肃了啊！”

　　“严肃的展开攻略。”

　　“……”美琴突然很想杀人。


卷二 二次元征途


第033章 注定了悲剧的小萝莉！

　　砰！身体重重的摔在地上！有多久没感觉到这种痛楚了？……呃，最近好像经常发生。

　　这么想着的同时，林洛感觉非常郁闷，就在刚才，星光大道带他们进入这个世界的瞬间，也不知道是发生了意外还是原本就是这个样子，一个漩涡突然把两人卷了进去……

　　“悲剧啊，最后关头竟然会发生这种事，我真他妈的倒霉……咦，这是哪里？炮姐呢？”

　　林洛摸着从地上坐了起来，抬头看去，眼前似乎是一个稍大点的实验室，满目的电子仪器，而美琴却不在身边。心下一紧，连忙查看意识里的契约之书，还好，美琴的状态是正常。

　　“既然显示正常，炮姐应该没事。”林洛不禁松了口气，通过契主与契者之间的感应，他知道美琴就在这个世界，不，应该说就在这个城市，只是距离超过了一百米，无法进行心灵对话。

　　“你是什么人？似乎是空间能力者呢？”就在这个时候，一个女孩子的声音传入林洛的耳中。

　　本能的回过头，看到的一幕让林洛有点茫然……眼前是四个人，一个眼镜男，一个光头男和两个少女。

　　4P吗？林洛一愣，脑子里首先想到了这个词，不过很快他就知道自己判断有误，因为空气里并没有那种让人想入非非的暖昧气场，反而充满了对立的气氛。

　　“你到底是谁？突然就超出现在这里，应该是空间移动的能力者，我对你超有兴趣呢。”说话的是一个十二三岁的可爱女孩，脸上有着与她年龄不相符的成熟表情。她上身穿着一件无袖帽衫，帽子下面是一头桔黄色的短发，下身穿着一条短裤，露出两条雪白的大腿……嗯，貌似挺养眼的。

　　“稍微等一下，让我先想一想现在这个剧情，虽然好像没什么印象……”林洛挥了挥手，一边说着一边将目光望向旁边的两个男人，光头男和眼镜男？完全没印象，无视吧。

　　然后是另一边一直沉默的少女，这是一个黑发少女，穿着一身学生装，眼神看上去比较凶恶，一脸戒备的盯着自己，手上还拿着一把手枪……喂，枪口别乱指啊，很危险的！

　　这是什么剧情呢？这两个少女都有点印象，但又不是很熟，真奇怪了？

　　林洛有点迷茫，目光仔细的在两个女孩身上徘徊，忽然猛的一拍脑袋，他想起来了！

　　这里是在S处理社！作用于御坂妹妹实验的研究所之一，也是原著里美琴唯一没有摧毁的研究所，而按照原著剧情，此刻美琴正在摧毁仅剩两所研究所中的中另一所——制药会所！

　　当然，对于眼前两个女孩他也不会陌生。

　　“原来如此，是这么回事啊，的确有这个剧情呢，美琴最后一次催毁实验室的时候，但是在那天已经那么多天过去了……这么说起来，炮姐穿越过去的时候，这边的时间就停止了，又或者说两边的时间并不对等……”丝毫不在乎几人怪异而警备的目光，林洛旁若无人的说了起来。

　　“你在说些什么，我超听不明白呢。”帽衫女孩说道。

　　“你能听明白我才觉得奇怪呢，绢旗最爱同学。”林洛笑眯眯的盯着他，只是眼神里却有些不怀好意。

　　“你认识我？！”绢旗最爱紧盯着林洛，眼睛里的戒备更浓了。

　　“当然认识，暗部ITEM的成员嘛。”

　　“你……”绢旗最爱冷静的脸上终于有了一丝变化，她猛的向后退了几步，试图拉开一个安全的距离，虽然对方来路不明，但她知道绝对不会是同伴，更大的可能性是……入侵者！而如果对方真是空间移动能力者，那么能将自身传送进来的能力毫无疑问是LV4以上，面对这样一个人，她不能不小心！

　　“这么快就确认敌对意识了吗？不过，也对啦，本来就是敌人。”

　　林洛笑了，绢旗最爱的能力他是清楚的，LV4的氮气装甲，在其皮肤上4—5厘米的距离内将氮气压缩，使其具有高密度和防御力，这种能力勉强说起来可以算是刀枪不入，力大无穷……但是！

　　林洛瞬间进入契同状态，超过十万伏的电量凝聚于右手，哔哩一声，电击之枪向着绢旗最爱射去，后者躲都没来得躲就已经被电击之枪打中。

　　不过，少女并没有受到任何伤害，因为一层朦胧的气状物附在她身体表面，完全阻挡了电流的通过——氮气装甲。

　　果然，LV3的电力还是无法与LV4对抗吗？林洛多少有点失望。

　　“超电击能力者！？”虽然没有受到伤害，但是绢旗最爱的表情却相当震惊，她原以为对方是空间能力者，所以一直没有主动攻击，毕竟空间能力者太过诡异，两个同等级的能力者对战，空间能力者胜算绝对要大很多，尤其是对她这种近战能力者而已，绝对是克星，可她万万没想到对方竟然会使用电击！

　　复数能力者？这怎么可能！如果说LV6是传说，那么复数能力者就是幻想，根本就不可能存在！哪怕退一步，学园都市里就算真的出现了一个复数能力者，她们暗部也不可能没有消息，所以绢旗最爱立刻就排除了这个可能。

　　至于对方为什么会突兀的出现在这里，这很好解释，最大的可能性就是某个LV4的空间能力者将他转移过来。

　　LV3的电击能力者！

　　这一连串的思考在绢旗最爱的脑子里停留不超过一秒时间，而且通过刚才的电击她也立刻变判断出了林洛的强度，没有任何犹豫，娇小的身体仿佛战车一样向着林洛冲撞而去！

　　在LV4的大能力者之中，绢旗最爱拥有绝对防御的力量，能够克制她的只有空间能力者，而这样的能力者在整个学园都市也只有两个人……可以这么说，绢旗最爱在LV4中近乎无敌！

　　所以，面对一个LV3的电击能力者，小萝莉毫无压力，这样一个弱小的家伙，绢旗最爱相信就算自己赤手空拳都能将其瞬间秒杀。

　　只是，绢旗最爱并不知道，面对她，林洛同样毫无压力。

　　的确，在能力者的强度上，林洛远逊于绢旗最爱，而且这里又是如此狭窄的房间，以他的能力如果和娟旗最爱近身战的话必败无疑。

　　可关键是，林洛目前最强的战力并不是超能力，而是——白睿！

　　“食零解放！”

　　面对直冲过来的绢旗最爱，林洛退也不退，双手食指相接，背后强光闪过，白睿一小部分的身体自封印内钻了出来，脑袋直接顶到了天花板，轰的一声，整个房间一阵晃动，这还是他有所控制，毕竟白睿的身体太大了，这个房间完全就容不下它，否则整个身体都钻出来，那这个房间里的人都有灾难了。

　　不过，即便如此，白睿那恐怖的外形还是给了房间里的四个人巨大的压迫感。

　　“超……超恐怖！”绢旗最爱脸色大变，白睿所散发出来的气息几乎让她窒息，冲击之势骤然停下，生命的本能在呐喊着让她躲开，而她自身也回应了这种本能，可是……已经来不及了！

　　脚步刚刚退开，白睿的血盆大口就已经咬了下来。

　　喀嚓！

　　绢旗最爱引以为豪的氮气装甲如豆腐渣一般，彻底粉碎！

　　白睿在经过九尾化之后，它的力量已经有了显著的成长，虽然还远远比不上美琴，但是比起LV4大能力者却有着绝对的压倒性优势，而且身为存活千年之久的灭世妖兽，白睿所吞噬的灵体无数，它所散发出来的杀气戾气万万不是普通人能够抵挡得了的。

　　这种种情况已经注定了绢旗最爱的悲剧。


第034章 即将到来的顶上战争吗？

　　这一声喀嚓，简直就像丧钟一样在绢旗最爱的脑中敲响，她下意识的就闭上了眼睛，等待死亡的来临，可是让她意外的是想像中的痛楚并没有降下……睁开眼睛，那张恐怖的血盆大口犹在眼前，但却在离她脸部十几公分的地方停了下来。

　　“你最好不要动哦，虽然小白暂时不会伤害你，但也要看你的态度而定，我希望你不要逼我辣手摧花。”

　　警告的话，语气并不严厉，可是里面威胁的意思却很明显。

　　“……”绢旗最爱无话可说，她看了眼身前的这头凶兽，心中又惊又惧，作为暗部的成员，她所经历的大风大浪也不算少了，可是像这种怪物生平以来却是第一次碰到，只是被那双腥红的眸子盯着，她就觉得全身冰凉冰凉的，死亡的气息扑面而来，几乎让她无法呼吸，心底生不出一丝反抗之心。

　　少女暗叹了口气，撤去了包裹在身上的氮气装甲，同时将双手放在脑后示意自己已经投降。事实上在成为暗部一员的时候，自己的生命就已经在与死神共舞了，今天杀人，也许明天就会被杀，任何时候死去或者死在任何人的手里都不奇怪，她早已经做好了这个觉悟，但是，如果能活着自然是不会选择死亡。

　　“嗯，你的选择很正确，是只好萝莉。”

　　林洛微微一笑表示很欣慰，说实话，对于这只萝莉他心里还是很有好感的，虽然身处黑暗但却不失善良，极其珍惜伙伴，为了拯救伙伴甚至不惜牺牲自己来拖延对手，而且其性格上也有很大的萌点……如果不是因为立场的不同，林洛倒是不想和她为敌。

　　说完，也不理会小萝莉抗议的眼神，林洛转身望向在场的另三位围攻群众。

　　刚才在白睿始一出现的时候，这突如其来的强烈视觉冲击就已经震住了所有的人，旁边的黑发少女吓得倒吸冷气，连连后退，直到退到墙角退无可退，手枪下意识的就对准了白睿，不过她到底还算比较冷静，并没有惊慌失措的开枪。

　　至于更旁边两个被林洛无视的男人就相当废柴了，在看到白睿的那瞬间，哼都没哼一声就晕了过去，而且在他们的大腿内侧还流出某种黄色的液体。

　　你们还敢再废柴一点吗？！

　　林洛很鄙视的望了地上那两滩人形肉块一眼，这两个家伙竟然比两个小女孩还没胆，简直替广大男同胞丢脸。

　　“布束，对吧？”林洛没有再去关注地上的那两根废柴，将目光落在墙角的那位黑发少女身上。

　　“你是谁？为什么会知道我的名字？”布束很不友好的反问，虽然林洛的表情很亲切，但她却不会表露同样的亲切，一来她本来就是这样的性格，就算对人友好也不会以笑容示人。二来林洛那头白色的巨大怪物实在是让她友好不起来，学园都市虽然遍布能力者，拥有非人力量的也不在少数，可哪里有过像白睿这种可怕的生物，她的神经还没有粗大到可以将之无视的程度。

　　“嘛，不要这么神经质啦，我知道你想做什么，而我的目的也和你一样，所以我不会对你不利的。”林洛知道眼前这个少女原本是‘军用量产克隆人’实验的参与者之一，不过在很早以前她就已经脱离了那个实验，而且也想方设法的阻止‘绝对能力者’实验。这一次会出现在这里是想以另一种方法来阻止实验，所以对于她林洛还是很和气的，虽然最终她还是没有成功。

　　“和我一样……你到底是什么人？”布束心中一惊，眼神突然就变得凌厉起来。她是来阻止实验的，而且是冒着必死的意志来的，因为这个实验代表着什么很少有人比她更清楚，到底是谁在背后支持这个实验她也清楚，所以她很难想像除了自己之外，还有什么人会冒着生命危险来做这种事……当然，那个天真得像热血笨蛋一样的少女除外！

　　“对啊，我的目的也是摧毁这个变态的实验，不，准确来说应该是让更多的妹妹们活下去吧，毕竟这才是美琴真正的愿望嘛，至于我是什么人……嗯，我的名字叫林洛，你就把我看作是美琴最亲近的人吧。”

　　“美琴？御坂美琴！……原来如此，你也是她那边的人吗。”布束恍然中带着一丝惊讶，作为LV5的超电磁炮要说没有同伴那当然不可能的，只是把重要的同伴拖进这种事情来倒不像是那个热血笨蛋一样的女孩会做的事呢。

　　因为在她看来，御坂美琴所做的事根本就是毫无用处。

　　“御坂美琴？那不是常盘台的超电磁炮吗？排名超第三位的LV5！”

　　两人说话时的声音并没有刻意压低，所以旁边的绢旗最爱自然是一丝不漏的听了进去，顿时脸色一变，惊呼道。

　　这一次她们Item全员尽出，所接受的任务是和谜之侵略者展开研究所的攻防战，本来有麦野沈利这个LV5的超能力者存在，这种事情不要太简单，都是带着玩玩的心态来的，可是她万万没想到侵略者竟然会是超电磁炮……两个LV5超能力者的对决，简直就是学园都市的顶上战争啊！

　　而且……那个实验又是怎么回事？绢旗最爱很困惑，同时也感觉到了一股巨大的不安。

　　原本还以为可以向麦野求助的，真是……超危机了！

　　绢旗最爱都有点绝望了，同样是LV5的超能力者，可超电磁炮的排位却在原子崩坏之上，虽然自己这方有三人，可是以原子崩坏只能低出力的形态，战况未必有多么乐观，能不能胜都是一个问题，更别谈来救援自己了！

　　而听到绢旗最爱的话，林洛突然脸色一变，他想到了一个刚才一直被自己忽视的问题……美琴刚来的时候曾经说过，她是在与某位炸弹女战斗的时候，突然被一阵爆炸所波及，然后穿越到了自己的世界，而现在她又重新回到这个世界。那么，假设美琴在穿越的那一刻，这个世界的时间停止，那么在她回来之后，这里的时间重新启动，她会不会回到原点呢？

　　多半是会的！

　　这个答案没有任何的根据，但林洛的直觉却告诉他是正确的。

　　美琴的愿望是阻止实验拯救妹妹们，而在她认为破坏研究所是目前的唯一途径，但是剩下的还有两间研究所，一间由她自己负责，而另一间她潜意识里将之托付给了自己，所以在进入这个世界的瞬间无意识的将自己传送了过来……否则，为什么偏偏就这么巧自己来到了S处理社，而不是其他的任何一个地方？

　　当然，美琴本身是肯定不具有这种力量的，但是她的体内有世界之心！

　　关于世界之心，林洛对其的认知比心典更少，如果按照字面意思来理解——世界的心脏，世界的意志？

　　这种猜测或许有些不切实际，不过他却无法排除这种可能性，毕竟世界之心那东西太神秘了，林洛认为它所拥有的力量绝对不会比心典差多少！

　　而如果事实真的如自己猜测的一样，那也就表示——美琴即将与原子崩坏正面碰撞！


第035章 就算绝望时，看到的也只有希望

　　超电磁炮VS原子崩坏！

　　如果这是在动漫里，绝对大有看头，林洛一定会很兴奋，可是现在他只有担心。

　　美琴在来到这个世界之前就与刘子文的召唤兽大战了一场，之后还花了很大的精神力来压制白睿，虽然中途有过恢复，但是她现在所拥有的力量绝对不会超过三分之一。而原子崩坏却是全盛状态，还有泷壶理后那个超级辅助……虽然在原来的剧情里，美琴也是在这种状态下险胜，可是谁也不能保证，在经过穿越之后，剧情还能不能向着原来的轨迹发展？

　　……有一只传说中的蝴蝶，它会改变一切！

　　林洛有些头痛，如果可以的话他希望立刻赶到美琴身边去助她一臂之力，不过他也知道，LV5之间的巅峰对决以自己的实力是绝对没有参与的可能性的。

　　有着白睿这么一个超强战力，林洛自问可以对付LV4以下的任何能力者，哪怕是结标淡希或者白井黑子那种诡异的空间能力者，也有着自保的本钱，可是，如果对手是LV5……

　　LV4和LV5虽然只相差了一级，但是两者之间却有着不可逾越的鸿沟，林洛相信，学园都市的任何一个LV5超能力者都有秒杀自己的能力……如果自己真的和美琴在一起，非但帮不上她，可能还会拖后腿。

　　而且在这里他也有一点事情需要处理。

　　那么，就相信美琴的力量吧！

　　“既然你是她的同伴，那你就去告诉她，让她停止再做这样的事吧，以她的力量是根本不可能阻止这场实验的。”布束冷漠的说道，眼中依然是一副拒人千里之外的神情，但却柔和了许多。

　　林洛听了淡然一笑，也不置可否，“布束，说说你的事吧，你打算怎么做？那只小萝莉已经不能阻止你了哦，如果要行动的话那就赶快。”

　　“……”绢旗最爱狠狠的瞪了他一眼，表示对“小萝莉”三个字的抗议，不过除此之外她却不敢有任何动作，因为白睿那双腥红的眼睛正虎视眈眈的盯着她，她相信，自己只要有一丁点不诡的动作，那如刀锋般的利齿就会向自己咬来！

　　“没用了……”布束懊恼的低下头，眼中不无悔恨，“我本来想通过收集起来的人类感情资料，将这些输入妹妹们的脑中，虽然这种程序或许不足以让她们产生真正的感情，但多少会有一些反应……比如对生的留恋，对死的恐惧，借由这个也许可以引发奇迹，让她们从这个无尽的死亡轮回中摆脱出来……可是，奇迹终究是不可能出现，我的系统根本就……”

　　“因为系统无法通过御坂网络。”林洛接口道。

　　“你……你怎么知道？”布束猛的抬头，不可思议的看着林洛。

　　林洛回答：“无法通过是因为没有得到御坂网络最高权限的认可，你所装载的系统并不被上位个体20001号所认知。”

　　“上位个体20001号……那是什么？”布束一脸的费解，因为过早退出的原因，她并不知道上位个体的存在，而这也正是她失败的原因。

　　林洛继续解释：“上位个体20001号又称最后之作，是御坂网络的中枢，她负责管辖整个御坂网络，可以说是核心一样的存在，嗯，简单来说，把她看作御坂网络的王就可以。”

　　“原来是这样，竟然还有一个最后之作，难怪……”布束恍然大悟，紧接着她眼中露出一丝惊喜，“那么我们只要找到最后之作然后通过她的认可，我的计划就还有成功的可能性？”

　　“理论上是这样没错，可是最后之作现在的位置……”林洛摇了摇头，虽然从漫画上他知道最后之作此刻还在营养槽里，可是具体的位置他却丝毫不知。

　　“你也不知道吗？”布束显得有些失望，原本她以为林洛知道这么多，必然也会知道上位个体的位置。

　　“也并非是全然不知，线索还是有一点的，只是也不能百分百确定，而且到时候可能还需要你的帮忙。”

　　“那我们就尽快行动！”布束急迫的说道，冷漠的脸上隐隐流露出一丝兴奋。

　　“现在还不是时候，比起这件事，美琴那边更让我放心不下，她现在的状态不太好……”林洛皱眉说道，就在刚才，契约手册忽然传来提示，美琴处于虚弱状态！

　　这可不是什么好消息，面对原子崩坏，果然陷入苦战了啊！

　　布束一愣，叹息道：“她现在是在摧毁另一间研究所吧，真是乱来的孩子。”

　　“的确，真的很乱来呢。”林洛苦笑，“那傻妞总是想着一个人去解决问题，却不知道个人的力量终究是有限的，而且以她现在的状态对上原子崩坏和一个准LV5的泷壶理后，实在是……布束，现在我得先去一趟美琴那里，你是和我一起离开还是……”

　　“我留在这里。”不等林洛说完，布束就已经开口，语气坚决，“这间研究所目前正在做资料转移的工作，而我是被他们邀请过来帮忙的，借着这个身份，或许能够得到一些其他有用的资料。”

　　“这样啊……”林洛稍微想了想，倒也觉得这个提议不错，虽然他并不觉得这所研究所里有什么值得挖掘的资料，可是也不能一口否决。学园都市的水很深，妹妹实验的内幕更大，很多东西并不是光从小说和屏幕里就可以看出来的，如果布束真的能找到一些有用的资料，在各方面来说都是很有利的，而且以布束的身份应该不会有什么危险。

　　“那好吧，就按你说的做，对了，把你的手机号码给我吧，等我那边办完了事我就联系你。”

　　几乎没有犹豫，布束面无表情的报了一个号码。

　　林洛点了点头，表示已经记下，随后走到绢旗最爱的面前，“那么萝莉小姐，下面你就带我走一趟吧，去制药会所……当然你有权利拒绝，只是你不希望被我的宠物当做点心的话。”

　　绢旗最爱看了看面目狰狞的白睿，又看了看林洛，最后极为不甘的点了下头。

　　……

　　在一间宽敞的房间内，一位身材高挑的褐色长发少女站在如废墟一般的地面上，她的身上穿着一件淡粉色连衣裙，看上去很有品位，四肢线条笔直，面带微笑，身上展现着一股优美的风姿，给人一种出身高贵的大小姐气质。

　　但是，她此刻正在做的事情却完全不符合一个大小姐的身份……只见她伸手轻轻向前一挥，空间立刻产生一股微妙的波动，几道白色光束自她手上闪电射出，白色光束所过之处，不管是铁器还是墙壁，任何东西都在瞬间被其粉碎，化为乌有！

　　“像只蜘蛛一样跳来跳去，真是让人不爽呢……”少女微眯着眼睛，嘴角露出耐人寻味的笑意，“不过，不会让你逃跑的哦。”

　　她，就是学园都市中仅七位的LV5超能力者中排行第四的原子崩坏，同时也是暗部Item的首领，有如怪物一般的存在——麦野沈利！

　　在她的身后还有两个少女，一个是有着黑色齐肩短发的天然呆萝莉，另一个则是金发碧眼长着洋娃娃面孔的女高中生——LV4大能力者“能力追迹”泷壶理后和炸弹女芙兰达，都是暗部Item的干部。

　　此刻，三人正在合力对付入侵这间研究所的谜之侵略者。

　　当然，说是合力，其实真正在攻击的人也只有麦野沈利而已，泷壶理后虽然是LV4大能力者，但她并没有任何的攻击能力，只能作为辅助，而芙兰达则刚刚战败，目前正处于“阳萎”状态……

　　砰！砰！轰！轰！……

　　电子线持续射出，穿透对面的墙壁射向更远处，房间里充斥着爆炸声……突然，麦野沈利感觉到了什么，表情微微一变，眼中闪过惊讶之色，“将我的原子崩坏给扭曲了？！”

　　终于意识到对手的不平凡，麦野沈利愣了片刻，仿佛遇到了极为有趣的事情，嘴角微微咧开，“呵呵，呵呵呵呵，原来如此，原来是这样啊……”

　　“芙兰达，带着泷壶去和绢旗会合吧，这里交给我一个人就够了。”

　　麦野沈利头也不回的对身后两位少女吩咐道，作为Item的首领她有着绝对和话语权，两位女孩听后犹豫了一会就退了出去。

　　“唉，以数量上的优势而搞到的胜利也真不好受呢，第三位的超能力者……”等两人离开后，麦野沈利忽然低下头唉声叹息起来，只是说到一半她又抬起头，指甲捏头咯咯作响，脸上尽显狰狞，“常盘台的超电磁炮！！”

　　剧烈的攻击过后是短暂的平静……

　　“停止攻击了？该不会是打算放了我吧？还是在观察我的动向？”美琴靠在一面墙壁上，气喘吁吁，脸上已是满头大汗，显得异常疲惫。不仅如此，就连她身上的衣服此刻也是破破烂烂，整个人看上去虚弱到了极点。

　　“那边有一个能够确定我位置的能力者，想躲也躲不了，可是，与她们正面交锋的力量……”美琴的手上拿着一枚硬币，但是手指却明显的在发抖，她的力量差不多已经消耗殆尽，就算是想打一发超电磁炮都不可能了。

　　“可恶，难道真的要死在这里？”美琴恨恨的咬着银牙，心里充满了不甘，如果不是在进入这个世界之前消耗了太多了的力量，她万不会陷入如此苦战……以自己现在残存的力量仅能发射几次微弱的电击，这样的攻击恐怕连一个LV3的强能力者都打不倒，更别说敌人是与自己同等级的LV5超能力者！

　　美琴有点绝望的闭上眼睛，这一刻她的脑中忽然浮现出林洛的身影，以及和自己长得一模一样的妹妹们的身影……不行！不能在这里放弃，如果是他的话一定不会放弃的，都已经下定决心了，哪怕豁出性命也要保护那些孩子，怎么能因为这一点点的困难就绝望呢？和那些孩子比起来，我的这点痛苦根本就不怕什么！

　　想到这里，美琴蓦的睁开眼睛，就在这时，她忽然发现地面上的某样东西，眼前一亮！

　　“不对，也许……还有胜机！”


第036章 正太与萝莉深入浅出的交流

　　林洛本以为自己要离开S处理社多少会有一点麻烦，毕竟自己来路不正，这么一张生面孔突兀的出现在这里，如果被人看到肯定要受到盘问的。可让他没想到的是一路走去竟然是畅通无阻，虽然路上也有遇到一些人向他投去奇怪的目光，可是在看到绢旗最爱后立刻就躲得远远的，就像在避瘟神一样。

　　初时林洛还觉得有些古怪，后来稍微一想他就明白了，S处理社在做绝对能力者这种毫无人道的实验，里面的人多半是见不得光的，用二次元理论来解释就是黑暗中的人。而身为暗部的Item则是学园都市的黑暗佣兵组织，且有超能力者坐镇，更是名声在外……有句话怎么说来着，老鼠与蛇一家亲？

　　当然，前者是老鼠后者是蛇，老鼠见了蛇自然是要滚得远远的。

　　别看绢旗最爱这只小萝莉长得很萌，看上去也是人畜无害，可她却是实实在在的黑暗中人，作为Item的第二战力，林洛敢发誓，她杀的人绝对不会低于两位数，甚至三位数都有可能。

　　不过，就是这样一个职业级的杀手此刻却是老老实实的在给自己带路，小萝莉别提有多乖了，原因无他，因为小萝莉那滑嫩的脖子上多了一条白围巾……保暖，舒适，同时也很危险。

　　出了S处理社，林洛四下望去，指着在街道口的一辆无人面包车向娟旗最爱问道：“那是你们的车吧？”

　　得到小萝莉肯定的回答，又问：“你会开吗？”

　　绢旗最爱眨了眨眼睛，多少有点鄙视，“那是下部组织做的事情。”

　　“他们人呢？”

　　“刚才被你弄晕的两个就是。”

　　哦，就是那两根废柴啊……林洛恍然大悟。不过小萝莉，你这话就有失偏颇了，那是他们自己晕过去的可不关我的事啊，真是的，明明是黑暗中人，竟然连这点承受力都没有，废柴不解释！

　　上了车之后，林洛就开始皱眉了，没有正版司机，那么按照一般套路这车肯定是由人质来开的，可问题是旁边的小萝莉明显就不是这块料，那么这个光荣而又伟大的任务只能交给自己了……啧，真麻烦！

　　“这个东西不能超拿掉吗？”绢旗最爱坐在副驾驶室上，指了指脖子上的“白围巾”。

　　作为LV4的大能力者，又是暗部的干部，她的心理素质是很强的，就算成为了人质，脸上也没有任何慌张的表情，可是任谁的脖子上悬着一把“刀”，心中总是有点发毛的，她的感觉很不好受。

　　“这可不行呢，我呆会要专心致志的开车，可没功夫来管你，如果没有小白来压制你，像你这种近战型的能力者，什么时候被你秒了都不知道！”林洛果断拒绝，在车上继续摸索了一会，眉头皱得更紧了……妹的，这车子的构造貌似有点复杂啊？

　　“你这到底是什么能力？竟然能够超使唤这种怪物？”这个问题从一开始就盘旋在她的脑子里挥之不去，没听说过哪种能力能够召唤怪物的啊，难道对方是那种B级电影里面的召唤师？

　　不可能吧？绢旗最爱很想否决，可是既然这个世上连超能力都有了，那么拥有召唤能力似乎也没什么好奇怪的……超能力的本质不就是以非神之躯，踏入神之领域吗！

　　“知道得太多对你没什么好处。”林洛白了她一眼，开玩笑，自己的能力怎么随便乱说，当自己是脑残吗？

　　“嘁！”小萝莉轻啐了一口，长久以来的暗部生活让她的心思变得很是细腻，虽然与林洛相处了才不到十分钟的时间，可她也感觉出来了，对方似乎并没有伤害自己的打算，所以胆子也就大了很多，不像之前那样惊惧了。

　　“你放心，只要你老老实实的做个好孩子，小白是不会伤害你的，而且它很可爱不是嘛。”

　　“可是这样超不舒服的……”小萝莉撇着嘴，作出一副楚楚可怜的样子。

　　“卖萌是可耻的！”林洛瞪了她一眼，严肃道，“不要以为你是只萌萝莉，我就会对你网开一面，你要知道，作为一个俘虏，你现在得到的待遇已经非常优越了……至少我没有化身鬼模式来对付你。”

　　“我才不是萝莉呢，你这个超正太！”绢旗最爱大声抗议表示自己的不满，自认为已经是个大人的她怎么能容忍萝莉这种词加身于自己身上，至少也是少女吧。

　　“你说什么！正太？”林洛差点一头撞在方向盘上，“你说我是正太？”

　　“当然，我看你的年纪也超不小了，竟然才长了这么一点，超超小正太！”喜欢在话语里加上超字的口癖少女，这一次为了加大打击力度一连用了两个超，顺便还附加了一个鄙视的眼神，既然不能在武力上打击对方，但若能在其他方面打击一下似乎也是个不错的报复手段，绢旗最爱这么认为。

　　“……”林洛的确被打击到了……话说，契约之书每升一级自己都可以长一岁，可如今已经十三岁的自己为什么只长高了一公分呢？如果以后都按照这样的进度，自己什么时候长可以坚挺？什么时候才可以推妹？

　　看着绢旗最爱一脸优越的表情，林洛更是郁闷，炮姐仗着年龄优势外加主角模板比自己高也就罢了，可为什么眼前这只小萝莉明明是只龙套年龄还比自己小，却硬是比自己高小半个头，TMD的还有没有天理？

　　十一区的人不都是矮子吗？！

　　算了，做人要向前看，不能拿自己的短处和别人的长处比。

　　林洛不想继续在这个令个纠结的话题上说下去，脸色一板，“刚才被你转移话题已经绕得很远了，现在说说吧，制药会所在哪个方向？”

　　“右转直开十公里外。”绢旗最爱稍微犹豫了一下便说道。

　　“你可不要骗我，否则后果很严重的！”

　　“信不信随你，哼！”绢旗最爱撇过头去不再说话，她当然不会出卖自己的同伴，可是听对方之前在S处理社说的话，超电磁炮似乎正陷入不利的局面，虽然不知道他是怎么知道的，可如果真是这样，那么把这家伙引过去，然后凭着麦野的力量，似乎也是个不错的计划……

　　“好吧，就当你说的是真的吧。”林洛认真的检查了一下小萝莉的表情，似乎不像是在说谎，正想着启动车子，忽然一愣，他想到了一个很严肃的问题。

　　“对了，有个问题想请教你。”

　　“什么？”

　　“离合器是哪个？”

　　“……”

　　“……”

　　“我能下车吗？”

　　“你说呢？”


第037章 错过的两个俘虏，虽然有点可惜

　　制药会所与S处理社的距离并不太远，一般来说开车的话不用十分钟的时间就可以赶到，可是林洛将车停在制药会所门口的时候，却是二十分钟以后的事了，主要的原因是在途中发生了一系列惊心动魄的事件，让人高潮迭起……

　　车子一停下来，小萝莉立刻打开车门跳了下去，下一秒她已经捂着肚子“哇”的一声大吐特吐起来。

　　唉，这萝莉就是身娇体嫩。

　　林洛叹息一声，随即就要开门下车，可是他的手刚一放在车门上，后者喀嚓一声就掉在了地上……林洛不由嘴角抽搐，什么质量？还高科技都市！

　　走下来的时候，绢旗最爱已经吐得差不多了，只是一张小脸上依然惊魂未定，好像抹了面粉一般苍白，两条腿更是忍不住的打颤。

　　抬头望向林洛，小萝莉的眼中涌现出无穷愤怒，连自己此刻俘虏的身份都忘记了，立刻冲上来河东狮吼，“你这个超白痴，超笨蛋，超蠢材，你到底会不会开车啊！？”

　　林洛眼睛一瞪，理直气壮，“废话，我要不会开，你怎么会来到这里！”

　　“你那叫开车吗？你那是超自杀！你知道你一路上撞了几次吗？超二十六次啊！而且还足足花了多一半的时间，你真是超无能！”

　　“咦，二十六次？有这么多吗？”林洛被说得面红耳赤，很是不好意思，不过转念一想，自己这是第一次开车，能够安全到达就已经是非常了不起的成就了，至于撞几次车那实在是小意思，毫不在意的挥挥手，“嘛，一回生两回熟，下次肯定会好很多了。”

　　“还有下次？”小萝莉快抓狂了，她恨恨的说道，“你给我去超死一次吧……”

　　话没说完，绢旗最爱突然脸色一变，她感到一股巨大的压迫感将她笼罩其中，冰冷，恐怖，仿佛置身于尸山血海之中，几乎让她窒息，接下来的话再也说不出口了。

　　“别忘了你现在的身份，很危险的。”林洛宽容的拍了拍她的肩膀，然后转过身去头也不回的向着制药会所走去。

　　林洛给白睿下的命令是一旦察觉到绢旗最爱产生杀意或者有攻击意识，那么就立刻将其镇压，刚才绢旗最爱在说话的时候心中流露出了些许的杀意，这就触发了白睿的警戒了，灭世妖兽的气势全力对一个人释放，或许LV5超能力者可以免疫，但其他人肯定不行，绢旗最爱毫无悬念的被镇住了！

　　当林洛转身的一刹那，白睿也收敛了自己的气息，绢旗最爱顿时有种如释重负的轻松，但是一想到那头怪物依然挂在自己的脖子上，她心里怎么也乐观不起来，看着林洛的背影，小萝莉的脸色变了又变，也许，自己把他带来是个错误……

　　犹豫了数秒，绢旗最爱一咬牙还是跟着林洛走了上去。

　　制药会所在遭到美琴的入侵后已经处于停滞状态，大门一丝不掩，也没见到几个人，一进到里面到处都有战斗后的痕迹，林洛顺着这些痕迹往前走去，很快，他就来到一间极为宽敞的房间。

　　在这个房间里明显发生过非常激烈的战斗，到处都有爆炸，触电和破碎的残痕，墙壁，天花板，石柱以及房间里的器材，没有一样完整的东西，和废墟没什么差别。

　　对此，林洛和绢旗最爱谁也没有感觉到意外，两个LV5之间的战斗造成如此程度的破坏是再正常不过的，不，或者应该说，只是如此程度的破坏而已，显然……不管是超电磁炮还是原子崩坏，在战斗中都有明显的留手啊！

　　否则，以她们那个等级的力量如果全力对轰，整间研究所都会成为废墟。

　　“不在了呢……”看着空空荡荡的战场，林洛眉头一皱，虽然以最快的速度赶了过来，可看来还是慢了一步，就连泷壶理后和芙兰达都不在了，否则如果能把她们两个抓住或许可以威胁麦野沈利让她撤退，虽然那个女人并不怎么珍惜同伴，但泷壶的重要性明显在这个任务之上，可是现在……

　　“只能期待像原剧情那样发展了吗？”

　　林洛喃喃自语着，就在这个时候，一阵悦耳的铃声自身后响起，回头看去，只见绢旗最爱已经条件反射的拿出了口袋里的手机，不由眼前一亮……怎么刚才就没想到呢？

　　“谁的电话？”

　　“芙兰达，我的同伴。”绢旗最爱如实回答，这种事情隐瞒也没用。

　　“那家伙吗……”在林洛的印象里，那是一个喜欢装可爱，性格狡诈多变的金发女高中生，擅长使用人偶炸弹，在这次的战斗中第一个与美琴交手，使美琴陷入苦战，但也由于她的缘故，才让美琴打败了原子崩坏，不过这女孩的结局也很惨，在最后背叛了Item之后，被麦野沈利腰斩而死……当然，这些都是在原剧情里。

　　“接吧。”

　　“芙兰达，超有什么事吗？”绢旗最爱接起了电话，里面传来一个女孩的声音：“哟，绢旗啊，到头来你在哪呢？麦野说要一个人战斗，我和泷壶已经到达S处理社了哦。”

　　切，竟然互换了位置吗？林洛在旁边听了不由有点遗憾，早知道就留在S处理社好了，直接把那两个小妞拿下，哪会像现在这么麻烦。

　　绢旗最爱将目光望向了林洛，像是在询问该怎么回答，林洛摇了摇手示意她随便，就算现在把那两人骗过来也没什么用了，自己已经有了另外的打算。

　　“我在制药会所。”

　　“咦！你不是负责S处理社的吗？怎么到制药会所去了？”

　　“没什么，只是有点不放心，就过来看看，反正入侵者在制药会所，那么S处理社也就没问题了。”绢旗最爱解释，芙兰达和泷壶理后刚和超电磁炮战斗过，以她们现在的状态估计没有多少战斗力，就算将自己现在的状况告诉她们，也只是徒增伤亡罢了……希望麦野能够打败超电磁炮吧。

　　“这样啊，那我们就在S处理社等你们……”芙兰达那边似乎并没有怀疑什么。

　　接着两人又说了几句，绢旗最爱就挂断了电话，然后抬头面向林洛。

　　“把手机给我吧。”林洛伸手出，在绢旗最爱疑惑的目光中拿过了她的手机，然后一通乱按，找到了其中一个号码，打了过去。

　　“我现在很忙的，有什么事就快说！”电话里传来的是一个颇有女性魅力的声音，和美琴不同，一听上去就让人感觉是一个极具修养的大小姐。只是从对方的语气听来，大小姐的心情似乎不怎么好。

　　那么，就让你的心情更差一点吧。林洛多少有些恶毒的想着。


第038章 嘴炮杀，成功赢得一个负声望

　　“呦，是麦野大婶吗，这里是哥哥大人，听到请说是，没听到……嗯，要是没听到的话我就再说一遍。”

　　“……”绢旗最爱瞬间就囧了，而电话的那一头则似乎愣了一秒钟，随后就传来充满杀意的声音，“你是谁？为什么绢旗的手机会在你手上！”

　　“你是说绢旗小萝莉吗，嘛，她现在已经归属于本大人，目前正在接受调教中，对了，今天的第一课是学会如何暖床。”

　　“谁要帮你暖床啊，超变态！”电话那边还没来得及反应，绢旗最爱首先怒了，她对着手机大吼道，“麦野，对不起，我被俘虏了，这家伙是超电磁炮的同伴。”

　　“俘虏？你这个废物，你到底是干什么吃的！”麦野沈利愤怒的咆哮让绢旗最爱羞愧的低下了头。

　　“那么……第三位的同伴，你打电话给我又有什么目的？难道想要用那个废物来要挟我吗？哈哈哈哈！”电话里一阵嘲讽似的冷笑。

　　“你还真是让人不爽呢。”林洛撇着嘴，果然麦野沈利这个疯女人毫不珍惜同伴啊。

　　“彼此彼此。”原子崩坏丝毫没有压制杀意的意思，声音冷得让人发寒。

　　林洛无视她的杀意，打着哈哈，“其实我打给你也没什么事啦，就是想确认一下我家美琴现在怎么样了，希望你能如实告知。”

　　“那个臭丫头……哈哈哈哈！你晚了一步啊，那家伙的话已经变成一堆肉块了，什么第三位嘛，明明就是一个乳臭未干的小P孩，超电磁炮根本就名不副实啊。哈哈哈哈！”仿佛是发泄一样，麦野沈利将美琴贬得一文不值。

　　林洛叹了一口气，对于麦野沈利说的话他当然不会相信。开玩笑，以自己与美琴的关系状态，如果美琴真的死了，他这边绝对会出现重大反应。所以麦野沈利的话非但没有让他心慌，反倒让他心底一块大石落了下来。

　　……麦野沈利败了！

　　她之所以这么说只不过是为了打击自己，当然也与她自身的傲慢不无关系。

　　一直紧张的心情在这一刻松了下来，林洛试着调整了一下音节，缓缓说道：“拜托，麦野大婶，麻烦你说谎的时候也适当调整一下自己的语气好不好，你那气急败坏的声音，充满了更年期提前发作的女人的烦躁感啊。如果你月经不调的话我倒是可以教你几个方法，记得不要吃太腥的食物，要多吃鸡蛋生姜神马的，对了，据砖家介绍鸡蛋还能丰胸的，虽然你已经是巨乳了……哦，还要多多运动，你知道的，生命在于运动嘛……”

　　“……”电话里足足沉默了十秒，之后是沉寂过后的爆发，麦野沈利大吼：“给我滚过来！你这混蛋！我要宰了你！我一定要宰了你！！”

　　“哇！”林洛吓了一跳，高昂尖锐的声音差点把他的耳膜给刺破，连忙把手机拿到远离耳朵，“真是个女暴君一样的家伙……这家伙一直都是这个样子的吗？”后面一句话是向绢旗最爱提出的疑问。

　　“……”绢旗最爱感到有些无语，她以一种‘不是你让她发彪的嘛’这样的眼神看着林洛。

　　“如果真是这样，那只能说明她的心理素质不够坚硬，唉，明明是个LV5，心理素质怎么就这么弱小呢，世上的无数杯具皆来源于此啊。”林洛摇着头，显得很是惋惜，这句话虽然不响，但也足够让电话那头的麦野听到了，于是传来更加犀利霸道的叫骂声。

　　你刚才的话不管哪个女人听到都会发彪的吧。

　　绢旗最爱很想把这句话说出来，可是她有点不敢，眼前这个家伙或许不会杀她，但他却绝对有把自己活活气死的能力，还是少惹为妙。

　　过了足足一分钟，手机里的叫骂才终于停了下来，林洛这才重新拿到耳边，说道：“呐，麦野大姐，你骂也骂够了，我呢也得到想要的消息了，我看我们就这样拜拜吧。”既然已经知道美琴打败了原子崩坏，那就没有继续和对方扯淡的必要了，至于电话骚扰战术也用不着了。

　　“给我报上你的名字。”麦野沈利的声音很冷静，与之前发彪的样子判若两人。

　　“为什么？难道你看上我了，想要入宫？”林洛一愣，差点以为自己无意中攻略了麦姐。

　　“我要杀了你！”声音很轻，语气很坚强，态度很执着……心态很好嘛。

　　“呃……”得，林洛听出来了，自己成功拉到了麦野沈利的仇恨值，估计还是负无穷大的那种。

　　“那个，名字就不必了，如果你喜欢的话可以叫我哥哥大人啦，欧尼酱啦，欧尼撒玛啦，我都不会介意的，对了，也欢迎你随时过来暖床。”

　　说完，不等麦野沈利再次发彪，林洛果断掐断了电话。

　　“……”地面突然传来一丝轻微的震动，林洛眨了下眼睛，他估计这是麦姐在发彪，嗯很好，继续彪吧。

　　“林洛，林洛，你在哪里？”就在这时，脑子里响起熟悉的声音。

　　美琴！

　　心灵通话连接成功！

　　林洛心中一喜，立刻将自己的位置报了过去。很快，他就在房间里的其中一个通道口看到了美琴的身影，衣衫破碎，面目憔悴，显得很是虚弱。

　　林洛连忙跑过去将她扶住，关切的问：“怎么样？有哪里受伤？”

　　“还好，只是有点虚脱。”美琴苦笑起来，“说起来还多亏了利用那个炸弹女留下的爆破陷阱，否则我恐怕就回不来了。”

　　“回来就好。”林洛安慰道，同时立刻启动神圣治疗术，虽然美琴的伤势不重，但她的精神损耗却很大，这一次的治疗足足花费了五十多点的生命力。

　　而这样的消耗也只不过是修复了美琴的外伤，以及缓解了一下她的疲劳而已，若想要恢复她的战斗力，以林洛现在的生命力那是远远不够的。

　　自从给白睿冶疗过伤势之后，林洛就已经知道这个神圣冶疗术不仅可以治愈外伤，甚至在精神方面的创伤以及战斗能力的恢复方面都能够做到，只是那样所需消耗的生命力是非常多的。

　　而且不同的人，治疗所需花费的生命力也是不同的，比如白壑，就足足比自己多了四倍，而那还是因为契约之书起到了加成作用，否则需要的将会更多。

　　而比白睿还要强上许多的美琴那就更不用说了，契约之书刚才给出的提示，若想让她瞬间恢复战斗力，至少需要800点生命力……

　　好嘛，相当于自己两条命了！


第039章 没有最变态，只有更变态

　　“真是神奇，这就是神圣治疗术吗！”美琴精神抖擞的挥舞着自己的手臂，眼中满是惊讶，虽然知道林洛的这项能力，可第一次使用在自己身上还真的让她有种不可思议的感觉。

　　“……！！”旁边的绢旗最爱眼珠子都快瞪出来了！

　　这是怎么回事？超电磁炮的伤势竟然一瞬间就痊愈了！而且还变得那么有精神！有没有搞错？……电击能力，召唤怪物，还有这种神奇的冶疗术……这个家伙到底有几种能力啊？也许，之前的空间能力也是他自己的？

　　绢旗最爱感觉就像做梦一般，看着眼前的少年只觉得无比神秘，就连超电磁炮也不是那么关注了，毕竟LV5在自己身边就有，可是复数系能力者……

　　“啊呀，被你看到了呢……”林洛感觉到身后那灼热的视线，回过头来露出意味深长的笑容，“你知道得太多了。”

　　绢旗最爱心里喀噔一声，以为林洛要杀人灭口，本能的就退后了一步，不过接下来的发展却让她有点峰回路转的感觉，只听林洛漫不在乎的说道：“嘛，其实也没什么大不了的，我就索性告诉你吧，其实我的能力是二次元之心，是学院都市隐藏的第八位超能力者，称号是‘打造幻想’，不管是神马样的幻想我都可以打造出来哦。”

　　第八位超能力者！打造幻想！次元之心！

　　绢旗最爱一个头两个大，满脑袋都是问号：学园都市什么时候有了第八为LV5？身为暗部的自己竟然还不知道？打造幻想？太嚣张了吧！还有什么二次元之心？那是什么见鬼的能力啊？！

　　看着绢旗最爱被雷得外焦里嫩的表情，林洛非常满意，顺手将她脖子上的白睿抓了过来，抱在自己怀里。

　　“她是谁？”这个时候才美琴注意到娟旗最爱的存在，眼中多少有点意外。

　　“哦，一只小萝莉而已，和原子崩坏一伙的，现在是我的俘虏。”林洛觉得这个问题有必要严肃处理，“嘛，也多亏了她我才能够这么快的找到你，说起来还真应该感谢她呢。”

　　“原子崩坏啊，真没想到竟然会把她给扯了出来。”美琴皱眉道，作为LV5的超能力者，原子崩坏并不比自己弱多少，而且本质上两人的力量有着相同的地方，研究所这边也是大手笔呢，竟然找来这样一个帮手……

　　不过转念一想也可以理解，毕竟这场实验的幕后是由整个学园都市，能够使唤超能力者并不奇怪，或者应该说没有直接派出一方通行才是让人奇怪的地方……是因为学园都市不想失去自己作为超能力者的自己，还是说作为实验对象而无法让一方通行轻易介入吗？

　　……说到底，对于这场实验的本质美琴并没有完全的掌握，甚至可以说她所知道的也只有一鳞半爪而已。

　　而关于这一点林洛也不想和她多说，学园都市的水实在太深太黑，有些事情美琴还是不知道的比较好。

　　“反正她们也只是佣兵形式而已，倒是不用介意许多。”林洛安慰道，对于Item他虽然有着几丝顾虑，但至少在妹妹实验上不会和她们有所接触，所以也不用特别放在心上……当然，前提是那只传说中的蝴蝶能够老老实实的。

　　“希望如此吧。”美琴一边说着就走了过来，原本躺在林洛怀里的白睿见到她立刻抬起了脑袋，先是看了看林洛的脸，接着又看了看美琴，最后嗖的一声跳到了美琴的肩膀上，摇着尾巴，极尽讨好。

　　“……”林洛嘴角抽搐，眼皮狂跳，这只色狗。

　　看着美琴和小白貌似玩得开心，林洛也懒得再去管她们，转过身来对还在发呆的绢旗最爱说道：“那就这样吧，萝莉小姐，你现在可以走了。”

　　“啊？你说什么？”娟旗最爱仿佛没有听清他的话，一脸的讶然。

　　“你脑袋短路了吗？我说你可以回去了。”林洛白了她一眼。

　　“你……你要放了我？”她感到有点不可思议。

　　“废话，难道你想要我养着你不成，还是说你就那么想替我暖床？”

　　“谁，谁要替你暖床啊混蛋，超不要脸！”绢旗最爱恶狠狠的说道。

　　“那我们就拜拜喽。”林洛挥了挥手，便要带着美琴离开。

　　“超等一下，我的手机。”绢旗最爱忽然喊道。

　　“手机啊……”林洛一愣，从口袋里取出那只女式小巧可爱型手机，仔细的想了一下，冲着小萝莉说道，“这手机我就暂时征用了。”

　　啥？

　　绢旗最爱愣住了，征用？凭什么啊！

　　“你应该感到幸运，要知道你可是我的俘虏，只用一只手机就将你赎了回去，这是多么廉价啊。”

　　咦，是这样吗？

　　绢旗最爱迷糊的歪着脑袋，貌似的确是这样，自己被对方俘虏只用一只手机的代价就得到自由，的确是自己占了便宜，可是为什么心里这么不平衡呢？

　　林洛见她这样也不再理会，抬脚就走，可是没走几步他忽然又停了下来，回头问道：“哦，对了，你手机里面还有多少话费？”

　　“500元。”绢旗最爱下意识的回答。

　　500元？换算成RMB是多少？……切，好麻烦的计算题，不过应该不会很多。

　　“才这么点，唉，回去记得冲点话费。”林洛遗憾的摇了摇头，理直气壮的说道。

　　“……”

　　看着林洛远去的背影，绢旗最爱捏紧了小拳头，咬牙切齿，她恨不得将林洛的头拧下来，一脚踢到外太空去！

　　……

　　“你既然都决定要放她了，干嘛还要敲诈她一只手机。”

　　走在回去的路上，美琴开始抱怨，对于林洛刚才的做法，她很不满，同时也感到很丢脸。

　　“这是两码事，我一开始就没想对她怎么样，再说了，我现在也的确缺少这个东西啊，现在是信息时代，没个手机怎么行。”林洛替自己辩解。

　　“你不觉得丢脸吗？勒索一个小女孩。”

　　“没啊，我这是劫富济贫。”

　　“……”美琴觉得很无力，叹息道，“你要真觉得需要我可以买给你啊，那样的做法实在太丢脸了。”

　　“那怎么行，要你送我手机那我岂不是成吃软饭的了。”林洛一脸大男子气慨，正色说道。

　　这家伙虽然无赖了点，其实还是很有男子气概的嘛。美琴会心一笑，心中这样想着，只是林洛立刻又说道，“不过你如果能给我点现金的话，我就会接受了。”

　　好吧，收回前言。

　　“对了美琴，你到底有多少钱啊？”

　　“你问这个干什么？”美琴脸色木然，没好气的说道。

　　“咨询一下啊，我们现在可是生死与共的关系呢，你的钱当然也就是我的钱，所以鉴于你的经济程度，我也好决定我以后的消费层次问题。”林洛很认真的说道。

　　“没钱！”美琴很羞愧的觉得，林洛说这句话简直就是对生死与共这个词的侮辱。

　　“怎么可能没钱？你可是LV5啊，据我所知，LV5在学园都市都是有福利拿的，就说一方通行吧，他的存折里就是一个天文数字，你既然是第三位，应该也不会比他少多少吧。”

　　“……”美琴突然不想说话了。

　　林洛却依旧不知死活的说着：“咦，若是这样的话，我倒不如去做个能力者测试，只要使用契同，我的实力也算LV3巅峰了，虽然比不上LV5的福利，但应该也有不少吧，嗯，这样一来我也算是自力更生了。”

　　这算哪门子的自力更生啊！

　　美琴很想吐槽，然后顺便再赏他一记超电磁炮，只是自己现在严重缺电……算了，无视吧。

　　“不对，这个好像行不通啊，如果我去参加能力者测试，那我的资料难免会被别人得知，这对于我这样低调的人来说实在是有违原则……还是劫富济贫的好。”

　　美琴：“……”

　　……

　　就这样，一个肆无忌惮自说自话，一个无力吐槽选择无视，在这一种怪异的气氛之中，很快，两人就到了常盘台的学园之舍。

　　“那我们就暂时在这分手吧，你回去好好睡一觉。”林洛说道。

　　“那你呢？”

　　“我还有点事情要办，这个你就不要管了。”

　　“什么事？”美琴看着林洛，就仿佛要把他看穿一样。

　　“对了，你现在这个样子应该很难回到宿舍吧，要不要召唤一下你的黑子座骑？”林洛顾左右而言他，开始转移话题。

　　“什么我的黑子座骑，你脑子里都在想些什么啊！”美琴羞愤道，“黑子那家伙……”

　　“姐姐大人！”刚说到这，一个充满激情富有爱意荡漾痴缠又嗲又腻，就算是集合千万种二次元语言也无法来形容的女声在两人耳中响起。

　　“黑子！”听到这个声音，美琴感到一阵头痛，下意识的叫出声来。

　　然后，就在美琴的正上方，一个娇小的女孩凭空出现在空中，完全无视林洛的存在，一头扎进了美琴怀里，像一只树袋熊一般挂在她的身上，小脸无比陶醉的磨擦着美琴胸部。

　　“一日不见姐姐大人，黑子我就如隔三秋，寂寞空虚冷……姐姐大人，哦！姐姐大人！”

　　“黑……黑子，你怎么在这？”美琴嘴角抽搐，她用力的抓着黑子的胳膊想把这只树袋熊拉下去。

　　“黑子我只要姐姐大人的呼唤，就算身处地狱的最深处也会立刻来到姐姐大人身边的，就在刚才，黑子我听到了姐姐大人充满爱意的呼唤……果然，姐姐大人是爱着黑子的，黑子与姐姐大人是命中注定的一对啊！”

　　“黑子……你给我清醒一点啊！”美琴羞愤难挡。

　　林洛目瞪口呆，虽然早就知道白井黑子是个极品百合女，可是看着这个棕红色双马尾可爱女孩，他彻底被雷到了！

　　写作黑子读作变态……果然，没有最极品，只有更极品！

　　咳咳！林洛故意咳嗽了两声，示意自己的存在，“这位就是黑子同学吧，嗯，果然和传说中的一样呢。”

　　“嗯？”这个时候黑子才注意到旁边的林洛，她转过头来上上下下的打量起他，眼中的敌意越来越浓，“你是谁？为什么会和我的姐姐大人在一起？”

　　“呃，这个问题很深奥，只有经过深入的研究才能发掘出真相。”

　　黑子一愣，眼神不停的在林洛与美琴两人身上来回扫荡，猛然间她的脸色一变……经过与原子崩坏的战斗，美琴的衣衫破碎，已经是半摭半掩的状态，而这种状态在黑子看来……

　　三秒钟后黑子脑补完毕，直接以头撞地，“怎么会这样？不可能！不可能……姐姐大人竟然背着黑子，竟然背着黑子和别的男人打野战，啊，黑子我……黑子我……”

　　“你给我适可而止一点啊，什么打野战，你的想法也太……你快给我起来啊！”美琴又羞又怒，幸亏这是晚上还没什么人，否则她的脸就丢大了。

　　“姐姐大人，你可千万不能抛弃黑子啊！呜呜呜呜……”犹如被抛弃的怨妇，黑子一把眼泪一把鼻涕，哭得那叫一个天昏地暗！

　　“……”美琴被弄得完全没有想法。

　　“我说，这样似乎不太好吧……”被雷得外焦里嫩的林洛好不容易才恢复过来，对着两人提出警告，“现在也不早了，如果被你们的舍监知道……”

　　“啊，舍监！”听到这句话两人都是脸色一变，而黑子则是抓着这个机会向美琴进言，“姐姐大人，我们快回宿舍吧，不然被舍监抓到就惨了。”

　　“嗯，这倒是，那林洛……”美琴刚说到一半就被黑子打断了，“姐姐大人，这种来路不明的家伙就不要再管了。”

　　“美琴你先回去吧，明天我再来看你。”林洛笑着说道。

　　“不要再来了！”不等美琴回话，黑子再一次半路杀出，充满杀意的眼神狠狠的瞪了林洛一眼，然后嗖的一声就带着美琴消失不见，看来是直接用空间移动回去了。

　　“啧，这极品百合女……”林洛感觉相当无语，不过这样也好，毕竟接下来自己的行动实在不适合让美琴参加，有黑子缠着她也算是个不错的机会。

　　转过身，还没走出几米远，就听到学园之舍里传来一阵女孩的吵闹声和哔哩啪啦的微弱电击声，以及成年女人的怒骂声，还有仿佛什么东西断掉了的声音，最后则是以一声凄厉无比的惨叫而结束……呃，那好像是黑子的惨叫？

　　林洛不由被吸收住了，顿时停下了脚步进行脑补……嘛，大概是黑子那变态发现美琴耗电过度，就想趁机对她做什么工口啦，很工口啦，非常工口啦之类的事。只是似乎动静闹得太大而被舍监给抓到了……唉，希望不要被罚得太惨吧。


第040章 打造幻想！让此名成为现实！

　　“可恶！可恶！那个混蛋！那个贱人！我要踢爆他的卵蛋！我要撕烂他的嘴巴！我一定要杀了他！！！”

　　在第七学区的某个地方，一位少女正以一种非常暴力的方式摧残着身边的建筑，白色光线所过之处，只要有阻挡在它前面的，不管是何种物质，都在一瞬间化为粉碎！

　　不论是从身材还是脸蛋来看，这都是一个无可挑剔的美少女，浑身上下透露出一股优雅的气质，只是现在这种气质却被她本人破坏得荡然无存，满嘴的粗口，凶恶的眼神，狰狞的表情……麦野沈利，此刻她的心情只能用糟糕透顶，怒火焚身来形容。

　　“可恶！可恶！可恶！可恶！可恶……”

　　在麦野沈利身后不远处，靠墙站着三个少女。

　　泷壶理后，面无表情眼神吊滞，45度斜角仰望天空，脱线中。

　　绢旗最爱，垂手而立，双眼半睁半合微微凝视，淡定中。

　　芙兰达，颤颤巍巍，抖抖缩缩，扭扭捏捏，害怕中。

　　……

　　离开学园之舍后，林洛并没有立刻去找布束，而是陷入了沉思……虽然已经决定帮助美琴去救妹妹们，可是具体该怎么去做？

　　说实话，林洛心里一点底都没有。

　　不想让她身陷绝望，不想让她痛苦自责，不想让她在夜深人静的时候嘶声呐喊：救救我！……但是，只凭这样的信念是不够的！

　　不管是参加这场实验的一方通行，还是在背后主导实验的理事会，甚至是打算将妹妹们用于建造人工天使的倒吊男亚雷斯塔……这些都是远非目前的自己可以对抗的敌人，想要打倒他们，必须拥有压倒一切的力量！

　　但是，才LV1的契约之书，说难听点，别说是一方通行，麦野沈利这种学园都市顶尖级的力量，就算是绢旗最爱芙兰达这种次一级的战力，如果没有白睿的帮助，自己也是无法对抗她们的！

　　更何况，远比这些人更加强大百倍的亚雷斯塔！

　　“可恶啊，到底该怎么去做？”

　　林洛感到无比头痛，如果说仅仅是阻止实验，或者还可以借助某人的力量，但是那样的做法只是让妹妹们以后成为倒吊男的消耗品而已……必须把她们彻底的解救出来，毫发无伤的！

　　虽然有点自大，虽然有点傲慢，虽然有点过于幻想……但是，这是自己的意志，以及……美琴的愿望！

　　“呼！”林洛停下脚步，闭上眼睛，深深的吐出一口气。再次睁开眼睛，里面已经没有任何的迷茫和犹豫，有的只是无比坚定的决心。

　　去做吧！赌上自己的一切！！

　　学园都市第八位LV5超能力者“打造幻想”，就让此名成为现实……打造出任何人都无法破灭的真实幻想！

　　……

　　从口袋里掏出手机，拔了几个数字，那是之前布束报过的她的手机号码，很快，电话接通了，但是对面并没有传来声音。

　　“布束吗？”林洛一愣，难道自己记错了？

　　“林洛？”是布束的声音，只是语气似乎有些紧张。

　　林洛眉头一皱，“怎么了？你那边发生什么事了吗？”

　　“不，没什么，我这里很好……”说到这里布束忽然压低声音小声说道，“对了林洛，我刚才得到了一样东西，我觉得对我们应该有很大的帮助。”

　　“什么东西？”

　　“这个……电话里有点说不清楚，你现在在哪？”

　　“嗯，应该还在常盘台附近吧……”林洛四处望了一下，对这里的环境他实在不怎么熟悉，也报不出具体的位置，“你呢，还在S处理社？”

　　“没有，我已经离开S处理社了，如果可以的话，希望你能来我的个人实验室。”接着布束就报出了实验室的地址。

　　虽然布束说的地址很具体，但对林洛这个穿越者来说完全云里雾里，别的不说，如果不是美琴带路，他甚至连常盘台在哪都不知道呢，最后布束只能无奈的通过电话手把手的进行引路教程……

　　半个小时后，林洛来到了布束的个人实验室。

　　“你想让我看的东西是什么？”一进来，林洛也没多说废话，开门见山的说道。

　　“是这个。”布束也不拐弯抹角，从口袋里掏出一块白色蕊片，“你知道这个是什么吗？”

　　“这不是一块普通的蕊片吗？”林洛不解，因为不管怎么看布束手上的蕊片都没有任何特殊之处。

　　“的确，这是一块普通的蕊片，不过你可不要小看它，里面的内容可是绝对会让你大吃一惊的！”看着林洛一脸莫名其妙的表情，布束难得的露出一丝微笑，“这里面记录了上位个体的情感数据。”

　　“上位个体的情感数据？”林洛怔住。

　　布束解释：“之前听你说起上位个体的存在，我就有点好奇了，于是我就利用我的权限仔细的调查了一下，虽然对方的防御措施做得很好，不过也多亏了御坂美琴的连续袭击，这个研究所在转移的时候，出现了一丝防御漏洞，终于让我找到了一些上位个体的资料……”

　　“最后之作在S处理社吗？”听布束这么说，林洛下意识的问了出来。

　　“这倒不是。”布束摇头，“最后之作的具体位置我并没有得到，只是有关她的一些数据。你知道吗？最后之作的情感系统要比普通的御坂妹妹完善很多，她拥有非常强烈的自我意识，如果这份自我意识也能够让其他妹妹们拥有的话……”

　　“普通的御坂妹妹们或许也能够拥有属于她们自己的感情？！”林洛立刻接话道，只是很快他就皱眉，“可是这样的感情来源只是一堆数据吧？”

　　“当然，这种感情上的生成方式只是理论上的而已，真正的感情并不是一堆数据，而是必须通过自己的经历去体会，但是我们并不需要她们现在就能够拥有自己的感情，只要能够让她们意识到自己并不是什么实验动物，让她们对这个实验产生抵触就行了。”

　　产生抵触吗？

　　林洛微微思索了一番，觉得有点理解布束的想法了，妹妹们之所以参加这个实验，只是因为研究所给予她们的情感让她们认为自己只是一只实验动物，并没有任何生存的价值，所以她们并不珍惜自己的生命。

　　“御坂的身体是假的，心是借来的。御坂的单价只有十八万圆，库存还有九千九百六十八个。不该为了御坂而中断整个‘实验’。”

　　林洛想起原著中，御坂10032曾对上条大妈所说过的话……这，就是她们所认为的自我价值啊！

　　只要能够改变她们的这种想法，让她们意识到自己也是宝贵的，独一无二的存在，那么，她们真正的感情自然可以在日后的生活中获得。

　　当然，这些都是以后才需要考虑的，现在的问题是怎样把这种意识输入她们的脑内？

　　最后之作！

　　只能通过她这个御坂网络的司令塔！


第041章 能够创造未来的只有萌萝莉！

　　寂静漆黑的街道上，两个身影在飞快的奔跑，穿过斑马线，无视依然亮着灯光的便利商店，进入百货公司附近的小路，紧接着往小巷子内前进，路过一所不知名的学生宿舍，不停的向前奔跑，奔跑，奔跑……

　　最后，在一排巨大的建筑物前，终于停了下来。

　　“这里……就是你说的研究所吗？还真是够大的呢。”抬起头来，看着眼前的这排建筑物，不知为什么，林洛的心里有一种非常压抑的感觉，呼吸好像变得困难了一点。

　　并不是因为这所建筑物里有着什么恐怖的东西存在，也没有不可抗拒的力量压制着他，只是一种纯粹的心理压力，只是因为眼前的这所建筑物是一切的初始之地。

　　超电磁炮量产计划，绝对能力者进化实验……所有的一切都是从这里开始，这里是，两万个御坂妹妹们的诞生之地！

　　“是的，所有的一切都是从这里开始。”布束站在他的身边淡淡说道，她的脸上依然是那种冷漠的表情，“你打算怎么做呢？我可不认为那个女人会乖乖的和我们合作。”

　　“嘛，这个到时候再说吧。”林洛重重的吐出几口气，好像要把压抑的感觉排挤出去，稍后才说道，“话说回来，我们就这样进去应该没问题吧？”

　　“完全不用担心。我的ID是半永久性的，虽然已经很长时间没来这里了……”

　　说着，布束已经当先走了过去，后面的话林洛并没有听清楚，只是对于她的自信林洛倒是可以理解。

　　不管是在超电磁炮量产计划中，还是在绝对能力者实验里，布束的地位都是相当高的，因为作用于给妹妹们“洗脑”的学习装置就是由她负责研发的。

　　也正因为这点，林洛对于她所说的通过最后之作的情感数据让妹妹们产生自我意识的说法抱有很大期待，毕竟人家是这方面的专家，说话具有权威性，而作为可以客串LV6预言帝的自己，嘛，说难听点，除了和一方通行近身肉搏还真的没什么办法让妹妹们产生自我意识！

　　而对于一方通行，林洛还是有点怵的，就现在的自己要是对上一方通行，绝对是被完秒的份。虽然已经决定要赌上自己的一切，但盲目的送死那就是脑残了，如果能够通过这种柔和的方法让实验停止，现阶段来说还是具有可行性的。

　　只要妹妹们对实验产生抵触，倒吊男估计就会有借口阻止理事会的这个实验了，毕竟他是希望妹妹们替他的人工天界铺路的……这一点虽然同样需要林洛去阻止，不过什么样的能力做什么样的事情，就目前来说，还不是和倒吊男对着干的时候！

　　走上前去，林洛发现这间研究所真的是相当巨大，虽然已经是晚上九点多钟，不过在明亮的灯光下看起来和白天倒也没多大差别……眼前并排着三座宛如出租仓库般的巨大建筑物，建筑物里是一大堆金属平台，平台上紧密排列着无数个圆筒型胶囊，一直堆到了天花板的高度，模样类似图书馆里塞满书的书架。

　　据布束介绍，这些就是妹妹们的培养设施，实验中所使用的两万个妹妹们，都是在这里培养出来的。

　　在这旁边，还有一幢两层楼的四方形钢筋混凝土建筑，跟三座培养设施比起来要小得多，但让林洛吃惊的是，那里才是整间研究机构的核心。

　　实验还在进行当中，这么大的一间研究所是不可能没有巡逻人员的，一见到两人接近，立刻就有人上来盘问，或者说是驱赶吧……不得不说，布束真的是相当具有权威性，只是报出了自己的名字，巡逻人员的表情立刻就变了，连带着对林洛都是恭恭敬敬。

　　当然，这并没有什么值得奇怪的，学园都市里精英云集，这里最不缺的就是天才，而就是在这样的环境里布束依然被称为天才少女，甚至连天井亚维都亲自邀请她参加实验，可见她的优秀之处……和某些自以为是的砖家与叫兽比起来，那完全是两个不同次元的存在。

　　两人在那所小型研究所门前停了下来，通过门口的视网模扫描，身份确认无误，大门自动打开……切，真是高科技。林洛嘴里一边碎碎念，一边跟着布束走了进去。

　　一进去，林洛就感到一股巨大的违和感，里面的模样与其说是研究所，倒不如说是一间电脑计算室。排列在四周墙壁上的那些机器，不管怎么看都只是些旧时代的垃圾实验机种，嗯，用通用话来说就是二手电脑，实在无法想像竟然能和“绝对能力者进化”这种高等级的实验扯上关系。

　　几个穿着白袍的研究人员正在聚精会神的做着自己的工作，对两人的到来一时之间竟是没有察觉……如果他们做的不是这个杀人实验，林洛或许会对他们产生一丝敬佩，可是现在他的心里只有恶心和冷笑！

　　……骑白马的未必是唐僧，穿白袍的也不一定就是天使，或者是恶魔！

　　眼光在周围几人身上扫过，最后林洛定睛在其中一个女人身上。

　　她大概二十五六岁的样子，脸上没有经过任何的化妆，身上穿着的衣物早已褪色起皱，唯有披在身上的白袍依然像新的一样洁白明亮。女人靠坐在一张椅子上，手里拿着几张资料纸，以红笔在上面不断的画出记号，也不知道在干些什么。

　　芳川桔梗。

　　在学园都市中主攻遗传方面的杰出研究员，负责管理绝对能力进化的实验参与者，在本次实验里，她主要负责给妹妹们进行身体调试，其地位仅次于负责整个实验的天井亚维！

　　她，就是林洛此次的目标！

　　想要让妹妹们拥有自我意识，首先得给妹妹们输入最后之作的情感数据，这一步必须经过最后之作的认可，而就林洛所知道的，想要找到最后之作，从川芳桔梗这里下手无疑是最快的途径。

　　“嗯？布束！你怎么会到这里来的？”芳川桔梗偶然抬起头时看见了两人，眼中顿时露出一丝好奇，从座位上站了起来。

　　她的话一出口就惊动了其他的几个研究员，抬起头来往这边看了一眼，不过很快他们又都低下头去做自己的事了，毕竟对于布束他们也不是不认识，倒是在林洛让他们多看了几眼。

　　“稍微有点事情。”布束淡漠的回答，随后将目光放在对方手中的资料上，“很重要的资料呢，这么晚了还在工作。”

　　“也没什么啦，只是一些必要的研究罢了。”芳川桔梗笑道，随后就将资料抛在了桌子上，眯着眼睛，“说起来，一直都不喜欢来这个地方的你，倒是因为什么原因会在这种时间过来，还有……这位少年是你的学弟吗？”

　　听到对方提起自己，林洛连忙说道：“我叫林洛，是布束小姐的助手，请多指教。”

　　“哦，布束的助手，看来也是一位天才少年呢。”

　　几人客套了几句，不一会，布束就说道：“桔梗，关于来这里的目的我就直说了，我希望见一见最后之作。”

　　“最后之作！”芳川桔梗略为惊讶的看着布束，“你是什么时候知道最后之作的存在的？”

　　“就是今天，在S处理社。”布束也不隐瞒，直接说道，“之前帮那帮家伙转移资料的时候无意中就得到了最后之作的信息，让我大吃一惊，就想研究一下，想来她应该是在你这里……怎么，不可以吗？”

　　“不，倒也不是不可以，反正最后之作的存在也不是什么秘密……”稍微犹豫了一会芳川桔梗便说道，“好吧，如果是你的话应该没什么问题，你是想一个人去见她还是让我陪你去？”

　　“一起吧。”

　　“那好，跟我来吧。”听布束这么说，芳川桔梗顿时松了一口气，对于这段时间参加实验的研究所连续遭到袭击的事她自然是知道的，原本在对方提起最后之作的时候还以为她与此事有关联，不过现在看来倒是自己多虑了，如果她真的打算做什么手脚绝对要背着自己的，估计真的只是为了研究吧。

　　在芳川桔梗的带路下，两人走出这间实验室，进入最中间那座妹妹们的培养设施，然后继续走过几个房间，最后将一扇封闭着的金属门打开……

　　当看到门内的情形时，林洛瞳孔一缩，下意识的露出一丝惊喜。

　　房间的正中央，在一个玻璃圆筒型的培养器里，一个十岁左右的娇小女孩正闭着眼睛赤身裸体的悬浮在里面，十数根试管穿插在她的身体之上……

　　……最后之作！


第042章 前进的路上，我们都需要勇气！

　　“这就是御坂网络的上位个体最后之作？”

　　看到培养器里的娇小女孩，布束显得相当吃惊，因为对方的形象与自己想象中的相差太多了。

　　虽然已经得到了上位个体的部分资料，但那也只是资料而已，并没有具体的描述，不过既然是上位个体，那怎么也应该有点上位的气势吧？可眼前的最后之作……根本就是一个需要捧在掌心呵护的小女孩嘛！

　　“你也应该知道得吧，身为这场实验的参与者……”看出布束眼中的吃惊，芳川桔梗解释道，“虽说妹妹们都是LV2的异能力者，但是毕竟有两万个，而这里的工作人员却只有二十几个，如果她们造反的话，我们可没办法应付，所以必须拥有一个安全装置……”

　　“就是最后之作？”

　　“妹妹们通过她们的脑波联系形成一个巨大的意志——御坂网络，御坂网络可以操纵每一个御坂，而最后之作跟妹妹们却是相反的存在，我们只要对她的头脑输入特别的电流信号，就可以反过来操纵御坂网络，一旦出现什么紧急情况，我们就可以及时对妹妹们发出停止信号，让她们永远无法背叛我们。”

　　说到这里芳川桔梗抬头看了一下两人的反应，发现都没有什么异样，叹了一口气继续说道：“所以，最终信号身为妹妹们的司令塔是不能获得自由的，甚至于，为了便于控制，我们还得故意让她的身体停留在未完成状态。其实最理想的是连意识都没有的植物状态，但如果是那样的话就没办法连上御坂网络了。”

　　“这还真像你们的作风呢。”布束冷漠的说道，虽然同为绝对能力进化实验的参与者，但她并不认为妹妹们是没有感情的人偶，所以对于芳川桔梗的话本能的感到一种厌恶，不过她并不想把这种感情在对方面前表达出来，“但是据我得到的资料，最后之作的自我意识却非常强烈呢，除了无法完美的将自我感情表达出来之外，她和普通人类几乎没有任何的区别。”

　　“这是当然的了，毕竟要控制两万个妹妹，如果和普通的妹妹们一样，显然是做不到的，所以我们在给她做调整的时候也特别投入了一些感情呢……”

　　“投入？别开玩笑了！”芳川桔梗说到一半的话突然被打断了，转过头去，只见林洛嘲讽般的冷笑，“妹妹们对你们来说难道不是用完就丢的消耗品吗？对于区区人偶竟然用投入感情这种词语，你不觉得太可笑了吗！”

　　芳川桔梗一愣，但是并没有出言反驳，而是自嘲般的一笑，“的确，对于做这种事情的我们实在是没有说这话的资格呢。”

　　林洛淡淡的看着她……芳川桔梗，一个天真但不善良的女人，说实话，林洛对她并没有什么好感，但要说厌恶也谈不上，至少在众多的研究员里，她并不是那种扭曲了人性的人，只不过是听从上面的吩咐而已，说好听点是个打工仔，说难听点就是一个工具。

　　林洛叹了口气，也不打算再说些什么，反正最后之作已经找到了，那就没必要再装下去了……砰！反手将身后的铁门重重合上。

　　“！！”芳川桔梗惊讶的望着他。

　　“不好意思，刚才骗了你。其实我并不是什么助手，我们也不是来做什么研究的……”林洛顿了一顿，掷声道，“其实我是来阻止这个实验的！”

　　“你说什么？阻止实验？”芳川桔梗露出见鬼一样的表情，不可思议的看着林洛。

　　不只是她，就连布束也是一脸的震惊，虽然早就知道林洛会有一些出人意料的行为，可是……这也太直接了吧？

　　林洛斩钉截铁：“不错，阻止这场扭曲的实验。”

　　听明白了，芳川桔梗激动的大喊：“你知道你在说什么吗？这场实验怎么能够被阻止！你知道这场实验的重要性吗？”

　　“为什么不能阻止！”并不是疑问，而是肯定的语气，林洛冷笑，“这场实验的重要性？哈！它有多重要？它担负着这个世界的未来，还是关系着人类的命运？”

　　“这……虽然没有你说的那样，但是，这是绝对能力者进化实验，一旦实验成功就能产生前所未有的LV6绝对能力者！”芳川大声的说服道，不过语气中却有一种奇怪的感觉，仿佛让人觉得是在说服她自己一样。

　　“绝对能力者？”林洛满脸不屑，“那种东西跟我有一毛钱关系？跟妹妹们的性命和美琴的愿望比起来，连一根毛发都比不上！”

　　“你……”芳川桔梗张大着嘴，她觉得眼前的少年有点不可理喻，将目光望向布束，“难道你也这样想吗？布束。”

　　“我和他的出发点可能不同，但是要做的事情是一样的，而且我不觉得用妹妹们来做这个实验是一个正确的选择，在一开始的时候，我们就已经扭曲了。”这是布束的回答。

　　“你们……你们确定不是在开玩笑？”芳川桔梗感到有点难以置信。

　　“你认为我的样子在开玩笑吗！”

　　“不可能的，这是不可能的！”芳川桔梗拼命摇头，“难道你们不知道这个实验的背后是谁在支持吗？凭你们两个人是根本不可能阻止这个实验的！”

　　“不可能这三个字只是对你而言。”林洛毫不留情的打击，“还没做的事情你凭什么就断定它不可能？牛顿在没发现万有引力的时候，也没有谁说过他可能发现，爱迪生在发明电灯的时候也没有谁说过他可以发明，如果不去尝试，谁又敢断言我无法阻止这个实验？！”

　　“不同的，你就完全理解错了，你根本就不明白上层的力量有多大，所以才会说出这种不自量力的话。”

　　“上层的力量？哼，上层是谁？”林洛依然只是冷笑，“理事会吗？那群只会躲在背后发号施令的渣滓我根本就没放在眼里。还是说在那幢没有窗户的大楼里挂着的倒吊男？哼……”

　　林洛没有说下去，因为他知道现在自己说的话倒吊男绝对会听到，而且这句话有一半也是说给对方听的，潜台词就是：倒吊男，我是知道你的，我想你也应该注意到我了，不过你不用对我戒备，我只是来阻止实验而已。

　　林洛相信，以倒吊男的那近乎于妖的智商绝对可以听出自己的话外之音。

　　芳川桔梗彻底怔住了，她实在无法理解眼前这个少年的神经到底是怎样打造的，竟然视理事会如渣滓！在她所认识的人里，估计也就只有一方通行有这个魄力了。

　　但是，一方通行是的确具有那个能力的，可是林洛有吗？

　　虽然她不知道眼前的少年有怎样的力量，但是她敢断定，他绝对没有一方通行那样的力量，不，应该说他绝对无法与一方通行相比，那么他是以怎样的心态来说出这番话的？

　　狂妄？自信？抑或勇敢？

　　林洛没有狂妄自大，理事会在他眼里的确是渣，当然只是理事会本身；他也没有过分的自信，至少他不会自信到以为可以与一方通行PK；至于勇敢……这个可以有。

　　这一刻，看着眼前的少年，芳川桔梗突然有种需要她仰视的感觉……不管是狂妄自大也好，勇敢自信也好，至少，能够将这番话说出来，本身就需要一种莫大的勇气，而这种勇气自己并不具备。

　　“你做不到的，并不意味别人也做不到，只是因为你缺少去做的勇气。”这句话让芳川桔梗心中一动，不过很快她就不只是震惊，而是完全震憾了，因为林洛接下来说道，“不是这样的吗？明明想做个老师的你却在那条路上退缩了，不正是因为你缺少前进的勇气嘛！”

　　芳川桔梗猛的瞪大了眼睛，这一刻，她的全身都在颤抖！


第043章 意料之外的偏差，时间紧迫！

　　芳川桔梗知道，自己是个天真而不善良的人，这一点她比谁都清楚。

　　绝对能力者进化实验，以两万个妹妹们的性命为代价，让一方通行晋升到LV6，这对学园都市的上层来说是有莫大的吸引力的。妹妹们的存在很廉价，十八万元一个，按一下按钮就可以自动生产，培养起来也只需要两周，很廉价。对整个学园都市来说，这根本连九牛一毛都算不上，但LV6的绝对能力者却是传说。

　　以如此廉价的代价去换取一个传说的降临，在这任何人看来都是非常划算的。

　　但是，那只是基于某些人的利益而已，如果从人性上去考虑，不！不管从哪方面去考虑，用两万个人的性命作为代价的实验，只是要个正常的人，都会觉得这种做法已经扭曲了。

　　作为复制体，不管妹妹们再廉价，不管她们的出生再怎么方便，不管她们有没有属于自己的感情，不管她们有没有作为一个人类的意识……仅仅是从她们出生的那一刻开始，她们就已经是人类了！

　　这一点，任何人都无法反驳！

　　用两万个人类的生命作为代价的实验，只要不是那种为了研究而不顾一切的疯子，只要是心中存有一点善意的人，任谁都会觉得这已经不是一场实验，而是一起完全扭曲了人性的杀戮行为！

　　芳川桔梗并不是那种为了研究可以抛弃一切的人，与其他的大多数研究员不同，她也有着天真的一面，对于基因相同根本分不出谁是谁的妹妹们，她却努力的想要记住每个妹妹的脸，除了编号之外，也曾经试着为每个妹妹取个有人味的名字。

　　但是，这只是天真，并非善良。如果是个真正善良的人，应该是要站起来反抗这场实验才对！

　　芳川桔梗很清楚这一点，自己并没有善良的勇气，缺乏肩负起重任的坚强。就好比年轻时候的那个梦想，明明想当个老师的，不是教师或教授那种古板的职业，而是一个可以倾听学生烦恼的温柔的老师，不求回报，为了每一个学生而奔走……但是到头来自己终究没有这样做，就正如同眼前少年所说的，因为自己没有跨出那一步的勇气！

　　她不知道林洛是如何得知自己的这个秘密的，不过，这并不重要，她被对方的话所震憾，那话语中所透露出来的勇气是无比的耀眼，虽然这种耀眼可能会将他自身给燃尽，在一瞬间连渣都不剩，但是，此刻她却向往着这种耀眼……

　　自己一直想要拥有的，却没有勇气去踏出那一步……芳川桔梗讨厌着这样的自己，但是却无法做出任何的改变，如果可以的话……

　　芳川桔梗疲惫似的闭上了眼睛，她的内心无比的混乱，一边希望着能做一个真正善良的人，一边却害怕着做出这种事情的后果，她完全不知道到底该选择哪一边。可是不管如何选择，她都知道，自己已经无力去阻止这两个人了，甚至潜意识里隐隐的有着一丝期望。

　　“人类并不是通过计算来活着的，如果一直把风险和机遇放到天平上去衡量，那和机器有什么不同……”看着已经陷入迷茫的芳川桔梗，林洛继续说道：“自然，这种不经历风险和苦难的生活，可以让人轻松很多，可这样也只不过短短数十载的生命，那么与其如此像个机器一样的活着不如选择更精彩的生活，迈开脚步承受苦难吧，前进就意味着承受更多的风险，但这又算什么？这样的生活至少要比机器有意义得多了吧，值得获取的东西，就在那风险的彼岸啊！”

　　“值得获取的东西……”芳川桔梗睁开眼睛，回味着少年的话语，心底仿佛有什么迷雾被拨开了。

　　这个时候，一直都没有说话的布束站到了她的面前，“从这个实验开始的时候，我们的身上就已经布满了罪孽，虽然现在试着去补偿可能为时已晚，但是，如果什么都不去改变，在以后的未来我们又该怎样来面对现在的自己？给予妹妹们切断死亡命运的枷锁，给她们一个崭新的未来，我们自己制造的罪就由我们自己来背负！”

　　说着，布束向芳川桔梗伸出了手。

　　“……哈哈哈！真是的，你们的口才真是太好了，都可以去做演说家了。”芳川桔梗忽然大声笑了起来，嘴角挂着一丝嘲讽，“不过，我可不是那种善良的人，冒着风险去拯救他人这种事情可是无论如何也做不出来的，看来，得将我自己给毁灭了呢……”

　　啪！重重的握上前面的手，芳川桔梗坚定的说道：“那么，算我一个吧，赌上我此生唯一的一次善良！”

　　……

　　“话说回来，你们打算怎么做呢？真的要把最后之作的情感数据输入所有御坂妹妹的脑中？”

　　“怎么？不可以吗？”

　　“最后之作的自我意识远高于普通的御坂妹妹，甚至可能还存在一些连我们也不知道的感情，如果让普通的御坂妹妹也能够具有，再通过与外界交流的情况下，可能会让她们产生真正的感情进而对实验产生抵触，我认为这个方法是有很大的可行性的。”

　　“从理论上来说你这个办法的确可行，但是你有没有考虑过，上位个体最后之作的这些情感数据真的能够输入所有妹妹们的脑内？”

　　“什么意思？！”

　　在最后之作的培养器里，娇小的女孩依然悬浮于营养液之中，眼闭着双眸，只有胸膛间微微起伏。在培养器的旁边，林洛，布束，芳川桔梗都站在那里，只是脸上却是有些愁眉不展。

　　最初的想法，林洛希望可以利用布束得到的情感数据，让妹妹们产生自我意识，可是现在这个方法似乎出现了一点微妙的偏差。

　　芳川桔梗解释：“最后之作虽然与普通的妹妹们出自同一个体系，但在本质上却有着绝对的不同。我们是将最后之作当作安全装置使用……嗯，的确就是这么个意思，所以我们给最后之作输入的人格与普通的妹妹们是相反的，如果一旦把最后之作的情感数据输入到普通妹妹们脑内，两种人格的互相冲突，你们说会发生什么呢？”

　　“这……”

　　林洛完全愣住了，虽然他对于所谓情感数据什么的一点不懂，但芳川桔梗却说得很直白，两种人格如果强行挤在一副身躯内会发生什么？

　　双重人格？

　　不对！而是妹妹们人格的崩坏！

　　转头看了一下布束，发现对方也是一脸的错愕，毕竟她所得到的只是最后之作的部分数据，没有意识到这一点也是正常。

　　“如此说来，这个方法是行不通的？”

　　“也不是这么说。”芳川摇头，“妹妹们的情感数据毕竟是由我们人工输入的，当然也可以删除，而想要用你们所说的方法，就得先删除她们原本的数据，让她们变成一纸空白，只是这样一来……”

　　“御坂妹妹们便不再是御坂妹妹！”

　　林洛脸色微变，这一点无论如何都是不允许的，自己要做的是拯救妹妹们，让她们过上正常人的生活，而不是要改变她们的人格，可是如果按照芳川桔梗的做法，这和抹杀她们有什么区别？！

　　“这是不可能的！”林洛沉声道。

　　“所以说你们的方法就现在来说是行不通的。”

　　“难道除此之外就没有别的方法，让她们产生自我意识？”

　　“这个是有的……”听到这句话，林洛顿时眼中一亮，只听芳川继续说道，“其实我以前一直都有思考让妹妹们如何拥有自己的情感，当然，我这么做并不是为了阻上实验，你们知道的，我只是比较天真而已。后来我就想到一点，既然人与人之间的交流能够产生感情，那么如果有人能够进入御坂网络内部，对她们进行潜移默化的教导，而不是通过洗脑，是不是也能够让她们拥有属于自己的意识呢？”

　　“的确，这个方法真的可行，只不过……”布束皱眉，沉呤道，“只不过需要很长的时间，并不是一朝一夕就能够完成的。”

　　芳川看了林洛一眼，接下去说道：“而且，想要进入御坂网络内部也不是一件简单的事，御坂网络是在脑波波长相同的前提下连结出来的，如果由波长不同的人强行进入，头脑会一瞬间烧毁的，这个才是最大的问题。”

　　“……”林洛不语，他看了一眼才培养器里的最后之作，半晌后，向芳川桔梗问道，“下次实验是在什么时候？”

　　“明天晚上八点，10030号实验。”


第044章 真是哪里都会有御坂妹妹

　　不到二十四小时，时间很紧啊！如此短的时间别说潜移默化调教妹妹们，就是想办法进入御坂网络的时间都没有！

　　“有没有可能把实验延后一点吗？”林洛问道。他并不是抱着能救几个就救几个那种随便的想法，妹妹们一个都不能死，至少那些还活着的妹妹们的生命不能在此终结，这是必然条件！

　　芳川沉默了一会，缓缓回答：“如果以给妹妹们进行身体调整为借口倒是可以拖延一点时间，不过最多也只能一个星期，如果太久了上面怀疑下来，我这边的压力也会很大。”

　　“一个星期吗……”林洛摸着下巴，这个时间并不能算很宽裕，不过就现在的时期来说也不能强求太多，能拖一点是一点。虽说要在一个星期内想办法进入御坂网络，甚至将妹妹们调教成功有点困难，但是不管从哪方面来看，这个做法总要比和一方通行PK容易得多了。

　　林洛暗叹了一口气，说到底事件会这么麻烦也只是因为自己实力不足，如果自己瞬间能达到LVMAX，哪还这么啰嗦，直接掌拍一方，脚踢伪娘，冰封王座一放，世界征服，左边炮姐，右边御坂妹妹，可喜可贺可喜可贺……算了，梦以后再做吧。

　　“对了，如果以妹妹们的身体调整为借口，其他的研究员难道不会产生怀疑吗？”

　　“这个你就不用担心了，毕竟我是这个实验的负责人，这点权威性还是有的。”芳川自信的说道。

　　“咦？你是负责人？”林洛一愣，“不是天井亚维吗？”

　　“谁说天井亚维是这个实验的负责人的？”芳川也愣了，不明所以的望着林洛，“他只是原本陷入瓶颈的量产型能力者计划的研究负责人，在绝对能力者实验中决定以妹妹们当作代用品才转入我们的团队的，上头只是让他帮忙管理而已，我才是实验的第一负责人啊。”

　　“啊！”林洛微微张着嘴，转过头去看向布束，后者也是点头，“芳川说得没错。”

　　“……”林洛感觉有点傻B了，没想到自己竟然会犯这种低级错误，看来以前看书的时候也太不认真。不过转念一想这也正常，自己之所以去看魔禁小说，只是因为炮姐在动画里酱油打得太多，导致心生怨念，出发点完全就是为了看炮姐的威风堂堂，至于天井亚维这等路人货色哪会去多关注一眼……还好，只是把天井亚维看作实验负责人，要是万一不小心把天井这货看作御坂爸爸，那自己就真的成了大傻B了！

　　“对了，听你说起天井亚维……”芳川忽然想起了什么，精神一振，“他的专业领域是撰写学习装置中的人格情报，简单来说，他是最了解妹妹们人格的人，如果有他的帮助的话，或许你们说的那个方法也不是没有可行性呢？”

　　“天井亚维！”

　　林洛顿时眼前一亮，的确，不管是妹妹们的出生还是她们的人格赋予，都是出自天井亚维之手，没有人比他更了解妹妹们的状态……不过，想要得到他的帮助几乎是不可能的！

　　当然，林洛并没有期望天井亚维的帮助，像那种已经渣到底的人渣，语言那是多余的，之前以为他是这个实验的总负责人，怕牵一发而动全身，不过现在嘛……直接以最残酷的武力将其狠狠镇压！

　　“天井亚维他住哪里？”

　　……

　　晚上十点半。

　　林洛奔跑在漆黑寂静的街道上，多少有点咬牙切齿。从芳川桔梗那里得到的信息让他郁闷不已——天井亚维那货竟然没有固定居所！

　　堂堂一个研究员竟然连个固定居所都没有，这不是悲催的吗！得给人添多大麻烦啊！

　　“第七学区？第七学区那么大，叫我怎么找！”

　　因为天井亚维当初执行的超能力者量产计划是私人机构，实验失败后他背上了几乎是天文数字的债务，所以他一般都是将车停在公园或废墟，自己则睡在车里。

　　虽然芳川桔梗给林洛提供了几个天井亚维经常去的地点，可是找了几次都是扑空，这几乎消磨了他大部分的耐心，MD，一个中年大叔，又不是萌妹子，还TM东躲西藏的！

　　“咦？”又过了一会，不知不觉中林洛来到了一处比较荒凉的地方，而在巷道的某处，一辆黄色跑车正停在那里。

　　“深更半夜的把车停在这种地方……”林洛心中一动，走上前去，顿时笑了起来，车牌号码和芳川桔梗所说的一模一样，是天井亚维的车子。

　　“切，这货不在吗？”让林洛失望的是，车内并没有天井亚维的身影，开启契同模式利用能力将车门打开，座垫上的温度也让人感觉不到是刚刚离开的样子。

　　之后再次关闭，拿出手机拔通了芳川的电话。

　　“天井亚维的车子是找到了，不过他的人却不在，好像已经离开很久了。”

　　说起来，契同模式真的是非常好用，虽说有着一定的时间限制，但是可以瞬间开启瞬间关闭的便利性，可以让林洛在任何时刻都拥有一定的战斗力，而且如果开启时间很短的话，几乎不消耗一点生命力。

　　“你现在在什么地方？”

　　“嘛……”听到这句话，林洛抬头向着四处看了一看，“应该是一个研究所的遗址，围墙和大门都被打上了封条……啧，怎么感觉有点熟悉？”

　　“嗯，你说的那个地方……对了，那是当初进行超电磁炮量产计划的研究机构！奇怪，他怎么会到那里去的？”

　　“哦，原来是这里啊。”林洛顿时醒悟，在原著里天井那货就是把最后之作带到了这里，然后启动病毒……难怪会觉得熟悉呢，只是他和芳川有着同样的疑惑，那人渣在这种时候跑到这来干什么？……搅基吗？

　　“你认为他会在研究所里吗？”

　　“这我就不清楚了，除了工作上的问题，我对他的个人生活并没有过多注意……”

　　说到这里，声音忽然就断了，林洛一愣，发现电话竟然自动挂断了，再次拔通号码，里面传来一个无比温柔的声音：“您的电话已欠费停机……”

　　“……”

　　林洛嘴角抽搐，恨不得当场就把手机给摔了，有这么一毛不拔的吗？竟然连一句话都不让说完，你个死倒吊男！

　　犹豫了几秒，林洛最终还是没有当场施暴，毕竟这手机是绢旗小萝莉的，弄坏了也不好意思，而且他还等着小萝莉给自己充话费呢……不过话说回来，明明五百元的话费怎么只打了两个电话就没了，这日元还真是不经用啊。

　　将手机放回口袋后，林洛走到研究所的大门前，瞬间进入契同状态，喀的一声将锁头打开。走进去的时候忽然眼前一亮，只见在地面上有几个浅浅的脚印。

　　天井那货果然进了这座研究所吗？

　　林洛眉头一皱，心中已有了七八分的肯定，这个时候他倒是不敢随便关闭契同模式了。

　　那个人渣可是狡猾得很，开冷枪是他的拿手绝活，万一自己一不小心着了他的道，和一方通行一样变成脑残就大大的划不来了！

　　研究所的铁门紧紧关闭着，不过现在这种状态显然已经起不到原本应有的作用了，滋拉一声，随着蓝白色的电流划过，铁门应声而开。

　　打开门，里面漆黑一片。

　　林洛摸黑走了进去，他此时的身体素质已经远远超过普通人的水准，就算没有一点亮光，也能够大致的看清前面的环境。

　　差不多过了五分钟左右，凭借着过人的听力，林洛听到了不远处的房间传来一丝响动，小心翼翼的走上前去。

　　他不敢大意，谨慎的注意着周围的环境，毕竟LV3的电击能力还不足以让他无视子弹。

　　很快，他来到那个房间门口，幸运的是这扇门并没有关死，露出一道浅浅的缝隙刚好能够看到里面的情况。

　　房间里，在微弱的灯光下，一个穿着白袍的男人弯着身子似乎正在做着什么……天井亚维！

　　根据记忆中的印象，林洛立刻断定这个男人就是天井亚维！

　　“这货在干神马玩意？”

　　林洛微微有些好奇，正思索间，忽然看到在天井亚维身边的一个实验台正缓缓的坚立起来，一瞬间，林洛的眼睛睁得陡大！

　　只见，在那实验台上，一只御坂妹妹闭着眼睛毫无意识的躺在上面！

　　她的身上绑着几根护带，将她的身体紧紧的束缚在实验台上，在实验台立起来时也不至于倒下来，当然，让林洛吃惊的并不是这个，而是因为这只御坂妹妹与普通的妹妹们有着明显的区别！

　　她的身高目测大概一米六五左右，比美琴还要高上一点，面容安祥宁静给人一种优雅大小姐的感觉，而最引人注目的则是她那一头及膝的茶色长发！

　　长发大小姐型御坂妹妹！这是神马属性？

　　一瞬间，林洛呆住了！


第045章 深入挖掘御坂妹妹的存在

　　林洛不知道这只御坂妹妹是哪只，可是他敢断定绝对不是普通个体。难道是番外个体？这个念头刚起他就否定了，番外个体并不是天井亚维制造的，压根和他一点关系都打不着，那么这个个体又是怎么回事？

　　想到这里，林洛忽然想起了以前网络上流传的关于御坂妹妹的一个说法，不由心中一动，难道说……

　　房间里，天井亚维已经把整个实验台全部竖立了起来，就在他准备去解开实验台上的护带的时候，忽然感到身体一麻，整个人仿佛触电般的倒了下去，脑袋重重的撞在实验台的扶手上，疼得他当场就要大叫，可是这声惨叫刚到喉咙就又吞了回去，因为一只手已经掐在了他的脖子上。

　　“不要回头，不要试图反抗，也不要发出任何让我失手的声音……滋拉！”稍显低沉的声音在身后响起，天井亚维吓得亡魂皆冒，他完全不知道到底发生了什么事，只知道自己似乎被什么人给袭击了，但是他不敢有任何的反抗举动，哪怕是发出一点声音，因为那只从背后绕过掐住自己脖子的手上正闪烁着蓝白色的电弧，作为一个超能力者研究员，他非常清楚那代表着什么！

　　“我的瞬间输出电力最高可达到十万伏，虽然这在整个学园都市里算不了什么，但是却足以对普通人产生致命的威胁，所以……你明白我想要说什么吗？”

　　天井亚维脸上冷汗直冒，眼睛里充满着恐惧，他能够清晰的感觉到对方话语里那冰冷无情的杀意，这杀意将他最后一丝的侥幸给击得粉碎，咕嘟一声咽下了口水，他重重的点了点头。

　　“很好，那么现在提问开始……”声音顿了一顿，“首先，第一个问题，这个女孩是学园都市LV5超能力者超电磁炮御坂美琴的军用量产克隆体，没错吧？”

　　“是，是的。”出于对死亡的恐惧，天井亚维如实回答，声音沙哑无比。

　　“编号？”

　　“00000号。”

　　果然是零号！虽然已经有猜到一些，但是当真正得到确定的时候还是让林洛吃了一惊。

　　御坂00000号，由天井亚维所培育的除最后之作外另一个特殊个体，而且极有可能是所有御坂妹妹的最初原形，但是并没有连入御坂网络，也不曾被用于实验，具体情况除天井亚维外没有任何人知道……这是林洛以前在现实世界里知道的关于零号的信息，当然也有另一个版本，有人指出番外个体就是零号，不过支持这一点的人并不多。

　　而现在看来，零号与番外个体果然是不同的存在。

　　稍微惊讶了一会，林洛很快便平静下来，继续问道：“00000号是妹妹们最初的原形吧，你是什么时候制造出来的？还有，为什么她地被放置在这里？”

　　“00000号是初号体，所有妹妹们的原形样本，是两年前由我独自制造出来的，至于现在则是处于冻结状态。”

　　所谓冻结状态，并非指将其冰冻，而是关闭其大部分身体机能，呼吸，心跳，脉搏所有功能几乎都处于零的状态，但却刚好能够让她活着，相当于电脑的待机，其所需消耗的身体能量也趋近于零，理论上来说是可以达到半永久的，当然，前提是需要有足够的维生装置。

　　“初号体与一般妹妹们有什么不同吗？你为什么将她冻结在这里？”

　　“这……”天井亚维犹豫了一会，不过在林洛手上的电弧闪过之后，他立刻回答，“初号体与普通的妹妹们有着很大的区别，普通的个体最多只能达到LV3的强度，而且还是极为优秀的个体，但是初号体……初号体却能达到LV4，而且极为接近LV5，只是在后来却出现了一些意料之外的状况……”

　　“什么？接近LV5！？”

　　林洛顿时变色，内心无比震惊。接近LV5，那岂不是说已经和美琴差不多了，天井亚维的量产计划几乎等于成功了，可是为什么他之后还会失败……等等！他刚才说意料之外的状况？

　　“到底是怎么回事？把这一切详细的告诉我！”

　　听着天井亚维说起事件的经过，林洛彻底被震惊了……当初天井亚维在得到美琴的DNA之后，就开始着手超电磁炮量产实验的计划，经过一段时间的考量，两年前他终于正式开始行动，不过克隆人这种实验毕竟是有违人道的，如果被其他人知道，遭到社会遗责不说，自己都有可能被人道毁灭，所以他只能默默的在暗地里一个人进行实验。

　　实验的一开始是非常成功的，不管是身体的培养还是人格的赋予，初号体刚被制造出来的时候就已经达到LV4的巅峰，虽然没有达到预想中的LV5，但是离那也只不过是临门一脚而已。

　　本身就有超电磁炮的范例，几年时间就从LV1升到LV5，这在所有人看来都是非常吃惊的，而作为超电磁炮的复制体的初号体，拥有相同的基因不说，本身的起点就高，要成为LV5理论上来说并不是什么难事，最多一两年时间就可以跨过那个坎，对这一点天井亚维很有信心，同时也非常期待。

　　但是让他没想到的是，实验在后来却出现了两个致命的问题！

　　第一，初号体虽然拥有接近LV5的实力，但是她并没有使用那个力量的本钱，因为她的身体太弱了。初号体的身体年龄设定是十六岁，这是从各方面考量后天井亚维得出的最完美的状态，但是这只不过是她的身体年龄，她本身的成长却连一个月都不到，这种催生的方法虽然让她瞬间拥有完美的身体，但内部却存在着极大的缺陷，近乎到了不可弥补的程度。

　　这就像一幢房子，虽然外表看起来很华丽，但是它的根基却不牢，只消风一吹就会倒塌。初号体虽然拥有接近LV5的力量，但是她却完全无法使用，如果一旦使用那种力量，她自己的身体就会因为无法承受负荷而先一步崩溃。

　　这是天井亚维所犯的一个巨大失误，当然，并非不能弥补，以他所掌握的技术加上学园都市所掌握的科技，虽然要花上一定的时间，但若想将初号体的身体完全修复也不是不可能的，只是，在实验中出现的另一个失误却让他不得不放弃这个打算，而那个失误就是……

　　初号体在实验过程中出现了变化，她，拥有了自己的意识！

　　天井亚维之所以实行超电磁炮量产计划是为了制造完全听从命令不会反叛的战斗傀儡，说穿了也就是道具，是武器。可是初号体拥有了自己的意识，产生了自己的感情，那么她还会盲目听从自己的命令吗？

　　显然，那是不可能的。不管从哪个方面来说，那个时候的初号除了身体有缺陷之外，其他地方与正常人类没有任何差别，而作为人类，没有哪个人会甘愿成为他人的道具。

　　而这一点对于天井亚维来说是无法接受的，迫于此，他不得不将初号体冻结。不过他并不想因此放弃这个实验，毕竟这个实验浸注了他所有的心血，已经无法回头了。

　　于是，他与学园都市的某些上层人士联系，在得到了他们的资助之后，开始了第二次的实验，超电磁炮量产计划——两万个妹妹！

　　这一次为了不出现之前的错误，天井亚维在实验中制造了一种平衡，LV5已经不可能了，那么就LV4吧，两万上LV4的大能力者，这样的战斗力几乎可以征服一个国家……可是，悲剧再一次降临。

　　因为他所注入的平衡系统，虽然妹妹们的身体比初号体要坚韧许多，可是与此同时，她们的力量也下降了很多，别说LV4，就连LV3都很稀少。

　　平均战斗力只有LV2的异能力者，如果没有武器和特殊道具的帮助，根本就形成不了有用的战力，而且她们的身体虽然比初号体强一点，但比起普通人却仍然要脆弱许多……于是，第二次的实验依然是失败！

　　而之后的情况就是林洛所知道的了，绝对能力者实验的展开。

　　听完整件事情的来龙去脉之后，就连林洛也是不胜唏嘘，天井亚维这货野心勃勃，处心积虑的执行超电磁炮量产计划想成为人上人，却没想到到头来竹篮打水一场空，真是没有最悲剧，只有更悲剧，龙套的命运已经完全不需要解释了。

　　不过让林洛想不通的是，既然绝对能力者实验已经展开，天井亚维也有了翻身的机会，那他为什么还会来这里再次取回初号体，不合理啊？

　　林洛将这个问题问了出来，而对方的回答差点把他的下巴给惊掉！

　　“绝对能力者实验是不可能成功的，我必须为自己想好退路。”

　　这一刻，林洛几乎以为某人死后灵魂穿越，附体到了天井亚维的身上！


第046章 难道LV5由我手中诞生？

　　天井亚维这货这么牛叉！竟然预测到了绝对能力者实验会失败，莫不也是预言帝？

　　……好吧，这句纯属吐槽。

　　至于天井亚维的回答，林洛认为应该属于他的经验之谈，嗯，他是这么说的：“连制造一个LV5都如此困难，更何况是传说中的LV6，虽然树形图设计者计算出一方通行杀掉两万个御坂妹妹之后就可以晋升为LV6，可那毕竟只是电脑的演算，既然是演算那总难保会出现一些错误，我在进行超电磁炮量产计划的时候也演算得很完美……”

　　虽然天井这货拿自己与树形图设计者作比较很让人鄙视，可林洛却有点认同他的观点，树形图设计者是超级电脑没错，可LV6却是神之领域，如果能这么简单的就被演算出来，还叫他妹的神之领域啊！叫狗屁领域好了！

　　一方通行杀掉两万个御坂妹妹可以升为LV6？对此他一直都抱有很大的怀疑，毕竟一方已经是学园都市最强的超能力者，就算他可以再升级，那至少也要从等级相近的人身上得到经验呀，至于御坂妹妹，那根本就不能对他形成威胁，哪来的升级经验？

　　一个99级的英雄王剑圣你杀两万个99级的恶魔之主或许可以升到一百级，可你他妹的要是去杀一级的哥布林，别说杀两万，就算杀到头发白了服务器关了，估计经验值还是原封不动吧！

　　嗯，这个比喻对御坂妹妹们好像很无礼……好吧，把哥布林换作小白兔吧。

　　再说了，你树形图设计者既然这么牛逼，那有没有演算到自己会被某吃货修女一个龙王的叹息秒掉这事？

　　……没算到吧？没算到吧！没算到吧……

　　其实林洛都有点怀疑，这个绝对能力者进化实验会不会根本就是倒吊男所操纵的一出戏？为的就是让御坂妹妹们出生，好让他的人工天界的计划得以实现。

　　虽然感觉有点不靠谱……也并非不靠谱，毕竟那倒吊伪娘黑得很，没人敢萌他！

　　林洛自顾自的猜测了一会，接着又问：“那你的退路是什么？难道是打算把初号体弄出来升到LV5，再拿给一方升级？”

　　虽然原著里没有这一出，不过还是那句话，有只传说中的蝴蝶……

　　“这是不可能的。”天井亚维的声音多少有点怨念，“想要复制出一个LV5出来这几乎是没可能的事，当初初号体耗费了我所有的心血也只不过是接近LV5而已，而且其中运气成分居多，如今想要让我再做一个初号体出来却是无论如何也办不到了。”

　　这语气中怨念颇多啊，也是，天井亚维这货这辈子最大的成就估计也就是复制了一个LV4，到头来却还是给他人做了嫁衣，心里不平衡是难免的。

　　而之后，林洛也得知了天井亚维所谓的退路是什么了，他打算与学园都市的敌对势力勾结！

　　这不难理解，毕竟如果绝对能力进化者实验失败，那么光是天井亚维身上所背负的债务就足以让他做几辈子奴隶了，除此之外，恐怕还要承受理事会的愤怒，更甚至作为原型体的超电磁炮估计也会找他麻烦……不管从哪方面来说，一旦事情到了那种地步，他天井亚维在学园都市将再无立足之地。

　　那么，只能逃到外面去了，与学园都市敌对的势力正是一个最好的选择。不过那些人也不是脑残，不可能凭白无故的接受一个敌对势力研究员的投诚，为此，天井亚维必须付出足够取信于对方的代价。

　　关于超能力的相关技术，这一点现在还是不能透露的，毕竟自己现在还在学园都市里，否则一旦被上层知道，就算天皇老子罩着也没用，于是，天井亚维将主意打到了之前被他冻结的初号体身上。

　　将初号体送给对方，以此表达自己的诚意……区区一个LV4的复制体，还不足以让学园都市大动干戈，但对于外面的敌对势力来说却是无比珍贵。

　　不得不说，天井亚维的如意算盘打得挺好的，墙头草的职业做得很是到位，只是可惜，作为一个龙套，悲剧总是会在他身上反复出现的……

　　事情的经过已经大致听明白了，林洛也总算是知道了为什么在原剧情里从来没有出现过初号体的身影，原来是早就被天井这货给卖了。

　　林洛暗自庆幸，幸好自己及时找到天井亚维，否则初号体要是被卖到外面那可就真的杯具了。虽然在学园都市里妹妹们也不见得过得有多好，但顶多也就一个死字，可一旦落到学园都市的敌对势力手里，那帮家伙为了研究超能力，绝对会将初号体当作白老鼠研究，甚至还不会让她轻易死掉！

　　之后又问了几个关于初号体的问题，发现已经没有什么可以套取的消息了，林洛直接召唤出白睿，让它把这垃圾拖到一边去，随便处置。

　　天井亚维在看到白睿的一瞬间当场就傻了，两腿一哆嗦，裤子底下就湿了一片，被白睿拖出去的时候愣是一点反应都没有，紧接着，林洛就听到外面传来骨头断裂和咀嚼的声音……白睿的处置方法很简单，吃就一个字！

　　如果是其他人，林洛或许还会有些心理负担，不至于让他死得这么惨，可是天井亚维这渣滓，实在是万死不足以赎其咎，而且也算为妹妹们解决了一个未来的隐患……可惜只能死一次，倒是有点怨念。

　　至于原本想要拷问的关于妹妹们的自我意识问题，这货色连初号体的自我意识都不能解决，那其他的也不用说了，问也白问。

　　摇了摇头，林洛也不再关注外面那让人渗牙的声音，解开了实验台上的几根护带，将初号体抱在怀里。

　　刚一入手，林洛就皱眉了，表面上看还看不出来，可是这直接的接触让就算是外行人的他也知道了初号体的身体到底有多么脆弱……浑身柔弱得好像没有一根骨头，瘫软如面条，如果不用力抱紧，林洛很怀疑她会不会就这么从自己怀里滑下去！

　　“这身体比想象中的还要糟糕啊……”林洛能够感觉得出来，初号体的身体状态非常不好，之前是因为有维生装置的关系，还能让她一直维持存活的状态，可是现在脱离了维生装置，她的生命能量立刻极速下降，这种状态，任何时候死掉都不奇怪！

　　如果是其他人，可能会因此感到绝望，但是林洛不一样，虽然难免不安却没有任何的慌张，自己拥有着神圣治疗术，就算不能彻底治好初号体，不过想要将她从死亡线上拉回来却不是什么难事。

　　将初号体拥在怀里，林洛立刻就发动神圣治疗术……

　　“当前对象生命力接近负值，处于濒死状态，若想完全治愈，需消耗契主1500点生命力……”

　　果然，想要完全治愈是不可能的啊！对于这点林洛早就料到，美琴身为LV5仅仅是想让她恢复战斗力就需要自己800点的生命力，初号体虽然弱了点，但怎么说也是LV4巅峰，就算所需生命力是美琴的一半好了，可是她却处于濒死状态啊，就算是1500点也不算多。

　　当然，林洛并不需要将她完全治愈，暂时只要能够将她的生命拉回来就行了。

　　“神圣治疗术，分化治疗！”

　　基因，精神，大脑，肌肉，内脏，血液，骨骼，神经……人类的身体存在着无数个不同的系统，神圣治术可以治愈这所有的系统，同时，它也能够分批治疗。

　　“当前对象基因具有重大缺陷，修复需200点生命力，是否修复？”

　　“当前对象大脑处于瘫痪状态，修复需50点生命力，是否修复？”

　　“当前对象精神状态极度虚弱，修复需50点生命力，是否修复？”

　　“当前对象肌肉处于枯萎状态，修复需50点生命力，是否修复？”

　　“当前对象骨骼极为松散脆弱，修复需50点生命力，是否修复？”

　　“当前对象……”

　　“……”

　　这一连串的提示下来，林洛是越听越心惊，初号体的身上几乎没有一处是正常的，都达到了80%以上的坏死状态，用一个词来形容，那就是百病缠身。

　　林洛细算了一下，自己目前的生命力是300多一点，为了不致于进入虚弱状态，以及具有一定的自保能力，他必须让自己的生命力维持在50点以上，也就是说只能用250点生命力来治疗初号体。

　　最多只能修复几项，那么该怎么选择呢？犹豫了一下，最后林洛选择修复大脑和基因。

　　这并不是说明其他那些部分就不重要，只不过其他的部分可以将初号体带回芳川的研究所，让她到培养器中慢慢恢复。而大脑和基因则是关键中的关键，如果万一大脑来不及治疗而中途坏死了，那初号体就算完了。其次，基因决定着肉体的一切，初号体能否变得像正常人一样，一切都取决于她的基因优劣，如果能把基因修复到完整状态，那么其他方面的修养应该也会加快不少。

　　“基因修复，消耗200点生命力，确定。”

　　一片淡淡的光芒涌进初号体的体内，林洛能够感觉得到，初号体身体的内部正在发生的着翻天覆地的变化，所有存在缺陷的基因正在快速的变得完整……

　　“大脑修复，消耗50点生命力，确定。”

　　就在林洛刚点下确定之时：

　　“……叮！系统监定此对象为契主当前契者御坂美琴的克隆体，建议契主进入契同状态与此对象脑波相连，当前对象的大脑容量将修复至与御坂美琴同等程度，是否确认？”

　　“神马？！！”

　　一瞬间，林洛呆住了！


第047章 这一章就以变态做标题吧

　　与美琴同样的大脑？

　　那岂不是说又一个LV5？！不，不对！以超能力来说，光有同样的大脑并不代表就拥有同样的实力，虽然超能力的来源是自我的现实，就算拥有同样的力量，如果计算模式和经验上不同的话，能发挥出的实力也是不一样的。

　　而且，初号体的体质就算完全修复过来，也是不可能与美琴相提并论，就实际情况来说，哪怕她拥有了LV5的力量恐怕也是无法完全驾驭的……但是！不可否认，一旦初号体拥有了与美琴同样的大脑，她毫无疑问是半个LV5！

　　林洛心中大喜，亲手制造出一个LV5来，不得不说是一个意外的惊喜。而更让他惊喜的是，自己的脑波竟然能够与初号体相连！

　　初号体与其他御坂妹妹都是美琴的复制体，既然自己能够与初号体脑波相连，那么自然也能够与其他妹妹们连上脑波，从而进入御坂网络……虽然这样的情况让林洛觉得很意外，不过仔细一想倒也不难理解。

　　自己与美琴是生死与共的关系，精神力的互相连接，甚至可以心灵对话，这从某种意义上来说也是一个小型的网络，而御坂妹妹们作为美琴的复制体，除了自我情感和能力区别之外，其他地方可以说是完全一模一样，自己能够与她们连上脑波也没什么奇怪的。

　　当然，林洛并不认为光是进入契同状态就可以进入御坂网络，恐怕还得需要一个登陆器才行，嗯，这方面芳川应该会有办法。

　　无意之间就解决了一个最大的问题，这让林洛顿时感到轻松了许多，那么接下来的事情就没什么好犹豫的……确定！

　　“脑波连接成功……修复开始……当前契主剩余生命力为65点……”

　　一下子生命力就降到两位数，林洛立刻就有了一种晕眩的感觉，好在这种感觉不是很强烈，稍微过了一会就恢复正常。而随着治疗术的修复完毕，他能够清晰的“看”到初号体原本瘫痪的大脑变得异常活跃……

　　“嗯……”少女的眼睛缓缓睁开，嘴里发出一声轻微的呻吟，很快她就看见了面前的林洛，眨了下眼睛，闪过一丝诧异和警戒。

　　林洛见她醒了过来，微微一笑，柔声道：“别担心，现在已经没事了，我不会伤害你的。”

　　也许是感觉到了林洛话语中的善意，也许是因为相同的脑波让她产生了亲近感，少女眼中的戒备渐渐敛去，嘴唇一动似乎想说着什么，但她的身体实在太虚弱了，就算精神已经清醒过来，也没有足够的力气开口说话。

　　“你现在还很虚弱，先好好睡一会，有什么话等以后再说。”

　　少女显然也知道自己目前的身体状况，看了林洛几眼，眼中露出一抹笑意，随后就靠在了林洛的肩膀上，闭上了眼睛。

　　没过几秒，林洛就发现她已经睡着了，索性便将初号体横抱了起来……虽然初号体是十六岁少女的身体，体型上比林洛还大了一点，不过以他目前正常成年人1.5倍的体质实在是不费什么力气，何况现在的初号体身体虚弱到了极点，抱在手里几乎就感觉不到什么重要。

　　随后，林洛走到实验台旁边，往地面踢了一脚，蓝白色的电流射出，喀嚓一声，整张实验台便沉了下去……天井亚维这货设计得很隐蔽啊，竟然把初号体藏在实验室的地底，而且连升降开关都埋在地板之下，如果不是他亲口说出来，还真想不到有这样的机关。

　　走出这个房间之后，林洛就把白睿收了回来，接着便离开了研究所，刚走到巷道口，一辆蓝色跑车就在前面不远处停了下来，车门打开，仔细一看正是芳川。

　　“你怎么来了？”林洛走上前去，出声问道。

　　“刚才听到你的电话突然断了，我担心发生什么事，所以就过来看看……咦，你抱着的是？”芳川说到一半突然看到了林洛怀里的初号体，不由一阵惊讶。

　　“初号体，御坂妹妹们的原形……”林洛坐上了车子，简单的说明了一下。

　　“原形……没想到还存在着啊，虽然以前听说过，不过一直以为随着天井的量产型计划失败之后就死掉了呢。”听完林洛的斜述，芳川桔梗唏嘘道。

　　而从林洛的口中，她也得知了天井亚维的一系列活动，对于他的死倒也没有过多在意，毕竟，她只是个天真的人，而非善良。

　　十几分钟后，两人就回到了研究所。在来的路上，为了方便行事，芳川已经把所有的研究员都打发掉了，所以现在整间研究所除了妹妹们之外，也就只有他们三人。

　　接下来就是初号体身体的调整，这件事情并不需要林洛动手，而且他也完全不懂，所以由芳川和布束负责。

　　事实上，在他把初号体的基因修复完整之后，初号体的身体基本上已经没有什么缺陷，只需要静静的调养一段时间自然就会康复……当然，关于这一点林洛并没有向芳川提起，修复基因这种事，估计连学园都市都没有这等技术，多一事不如少一事。

　　初号体有芳川和布束，暂时就不用自己去关心了，现在最重要的是生命力的回复，于是，林洛跟芳川要了点食物。

　　研究所里也没有什么好吃的东西，都是一些速食，汉堡包啊三明治什么的，对于这个林洛也没有要求太多，只要能填饱肚子就行。生命力的大副度流失，不仅让他感觉到精神的虚弱，就连肚子都异常的饥饿。

　　……这里是放置最后之作的房间，在小萝莉的培养器旁边还有一个较大的培养器，里面是一个赤身裸体的少女，大概十六七岁左右，面容清秀美丽，身材曲线接近完美，一头飘逸的长发随着身体的浮动在水中荡漾……

　　林洛一边吃着东西，一边看着她们替初号体调整身体……芳川桔梗和布束都是做人体实验的研究员，根本没有那种女孩子的裸体不能让男人看到的心理存在，再说了，以林洛现在的年龄在她们眼里只不过是一个小屁孩，还远远算不上男人……

　　于是，某个拥有成年人邪恶灵魂的男孩，就这么光明正大的看着培养器中初号体的裸体。

　　86……60……87……嗯，虽然还算不上巨（又是你这只神兽）乳，不过怎么着也有C+了吧，这才只是十六岁的身体，看来炮姐成年以后的身材倒是可以期待一下……嗯嗯，不错不错。

　　之前因为救人心切，对于初号体的身体林洛并没有多大关注，不过此时一闲下来，他倒是挪不开眼睛了，一边看着眼前的美景，一边津津有味的吃着手里的食物，同时YY着未来的性福生活……

　　不到半个小时，那边已经差不多完成了，接下来只要等待就可以，芳川和布束对望一眼，都有种松了口气的感觉，转过头来，正在好看到林洛，顿时一脸的吃惊，因为她们发现林洛竟然还在吃！

　　“我说，你已经吃了半个小时了吧，难道不会撑着吗？”芳川感到无比的惊讶。

　　“哦，是吗？原来已经过了这么久了啊，我倒是没注意这个。”林洛淡定回答，他的确没注意时间，因为他的注意力全部放在初号体身上了，就着初号体的裸体下饭，他只觉得手里的食物实在是人间少有的美味……秀色可餐，古人诚不欺我！

　　“我给你的可是二十人份的食物啊！”芳川汗颜，刚才因为初号体的身体状况太糟，所以她也没有想太多，把研究所里一天的食物全部推了过来，让他自己去选，可此时看林洛面前的小车，只剩下一个底了，这到底是什么胃啊？

　　“嘛，这点小事情就不要在意了，既然初号体已经没问题了，那么现在就让我进入御坂网络吧。”林洛站起身来，无所谓的挥了挥手，虽然吃了很多，不过生命力倒是没有恢复多少，看来这应该是缓慢恢复的，一口吃不成个胖子。

　　“好吧。”芳川叹了口气，也不去管林洛的身体构造，从旁边的实验台上拿过一块蕊片交到他的手上，“这是御坂网络的连接蕊片，只要我这里给最后之作下一道指令，你拿着它随时随地都可以进入御坂网络。准备好了吗？”

　　之前芳川已经听林洛说起过，他的脑电波与妹妹们是吻合的，虽然她不知道这是什么原因，不过既然这样，那么要登入御坂网络就轻松多了，只要建立一个连接通道就可以，现成的就有。

　　“没问题。”说着，林洛立刻就开启契同模式……

　　……脑子里仿佛有一阵电流闪过，一瞬间，林洛感到自己进入了一种十分奇妙的状态，好像有许多意识环绕在自己的周围，并且正讯速的进入自己的意识深处……

　　……御坂美琴……克隆体……妹妹们……绝对能力者计划……实验……死亡……撕裂死亡……绞杀死亡……窒息死亡……中弹死亡……爆体死亡……碾压死亡……死亡……死亡……死亡……

　　还没等林洛从那种奇妙的状态中回过神来，无数的死亡景象就扑面而来，眼前全是各种各样的死亡和痛苦，鲜红的血液和破碎的脏肉……

　　这是一个没有尽头的死亡地狱！

　　噗！

　　进入御坂网络十秒都不到，林洛就已经被这种死亡气息给压倒，喉头一甜，一口血猛的喷了出来，接着他就失去了所有的意识……

　　几乎是同一个时间。

　　常盘台学园之舍的某个房间内……

　　“啊啊啊啊！”御坂美琴从睡梦中惊喜过来，声音中充满了恐惧和痛苦。

　　啪！

　　房间的灯被打亮，白井黑子被美琴的声音惊喜，震惊的看着她，“姐姐大人？！”

　　“黑，黑子？这里是……哪里？”美琴脸色苍白的看着自己的学妹，茫然的问道。

　　“姐姐大人，这里是宿舍啊，你怎么了？”黑子一个空间移动来到了美琴的床上，担心的问道。

　　“宿，宿舍吗？啊，对了，我是在宿舍里，我已经回来了，太好了……”美琴擦着头上的虚汗，身体微微颤抖。

　　“姐姐大人，你怎么了？做噩梦了吗？”黑子将脑袋凑上前去，关切的问着。

　　“嗯，算是吧，做了一个很可怕的噩梦。”美琴强自一笑，说道。

　　不是噩梦！那绝对不是噩梦！……美琴将双手绕到身后，指甲攥得发白，她看到了，虽然不知道怎么回事，但她确确实实的看到了——妹妹们凄惨的死状，数以万计的妹妹死去，在她的梦中重现！

　　不过这件事她并不想让黑子知道。

　　黑子深深的看了她一会，也不知道在想些什么，忽然间，她眼珠一转，趁着美琴不注意一把扑了上去，深情无限，“姐姐大人，既然作了噩梦那就投入黑子的怀抱吧，让黑子温暖的胸膛来抚慰您受伤的心灵，啊！姐姐大人……”

　　一边说着，黑子一边去解美琴背上的吊带。

　　发现了黑子不轨的行为，美琴一把将她推了开去，又羞又怒，“笨蛋，你在干什么啊！谁要你的抚……抚慰啊！”

　　“啊，姐姐大人，您谦虚的胸怀黑子我已经感受到了，黑子我……黑子我再也忍不住了……”她又扑上去了。

　　“变态，不要过来了啊！”……哔哩！

　　美琴连忙闪开，同时将黑子电倒在地，但是不屈不挠的黑子同学很快就爬了起来，然后再次扑上，于是美琴再次电击……

　　哔哩……哔哩……哔哩……哔哩……

　　“啊……啊……哦……呃……噢……哦……”

　　“变态！不要发出那种声音啊！”

　　“啊……姐姐大人爱的鞭笞……哦～～～～～～”（黑子声线请自行脑补）


第048章 可预见的笑容+双马尾

　　睁开眼睛，入目外，是白色的天花板和白色的房间……这里是哪里？脑子里经过短暂的混乱，林洛渐渐的清醒过来……是了，自己晕过去了，在进入御坂网络的那一刻。

　　抚着额头从床上坐起来，林洛的脸上露出痛苦的表情。进入御坂网络的十秒，他得到了所有妹妹们的记忆与经历，也知道了……没有真正介入妹妹们的中心，永远都无法了解她们的日子有多么凄惨，对她们来说，实验被杀死就是生活中唯一的日常，无数的死亡所堆积起来的就是她们的所有，除此之外生活中再无其他色彩。

　　10029次的死亡，每一次都是不同的死法，绝望与痛苦充斥着整个御坂网络，这并不是由妹妹们的感情所形成，而是死亡后记忆里所残存的本能，这股本能被凝聚在一起所形成的一个巨大黑暗。

　　虽然妹妹们对此并无感觉，但是林洛在进入御坂网络的那一刻感受到了……短短十秒，这个黑暗让他看到了一切，并且感同身受。10029次死亡，从某种意义上来说，那一刻他的精神已经被“杀”了10029次！

　　没有人能够承受上万次的死亡，至少在林洛看来，这个世上除了没有自我意识的御坂妹妹之外，没有任何人可以承受住这种死亡的痛苦。

　　自己只是晕过去，而没有当场死掉，已经算是一种奇迹了。

　　林洛不知道当妹妹们拥有自己的感情以后，会如何面对这份痛苦，是接受还是拒绝？不管是哪种，那应该都是一种痛彻心肺的心情……

　　“算了，现在想这些东西也没用。”

　　叹息一声，林洛这才打量起这个房间来……看起来似乎是一个病房，说来自己现在是在医院？

　　活动了一下手脚，林洛并没有感觉到什么不适，生命力也已经恢复到了满值，除了脑袋里依然残留着上万次死亡的记忆，可以说一切都很正常。

　　从床上走下来，看了一下墙上的挂种，是第二天的十点半，看来自己并没有昏过去太长时间。

　　林洛松了一口气，幸好只是一晚上，要是自己一不小心晕个七八天，把芳川好不容易争取过来的时间给白白浪费掉，那可就大大的悲剧了。

　　这么想着的同时，病房的门被打开，一位穿着白大卦的医生走了进来。

　　林洛抬头，看到眼前这个人不由一愣，下意识的脱口而出：“冥土追魂！”

　　不错，进来的这个人正是长着一张青蛙脸，以不放弃任何患者为信条，据说能够打破生死界线的医生。在这个世界，如果光论医术，几乎没有人能够与他比肩。

　　而与他的医术同样高明的，他的医德也足以让任何人敬仰。

　　“没想到兄弟我第一次住院，就遇到了传说中的冥土追魂，这算是主角待遇吗？”林洛暗自吐槽。

　　冥土追魂平静的看着他，“既然已经能够下床，看来已经没什么问题了呢。”

　　“嗯，我也这么觉得，那么医生，我可以出院了吧？”

　　“先做个全身检查再说吧。”

　　“咦，你不是说没问题了吗，为什么还要做全身检查？”

　　“这是身为医生的职责。”冥土追魂不容置疑的语气。

　　“好吧，检查就检查吧。”林洛叹了口气，乖乖的躺回了床上，如果是其他的医生，他或许不会这么配合，不过既然是冥土追魂那还是尊重他作为医生的职责比较好……或许以后还要靠着他呢。

　　十几分钟后检查完毕，一切正常，这个结果根本就毫无悬念，契约之书所显示的状态可远远比机器要精确得多了。

　　“好了，看来真的没有什么问题了，你换一下衣服就准备出院吧。”冥土追魂将仪器收了起来，然后指了指林洛身上的病服，淡淡的说道。

　　“衣服？”

　　“在病床旁边的柜子里，早上芳川带过来的，看你没醒就放在那了。”

　　“哦。”林洛应了一声，打开床头的柜子，里面果然放着一套休闲装，看上去正好符合自己的体形……啧，没想到芳川那女人还挺细心的。

　　“没事的话我就走了，还有病人等着我呢。”说着，也不等林洛回答，冥土追魂就头也不回的离开了病房。

　　几分钟后，林洛穿着崭新的衣服离开了病房，走在医院的过道上，看着来来往往的工作人员和病人，听着他们或悲或喜的声音，他的心里多少有些感慨，什么时候妹妹们也能够像这些人一样，发自内心的释放自己的感情呢？

　　虽然道理可能会很艰难遥远，但终会成功的吧……看着那些因病疼治愈而喜极而泣的人们，林洛的脸上也露出了笑容……在原本的世界自己制造出了奇迹，那么在这个世界，奇迹也并非是不可实现！

　　林洛并不知道，在不知不觉中他的内心已经发生了巨大的变化，虽然之前也决定赌上自己的一切去救助妹妹们，但那大部分原因都是为了美琴。可是现在，在进入了御坂网络，看到了妹妹们的一切后，这个原本是美琴的愿望已经完完全全变成了他自身的愿望……

　　不是什么责任，也不是什么见义勇为，纯粹只是……一种本心！

　　“医生，你真的能够帮助我吗？”

　　路过紧闭着房门的病房，一个少女的声音从里面传了出来，林洛微微一愣，他觉得这个声音好像有点熟悉，下意识的转头看去，透过房门的玻璃，他看到了一个少女的背影，乌黑秀丽的双马尾披散在她的双肩，散发着一股令人沉醉的魅力。

　　“当然，你以为你在跟谁说话，我可是医生啊！”紧接着是冥土追魂的声音，他如王者一般宣誓着，而随着他的话，一块黑布拦住了房门上的玻璃，里里外外仿佛隔绝成了两个世界……

　　林洛的眼中露出一丝失望，不知为什么，那个身影让他潜意识的感到在意，摇了摇头，将这份感觉驱逐出去，现在的他光是御坂妹妹们的事就已经焦头烂额了，如果再去惹上一些其他事，那实在不是明智的举动。

　　叹了口气，林洛快步向着外面走去，而病房里依然传来几道微弱的声音。

　　“可是我的身份……”

　　“我不管你的身份是什么，只要你现在是我的病人这点就够了，然后我的职责就是和我的病人一起战斗，将她毫发无伤的从战场上带回来！”

　　“我明白了，谢谢你，医生……”

　　“那么先告诉我的你的姓名吧。”

　　“嗯，我的姓名是……”


第049章 有谁想到下一章的战争了吗？

　　常盘台宿舍的泳池内，两个少女各拿着拖把一脸郁闷的打扫着泳池底部……哦，不对，应该是其中一个一脸郁闷烦躁，而另一个却是一脸幸福的春色在荡漾。

　　“真是的，为什么我要做这种事情啊……”有着齐肩茶色短发的少女不耐烦的拖着地，嘴里碎碎念，“嘛，虽然我的确有点做得过火了，可是就因为这样罚我……打扫这个大到恶心的游泳池，再怎么说也不可能干得完吧！！”

　　渐渐的，少女似乎已经出离了愤怒，握着拳头仰天怒吼，像是要把满腔的怨念给发泄出去一样。

　　大概也知道这样的发泄是没用的，少女重重的叹了口气，再次从爆发模式转变到消极模式，“唉，从早上就开始干，现在都已经中午了，扫完的却连三成都没到，这是怎么回事啊……难道这泳池也是成长模式的吗？”

　　与之不同的，另一边的那个棕色双马尾少女却是低着头，不声不响的干着自己的工作……当然，那只不过是表面，如果静下心来仔细听，就能够听到少女嘴里正发出某种就算称之为变态也不为过的阴险笑声。

　　“嘿嘿嘿，活活活，嘻嘻嘻嘻……这可真是幸运呢，和被汗水浸得全身湿透的姐姐大人共度二人时光，这样的机会若是错过，就连神都不会原谅我啊……吸！”

　　因内心的妄想而兴奋得不行的少女，此刻脸颊泛红面带桃花，眼中流露出无论如何也不该是一个花季少女该有的眼神，一丝晶莹的水线顺着她的嘴角流下……

　　虽然这两个女孩都长得秀美可爱，但很明显可以看出来，她们与普通的女孩子完全搭不上边，一个缺乏耐心脾气火爆充满着男孩子气，另一个却是有着变态嗜好的百合少女，这样的两个人，在整个常盘台，不，应该说在整个学园都市，除了御坂美琴与白井黑子之外，就再也找不出第二对了。

　　昨天晚上，因为某变态百合女兽性大发，傲娇炮为保贞节不得不以武力镇压，却因为闹出太大动静而被舍监抓了个正着……正所谓匹夫一怒，血溅五步，王者一怒，伏尸百万。而拥有LV6威压的舍监一怒，那结果自然是不言而喻，杯具餐具齐上茶几。

　　第二天天一亮，两人就被LV6的舍监大人给拖了出来，作为惩罚打扫这游泳池……虽然已经不是第一次了，但这对御坂美琴而言不得不说是一个悲剧。当然，对某只白什么黑的来说大概是喜剧吧。

　　“姐姐大人，炎炎夏日要不要喝点黑子我特制的果汁来让身子清凉一下呢？”白井黑子从自己的包裹里拿出一瓶饮料，殷切的向美琴发出邀请，脸上的笑容纯洁无比。

　　“不要！”美琴看也不看一眼，果断拒绝。

　　“呃？”黑子身子一颤，显然大受打击，强笑道，“这，这是为什么呢？”

　　美琴白了她一眼，淡定回答：“你这家伙，肯定是像上次一样又在果汁里加了一些莫明其妙的东西吧，你以为这种幼稚的把戏我会中第二次吗？”

　　“……”白井黑子笑而不语，但脸上却已冒出瀑布汗。

　　“果然啊！”看到她这副表情，美琴就知道自己猜对了，嘴角忍不住的抽搐，以相当糟糕的眼神看着她。

　　“唉。”无奈的叹了口气，美琴收回目光继续打扫着游泳池，不一会儿，低声自语，“也不知道林洛那家伙怎么样了，那家伙在这里也没住的地方，昨晚该不会是露宿街头的吧？”

　　“姐姐大人！”

　　话刚落下，耳边就响起一个低沉的声音，美琴条件反射的转过头去，却发现黑子的脸正对着自己，不到十公分的距离。

　　“哇，你干什么啊，这么突然？”美琴吓了一跳，本能的退了开去。

　　“姐姐大人！”黑子却是不依不侥，步步紧逼，“你嘴里说的林洛就是昨天晚上的那个家伙吧？”

　　“呃！什，什么啊？我刚才有说什么吗？哈哈，哈哈。”

　　“姐姐大人刚才说的话黑子我都听到了哦。”

　　“听，听到了？”

　　“真是的，那种来路不明的家伙到底有什么好啊，竟然让姐姐大人这么关心，像那种野生猴子，就不要去管他了嘛。”黑子不无嫉妒的说着。

　　“关……关心！你，你在说什么啊？我怎么可能会关心……”美琴将脸别向他处，支支吾吾的说不出话来。

　　“姐姐大人真是一点都不会说谎呢，你刚才话里的担忧我可是听得清清楚楚哦。”

　　“那种事情就不要听得那么清楚啊！”

　　“看来姐姐大人是承认了呢。”黑子眼中的嫉妒呈几何度上升，“真是的，在没有得到我的允许之前，姐姐大人你就与那种野生猴子来往真是太不自爱了。”

　　“为什么要得到你的允许啊？你是我的老妈吗？！”美琴顿时又羞又怒，嘴角抽搐的吼道。

　　白井黑子却是理直气壮的回答，“作为姐姐大人的侧室，在这方面替姐姐大人把关那自然是理所当然的事啊，在没有得到黑子我的认可之前，凡是接近姐姐大人的男性都是罪恶的生物，嘛，当然，大概这个世界上也没有哪个能配得上姐姐大人的人了。”

　　“你这话的意思……难道我是天煞孤星吗？”

　　“嘛，怎么会呢，不是还有黑子我吗！”

　　看着白井黑子一脸的陶醉，美琴无力的揉着额头，“你这家伙真的是……”

　　“说起来，那只野生猴子与姐姐大人到底是什么关系呢？以前可从来都没听您提起过呢。”陶醉了一会，黑子终于问出了她最关心的问题。

　　“嘛，这个……其实也没什么太大的关系了，只不过是一般朋友而已，哈，哈哈……啊对了，我们赶快打扫吧，不然在天黑之前都干不完呢。”美琴打着哈哈，顾左右而言他。

　　“姐姐大人，转移话题可是不好的行为哦……”黑子显然不为所动，虎视眈眈的瞪着美琴，“还是说，姐姐大人有什么不可告人的事吗？”

　　“什，什么嘛！哪有什么不可告人的事，你的思想太龌龊了啦。”美琴羞红着脸反驳道。

　　“姐姐大人又在傲娇了，虽说这是姐姐大人的萌点，不过总是这样的不坦率，黑子我也是很困扰的呢。”

　　“傲……傲娇你个头啊！”哔哩一声，美琴的流海处闪过一道电弧。“不要开玩笑了啦，我和那家伙真的只是普通朋友关系啦，只是他之前帮了我一点忙，所……所以我才对他比较友好啦。”

　　“真的只是这样吗？”

　　“当然啦，不然你还以为怎么样啊！”

　　“可是，那只野生猴子昨晚不是说过要来看你的吗？”

　　“那，那只是他随便说说而已，再说了，这里可是常盘台啊，女子学校，那家伙怎么可能过来啊。”

　　“嘛，这样说的话倒也是……”

　　“呦，美琴，原来你在这里啊。”两人正说着，忽然从身后传来一个声音。

　　猛的回过头去，两人皆是脸色一变，只见在游泳池的池边，一个穿着休闲装的少年正坐在那里，满脸笑容的看着她们。

　　“林洛！？”

　　“野生猴子！！”


第050章 史无前例的LV9强敌出现！

　　好吧，野生猴子什么的应该不是说自己……无视之！

　　林洛将目光略过某只双马尾，微笑的看着一脸惊讶的美琴，“这副样子该怎么说呢，有这么吃惊吗？”

　　“你这家伙怎么会到这里来的啊！？”只见美琴扔掉拖把以闪电般的速度冲到林洛身前，提着他的领子沉声喝问。

　　“很明显，我是来看你的啊，我可是说到做到的男人。”

　　“谁，谁要你来看什么的……”美琴顿时脸上一红，手下意识的松开，只是很快她就变了脸色，“等等，我不是说这个啊，这里是常盘台啊常盘台，女子学校啊！你是怎么混进来的啊？”

　　“当然是从大门走进来的喽……”林洛一本正经的说着很无耻的话，“唉，虽说常盘台作为贵族学校，可防御实在是很不给力啊。”

　　哔哩！美琴的流海处闪过电花！

　　“你这家伙……没有经过任何人的同意就擅自闯入女子学校，你到底是打算干什么啊？！”美琴的眼里冒出危险的光芒。

　　这是生气还是吃醋呢？林洛有点搞不懂，毕竟炮姐是很不坦率的，不过没关系，这种程度的傲娇还在他的可控范围内。

　　“当然是来给你送礼物哦。”

　　林洛淡定的从身后拿过一个袋子，然后从里面取出一个绿色小饰品，递到美琴的面前，下一刻，原本还处在发彪边缘的傲娇炮立刻变成了小绵羊，夸张的叫了起来，“哇，呱太！”

　　说着，她闪电般将呱太饰品给拿了过来，如获珍宝一样捧在手心里，露出一对星星眼。

　　“嘛，不要这么激动，这里还有哦。”林洛继续往袋子里掏去……两只呱太，三只呱太……呱太图鉴……呱太印章……

　　“好多呱太！你是呱太王子吗？！”顿时，美琴看得眼睛都直了，不等林洛全部取出，她就已经将“百宝袋”给抢了过去，待看到里面装满了各式各样的呱太之后，整个人便沉浸于巨大的幸福之中。

　　林洛眼角一跳……呱太王子？青蛙王子？啧……吐槽很犀利嘛！

　　“身为一个男性竟然擅自来到女校，这事我可不能当作没看到呢……”

　　这个时候，旁边的白井黑子终于缓过神来，“凶神恶相”的瞪着林洛……这家伙竟然从姐姐大人的兴趣爱好下手，真是有一套啊，是个强敌，黑子婚姻大危机！

　　在白井黑子眼里，凡是对姐姐大人亲近的人，不管是同性还是异性，都有一条警戒线。这条警戒线一共分为十个等级，前五个等级可以无视，第六个等级是好朋友那一类，比如初春和泪子……嗯，也可以无视。

　　之后是第七个等级，如果到了这个等级那就说明，姐姐大人已经对那个人产生了一定的好感，当然，仅限于好感，以自己的本事只要暗中稍加阻止就可以将之打到第六级。

　　再上去就是第八级，这个等级就比较危险了，表示姐姐大人已经对那个人产生了很大很大的好感，差不多已经上升到喜欢的程度，但是她本人却没发觉。

　　然后是第九级，这个等级无疑是让人不可接受的，因为一旦到了这个等级，就说明姐姐大人已经真正喜欢上了那人，甚至对于她本人的感情也有所发觉，只是嘴上却不会承认。

　　最后是第十个等级，姐姐大人与那人相亲相爱，正式陷入爱河……这个等级基本上已经象征着自己的败北！

　　当然，除此之外还有传说中LV11——姐姐大人被推倒！到了那个时候，除了传说中的NTR技之外，已经没有任何的方法可以夺回姐姐大人的心，彻底绝望！

　　所幸，到目前为止，等级七以上的敌人都没有出现过，至于等级十以上那是传说中的幻想，所以黑子一直都很放心，但是昨天晚上林洛的出现却让她感到异常的不安……她知道强敌出现了！

　　而现在，体内的百合警戒钟已经轰然响起，有如滔天巨浪一般，史无前例的LV9强敌就站在自己面前！！

　　“作为风纪委员，这样的行为我是绝对不会允许的，我要逮捕你！”黑子义正词严的指着林洛，喊出了自己的宣言……这样的一个强敌无论如何都要排除！

　　抹杀抹杀，彻底的抹杀！

　　“逮捕我？为什么，我可没有犯法啊。”林洛小心翼翼的说道。他能够非常清楚的看到白井黑子眼中的羡慕嫉妒恨，这百合女绝对是想假公济私，而以她LV4的空间移动能力……

　　目前来说，自己还没有对抗空间大能力者的本事，万一这极品百合女因妒生恨，把自己身上的某样东西移到外面去，或者把某些东西移到自己体内……嘁，太邪恶了，不可不防！

　　“哼！”白井黑子冷哼一声，大公无私的说道，“擅自闯入女校，此等恶行已经触犯了学园都市治安法175条22分例第三小条公然猥亵罪，身为风纪委员，我有义务和权利对你进行逮捕并强行教育引回正途！”

　　“喂喂！公然猥亵罪不是这个定义吧，你确定你没有记错吗！？”林洛汗颜，这小妞还真能扯，自己堂堂正正的把妹，什么时候犯过那种罪了。

　　“哼，作为风纪委员的我，难道会连学园都市的治安法还不清楚吗？”白井黑子面带不屑，当然，更多的是羡慕嫉妒恨，“像你这种来历不明的野生猴子一看就知道不是什么好东西，接近姐姐大人肯定有不可告人的秘密，为了保护姐姐大人的贞操……呃不对，为了保护学园都市的治安，我一定要代表月亮逮捕你！”

　　“我知道你是风纪委员，可是不用老挂在嘴边吧，而且你把你的真实目的也不小心说出来了。”林洛相当无语，连代表月亮都出来了，你以为你是美少女战士啊……槽点太多了！

　　“哼，多说无用，接受正义的惩罚吧！”

　　白井黑子神色肃然，毫不犹豫的就举起了拖把……当然，她不是拿拖把打过来，再怎么说也是LV4的空间移动能力者，怎么会用如此低级的做法。

　　拖把在她的能力之下凭空消失，紧接着便出现在林洛的面前，上重下轻，拖把的杆子奇迹般的往他的裤裆打去！

　　……这百合女来真的！

　　林洛脸色大变，如此攻击他不能不重视对待，瞬间启动了契同模式，并以电流刺激肉体强行提速，刹那间就向后退了几米，躲过了或许能让人太监的一击！

　　“哼，实力不错嘛，不过这样如何！”

　　白井黑子说完人已自原地消失，下一刻已经出现在林洛的身后，右脚狠狠的向着林洛的……裆部踢去！

　　“还来？”

　　……两人在这边打得风生水起，而作为事件起因人的御坂美琴却是一点也没有发觉，因为此刻的她已经完全沉浸在呱太的世界里，乐不思蜀。


第051章 糟糕的怨念的白什么黑什么的

　　林洛越打越是郁闷，空间移动实在是太恶心了，白井黑子的身影在身边忽来忽去，一会声东一会击西，自己完全就摸不着头脑，如果不是有着接近LV5的意识，只怕此刻早已被削了不知多少下了。

　　如果可以的话，林洛真的很想把白睿放出来，好好的给这百合女来上那么一口……嗯，只要轻轻的来上一小口就行了，把她吓得尿裤子就好。

　　当然，这个也只能在心里想想，先不说现在不是生死大战，光是白睿这种不合谐生物，如是一旦放出来难免弄出太大动静，引来无数围观群众。吓吓黑子这变态也就算了，可要是一个不小心吓到某些纯洁萝莉那就是大大的罪过了。

　　不过，黑子这变态真的是不好对付啊……咦，等等！为什么我要和这极品百合女打啊，不是有很好的方法可以压制她嘛！我真傻！

　　忽然间，林洛灵机一动，想到了一个办法。

　　“勇敢的少女，有话好说，且慢动手！”林洛侧身闪过白井黑子的一个擒拿，讯速的跳到一边，高声叫道。

　　“哼，跟你这种野生猴子我可没有什么话好说，如果你识相的话就乖乖的给我离开姐姐大人身边……”

　　潜台词就是你要独占炮姐嘛，嘁，百合的少女啊，心中总是有着丰富的妄想，清醒一点吧，那一天是不可能到来的！

　　黑子一个瞬间移动闪到林洛身边，左脚往他下盘踢去，右手反捏又是一个擒拿技，坏坏的笑道：“否则，嘿嘿嘿嘿……”

　　其实这种说法一点都不让人害怕，嘿嘿嘿嘿？那是什么意思？难道是嘿咻嘿咻的变态版？你要不配上点杀气，真的只能当作是在卖萌哦。

　　林洛心里恶意吐槽，身上瞬间闪过几道蓝白色的电流，整个人像是泥鳅一般倒滑了出去，高深莫测的笑道：“你真的是这样认为的吗？白子黑井同学。”

　　“嗯？”黑子微微一愣，进攻的动作明显慢了一分。

　　林洛却是不再给她机会，继续说道：“我可是记得有个叫白什么黑什么的人好像这么说过，说某个叫舍什么监什么的是个没人要的老处女，你说，我要是把这件事告诉叫什么舍什么监的人，那么叫白什么黑什么的人会怎么样呢……咦，你怎么了？黑子同学，身体不舒服吗？”

　　黑子仿佛是看到世界未日一般，脸上充满了恐惧，指着林洛结结巴巴：“你你你你……为什么你会知道这件事？！”

　　“那是当然的喽，虽然我的战斗能力是低了一点，不过我可是学园都市的第八位LV5预言帝呢，只要我想知道的事就没什么能够瞒得住我的，往前推三百年，往后推三百年，古今中外无人能够超越我！”林洛再次抬出了莫须有的名号，一脸装B相。

　　“LV5？！”黑子当然不会相信，不过……对方却知道自己说过舍监的坏话，这可是大大的不得了，要是让舍监知道了……想一想都是要发疯的事情！

　　“唉呀，其实我最近的记忆有点不太好，心情不好的时候就会想起很多事情，可要是心情好的时候也会忘记很多事情……”林洛看着白井黑子，突然一脸的苦恼，“对了，黑子同学，我刚才说的白什么黑什么的，你知道是谁吗？我突然有点想不起来了呢。”

　　“……”听到这里黑子哪会不明白，立刻一个空间移动闪到林洛身后，当然这次可不是攻击，而是替林洛捶起背来，“那个，林洛同学，请问您现在心情好一点了吗？”

　　啧，舍监的力量就是大啊，仅仅是一个名字就把这变态百合女吓得变了一个人一样，不愧是传说中的LV6，如果自己什么时候能够有这样的威压那就爽了。

　　心里这样想着，嘴上却说道：“嘛，还可以吧，貌似心情好一点了。”

　　黑子顿时一脸谄媚，“那么刚才您说的那件事……”

　　“咦，刚才我有说过什么吗？”林洛叹了一口气，满脸遗憾，“唉，你看，人一旦开心起来记性就会变差，你说这不是悲催的吗？黑子同学，你也是这样认为的，对吧？”

　　“喀嚓！”这是逼人疯啊！

　　黑子感觉自己的体内有什么东西断掉了，咬牙切齿，她恨不得拿一根大大的管子塞到林洛的某个里面去，可是……自己却有把柄捏在对方手里，伤不起啊伤不起！

　　“对啊对啊，我也是这样的呢，一高兴起来很多事情都记不清楚了。”

　　“那我们还真是英雄所见略同呢，如果我能再高兴一点的话，大概会把那件事彻底的忘记吧。”

　　“呃……那您怎么才能再高兴一点呢？”黑子立刻问道。

　　“这个吗……”林洛故意沉思了一会，回头看了一下百合女的表情，发现她已经变得无比焦虑，仿佛大姨妈提前来到的样子，才缓缓说道，“其实昨天我和美琴约好说今天要一起出去走一走的，如果能达成这个愿望的话，我想我的心情应该会灰常好的。可是她现在却有工作要忙，这真的是……我的心情突然变得非常糟糕啊……”

　　“……”黑子嘴角抽搐，眼皮狂跳，强笑道，“林洛同学，这个要求似乎有点过分了吧？”

　　“唉，也对，如果让黑子同学你一个人工作，我也觉得有点过份……”林洛叹了一口气，“那我看就算了吧，大不了就让我的心情再糟糕一点……咦，刚才我好像又有点想起来了，那个叫黑什么白的……”

　　“……好吧，我明白了！”

　　黑子顿时如遭重击，如一尊石质的雕像般以OZT的姿势跪了下来，深不见底的怨念仿佛实质化一样将她整个笼罩其中，满脸的悲剧。

　　“姐姐大人就……就暂时交给你……你了……”

　　“黑子同学，你真是太伟大了，我会永远记得你的，嗯，关于刚才那件事我想应该也会永远记不起来了。”林洛一脸微笑，如此亲切的说道。

　　黑子：“……”

　　走到美琴身边，发现她竟然还沉浸于被呱太包围的幸福之中……林洛不禁大囧：炮姐，作为一个呱太控，你究意到了何种程度啊？！

　　伸手拍了拍美琴的肩膀，第一下……没有反应。第二下……还是没有反应。第三下……

　　直到林洛将她手里的半数呱太给拿了过来，美琴这才回过神来，一脸的诧异，“呃？怎么了？发生什么事了吗？”

　　“……”林洛无语。好吧，暂时就不吐槽了吧。

　　“美琴，我们出去走走吧，有点事想和你说一下。”

　　“哎？出，出去走走……”仿佛想到了某些意外的地方，美琴的脸上顿时开始升温，“那……那个，会不会太快了一点……”

　　约会吧？一定是约会吧……可是我还没有心理准备啊？

　　美琴心头狂跳，内心纠结的同时又有点小小的期待。

　　“嘛，也不算快啦，这种事情只要有心就行了。”

　　“是，是吗……可是我还要打扫游泳池……”

　　林洛笑道：“哦，这个你完全可以放心，刚才我已经跟黑子说过了，她说她会负责一切的。”

　　“哈？这怎么可能？”美琴一脸的不信，以黑子对自己的那种……变态心理，怎么可能放任自己和一个男生出去。

　　“不信你可以自己问她啊。”林洛指了指还在OZT中的白井黑子。

　　美琴狐疑的看过去，黑子仿佛心生感应一般，嗖的一声站了起来，满脸微笑，“姐姐大人请放心吧，这里就交给黑子我了。”

　　“呃？可是这样真的好吗，还有这么多的工作……”

　　“包在黑子身上，替姐姐大人分忧是黑子我应该做的事嘛。”

　　“那，那好吧，就麻烦你了，黑子。”

　　“嗯，姐姐大人一路走好。”黑子亲切的挥着右手……至于左手，她藏在背后，关节掐得喀喀作响。

　　“那我们就拜拜喽，黑子同学。”林洛也向她挥手……发自真心的微笑。

　　“当然，林洛同学也一！路！走！好！！”后面四个字说得格外沉重，仿佛是某种威胁。

　　林洛毫不在意，云淡风轻，不带走一个黑子……

　　待两人离开后，黑子脸上的微笑再也无法保持，啪的一声，双腿跪在了地上，以头捶地：“黑子你这个笨蛋！黑子你这个笨蛋！你这个笨蛋！这个笨蛋……”

　　游泳池里散发出一股无尽的怨念……


第052章 将一切背负起来，这才是我！

　　“你说什么？实验已经停止了！？”美琴瞪大了眼睛，不敢置信的看着林洛，似乎完全无法相信他刚才所说的一切。

　　“是的，实验已经结束了，妹妹们不用再被杀害，她们可以过上正常人的日子。”林洛微笑的望着美琴，眼中充满自信，仿佛是在告诉她这是不容置疑的事。

　　……就在之前，两人离开常盘台后不久，林洛向美琴提起了实验的事，这对美琴来说是一个挥之不去的噩梦，在妹妹们没有从那无尽的死亡地狱中脱离出来前，她无论如何也无法从这个噩梦中苏醒。

　　不管表面上表现得多么乐观，多么没心没肺，那种近乎让人崩溃的绝望和负罪感始终笼罩在她的心灵深处，不曾减去一分一毫。

　　美琴一直都认为妹妹们之所以会有现在的悲惨，完全是出自于她幼年的无知，将自己的DNA给供了出去，将这所有的罪恶都背负在自己一个人身上，不管身陷何种绝望都不向任何人求助，认为只有自己亲手去解决这一切才是对自身以及妹妹们的赎罪。

　　所以自从得知这场实验之后，她都不曾向任何人透露过，就连最亲密的室友加学妹白井黑子也不曾提起。

　　她知道，如果将这件事向黑子诉说的话，黑子一定会义无反顾的站在自己身后作为自己最坚实的战友……但是她做不到，因为她的善良不容许将更多的人牵扯进这自身的罪恶当中。

　　这就是美琴一直所坚持的，又傻又天真的执着……同时也让人为之心痛。

　　然而，这一切都在那一天改变了！

　　穿越时空进入另一个平行世界，被诸神的战争所选中……这听起来似乎是那么的不可思议，但事实就是这样，她进入到了一个更为宽广的世界！

　　更为重要的是，她得到了一个可以真正将后背托付的人，毫无保留的托付，毫无保留的信任……这在美琴看来是一件远远比拥有通向至高力量的道路更为重要的东西！

　　有一个人可以依靠，有人能来帮助自己，有人能够代替自己这种真实而又软弱的潜意识……也许世界之心能够感受出来，因此在来到这个世界的一刹那，她才无意识的将林洛送去了另一间研究所，但是这样的想法她自己并没有真正的认知到。

　　她所感受到的只有牺牲自己保护他人这样的想法，不管是妹妹们还是林洛都好，这都是需要她去保护的存在……而且自始至终，自己的罪就要自己来赎这一原则，从来都没有自美琴的内心散去，就算是在那之后，她的心里也是这么想的——实验必须由自己来阻止！

　　按照美琴原本的打算，剩下的一间研究所将在今晚由自己摧毁，虽然不知道这样会否让实验结束，但她并不想将林洛牵扯进来……如果能成功那自然最好，如果失败了，那么或许也就只有一条路可以走了，那个一直在她心底盘留许久的念头。

　　虽然自己与林洛是生死与共的关系，可是自己死了并不代表他也会死，而且世界之心也不止一颗，就算自己死了他也依然可以与其他人签下契约……自己所要保护是身边的所有！

　　可是美琴万万都没有想到，还没等她去执行这个计划，林洛就带来了一个几乎让她喜极而泣的消息——妹妹们的实验停止了！

　　这怎么可能？实验怎么会这么轻而易举的结束？美琴无法相信……但，如果是真的，那该有多好。

　　“是，是真的吗？”声线颤颤微微，美琴都不敢确定这是不是由自己的嘴里发出去的声音。

　　“当然是真的，难道你忘了吗？”林洛毫不掩饰脸上的兴奋与激动，“昨天晚上研究所派出暗部ITEM来阻截你，你打败了原子崩坏，而我却俘虏了ITEM的另一个干部，当时我没跟你说，我来到这个世界的地点正是另一所妹妹们实验的研究所S处理社啊！”

　　“S处理社……难道说你？”

　　“虽然我是想过把那间研究所摧毁，不过已经用不着了……”看到美琴一脸的疑惑，林洛说道，“他们不仅把所有的研究设施全部撤离，就连研究资料都已经被封存起来了，这意味着什么，我想你应该不会不知道吧！”

　　“实验……停止？！”美琴颤抖着说道，“可是，这……”

　　“没有什么不能相信的，其实想一想也很简单啊，你摧毁了他们那么多的研究所，光是实验器材恐怕都值上百亿了吧，如果说所有的研究所加在一起可能还能承受，可是仅剩下一间，就算再怎么财大气粗也承受不起吧，更何况还有一个时刻准备袭击他们的强大敌人存在……这样的情况下，就算LV6计划再怎么诱人也无法继续进行下去的吧！”

　　“这么说的话倒的确……”听林洛这么说着，美琴也是渐渐的有点相信了，要知道LV6绝对能力者计划所需要消耗的人力财力物力都是非常庞大的，这样的一个计划光是一间研究所那是绝对无法执行的。

　　但是美琴始终无法完全相信，因为这给她的感觉太不真实了，只是林洛这样说也没理由骗她。

　　“如果你觉得还是没办法相信的话，可以问一个人啊。”

　　“谁？”

　　“布束砥信，这个人你应该认识的吧。”

　　“是她！”美琴蓦的睁大了眼睛，这个人她当然认识，自己之所以能发现绝对能力者计划，可以说完全就是因为这个人，“你怎么会知道她的？”

　　林洛解释：“昨天她也在S处理社，关于实验停止的事也是她亲口告诉我的。对了，我这里有她的电话，你可以亲自问她。”

　　说着，林洛就报出了布束的号码。

　　美琴立刻拿出手机迫不及待的打了过去，电话很快被接通，里面传来一个冷漠的声音，“是谁？”

　　“呃，那个……我是御坂美琴，请问是布束学姐吗？……啊，是，那个我想问一下关于绝对能力者计划的事……实验真的停止了？……不不不，我没有那个意思，只是想确认一下……嗯，我知道了，那个……谢谢！”

　　“怎么样？我没说错吧。”待美琴放下电话后，林洛才开口说道。

　　“嗯，谢谢你，林洛。”美琴如释重负的吐出一口气，脸上露出胜利般的笑容……实验终于停止了，那个万恶的实验终于停止了，妹妹们不用再死了，虽然要做的事还有很多，但是……真的是太好了！

　　“这与我无关，全是你自己的努力，是你亲手将妹妹们从地狱里解救了出来，所以，你应该为自己感到自豪。”林洛如是说道。

　　“嗯，我知道……”美琴突然有点有气无力，不好意思的说道，“那个，我好像突然有点累了。”

　　“我理解，当年我每一次期末考试安全通过的时候也是这样的感觉。”

　　“那么，我先回宿舍……”

　　林洛微笑道：“嗯，好好休息一下，从明天开始就是真正的日常了。”

　　……看着美琴渐渐远去的背影，林洛脸上的笑容也逐渐消失，是的，从明天开始就是真正的日常了，只属于自己的战斗日常！

　　“这样真的好吗？”

　　一个声音在他的背后响起，林洛转过身子，目光望着不远处的一个黑发女子——布束。

　　“有什么不好？”林洛反问。

　　“你一个人真的能够阻止这个实验？有超电磁炮的帮助不是更加轻松一点吗？”

　　“已经够了。”林洛坚定的说道，“她所背负的已经够多了，我不想再让她继续纠缠在这个噩梦了。”

　　美琴是怎么想的，林洛就算不猜也能知道一些，可自己是怎么想她并不会知道，但是，这又有什么关系呢？

　　林洛知道，以美琴的性格，如果知道实验没有结束，那么她一定不会放弃，不管是对上一方通行也好，还是其他人，她永远也没有胜利的可能，只会沉陷在绝望之中……这样的事情并不是一个十四岁的小女孩能够背负得了的，就算她是LV5的超能力者。

　　与其如此，不如就让她这样退出，接下来的事情全部交给自己一个人来做……不是什么傲慢，也不是自大到目中无人，只是……身为一个男人的担当。

　　如果连喜欢的人都无法保护，无法救赎，那么别说神战，就连身为一个男人的资格都将失去，还不如将脖子伸出去让别人砍了痛快！

　　“真蠢！”布束冷漠道。

　　“是呢，我也觉得自己是个白痴……”林洛淡然一笑，毫不在意，“但是啊，如果要我在没有担当的聪明人和有担当的白痴之中选一个，我绝对会选择后者，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为……这才是我啊！”


第053章 某些某些和某些某些…意义不明

　　“妹妹们……复制……人偶……意义……存在……实验……死亡……人偶……存在……死亡……意义……一切……”

　　虚无！单调！黑暗！麻木……这里是御坂网络！

　　因为已经有了心理准备，加上承受了一万多次的“死亡”之后多少有了一点免疫力，再一次进入御坂网络的时候，虽然还是有着让人难言的压抑感，但终归是没有窝囊的晕过去。

　　接受着御坂网络里传过来的信息，原本有着满腹的话想说，此刻，却是一个字也说不出来，林洛的心里冰凉冰凉的……对妹妹而言，她们所存在的价值只是作为实验动物被杀死这么简单，这么的理所当然。

　　存在的意义就是死亡！

　　这种想法在她们心里已经根深蒂固，林洛明白，在这个世上已经没有任何一种语言能够说服她们了……没有，绝对没有！

　　“果然吗……逃避原本就知道的方法，而选择这种看似捷径的路是错误的啊。”林洛自嘲的笑着，事实上从一开始他就知道，该怎么才能让妹妹们改变身为实验动物这种错误的想法……可是，说穿了，他终究只是个普通人，只要是人就没有不怕死的！

　　“哈哈哈……这样就算是绝了我最后的希望了呢，真是的，不是早就知道这样是行不通的嘛！就连美琴都没办法做到的事，凭什么身为一个外人的我可以做到啊！”语言虽然是交流的基本，可语言并不是万能的。

　　“真是给我出了一个难题呢，难道就不能让我幻想一下吗……”自己存在的价值就是消耗品，想要仅靠语言就把妹妹这种根深蒂固的想法改变过来，其实这已经远远超过了幻想，而是一种妄想！

　　“到头来也只有一个办法了呢……”既然是语言做不到的事情，那么就只能用实际行动去证明！

　　“呐，你说是吧……一方通行哦！”

　　……

　　睁开眼睛，林洛拿掉了安置在自己身上的各种仪器，那是为了防止他在进入御坂网络之后像先前那样晕过去，而由芳川桔梗和布束特意制作的感应装置，一旦林洛的精神出现异常就会发出警告，只是现在似乎没有起到作用。

　　“怎么样，有没有反应？”一看到林洛醒来，布束就迫切的问道。

　　林洛苦笑一声，“我是该说你们的洗脑太成功了呢还是什么……”

　　“呃！”布束一愣，不过聪明如她也立刻明白了林洛的意思，“办不到吗？”

　　“这是肯定的吧，毕竟妹妹们作为人偶的意识已经很深了，要想立竿见影是不可能的，不过反正时间还有，如果能多试几次的话……”

　　“不！”林洛站起身打断了芳川的话，“我已经决定换一个方法了。”

　　“嗯？”芳川与布束对望一眼，异口同声，“什么方法？”

　　“妹妹们并不是没有感情，只是没有真正的‘心’而已……”林洛看着两人，坚定的说道，“所以，我能够做的事情就只有一件——打败一方通行，赋予妹妹们一颗自我的心！”

　　“……”布束一脸震惊，她被惊得说不出话来。

　　“你疯了吗！你知道你在说什么吗？”而芳川则是直接吼了起来，“打败一方通行？你知道一方通行是什么人吗？他可是学园都市最强的超能力者，他的能力……”

　　“矢量操纵。”不等芳川说完，林洛就接过她的话头，“运动量，热量，电量，所有种类的矢量光是触碰就可以加以操纵，真是的，这种近乎无敌的能力想一想都让人羡慕呢……”

　　“你这不是全都知道嘛……”芳川感到无法理解，“明知道对方拥有着那样的力量，你还想着和他战斗，难道脑子不正常了吗？还是说你认为你自己的力量比他更强？！”

　　“我现在很正常，也从不觉得自己强过一方通行，但是……”林洛似乎毫不在意的一笑，淡然说道，“近乎无敌不等于真正无敌，就算是最强的超能力者，也有他打不过的敌人存在。而且就我所知，在这个学园都市里，至少有四个拥有打败一方通行的力量。”

　　“哈？！！！”

　　芳川只觉得今天是一个疯狂的日子，光是听林洛说他想挑战一方通行就足够让人发疯了，现在竟然听到学院都市有四个可以打败一方通行的人……天方夜谭吗？什么时候作为最强的超能力者这么菜了！？

　　震惊了好一会儿，芳川才缓缓回过神来，看林洛的表情并不像是在开玩笑，叹息一声，问道：“那你准备怎么做，找那些人帮忙吗？”

　　“怎么可能？就算拥有能够打败一方的力量，但真正能不能打赢还是一个未知数的，嗯，某只喜欢家里蹲的伪娘是肯定能打赢的……再说了，我和他们又不熟，万一让某只把妹手给掺合进来，我可是有被NTR的风险的。”

　　芳川：“……”

　　“不过嘛……”说到这里林洛嘿嘿一笑，“虽然不能把他们的人借过来，不过只是把他们某人的力量借用一下倒不是什么难事呢……”

　　“……”芳川和布束尽皆无语，完全不知道他葫芦里卖的什么药。

　　……

　　学园都市第七学区，在那幢没有门窗的大楼里，某个名叫亚雷斯塔的伪娘还是一如际往的持续着他的日常——倒吊宅生活……

　　没有任何的照明设备，但宽广的房间里却充满了星星般的亮光，因为在房间中央那根巨大的试管之下，多达数万条的缆线与管道，如同血管在地面上延伸，连接着四周墙壁上无数的荧幕和按钮。

　　在学园都市存在着的某种名叫滞空回线的东东，可以让这位伪娘透过荧幕看到学园都市里发生的一切，有如上帝一般……偷窥着整个学园都市。

　　此时此刻，这位拥有极高职业素养，作为“前无古人后无来者的超高端偷窥狂”正兢兢业业的干着他的本职工作……注视着那上万个荧幕当中的某一个。

　　“来历不明……无任何记录……不是学园都市的人……拥有超能力……古怪的异兽？那种能力难道是在古代就失传的召唤术……但似乎又不是魔法侧的人……而且连我的存在仿佛都一清二楚……”

　　看着荧幕里的那个人，亚雷斯塔眯着眼睛，嘴角露出一丝若有若无的笑容。

　　“连树形图都没计算出来的意外之人……虽然是个不稳定的因素，不过就现在的情况来看似乎正在做着对我有利的事呢……这样的发展倒也不算差……”

　　“若是他真的能够成功的话，幻想杀手的存在也不用提前暴露出来，就让他继续维持都市传说……似乎可以提前实行我的计划了呢……”

　　“那么，就让我好好的期待一下吧……只是，将我称作伪娘……嘿嘿嘿嘿……”

　　一边说着，嘴里一边发出意义不明的笑声。


第054章 只有穿越者才知道的外挂

　　研究所的某个房间内，林洛靠坐在一张椅子上闭目沉思，在他的不远处，是两个圆筒型的培养器——里面装着最后之作和初号体。

　　自从成功说服芳川之后，这个房间就已经成为禁区了，除了她本人和布束以及林洛外，研究所的其他研究员都没有权利进入这里。

　　为了更加方便的进入御坂网络和一些不足为外人道的原因，一般来说，林洛在研究所的时候都会呆在这里……此刻，他正在思考着打败一方通行的切实可行性。

　　一方通行的能力——矢量操纵！

　　理论上来说他可以操纵这个世上的一切量向，而事实上也正是如此，除了某些神秘力量外，一方通行可以任意控制这个世上所有的已知矢量，再加上他几乎可以媲美树形图设计者的计算能力，就算让地球君停止自转这种逆天的事貌似也能做得到……

　　想要和这样一个近乎BUG般的人物战斗，如果没有任何的准备，冒冒然的冲上去，百分之一千是送死的行为！

　　林洛自身并不具备神秘力量……不，如果是契约之书的话应该可以算是神秘力量，但他目前却连契约之书百分之一的力量都没有挖掘出来，想要靠这个明显是不可能的。

　　在来到这个世界之前，他也曾想过上百种方法来对付一方通行，比如说毒杀，暗杀，精神杀，窒息杀，空间杀，嘴炮杀，傲娇杀，卖萌杀……呃，后面三个可以无视。

　　但是这些方法，并没有哪一个拥有确实的可能性。如果这是一场游戏，林洛或许可以通过SL大法来一个一个验证，但是现实不一样，现实里生命只有一条，自己也只有一次机会，一旦失败了，那就永无翻身之地。

　　没有哪个人敢把自身的性命赌在那种虚无飘渺的可能性上，至少林洛就不敢，就算是赌命，哪怕是百分之一也好，至少也要有成功的可能性啊！

　　……一方通行平时都将自身的能力设定为反射，任何对他怀有恶意的攻击都会被反射，攻击的力度越大，反射的力度就越大。而这种反射就算在他睡觉甚至失去意识时也是自动打开的，所以想要对他进行偷袭或者暗杀都是不可能的。

　　当然，这种反射应该会有其限制，比如一方通行自身所能反射的极限。但是，就算抱着核弹自爆都能毫发无伤的他，他的极限到底在哪里谁也不知道，至少林洛并没有超过核弹的力量……不过，反过来说，如果把一方通行的反射给压制住的话呢？

　　这种想法有点荒唐，一方通行的强大之处就在于他可以操纵所有的矢量，想要压制他的反射谈何容易？如果这个世界的原住民，知道有人敢这么想，肯定会觉得这个人已经疯了，但是，作为穿越者的林洛却知道这个方法是可行的！

　　至少，有一个人就能够完全压制一方通行的反射……木原数多！

　　……又名木原神拳，曾在二次元世界里创下无数辉煌战绩，他的传说已经多到数不胜数，比传说哥还要传说哥，其中最著名的就是开创了“专打一方拳”这种绝世拳法……令无数三次元宅男为之顶礼模拜，尊称他为传说中的一代拳湿！（好吧，此段纯属恶意卖萌）

　　一方通行能力的本质是改变方向，所有带有矢量的攻击都可以无效化并且加以反射，而根据木原的理论，只要在接触到的一瞬间，将攻击的方向变为相反，那么，在一方通行的反射下，非但不会受到伤害，反而会让一方自己被反射所伤。

　　这种方法在理论上来说是可行的，但能成功执行的人并不多，因为其要求太过苛刻，怎样才能保证在接触到的一瞬间及时改变矢量方向呢？

　　别说是普通人，就算是能力者都未必能精确的把握到这个时机，何况对手是最强的超能力者，能够冷静的应战就已经非常了不起了，要再想进一步……那简直可以称之为淡定之神了！

　　不过，这对林洛来说并不是什么多大的问题，LV3的电力或许算不上强大，但是如果用于调整自己体内的生物电流，将其设定为“接触即改变方向”，如此一来就可以准确的把握到这个时机……木原大师的亲身验证是非常具有教导性的。

　　但是，仅凭这一点就想要打败一方通行成功率依然太低，毕竟现在的一方通行并不脑残，要是他不与自己近身战，而是直接操纵风向对自己进行碾杀……得弄个双保险啊！

　　能力者在使用超能力时，是通过脑计算让只属于自己的现实展现出来，就算是再低级的能力，都需要一定的计算公式，而越是强大的能力，它所需要的计算式就更加复杂，如果在战斗时能够打乱敌人的计算公式，那么就可以对其进行干扰，甚至封住对方的能力。

　　一方通行的能力是整个学园都市最强大的，同样，他的计算公式也是最为复杂的，只要其演算出现一丁点的错误，他的能力就会被扰乱……就林洛所知，这种对一方通行产生计算阻碍的装置在学园都市是确实存在着的，而且，就在木原数多手中！

　　如果能够得到这个，那么自己的胜算无疑会大上许多……可问题是怎么才能得到？首先，木原肯定不会乖乖的交出来，其次自己也根本不知道木原在哪里！

　　作为倒吊男直属部队的猎犬部队的首领，木原这只老狐狸绝对是不好对付的，他的藏身地点也必定隐蔽之极，想要在短时间内把他找出来，实在是很有难度。

　　“怎么才能找到他呢……”林洛挠着头，有些愁眉不展，基本上以正常途径是根本行不通的，可是非正常途径……恐怕木原更在行，狡兔都有三窟，更别说传说中的一代大湿。

　　林洛皱着眉，眼睛下意识的四处扫描，就在他的目光看到实验台上的某个信号发射器的时候，忽然间脑袋里灵光一闪，他猛的一拍大腿站了起来！

　　“我了个去！这不是很简单嘛！”

　　……木原与自己不同，他是学园都市的人，在管理学园都市各种情报的“书库”里肯定有他的ID和记录，那么只要通过网络入侵“书库”，多半就可以查到他的资料，比如手机号码什么的……

　　而那个时候，只要再通过人造卫星跟踪他的手机信号，那样一来，别说狡兔三窟，就算木原有十八窟他的位置也无所遁形……当然，想要做到这个份上，一般人肯定是不行的，只有实力超强的黑客才可能做到。

　　在林洛的印象里，有两个人拥有这样的实力，一个自然就是美琴，以她的能力，只要是网络里存在的，就没有她查不到的……不过，既然已经决定不想再让她扯进这个实验来，这个工作自然就不能让她来做了。

　　那么，这件事就得拜托另外一个人了……

　　那个在都市传说里被称为“守护神”的人！


第055章 这不是丫的一箭双雕，是一箭三雕！

　　风纪委员177支部。

　　头戴花圈，黑色短发，害羞谦逊，有点天然呆，对贵族大小姐的生活相当憧憬，向往奇怪的方向学习日常生活和礼仪……初春饰利，连一下伏地挺身都做不了的天然治愈系少女，从表面上看，大概是风纪委员中最弱小的存在了吧？

　　当然，虽然柔弱了点，胆小了点，但同时也很坚强，在关键的时刻表现得也很勇敢，再加上对自身工作的认真负责，初春饰利，实际上却是一个非常称职的风纪委员。

　　初春饰利的主要工作是在风纪委员中负责通信和情报管理，简单来说就是后勤，不过这并非因为她体能太差的缘故，术业有专攻，正是因为初春她就有着这样的才能。

　　从某方面来说，学园都市真的是一个天才云集的地方，能力者的天才，学术界的天才，医学界的天才，网络的天才……似乎任何一个行业都不会缺少。

　　能力者的天才，七个LV5就足够说明一切；学术界的天才，木原数多，布束砾信，芳川桔梗当之无愧；医学界的天才，冥土追魂能够打破生死极限可说当世无二，而网络的天才，似乎很少有人知道，在小小的一个风纪委员支部里，就有着这样一个可以俯视黑客界的少女存在。

　　其运用一切知识与技术所制作的防御系统，强度甚至可以列入学园都市前十位，就算比之管理学园都市全部情报的“书库”都还要强上数段……也许，仅用天才两个字眼来形容她似乎还稍嫌不足。

　　坐在自己的位置上，看着屏幕里的画面，此刻，这位拥有天才之上才能的少女脸上却露出了非常困惑的表情……最近一段时间，自己的工作区域有点诡异，监视器经常会莫明其妙的被黑掉，系统上明明没有任何的错误，去当地检查监视器也没有被破坏，初春饰利表示无法理解，为什么自己的监视系统会失去作用？

　　这根本就不合理啊！

　　难道是能力者？可是AIM并没有任何的反应，如果说是普通人的话也太厉害了一点，究竟是怎么做到的？

　　作为风纪委员中最出色的后勤人员，初春饰利表示自己压力很大。

　　从座位上站了起来，初春走到书架前去翻查以前的案例。

　　吱！房门被轻轻的推开，一个脑袋首先从外面探了进来……这是一个阳光般的少女，带着一脸的笑容，元气十足，拥有一头黑色的长直发，发梢上夹着一个樱花发饰。

　　看着书架前的初春，黑长直嘴角露出一个坏坏的笑容，轻手轻脚的走上前去……对于这个鬼鬼祟祟的黑长直，正在集中精神查看资料的初春并没有发现。

　　直到黑长直走到初春的背后，两只手猛然往上一掀，同时嘴里欢快的叫着：“初……春……”

　　蓝色的百摺裙顿时就像柳絮一般飞了起来，初春顿时惊呼，下意识的伸手去按，但已经来不及了，粉红色的圆点内裤彻底暴露在空气之中……

　　脸色刹那间变得通红，初春又羞又气，回过头来撅着嘴一脸的委屈，“你突然之间干什么啊？佐天同学！”

　　佐天泪子，能够毫不羞涩大胆的做出这种行为的，显然除了这只黑长直以外没有其他任何人了。

　　“唉，还是老样子呢，你也是时候该换一种反应了吧，初春。”佐天泪子略为失望的说了一句，随后瞄了自己的好友一眼，用极为夸张的语气说道，“比如说，哎呀露出内裤了这样的反应如何？”

　　“才不会有那种反应呢！”初春泪眼汪汪，一脸的弱气，“呜，佐天同学真是的……”

　　“嘛，不要介意不要介意，大不了我下次再掀你裙子的时候先通知你一声好了，哈哈哈哈。”佐天打着哈哈，看得出来，这只黑长直对掀裙子这种事情有独钟，呃，或者说是初春的裙子。

　　“不要再做那种事了啦！”初春顿时急了。

　　“没什么大不了的嘛，最多我也让你掀好了。”

　　“……”

　　两人在这边争执不休，忽然，工作台上的电话响了起来，两人对望一眼，黑长直自告奋勇立刻元气十足的冲了过去，“让我来接吧，就当是刚才的赔礼了，初春。”

　　很快，黑长直就拿起了电话，“喂，你好，这里是风纪委员177支部，请问你有什么事吗……哎，你找初春……哦哦，好的。”

　　“初春，你的电话哦……”黑长直将电话对准初春，暖昧的笑着，低声道，“原来不知不觉我们的初春也长大了呢，竟然知道找男朋友了，呵呵呵呵。”

　　“咳咳……你又在乱说些什么啊！”初春一口气差点没提上来，猛的咳嗽。

　　“我可没乱说哦，电话里的男生可是说有重要的事要跟你谈呢，嗯，是私事。”黑长直嘿嘿直笑，故意将声音压得很低不让电话对面的人听到。

　　“才没有那种事呢，我可没有认识什么男生，一定是需要风纪委员帮助的人。”初春被羞得满得通红，不过还是很快就接过了电话，调整了一下心绪，“你好，我是初春饰利……有什么事吗……呃，是这样的……什么？御坂学姐……嗯，好的，我知道了……再见。”

　　挂断电话，初春一脸的困惑。

　　“怎么了？怎么又会跟御坂学姐扯上关系？”看着初春的表情，黑长直大感兴趣，突然间眼珠一转，恍然大悟的样子，“难道说……是御坂学姐的男朋友……三角恋？”

　　“谁是姐姐大人的男朋友！！！？？？”

　　人未至，声先到，一个异常高亢的声音透过门缝从外面传了进来，下一秒，砰的一声房门就被重重的撞了开来，白井黑子脸色潮红，气喘如牛，像看杀父仇人一样看着黑长直，“佐天同学，你给我清清楚楚的再说一遍，谁是姐姐大人的男！朋！友！”

　　黑长直被吓得冷汗直流，颤颤兢兢的说道：“呃，那个，我……我什么都没说啊。”

　　“不可能！我刚才在支部过道口听得清清楚楚，你一定要给我说清楚！”

　　“……”支部过道口，那离这里至少有一百米的距离吧，这么远都能听得见，难道你有御坂学姐感应器吗？佐天很想吐槽，可是看着白井黑子的表情，她实在很有压力。

　　“那个，白井同学你误会了，刚才电话里的那个男生并不是御坂学姐的男朋友，只是说认识御坂学姐……”初春见此连忙解释，“而且他是找我的，说有事情要我帮忙，还叫我一定要带上能无线上网的掌机……奇怪，到底是什么事呢？”

　　初春歪着头，脸上充满不解。

　　和姐姐大人认识的男生？

　　白井黑子一愣，瞬间她就想到了一个人，心中的恨意无限上升，牙齿磨得吱吱直响，眼中的杀意让房间里的另两个人都是一阵心惊胆战……

　　不管是谁，姐姐大人绝不让给任何人！白井黑子心中发誓！

　　“初春，我和你一起去！”

　　……

　　看着眼前的这三只萝莉，林洛感觉很无语……自己只是想找初春帮忙，可为什么御坂四人组里的三只都过来了呢？

　　如果只是佐天泪子倒还罢了，可是面前这只正瞪着自己随时都可能发彪的白什么黑什么的，林洛实在是感到很大压力。

　　那话怎么说来着……哦，对了，情敌相见，分外眼红？

　　嗯，就是这个！


第056章 都市情感大剧让木原飞即将开播

　　学园都市第七学区，某间茶餐厅。

　　林洛坐在一个靠窗的位子上，在他的对面是三只粉嫩的大萝莉，白井黑子，初春饰利和佐天泪子，此三人为学园都市最萌军团——御坂四人组中的三名主要干部，曾多次活跃于卖萌大赛中，有着杰出的表现，一起辅佐她们的王牌炮姐大人，过五关斩六将，力争萌王之位……

　　虽然白井黑子和佐天泪子的出现出乎了林洛的意料，不过这种小小的误差并不难纠正，尤其是在某位LV6强者的威压下，白井黑子的叛乱马上就被镇压了下来……在这里，再次向伟大的舍监大人致敬。

　　在经过一番简短的介绍，林洛直接进入主题，“初春同学，我希望你能帮我一个忙……”

　　初春脸上露出茫然，林洛顿了一顿继续说道：“我想请你进入学园都市的‘书库’，帮我查一个人的资料。”

　　“啊！”此话一出，不仅是初春，就连黑子和佐天都是一脸的震惊。

　　“野生猴子，你知道你在说什么吗？不要以为你和姐姐大有点关系就可以随便乱来，小心我逮捕你哦！”黑子的声音甚至有点愤怒了，学园都市的“书库”管理着学园都市所有的情报系统，任何非法入侵的人都将受到惩罚，甚至严重的会被判刑，而初春又身为风纪委员……林洛让她去入侵“书库”就是知法犯法罪加一等，这对正义感极强的黑子来说不可容忍。

　　事实上，林洛也知道自己的要求有点过份了，把不相关的人扯进绝对能力者实验来本身就不是什么好事情，甚至让她们违背自我道德去做犯法的事，可以说已经相当过分了。

　　当然，林洛也不是没有考虑过，初春在网络里拥有“守护神”的称号，她的黑客技术就算在整个学园都市里都是数一数二的，就算是入侵“书库”也没什么人能够抓得到她，哪怕万一事情暴露了，只有把初春撇开，所有的罪都由自己一个人来背上，她自然不会受到牵连……反正自己债多不愁，而且对他来说学园都市的法律那根本就是浮云。

　　虽然这件事肯定瞒不过倒吊男，但是以倒吊男的身份地位，自己现在做的事情又是有利于他，肯定不会与一个小小的风纪委员纠结……所以这件事情对初春来说是没有任何危险的，只要她过了自己的那一关。

　　“那个，林洛同学……入侵书库是不对的行为哦，所以请你不要再有这样的想法了。”初春倒是好脾气，并没有因此而发怒，而是对林洛施以正确的教育。

　　林洛苦笑一声，没想到自己竟然会被一只小萝莉教育，“好吧，我们先不谈这个，初春同学，我想知道对于美琴你是如何看待的？”

　　“唉？”初春一愣，显然没有想到林洛的跳跃性思维如此强大，怎么会一下子就从书库扯到御坂美琴身上去，不过片刻后她还是如实说道，“御坂学姐又强大，又帅气，又温柔，一直是我憧憬的存在。”

　　“那如果美琴遇到危险，你会不会帮助她？”

　　“呃，这个当然，可是……御坂学姐是超能力者，我怎么可能……”

　　“超能力者并不是万能的，就算是超电磁炮也有打不赢的敌人，也有自己解决不了的事……”

　　“等一下！”林洛的话被打断，是白井黑子，只见她一脸的严肃，“你刚才的话我可不能不在意呢，姐姐大人遇到危险……你难道知道些什么？”

　　初春和佐天也是不解的望着林洛，超能力者对她们来说是需要仰望的存在，而如果连超能力者都解决不了的事情，自己又怎么可能办得到？

　　“好吧，既然你们都想知道……”林洛叹了一口气，实验的事如果能不说的话他还是尽量不想让她们知道，可是现在看来如果自己不说，就算初春不过问，白井黑子也会一问到底，“经历过幻想御手事件的你们，我想，对于学园都市的黑暗恐怕也应该有所了解。”

　　“！！！”三人脸色都是一变，幻想御手事件她们一辈子都忘不了，除了自己的朋友受到伤害之外，那里面更有着她们无法接受的真相——人体实验！

　　“这跟姐姐大人有什么关系？！”黑子立刻从座位上站了起来，瞪着林洛。

　　“学园都市里的黑暗，可以说比这个世界上任何一个地方都要浓厚，人体实验也不会只有这么一起，比起幻想御手事件，现在正发生在美琴身上的事恐怕更要残酷百倍……你们也应该听说过的吧，关于学园都市里存在着的某个超能力者的复制人。”

　　“啊！”三人顿时就惊呼起来，眼睛里的神色仿佛已经意识到了什么……

　　十几分钟后，众人都是脸色沉重，黑子抱着脑袋，语气里满是愧疚，“原来如此，难怪这几天姐姐大人经常心神不宁的，前天晚上甚至还做了噩梦，竟然发生这种事情了吗，我竟然什么也不知道……”

　　“美琴是不想把你牵扯进来。”

　　“我知道，所以才说姐姐大人她……”

　　“那林洛同学，御坂学姐的事跟书库难道有什么关系吗？”初春问道。

　　“想要阻止这个实验，首先必须摧毁实验的前提条件，也就是打败一方通行……”林洛解释，“但是一方通行是排位第一的超能力者，正面和他交战肯定没有胜算，所以我的方法是找到开发一方通行能力的木原数多，拿到他手中的干扰装置，这样对上一方通行应该有些赢的希望。”

　　“又是木原！？”对于木原这两个字，三个女孩已经非常熟悉了，似乎学园都市的黑暗总少不了这两个字的存在，简直就是罪恶的代表了。

　　“我明白了！”犹豫了一会，初春终于开口，语气无比坚定，“为了御坂学姐，我一定会找出木原数多的位置的！”

　　“我也要去！”黑子抬起头，执着的望着林洛，“我和你一起去对付木原数多！”

　　“呃！”这倒是有点出乎林洛的意料了，微微一愣，“这样好吗？你可是风纪委员啊，初春只是帮我寻找木原的位置对她来说并没有多大危险，可是你如果直接参与的话，可能会记录在暗部的黑名单里哦……LV4的空间能力者并不多吧。”

　　“当然没问题！”黑子已经完全下定了决心，眼睛里没有一点犹豫，“明知道姐姐大人处在那种环境，作为她的学妹怎么能够还舒服的躲在平安的地方，如果是那样的白井黑子就已经完全失去与姐姐大人站在同一片天空下的资格了，所以……就算是豁出性格，我也要守护住姐姐大人的世界！”

　　“是吗，不过这样一来就表示你与学园都市为敌了呢，以后恐怕就做不成风纪委员了哦。”林洛的话里多少带上了点威胁，他希望白井黑子知难而退。

　　但是黑子却笑了，“你错了，维持学园都市的治安，惩治黑暗，也是风纪委员的工作，而且作为犯罪者的你，我可不能让你离开我的视线呢。”

　　“……”林洛一愣，顿时苦笑，“看来我只能让你一起跟来了呢。”

　　“那个，我……”这个时候，佐天泪子脸上露出为难的表情，“我也想帮上忙，有没有我能够做的事情？”

　　朋友正身受苦难，自己却只能在一边看着，这让身为无能力者的佐天泪子感到异常痛苦自责……如果自己也能够拥有能力的话，这个时候……

　　林洛转过头来望着他，咧嘴一笑，轻拍了下她的肩膀，“只要微笑就可以了。”

　　佐天愣住。

　　……

　　夜晚，两个身影突兀的出现一座屋顶之上，下一瞬间两人自原地消失，再次出现在几十米之外的地方，然后再次消失……

　　有了白井黑子的协助，林洛的行动轻松了许多，空间移动的能力，不管是作为攻击还是辅助都是非常方便的。

　　“初春，报告位置。”黑子一只手拉着林洛，另一只手拿着手机。

　　“目标位置……没有变动……前方二千米外……大楼内……”因为白井黑子的空间移动原因，信号断断续续，里面传来的声音也是一顿一顿的，但是所要表达的意思两人都听得很清楚。

　　“木原数多，就在前面二千米外的地方，战胜一方通行的力量已经近手眼前！”林洛握紧了拳头。

　　“就是那片黑暗的天空，姐姐大人一直战斗在最黑暗的地方，为了守护她的日常，必须前往战场的最深处！”白井黑子望向前方，心中发誓。


第057章 都市情感大剧让木原飞热播ing

　　木原神拳，一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人……为了给学园都市带来美好的未来，他不惜自甘堕落化为黑暗，伟大而又崇高！

　　但是现在，我们伟大的神拳大人很生气，有自己堂堂一代大湿坐镇，竟然还有两只老鼠胆敢侵犯自己所率领的猎犬部队本部……这，这简直就是自寻死路！

　　木原顿时怒发冲冠，大手一挥，身边的小弟立刻装甲上身，摆开阵形严阵以待，他要让敌人知道：神拳很生气，后果很严重！

　　林洛感到很纠结，本来以为有白井黑子帮忙，依靠她的空间移动能力，想要对付一个木原还不是简简单单的事……虽然在原著里木原虐过一方通行，但那是因为他对一方通行的能力了如指掌，才有克制他的手段，而且那时候的一方还是脑残状态。

　　但是白井黑子可跟他没有一毛钱的关系，木原再牛B也不可能压制白井黑的能力吧？

　　可他万万没想到，就在离那座大楼不到十米的距离时，白井黑子的能力突然失控，两人硬生生的被挤出十一次元空间，从半空中掉了下来，如果不是自己及时进入契同状态，用磁力吸住旁边的铁杆，这一摔下来恐怕不死也残了。

　　“对不起，是我拖累了你。”白井黑子愧疚的说道，她的脸色有点不好看，略显苍白。

　　“不，这跟你没关系，是我大意了。”林洛摇了摇头，多少有些自责，这一次的确是他的大意，他把木原想得太简单了。

　　木原神拳……哦，木原数多身为超能力开发的研究员之一，单是开发出一方通行的能力，将其称之为最天才的研究员都毫不为过，而且身为猎犬部队的首领，倒吊男的第一基友（雾），游走于学园都市的黑暗之中，平时镇压的能力者肯定不在少数，那么身为普通人的他怎么可能没有一点克制能力者的手段？！

　　能量降值系统，如果没错的话应该就是这种玩意。

　　虽然能力者在使用超能力的时候看上去是瞬发的，但是在那个瞬间，他们的脑子里却经过了无数复杂的演算。而所谓的能量降值系统就是能发出一种特殊的声波，可以打乱能力者的演算公式，让他们无法使用能力。

　　以前有个同样姓木原名字很长外带字母兼心理变态的贱女人，就用这种装置完全封住了炮姐的能力，然后将她击败，那么比之更有才能的木原神拳应该也会具有才对，毕竟猎犬部队全部都是无能力者，就算拥有最先进的武器，但想要对付千奇百怪的能力者仅靠枪械武器显然是不够火候的。

　　“是能量降值系统对吧？”不到半分钟，白井黑子的脸色已经差不多恢复正常，她抬起头看着数百米外那幢大楼开口说道。刚才中招的时候还没想到，可是现在她立刻就回想起来了，这种能够封住能力者能力的装置以前也碰到过。

　　“嗯，应该吧。”

　　“可是为什么你没有受到影响，反而还使用了能力？”白井黑子望着林洛，眼中露出困惑的表情。

　　“呃。”林洛顿时一愣，这个他倒真的没有想到，刚才从半空中掉下来的时候他什么都没想就进入了契同状态，不仅使两人安全着陆，甚至还迅速的远离了那座大楼……可是能量降值系统却能封住能力者的超能力，理论上来说自己也应该无法使用能力才对。

　　难道契约之书所给予的能力可以无视外部的干扰？

　　林洛觉得这个可能性很大，毕竟从本质上来说自己并不是能力者，之所以能使用超能力是因为复制了美琴的能力，在使用的时候也不需要通过复杂的演算，而是直接把脑内的演算公式拷贝过来……不需要经过任何的演算，瞬想瞬发，从某方面来说这种使用超能力的方法比真正的能力者更加方便，而且没有任何的副作用。

　　林洛不知道该怎么和白井黑子说明，只能随便敷衍了事，这个时候就显示出黑子同学的淑女态度了，并没有八卦的抱根问底，只是低着头若有所思。

　　……虽然自己可以无视能量降值系统毫无顾忌的使用超能力，可是林洛并不打算就这么冲上去，区区一个LV3的电击能力者，他可不认为自己干得过猎犬部队，就算是将契约之书具现化出来也未必能够挡得住对方的子弹。

　　还是那句话，自己目前最强的武器是白睿！

　　“食零解放！”

　　双手食指一掐，小白顿时就从封印了钻了出来，还是那么的气势凛然……黑子在看到的一瞬间当场就呆了，娇躯狂震！

　　林洛也懒得跟她解释，一个个都要解释得这么清楚得费多少字数啊！

　　在林洛的命令下，白睿不声不响的就向着数百米外的大楼冲去……毕竟是深更半夜的，要是白睿一声大吼那就扰人清梦了，甚至还可能引来无数围观群众。

　　看着白睿巨大的身子冲过来，木原和他的一众小弟顿时就傻眼了，他们何时见过这种恐怖的怪物啊？一开始他们还能射几枪，可是这种子弹打在白睿的身上几乎就和挠痒痒一样，别说减HP，就连破防都做不到，而白睿的一个冲锋就能让他们人仰马翻屁滚尿流……这当然是林洛有所抑制，否则白睿真发起狠来他们都只能做点心。

　　并不是林洛善心大发不想杀他们，事实上他也很想彻底解决猎犬部队这个隐患，可问题是猎犬部队是倒吊男的直系基友群，只是打一下倒没什么，可若是把他们全灭了，难保倒吊男不冲冠一怒为红颜啊……

　　“好了，能量降值系统已经解决了，我们现在就过去吧。”不一会儿，林洛就向白井黑子说道。

　　“咦，你怎么知道的？”黑子脑袋里闪过各种问号。

　　“因为我是LV5的预言帝啊。”林洛笑笑，自己怎么会不知道，自己与白睿灵魂相通，它的任何举动都可以由自己加以控制，只要心里一个念头，摧毁那些超大型的能量降值装置还不是轻轻松松的事。

　　“……”黑子觉得眼前这个家伙是太过神秘，摇了摇头，索性不再去想，抓起林洛一个空间移动两人立刻自原地消失。

　　林洛和黑子见到木原的时候，他正被白睿拦住去路，饶是以大湿的淡定，脸上也是一脸的恐惧，至于猎犬部队的其他人，除了少部分人在地上哼哼唧唧之外，大部分人都已经不醒人事，只是没人死掉。

　　“这家伙就是木原啊，果然一看就不是什么好人。”黑子充满敌意的看着木原，然后望了林洛一眼有点跃跃欲试，“接下来我们该怎么拿到你说的那个装置，需要拷问他吗？这个我很在行的。”

　　说好了是与林洛一起对付木原，可是从战斗开始到结束貌似自己都没有派上用场，这让黑子很是纠结，如果不在最后关头露一手，那这一趟过来就完全成了打酱油的了。

　　不过很显然，黑子的这一次酱油是打定了。

　　“嘛，这件事就交给我好了。”林洛淡定的朝黑子挥了挥手，然后走到木原的身前，“木原数多对吧，对于现在的处境我想你也应该有所了解，废话我也不多说，我想要一方通行的能力干扰器，你能给我吗？”

　　“哈？你在说什么鬼话？”大湿不愧是大湿，即便是在这种时候依然没有被摄服，如果是一般的反派恐怕早就已经跪地求饶了。

　　“嘛，我就知道会是这样，事实上一开始我也没想让你马上说出来，所以现在是问答时间……”林洛顿了一顿，然后问道，“你爸贵姓？”

　　砰！身后传来黑子倒地的声音，而木原却是愣住。

　　啪！林洛打了个响指，随着这个声音，白睿的身子快速缩小，变得和普通人类差不多的样子，然后细长的尾巴圈住木原的身子猛的向天上飞了上去……

　　盘旋几圈后，白睿带着木原降落下来，林洛再次提问：“你爸贵姓？”

　　“……”木原头晕眼花，根本就回答不上来，于是林洛再打一个响指，木原再次飞上高天。

　　直到第四次回到地面之后，木原终于明白过来了，如果自己不说实话，只怕还得在天上飞一会儿。

　　“你爸贵姓？”

　　“木原！”虽然脑袋晕晕的，不过木原还是很快就回答了。

　　“嗯，很好。”林洛点头，“那么第二个问题，你爸的基友贵姓？”

　　“哈？”木原又愣住了。

　　啪！木原第五次飞上天空。

　　半分钟后回到地面。

　　“嗯，刚才那个问题可能对你有点难度，那么换一个好了，你妈贵姓？”

　　这个木原能够回答，所以免去了飞天之苦。

　　“下一个问题，你妈的基友贵姓？”

　　回答不能，于是木原飞上高天。

　　回到地面的时候，木原几乎要崩溃了，这TMD的到底是什么事啊？！

　　“你叫什么名字？”

　　回答正确，木原原地休息。

　　“你的基友贵姓？”

　　回答不能，木原在天上飞了一会。

　　“今年贵庚？”

　　回答正确，木原休息。

　　“你有几个基友？”

　　回答不能，木原继续飞。

　　“你姐贵姓？”

　　回答正确，木原待机。

　　“你姐的基友贵姓？”

　　回答不能，木原飞。

　　……

　　“你……你这是在干什么？”黑子看着正在天空中飞着的木原，表示自己理解不能。

　　“我在调教他呢。”林洛解释。

　　“哈，调教？”

　　“嘛，你也应该知道的吧，我们在训练狗的时候，如果狗做错了就给它一棍子，如果做对了就赏它一根骨头，久而久之下来，狗就会养成一种习惯不至于做错事了……这个道理其实是一样的啊，因为我无法分辨木原到时候给我的装置到底是真的还是假的，所以在此之前就必须要给他养成一个习惯，一听到我的问题就立刻说出正确的答案，嗯，简单说来就是一种条件反射吧。”

　　“……”黑子囧。

　　因为给黑子解释花费了一点时间，导致这一次木原在天上飞的久了一点，下来的时候他已经口吐白沫，两眼金星直冒，鉴于此，林洛让他多休息了五分钟。

　　五分钟之后，林洛再次提问。

　　木原再次化身空中飞人。

　　黑子趁机提问：“可是你这样也不能确定他到时候说的一定是真的啊？”

　　林洛白了她一眼，很鄙视的说道：“一个问题可不止有一种询问方法，大不了我们反复验证，如果木原对不上来，那就让他在天上多飞一会嘛。”

　　“……”好吧，黑子承认，自己已经落伍了。

　　终于，几个小时之后，林洛终于心满意足的拿到了自己想要的东西，而这个时候的木原则如一滩烂一般倒在地上，表示再飞不能。


第058章 小萝莉苏醒，世界制服开始（雾）

　　“这就是能干扰一方通行能力的装置？”黑子看着林洛手里拿着的东西，好奇的问道。

　　林洛手上拿着的是一个小吊饰，看上去似乎由某种柔软的素材做成，轻轻一压就会发出一种略显刺耳的声音。黑子很难想像就这样一个小小的东西怎么能封住一方通行的能力？

　　“木原数多是开发一方通行能力的人，对他的演算了如指掌，而这个声音……”林洛轻轻按了一下，笑道，“它所发出的频率能潜入一方通行计算的死角，打乱他的演算模式，虽然不一定能够完全封住他的能力，但让他的力量下降却是肯定的。”

　　其实在来的时候林洛还是有点不放心的，万一木原数多这个时候并没有制造出这个干扰装置，到时候自己恐怕只能凭着木原神拳硬上了，但是现在……正如自己所预料的一样。

　　事实上，木原早在开发出一方通行的能力之后不久就做出了干扰装置，毕竟一方通行的能力实在是太过变态，几乎只要站在那里动动手指就能置人于死地，这样的一个能力者，想要将他当白老鼠研究，没有点手段肯定是不可能的。

　　紧紧的握着手中的干扰装置，林洛多少有些激动……只要能够封住一方通行的大规模杀伤技能，那么凭借着木原神拳想要打赢他并不是不可能的事！

　　“原来是这么回事，可是这样的话用能量降值系统不是更好吗？”黑子点点头，忽然问道，如果只是进行演算干扰的话，能量降值系统似乎更加有用吧。

　　“这是不可能的。”

　　林洛果断摇头，关于这个方法他当然想到过，可问题是能量降值系统的装置实在是太过巨大，想要随身携带根本是不可能的。当然，他也可以让人把这个装置安置在实验场地，可是研究人员会答应吗？

　　芳川虽然是整个实验的负责人，可是说穿了她也只是个给人打工的，退一步来说，就算自己真的靠这个让一方通行无法使用能力，可是这样一来本身就失去了意义，根本不能实现打败一方通行这个前提。

　　但是，木原的干扰装置就不一样了，这个东西只有木原一个人知道，就算自己靠它压制了一方通行的能力，其他的研究人员也不会知道到底发生了什么事……

　　“可是这样……真的能够打败一方通行吗？”黑子的脸上是充满忐忑，学园都市的最强超能力者到底有多强，说实话她并不清楚，哪怕是对方的能力她也不了解，可是，这样一个连超电磁炮都陷入绝望的敌人，他的强大根本就不需要去直观的了解。

　　只是简单的对比一下，就足以让任何人感到绝望。

　　“放心吧，绝对没问题的，我会为此……拼上性命！”林洛的表情没有一丝开玩笑的意思，语气认真而又严肃。

　　黑子不语，默默的看了他数秒，随后深深的向林洛鞠躬，满脸诚挚，“那么，姐姐大人的事情就拜托您了，请无论如何都要守护住她的日常。”

　　黑子的心中充满感激之情，守护姐姐大人，这个念头自从搬到御坂美琴的宿舍之后在她的心里就从未断过，本来在姐姐大人遇到危难的时候应该是由自己挺身而出的，可是连超电磁炮自己都解决不了的敌人，更不要说她了……正如林洛所说，这是一场拼上性命的战斗，光有觉悟是不够的，没有足够强大的力量绝对办不到！

　　“我一直都在为此而努力。”林洛微笑着，“对了，今天的事情不要去和美琴说，我已经对她说过实验停止的事了，虽然那是谎言，但我会让这个谎言成为现实。”

　　“我知道。”黑子重重点头，“姐姐大人不想将我们牵扯进去的心情，黑子我确实的感受到了，我不会辜负她的这份心意，相信初春和佐天也不会在姐姐大人面前提起这件事情的。”

　　“嗯，这样的话我就安心了……再见。”说着，林洛转过身子向着远处走去。

　　看着林洛离去的背影，黑子突然跪下身来，双手搭在地上，额头扣在手背，沉声道：“祝君……武运昌隆！”

　　身为一个贵族，这是白井黑子所知道的最最崇高的礼仪，虽然她知道对方并不需要这个，而且仅仅这样也完全不足以表达自己心中的感激之情……

　　抬起头来，黑子已经看不到林洛的身影了，但是她依然看着对方离开的方向：“姐姐大人，这一次就让黑子呆在您的身后吧。但是，仅仅是现在而已，我白井黑子绝对不会永远停留在原地不动，所以，姐姐大人，请等着我吧，有了目标的黑子速度可是很快的，终有一天……”

　　通过今天的事情，白井黑子了解到了自己力量的极限，也看见了那个不可触摸的世界，但是，她绝对不会放弃希望，决定继续追求力量的巅峰！

　　那绝对不是为了爬上更高的位置，只是为了守住某人头顶的这片天空，像那个人一样！

　　……

　　林洛回到研究所的时候，已经是凌晨两点多了，这个时候除了几个保安之外，研究所里已经没有什么人了，芳川和布束也已经回自己的家里休息去了。

　　走进中间的那个培养室，打开封闭着的铁门，这里是放置着最后之作和初号体的房间。

　　林洛看着培养器里最后之作那小小的身体，若有所思……在回来的路上，他就一直在想一个问题：一般来说，能力者的等级提升是对自己的能力的理解和控制，加上计算量的增强，只有这些全部超过了现在的等级，才能够将自己的等级提升上去。

　　可是，对自己来说，这种理论似乎并不应用……自己使用超能力不需要经过演算，而是直接拷贝美琴的演算公式，只要有足够的计算量，就算是一些超复杂的演算公式都可以拷贝出来，也就是说，只要自己的计算量能够提升，自己的等级也会跟着提升……

　　计算量……自己能够进入御坂网络，那么只要能够得到妹妹们的计算能力……近万个御坂妹妹的计算量，就算比不过一个LV5，恐怕也不会相差太多。如今即将与一方通行战斗，手里的保障越多越好！

　　但是，想要得到妹妹们的计算力必须经过最后之作的认可。简单来说，最后之作相当于一个开关，只有通过她这个司令塔，才能够将妹妹们的计算力借用过来……这并不是一件容易的事。

　　最后之作虽然拥有着很高的自我意识，可是在本质上她的思想和妹妹们是一样的——以实验为最优先考量，而非御坂妹妹们自身的性命！

　　但是，并非不能尝试！

　　无法说服普通的妹妹们是因为她们并没有自我意识，可是最后之作不一样，或许通过语言也能够改变她的想法……

　　当然，以最后之作现在的身体状态别说跟她交流，她根本无法从培养器里出来，不过自己有神圣治疗术，这个并不是多大的问题。

　　走到最后之作的培养器面前，关闭了培养器的开关，林洛将女孩娇小的身体抱在怀里，右手手掌按在她的脑袋上……和初号体一样，最后之作的身体也同样有着巨大的缺陷，全部修复需要500点生命力。

　　这个点数对林洛来说有点意外，并不是太低，而是太高了，初号体作为准LV5全身修复需要1500点，而最后之作连LV3都没有修复点数却已经达到初号体的三分之一，而且最后之作的身体状态还要比初号体略好一点，这实在是很意外。

　　看来全身修复是不可能了，那么只能进行局部修复了，基因，大脑，骨骼，神经，肌肉……林洛选择了几个比较重要的部分，然后进入契同状态，脑波连接成功，修复确定！

　　淡淡的光辉笼罩在最后之作娇小的身体上，一瞬间，她的身体就发生了彻底的改变……完整的基因，健全的大脑，精壮的骨骼，活络的神经……所有的一切都达到了最好的状态。

　　当然，身为美琴的复制体，她的大脑也达到了与美琴同等的程度。

　　不过，即便拥有同样的大脑，最后之作想要像初号体那样达到LV5几乎是不可能的，估计成长到LV4的巅峰就算不错了，至于LV5也只能靠她自己日后的努力。毕竟超能力的强大并不仅仅依靠大脑，其他各方面的要素都很重要。

　　事实上，妹妹们继承了美琴的基因，从理论上来说，每一个御坂妹妹都有着成为LV5的潜质，只是因为有着太多不可修复的缺陷存在，而使得这个理论成为了不可实现的幻想。

　　这种缺陷是就连神圣治疗术都无法修复的，因为神圣治疗术只能对她们的身体进行修复，达到完整的健康状态……除非哪一天，神圣治疗术能够对她们的身体进入彻底的改造，不是完整，而是完美，或许御坂妹妹们就能成一个LV5的万人军团……

　　当然，目前来说这是一种妄想。

　　“咦，你就是最近几天经常进入御坂网络的那个人吗？御坂御坂盯着你的脸好奇的问道。”

　　就在这个时候，最后之作醒了过来，小萝莉头上的呆毛微微抖动。


第059章 为了所有的妹妹们……

　　作为炮姐的基因复制人，最后之作拥有与美琴一模一样的外貌，从表面上来看，她就是炮姐的萝莉形态……当然，那根呆毛例外。

　　林洛对着小萝莉微微一笑，“是啊，就是我。”对于小萝莉认识自己，林洛并没有感到意外，作为御坂网络的司令塔，如果不知道自己进入过御坂网络那才是真的奇怪了，不过……听小萝莉的语气对自己似乎并没有什么抵抗，这倒是个好的开始。

　　“啊呀，本来以为能够进入御坂网络的是一个很奇怪的人呢，没想到看起来很清爽嘛，御坂御坂兴奋的表达着自己心中的沮丧。”

　　“你到底是兴奋还是沮丧啊！？”林洛顿时无语。

　　“御坂又兴奋又沮丧，兴奋的是御坂终于见到了进入御坂网络的人，沮丧的是御坂竟然猜错了，御坂御坂开始抱怨。”说着小萝莉低下了头，好像真的很沮丧，只是下一瞬间她就惊慌失措的叫了起来，仿佛受到了什么惊吓一样，“呜哇哇哇……御坂为什么没有穿衣服？御坂御坂还被人抱在怀里……哇啊哇啊……”

　　小萝莉迅速的从林洛怀里跳了出去，双手抱胸蹲在地上，一脸泪目。“呜哇……御坂真是不敢相信，竟然把一个赤裸的少女抱在怀里，对于你的用心御坂很怀疑，御坂御坂作出一副悲伤的样子，谴责这个男人没有常识。”

　　“……”饶是以林洛的淡定也感到无比尴尬，虽然小炮妹很萌，但是他发誓，自己只是专心的替她修复身体，绝对没有任何的邪念啊……可是，为什么会有一种罪恶感呢？

　　错觉！这一定是错觉！

　　“呜哇呜哇……御坂要衣服，御坂御坂泪眼汪汪可怜兮兮的乞求，希望眼前这个萝莉控能够给御坂衣服。”

　　喀！萝莉控？！

　　林洛感觉体内有什么东西断了，嘴角抽搐……好吧，就看在刚才的那一点点罪恶感份上无视吧。

　　林洛看了看四周，并没有任何的衣物，犹豫了一会，将自己身上的衣服给脱了下来，然后丢给最后之作，“嘛，这里也没有你穿的衣服，就先用我的吧。”

　　小萝莉嗖的一下接了过去，扭扭捏捏的穿了起来，一边穿嘴里还一边说着：“虽然这是穿过的二手货，不过御坂还是很感谢你，御坂御坂亲切的说道。”

　　喂！感谢在哪里啊？亲切在哪里啊？！

　　看着最后之作一脸别扭的样子，林洛很想吐槽。

　　“御坂还要裤子。御坂御坂指着你身上穿着的裤子，作泪目状希望获得你的同情与慷慨。”

　　“不要太过分了啊，混蛋！”林洛怒了，想让自己裸奔吗？

　　……

　　最后，在最后之作的卖萌和装可怜攻势下，林洛不得不到旁边的房间里拿了一件白袍过来给她披上，虽然这件白袍穿在小萝莉的身上显得很臃肿，不过基本已经达到她的要求了。

　　最后之作裹着白袍坐在一张椅子上，晃荡着一双小脚，显得很开心的样子。

　　“喔喔，想不到御坂这么快就能到外面来，不用呆在培养器里真是太好了，御坂御坂开心的说道。”

　　“现在你的身体是所有妹妹们中最结实的了，就算以后都不进培养器都没关系了。”林洛坐在她的对面，说道。

　　“对于你把御坂的身体治好御坂很感谢，御坂御坂真心的道谢。但是，御坂是御坂网络的司令塔，是为了防止妹妹们反叛而制造出来的安全装置，应该是不能离开培养器的，为什么你要这么做呢？御坂御坂对于你的行为感到不能理解。”

　　此刻，最后之作脸上的表情完全没有一个小女孩应该有的模样，严肃而又认真。

　　“我希望你能把妹妹们的计算能力让我使用。”林洛暗自叹了口气直接说道，虽然刚才的最后之作让人很头疼，不过相比起来，他还是更喜欢她之前的模样，毕竟，那才比较像一个正常人吧。

　　“为什么呢？御坂御坂再次提出疑问。”

　　“因为我想打倒一方通行，但以我现在的力量并没有多大的把握，所以我希望能够借助妹妹们的计算力而增加我的计算量。”

　　“一方通行是绝对能力者计划的实验者，为什么你要去打倒他呢？呜呜，御坂御坂歪着头问出了心中的疑问。”

　　“这还要问吗？当然是阻止这个实验哦。”

　　“为什么要阻止实验呢？御坂御坂越来越不明白了。”

　　“当然是为了拯救即将被杀的妹妹们！”林洛望着她，问道，“妹妹们一个个的被残忍的杀死，作为唯一一个有独立意识的你，难道一点也不难受，不痛苦，不怨恨吗？”

　　“嗯……御坂单体的死亡并不会造成御坂网络的消失，御坂御坂试着说明。以人类的脑来比喻，御坂们就是脑细胞，脑波连接就是传达各脑细胞的神经突触。脑细胞的消亡会造成经验与回忆这些资料的消失，虽然也是一件很可惜的事，但是这并不会造成御坂网络的消失，除非御坂全部死亡……而且御坂们出生的目的本来就是为了这个试验。御坂御坂补充说明。”

　　“这只是你们自己这么想的吧……”虽然早就知道最后之作会这么说，但林洛多少还是有点怒其不争的感觉，沉声道，“就算是两万个一模一样的复制人，可是妹妹们的价值绝对不是这么一点，不止妹妹们全体，每一个妹妹都是有她的价值存在的，一个任何人都无法代替的妹妹如果死了，一定会有人为其伤心流泪！”

　　“不要再随意轻视自己的生命，难道你们真的就不想活下去吗？作为一个正常人，而不是身为人偶，不是作为实验动物，堂堂正正抬头挺胸的活在这片天空之下……你能够体会的吧，从培养器里出来，呼吸着外面新鲜的空气，这难道是光凭记忆就能够感受到的吗？！”

　　林洛大声的说着，几乎是吼叫一样：“不管是哪一个御坂妹妹，她所经历的人生只能是她自己的人生，就算其他人拥有共同的记忆，但那根本就是不一样的吧！至少，在这个世界上，和美琴一起共同生活过半天的妹妹只有一个吧！还有你，在这个世上也只有唯一一个吧！这么简单的事情去给我明白过来啊！”

　　“……”最后之作愣住。

　　“所以，为了让唯一的御坂妹妹活着，为了让唯一的你们活着，把你们的力量借给我……然后，我一定会阻止这个实验，赌上我唯一的性命！”

　　“……”最后之作的脸上露出茫然的神色，即便拥有着比普通妹妹们更丰富的情感，她依然无法完全理解林洛话语中的意思。御坂的身体是假的，心是借来的，单价只有十八万元，只要一个按钮就可以自动生产，少了一个可以补充一个，少了两万个可以补充两万个，御坂们的价值就只有这点而已。

　　就算是现在，最后之作的心里还是没有改变这种想法，但是……

　　面对着如此廉价的御坂，却有人大喊着不想失去，愿意为此拼上唯一的性命……最后之作能够感受到，他的话没有一丝的虚假，真的会为此而付出行动。

　　“虽然御坂还无法理解你的意思，但是御坂能感受到你的真诚，所以，御坂愿意答应你的要求。御坂御坂非常坚定的表达了自己的意思。”

　　……

　　“你说什么？实验已经可以开始了？！”第二天一早，当芳川桔梗来到实验室听到林洛的话后，顿时不可思议的看着他，“七天时间如今只过了两天，我们还有时间啊，没必要这么急吧？”

　　“不，已经可以了，原本让你拖延时间就是为了拿到战胜一方通行的力量，现在该具备的条件都已经拥有了，自然不用再拖延时间。”林洛解释道。

　　“那么你有信心打败一方通行吗？”

　　林洛苦笑了一下，“对手是学园都市最强的超能力者，信心这种东西怎么可能会有，但是……”紧接着话峰一转，“但是有些事情并不是一定需要有信心才能去做的，哪怕只有一线希望，该做的还是要去做！”

　　“好吧，我明白你的意思了，那么下一场实验，10030号实验在今天晚上八点实行，没问题吧？”

　　“当然。”

　　林洛笑着回答，与此同时，一个稚嫩的声音在他的脑中响起：“御坂19090号记忆中的情感程序我已经复制给所有的御坂了哦，还有你昨天说过的话我也已经按照你的意思传输给御坂们了，御坂御坂积极的报告着自己的工作。”

　　御坂19090号，就是当初被布束注入情感程序的个体，本来她是准备传输至整个御坂网络的，却被最后之作所阻止而失败。但是现在，最后之作却将这份感情程序复制了近万份，并传给了所有的御坂妹妹。

　　“嗯，你做得很好，那么接下来正戏就要开始了……10030号实验，不是为了一方通行而进行的实验，而是为了所有的御坂妹妹！”

　　林洛回过头来，看着培养器里的最后之作一眼，然后就退出了御坂网络。

　　就在林洛关上门离开这个房间之后不久，培养器里，初号体的眼睛缓缓睁了开来……


第060章 御坂妹妹颤动，一方通行咆哮

　　时间是晚上八点零五分，地点是寂静无人的漆黑巷道。

　　绝对能力进化者——第10030次实验开始……不，或者应该说已经接近尾声！

　　此刻，一位身穿常盘台校服，有着茶色短发的少女，她移动着伤痕累累的身体，拼命的向着前面跑去，虽然身体如被泼了滚烫热水般剧烈疼痛，但是，少女不会停下脚步。

　　这个与御坂美琴拥有同样相貌的少女正是她的军用量产克隆体——御坂妹妹，个体识别代码10030。

　　从狙击失败的那一刻起，10030就知道自己连万分之一的胜算都没有了，之所以逃走并不是为了找机会重整攻势，只是单纯的想延长自己的寿命，即便是一秒钟一好，这，只是一种死前的挣扎。

　　“哈哈！干嘛逃那么快？屁股一直摇，是在诱，惑我吗？”身后传来如死神般疯狂的声音，一个白发灼眼的少年从阴影里走了出来，看着御坂妹妹，脸上露出笑容，那是与白色完全不相称的，极尽扭曲疯狂的笑容。

　　学园都市最强超能力者——一方通行！

　　自己死期已到！身体不可遏制的抖动，并非因为恐惧，只是一种对死亡的本能反应！

　　没有力气再跑了，停下来吧！身体已经给10030发出了警告，她自己也觉得这个时候停下来会比较好，身后那个人只要动一动手指就能杀了自己，现在这样只不过是在抓迷藏而已，与其持续的痛苦下去，还不如早点死掉比较舒服吧……

　　是的，她心里就是这么想的，但是她的身体却没有按照想法而行动，依然不知疲倦的向前奔跑……此刻，10030的记忆里正闪过一副画面，不，正确来说，那并不是她的记忆，而是另一个妹妹所留下的“资料”，不知为什么，她觉得这份“资料”无比宝贵，仿佛因此而获得了力量一样，10030飞快的拐进了其中一条巷道……那是“资料”里另一个妹妹所走过的路线。

　　“呃！”一方通行看着少女在眼前消失，微微一愣，随后一脸不耐烦的样子，“嘁，捉迷藏游戏也是时候该到此为止了吧，真是的。”

　　虽然这样说着，但是他并没有立刻冲上去将少女解决掉，而是不紧不慢的追在她的身后。事实上，只要他现在稍微提升一下速度，就可以马上将对方杀掉的。

　　几分钟后，10030身上的力气终于耗尽了，她虚弱的跪倒在地上，身后的脚步声响起，她下意识的转过头去。

　　“啊啊，看来休息了两天，我这个人也变得有点懒散了吗，竟然让你存活了十分钟呢，你为此而高兴吧。”一方通行走出巷道，一步步的向着少女逼近。

　　10030粗重的喘息着，即使是现在这种时刻，她的表情还是一成不变的淡漠。

　　“咦？”忽然一方通行的表情愣住了，并不是因为少女的反应，而是因为眼前的这个地方让他觉得有点熟悉，仔细回想了一下，他终于想起来了……这里也是曾经进行某次实验的场所，当初他毫无悬念的将与眼前少女一模一样的少女杀掉，但是实验结束时却出现了意外，名为御坂美琴的LV5超能力者超电磁炮的突然介入！

　　“嘁，真是的，竟然把自己的葬身之地选择在这种地方，对于你们的想法果然我还是无法理解呢。”

　　一方通行抓了抓头发，仿佛显得很不耐烦……果然，只是没有感情的人偶而已啊，连“自己”死过一次的地点都毫不在意的跑过来，如果是拥有感情的人，绝对不会到这里来的吧……

　　一方通行下意识的这样想着，只是下一瞬间，他的脑袋里又出现了另外的想法：如果真的是没有感情的人偶，那么不管死在哪里还不都是一样？何必受那么大的痛苦跑到这个地方？这岂不是正是说明有感情的存在嘛！

　　“嘁，看来我不仅变懒了，还变得喜欢胡思乱想了呢。”一方通行厌恶的咂了咂嘴巴，瞬间就将刚才脑子里的想法狠狠甩了出去。

　　“所以，现在已经可以请你去死了！”一方通行伸出手，脸上再次露出疯狂而扭曲的笑容……这种讨人厌的工作尽快结束掉吧。

　　要死了！要死了！要死了……

　　这三个字在脑子里反复的回荡，10030倒在地上，她的身体已经伤痕累累，右肩和大腿上都开了数个血洞，虽然她挣扎着想从地上站起来，可是体内却没有一丝力量。

　　看着渐渐逼近的死神，10030的脑海里突然闪过无数死亡的画面，一种从来不曾有过的感觉在她心底滋生。随着这种感觉的滋生，她的身体不可抑制的颤抖，散光的眼睛在这时候也似乎产生了一丝焦聚，里面所流露出来的感情任何人都能够看得懂——恐惧！

　　“不要……不要死！御坂怀着一种奇怪的感情颤抖着说道。”

　　“……”一方通行表情一怔，动作下意识的停了下来，他不敢置信的看着眼前的少女，几乎以为自己幻听了。

　　“御坂好害怕，御坂不想死，御坂不想参加实验，御坂想活下去……御坂越来越不知道自己在说什么了，御坂……”说着这些话的御坂妹妹表情却是一点都没有变化，即使有了一丝的感情，但想要表达出来还是很难。

　　不过，即使只有这个程度，已经足以让一方通行动容了。

　　后面的话一方通行没有听清楚，因为他已经完全愣住了，他的眼中闪过可不可思议的神色，那就仿佛是一个孩子期盼了许久的梦想终于得到实现一样，一丝惊喜在他眼里出现。

　　但是！

　　这丝惊喜在他眼里连一秒都没有停留，下一瞬间就已经转变为狰狞，他的表情完全扭曲，一把抓住少女的衣领，将10030整个提了起来，愤怒的吼道。

　　“混蛋！实验动物就给我有实验动物的自觉啊！什么不想死！什么想活下去！你以为你是什么啊！”

　　“御坂不是实验动物，而是人类！对于一方通行的话御坂坚决否认，并强调自己的身份。”

　　在一方通行的压迫下，10030的声音几乎弱不可闻，保是她依然坚强的将这番话给说了出来，顶撞一方通行……当然，何谓坚强，10030恐怕并不知道。

　　“人类？人类？哈哈！哈哈哈哈……”一方通行忽然仰天狂笑起来，并不是因为高兴，而是愤怒和疯狂，他狠狠的将御坂妹妹给甩了出去。

　　“你在开什么玩笑！明明已经死了一万多次，明明只是个人偶，竟然说自己是人类，竟然说不想参加实验，可恶！你知道你在跟说话吗？老子是一方通行啊混蛋！”

　　一方通行状若疯狂，他咆哮着。

　　“呜呜呜呜……御坂开始哭泣，试图博取一方通行的同情。”

　　“别耍人啊！混蛋！”

　　一方通行似乎再也忍受不住，举起双手操纵着空气流动的风向，引起爆风卷向地上的10030，“给我去死啊！”

　　哔！

　　空气里突然传来一声奇怪的音调，随着这个音调响起，那袭卷向御坂妹妹的爆风竟然奇迹般的消散了。

　　来不及一方通行震惊，巷道口就传来一个陌生的声音，“看起来似乎是成功了呢，虽然要想滋生真正的感情恐怕还很遥远，但是，即便是这样的程度也已经完全出乎我的意料了，总算没有浪费我的一番计划呢。”

　　听到这个声音，一方通行本能的回头过头去，越过肩膀看向身后，他看到一个穿着休闲衫的少年从巷道口走了进来。

　　“喂喂，这可是我的实验啊，难道现在的实验场地，随便什么人都可以进来的吗？”一方通行并不是在向谁询问，看他的表情更像是在自言自语。

　　“这的确是实验，不过不是你的实验，而是我的实验。”

　　少年一步步走向一方通行，在他身前数米处停了下来，开口说道。


第061章 脱掉脱掉，衣服通通脱掉！

　　能够在这个时间进入这个场合的，除了林洛自然是不会有其他人了……妹妹们的实验虽然是由学园都市策划，可是今天的这一场实验却是属于他的计划。

　　原本他可以在实验开始之前就与一方通行对战的，那样一来，10030号就不会面临危险，但是，为了让妹妹们体内的感情程序变成种子而尽快萌芽，他不得不需要一个契机。

　　而这个契机就是面对死亡！

　　布束所收集的感情程序就是对生的留恋，死的恐惧，那么，当这个程序植入她们的体内，在面对死亡时，也许会与之产生共鸣，从而抵触实验本身。

　　虽然这个机率并不是很大，但是结果却出乎林洛的意料，在面对死亡的恐惧之下，10030体内感情的种子终于萌芽，知道恐惧，知道害怕，知道抵抗，知道哭泣……当然，就实际情况来说，这完全称不上真正的感情，最多只能说是一种感觉，一种心情，而且还是通过他人的影射。可是，随着时间的累积，早晚会让妹妹们诞生出真正的感情，只属于她们自己每一个个体的感情，而不是御坂网络！

　　在林洛看来，如果能够因此让她们学会真正的感情，这一点的牺牲还是非常值得的。

　　……

　　“你这家伙……”一方通行正眼望着林洛，而对方同样以毫不畏惧的眼神看着他。

　　一方通行咧嘴一笑，“嘿，你还挺有意思的……刚才把我的能力抵消掉也是你干的吧，真是有趣呢，我可没听说过学园都市还要这样的能力者啊！”

　　“你当然没听说过，我可不是学园都市的能力者啊。”

　　“嘁！”对于这样的话一方通行当然不会相信，除了学园都市，就算找遍全世界也找不出一个能够使用超能力的人，更何况这个人还能将自己的能力抵消，不是学园都市的能力者？骗鬼啊！

　　不过，他也不打算究根问底，对方的来历与身份对他来说根本就不重要，因为一个即将死掉的人，身份什么的也会随之而消失。

　　“虽然不知道你到底是怎么做到的，不过你是第一个将我的能力抵消掉的人，真是有趣，太有趣了！嘎哈哈哈！”

　　“第一个吗？还真是荣兴呢，一方通行。”林洛同样笑着，但却是冷笑，两人面对面站立，空气中充满了凝重的气氛。

　　“所以……你就让我玩得更有趣一点吧，混蛋！”一方通行狂笑着，挥拳就向林洛冲了过去。

　　唰！林洛侧身闪过了一方通行的攻击，不等他继续攻来，开口道：“等一下。”

　　“嗯？”一方通行皱眉，身体却是下意识的停了下来。

　　“那个孩子身上的伤不轻，我得先处理一下。”林洛指着躺在地上的10030，向一方通行说道。

　　“切，一只实验动物而已……”一方通行不屑。

　　“会哭泣，会害怕，有对死的恐惧，有对生的向往，拥有如此丰富的感情，虽然还无法完全表达出来，但是……一方通行，你真的认为她只是一个实验动物吗？”林洛沉着声音反问。

　　“呃！”一方通行呆了一呆……他不得不承认，就在刚才，自己有一瞬间的迷茫了，也在心底问着自己，这真的是一只实验动物吗？

　　虽然心里多少有了一丝抗拒，但作为学园都市的NO1显然不可能就这样低头，他嗤笑道：“切！那又如何？这样的实验动物我已经杀了一万多个了，你难道想为她们报仇吗？”

　　“如果可能的话，我倒真想这么做！”林洛低沉的声音充满杀意，一直压制着的敌意在这一刻爆发出来，这种敌意并不是来源于他自身，而是来自整个御坂网络。

　　御坂妹妹们好歹也被杀了一万多次，不可能对她们没有影响，只是没有自我感情的她们不知道如何去表达而已。而这种影响传达到林洛的身上，那就是一种无可遏制的憎恨，甚至恨不得将一方通行挫骨扬灰……只是，出于对原“剧情”的了解，林洛将这股感情压制了下来而已。

　　毕竟，在原“剧情”里，一方通行也是拼上性命的在保护御坂妹妹们，他杀了上万个，但也拯救了近万个。当然，这种事情并不能因此而扯平，林洛也并不会因此而原谅一方通行，只是，出于某个更深层的原因……

　　“那就试试看啊，你这个混蛋！”一方通行作势又要冲上去。

　　“我不是说了嘛，先救治完这个孩子之后。”林洛再次将心中的敌意压制下去，挑衅似的看着一方通行，“还是说作为学园都市NO1的超能力者连这一点气量都没有呢？”

　　“气量？你搞错了吧，我可是恶党哦。”一方通行咧着嘴，不屑一顾。

　　“恶党也有恶党的美学吧。”

　　“切！”

　　依然表示着不屑的态度，但咂了咂嘴，一方通行也不再干涉林洛的救治，闭上了眼睛……并不是因为所谓的气量，也非恶党的美学，而是他现在的内心也很混乱。

　　林洛走到御坂妹妹身边，在她身边蹲了下来。

　　“已经没事了，现在好好睡上一觉，等醒来之后一切的噩梦都会过去的。”看着几乎已经累得说不出话来的10030，林洛柔声说道，手指在她脑门轻轻一弹，当场就使她晕了过去。

　　10030的伤虽然看起来很重……其实也真的很重，虽然没有什么致命伤，但如果放着不管死亡是早晚的事。

　　林洛并不准备对10030使用神圣治疗术，不是不舍得，而是即将面临的战斗让他不敢随意挥霍生命力点数……御坂妹妹和普通人不同，她们的身体都是有缺陷的，如果自己对她使用神圣治疗术，那么所需要修复的就不仅仅是她的伤势了。

　　虽然神圣治疗术可以分批修复，但这个分批也只是部分系统的分批，并不能做到随心所欲，想修复哪就修复哪，想修复到什么程度就修复到什么程度。

　　这么说吧，10030的身体现在受到多处弹伤，肌肉组织损伤严重，林洛若是想修复她的肌肉组织，是连原本的缺陷都必须一起修复的，而这个点数所需要的就比较大了。

　　自己想要保护的是所有的御坂妹妹，并不只是10030一个，如果因为修复10030的身体而过多的消耗了生命力点数，导致自己无法维持战斗力，那么到时候死的恐怕就不仅仅是自己一个！

　　为了确保战斗能够胜利，哪怕是一点生命力，林洛也不敢轻易消耗。

　　“对不起了，为了大家，暂时我只能先保住你的性命。”

　　林洛暗自说了一句，然后通过磁力将10030体内的弹头全部取出。取出弹头之后便是止血了，这个工程有点麻烦，因为他身上并没有带着类似绷带一样的东西，唯一能用的也就只有身上的衣服了。

　　……可是自己身上的衣服只有一件，要是给御坂妹妹用了，自己岂不是要裸奔？！

　　考虑了三秒钟，林洛叹了口气，罢了，救人要紧！

　　于是，刺拉一声！

　　……御坂妹妹的衣服被撕成了两半！

　　谁的衣服不是衣服，考虑到废物的合理应用，御坂妹妹身上那沾血的破衣明显要比自己的合适多了，而且经济实惠，也不会给御坂妹妹带来不适感……简直就是一举三得！

　　包完了上半身包下半身，于是继续刺拉一声，这次是御坂妹妹的裙子。

　　刺拉刺拉的声音让一方通行下意识的睁开了眼睛，待看到在林洛手下的御坂妹妹如今只剩一条内裤和一件小内衣后，饶是以他的淡定也不禁嘴角抽搐。

　　感觉到身后灼热的视线，林洛本能的回过头。

　　“看什么看，你这个萝莉控。”

　　面对一方通行仿佛看淫贼一样的眼神，林洛毫无压力。

　　“果然还是杀了你比较好。”一方通行额头青筋迸射。

　　“切，总有一天你也会这么做的。”林洛不屑道，在原著里，一方通行在第一次见最后之作的时候就把她给剥了个精光，而自己还给御坂妹妹留了条内裤，实在是比他纯洁多了。

　　……死也不会做的啊混蛋！一方通行并不喜欢主动杀人，可是现在，他真的非常想杀了眼前这个人！

　　……罢了，再等一等吧，反正不急。

　　一方通行再次闭上眼睛，他要思考到底该以哪种方式来杀掉林洛？撕裂？血爆？踩烂？死无全尸……好像都不足以泄愤。

　　一方通行终于发现，原来杀人也是一门很深奥的学问。

　　……


第062章 后，宫之王VS一方萝莉控

　　将10030的身体做了一番简单的处理之后，林洛把她抱到不远处几十米外的楼道上，随后转过身来再次面向学园都市最强的超能力者。

　　“那么，让你久等了，一方通行！”

　　“嘁，真是多余，就算你现在救了那个人偶又怎么样，下一次实验她还是会死。”一方通行充分的用语言表达着自己的不屑，以及御坂10030号的命运。

　　“那可不一定呢……”林洛冷笑，边走边说道，“只要我在这里把你打败，实验的前提就会消失，到时候绝对能力者计划自然就会取消，御坂妹妹们就一个都不用死了！”

　　“哈？”一方通行仿佛听到了什么不可思议的事一样，陡然间狂笑了起来，“嘎哈哈哈哈……你这家伙脑抽了吗？我可是学园都市七名LV5超能力者中，独一无二位居顶点的人啊！打败我？你以为你是神吗？这个笑话很好笑。”

　　“你能笑的也就只有现在了……”

　　林洛说着，速度猛然加快向着一方通行冲去。

　　“就在这里！就是此刻！”

　　右手握拳，高举头顶。

　　“我，将代表全世界所有的宅男们！”

　　瞬间就已冲至一方通行身前。

　　“以爱的力量将你击溃！”

　　拳头猛然击出，打向一方通行的脸部。

　　“嘁！”一方通行不屑的啐了一口，面对着林洛力大势猛的拳头完全没有任何的闪躲，他的能力之一就是反射，任何作用于他身上的矢量都会被全部反射回去，攻击的力量有多大，反射的力量就有多大。

　　虽然他不知道林洛之前是如何抵挡了他的暴风，但是他相信，不管林洛拥有什么样的能力都无法对自己产生伤害，这样有勇无谋的攻过来，只不过是死得更快而已。

　　“原本以为可以让我高兴一下的，看起来……”

　　砰！

　　话还没有说完，一方通行突然感到一股巨大的力量打在自己脸上，下一刻，他就感到自己的身体飞了起来，然后重重的摔倒在地上。

　　“唉？！”倒在地上的一方通行满脸的诧异，完全没明白过来到底发生了什么事，只是脸上有着火辣的痛感，下意识的伸手往脸上一抹，他在自己的手上看到了某样鲜红的东西……血，是血！

　　那是自己的血，自己被人一拳打出了鼻血！

　　一方通行几乎无法相信这是真的，从小到大他只在他人的身上见到过这种东西，而自己……被人打出鼻血这种事情，从来都没有发生过，也根本不可能会发生！

　　但是现在……

　　“啊……哈？好，好痛……这是怎么回事？真有趣！哈哈哈！该死！真棒！太棒了！你的拳头确实的打中我了！”一方通行疯狂的笑了起来，仿佛是个即将孵化的恶魔。

　　“我说，你是被虐狂吗？被人打出血了还能这么兴奋，难道是因为从来没被人打过，所以才因为这种新鲜感而产生了快感？或者说你本来就是M体质？”

　　林洛俯视着一方通行，啧啧称奇的说道。

　　无视林洛的冷嘲热讽，一方通行从地上站了起来，脸上的笑容更显扭曲，“哈哈哈！好吧，看来终于是出现一个让我感到有趣的人了，这无聊的实验也似乎变得好玩起来了！”

　　“无聊？你一直觉得这个实验无聊吗？”林洛的脸色沉了下来，“既然如此，那你为什么还要参加这个实验？难道你不知道，就是因为你参加了这个无聊的实验，有一万多个妹妹死掉了吗！！”

　　“哈哈！那种事情关我什么事！”一方通行狂笑，“虽然这个实验有点无聊，不过却能让我成为无敌，难道不是很有吸引力吗……而且，你说的一万多个妹妹那只不过是实验动物罢了，根本就不能称之为人类啊！”

　　“是吗？我明白了！我本来以为你还有救，但是……”说着，林洛握紧了拳头，眼神里已是布满杀气，“如果这是你的真心话，那么，你的无敌之梦……我就彻底将之粉碎！”

　　唰！

　　在接收了御坂网络的计算量之后，林洛的实力已经达到LV4大能力者的巅峰，借着生物电流刺激肉体，速度远远超过一方通行，只是一个侧身，还没等他反应过来，林洛就已经来到了他的背后，一拳打出。

　　“呜哇……噗！”

　　一方通行干呕了一声，整个人就仿佛被卡车撞上一样向前倾飞出去。

　　然后，还没等他落地，林洛再次来到他的身前，拳头狠狠的打在他的腹部。一口鲜血从一方通行嘴里喷了出来，身子再度飞出，他的脸上露出痛苦的表情，倒在地上挣扎翻滚。

　　“啊……可恶！你这混蛋到底是怎么回事？为什么能打中我？你到底是谁？！”连续数次毫无还手之力的被击倒，让一方通行彻底失去了淡定，疯狂的咆哮起来。

　　“我……是谁？”

　　林洛说着，声调陡然变得深沉起来，一步一步的向着一方通行缓缓走去，“我，自遥远的彼方而来，为了贯彻爱和真实的罪恶，塑造一个史上最为庞大的水晶宫，我将……无惧任何挑战，无视任何艰险，打倒一切挡在我面前的反派……而你，一方通行，就是我的第一块垫脚石啊！”

　　“说些乱七八糟的……呸！”一方通行摇摇晃晃的从地上站了起来，嘴里吐出一口带血的唾沫，愤怒让他的声音微微颤抖，“垫脚石什么的……你这混蛋！不要太看不起……”

　　一方通行的脚猛的在地上一跺，顿时地面轰然爆响，溅起无数碎石！

　　“……人啊！”

　　那些大大小小成百上千的碎石，如同子弹一般向着林洛射来，发出凄厉尖锐的破空之声。

　　见此，林洛暗叫一声不好，身体猛的加速后退，蓝白色的电流自体内爆射而出，哔哩啪啦，所有的碎石都在瞬间被打成粉碎！

　　“太慢了啊！”

　　刚刚站定，耳边传来一方通行的狂吼，同时一股沉闷压抑的气息自四面八方涌来……一方通行，他操纵着学园都市的风，形成一个巨大的风龙卷，将林洛整个人包裹在其中！

　　哔！

　　一个刺耳的声音自风龙卷中响起，原本仿佛能够撕裂一切的风龙卷在刹那间散了开来。

　　一方通行愣了愣，然后笑了起来，“这样啊，我都差点忘了呢，你能够抵消我的部分能力，比如风……看来这个风力我是无法使用了。”

　　“呵呵，可不只是风这么一样哦。”林洛同样还以微笑，当然，两人之间的笑容并不存在任何友好。

　　“我也这么想，虽然还有点不太理解你的能力，不过经过刚才的那几下，我大概也能够猜到一二了……”说到这里，一方通行咧嘴而笑，脸上充满着暴虐，“总之，你死定了，臭小鬼！”

　　“你说什么？小鬼！”

　　听到这话，林洛顿时脸色一变，这个词语对他来说是一个禁句。从成年人变成一个小P孩，有妹推不了，有枪挺不了，多么的悲催，多么的纠结，多么的蛋疼……无尽的幽怨在这一刻凝聚在了一起。

　　林洛抬头挺胸，眼神一凛，虎躯一振，王者之气迸射而出，形象一瞬间好像变得高大起来，冷哼道：“哼，真是肤浅，自本攻略之王成为二次元的住人以来，前至上古洪荒时代，后至未来幻想世纪，小到一间小小的教室，大到一个广阔的世界……不管是地球还是宇宙的任何一个角落，都留有本王攻略的痕迹，你小小一个一方萝莉控竟然敢以貌取人——称我为小鬼……你这是自！寻！死！路！”

　　铿锵有力的声音有如金铁交鸣，充分表达着林洛心中的愤怒。

　　“一方萝莉控？！”

　　与此同时，一方通行脑袋上也是暴出了青筋，喀嘣喀嘣的咬着牙齿。

　　“……你这家伙……死定了！！”


第063章 有一种意志，叫做不屈！

　　“死吧！”

　　一方通行抬脚往地上一踏，也不知道冲击的方向被他做了怎样的改变，原本横躺在他脚边的铁轨如同弹簧一样直立起来，喀嚓喀嚓的声音中，他的手指在铁轨上一弹。

　　仅仅是轻轻一弹，却轰然一声发出奔雷似的巨响，那条铁轨就有如被加持了百万马力一样，炮弹般的向着林洛射去！

　　林洛现在是LV4的巅峰，虽然无法像美琴一样射出三炮音速的超电磁炮，也召不来十亿伏天雷，但通过磁力改变铁器的移动方向或者使铁器浮空都是轻而易举的事……可是，被一方通行射过来的铁轨林洛却根本不敢正面相抗。

　　速度太快，来势太猛！

　　LV4的力量完全不足以与LV5相抗衡……虽然林洛现在是LV4的巅峰，与LV5只差了一线，但就是这一线却代表着两人之间的差距——天壤之别！

　　滋滋滋！

　　蓝白色的电流将身体团团包裹住，生物电流刺激肉体到极限，林洛的速度再一次达到提升，终于在铁轨即将撞到自己的瞬间躲了过去。

　　“虽然你能对我的能力进行干扰……嗯，我想应该是这个，再怎么说你也只不过是一个电击能力者，不可能将我的能力抵消掉，所以应该只是干扰。”

　　一方通行没有继续攻击，而是分析着说道：“但是这种干扰并不是万能的，你只能对我比较复杂且处在持续中的演算进入干扰，却无法对我瞬间完成的演算进行干扰，说穿了，只要我的演算能够快过你的干扰行动，那么……”

　　说着，一方通行再次抬脚一踏，巨大的铁轨顿时有如箭矢一般向着林洛射来，只是一瞬间便已来到他的身前。

　　滋拉！

　　璀璨的电流闪烁，林洛的身体被铁轨打个正着，整个人顺着铁轨向后倒飞而去。直到飞出十几米远，这根铁轨才停了下来。

　　而停下来的铁轨并没有就此掉落在地，而是悬浮在半空中……如果仔细看去就可以发现，在铁轨的尖端处正被一股炽白色的电流所包裹，它并没有直接击中林洛的身体。

　　事实上正是如此，刚才的那个瞬间林洛可以说是躲无可躲，但是在即将被击中的一刹那，他立刻使出全身的电流在身前做了一个强力的电网，将这根铁轨给拦截了下来，之所以会被撞飞，只不过是因为冲击力太过巨大，无法强行将它停下，只能顺着它的去势后退。

　　不过，就这么一番工夫下来却消耗了林洛很大一部分的电力，而且两只手也因为电流的过度刺激变得有点麻木了。

　　“看吧，这样的攻击，你根本就无法进行干扰。”一方通行得意的笑了起来，他看着林洛的眼神，就仿佛猫看着老鼠。

　　的确……林洛不得不承认，一方通行找到了干扰的弱点。那个干扰器被他放在了自己的腹部，这样只要通过生物电流的刺激让腹部膨胀，随时都可以发出干扰音波，虽然这个动作只需要在很短的一瞬间就可以完成，可终归是有时限的，而一方通行的演算只要快过这个时限就无法让他的干扰产生作用。

　　人体大脑的演算是非常快的，尤其是能力者，他们的演算都是在瞬间完成，而一方通行身为最强的超能力者，一些简单的深算模式根本连一瞬间都不需要，信手拈来。

　　这让林洛的干扰音波根本就来不及发出。

　　而且，这个干扰也只能对一方通行正在持续的演算模式产生作用，比如刚才的风龙卷，它之所以会持续不散，是因为一方通行的演算正在进行中，但是铁轨的攻击却不一样，铁轨射过来的时候，一方通行就已经完成了演算，剩下的全是因为铁轨受力之后的惯性，这就不在干扰的工作范围之内了，林洛自然无法依靠干扰装置。

　　“果然不愧是最强的超能力者，这么短的一瞬间就能找出我的弱点。”

　　这句话林洛说得是真心诚意，一方通行的强大比他想像的还要厉害多了，在原著里，木原之所以能打败一方通行，是因为那个时候的一方是脑残版的，而且还因为保护最后之作而分心，自然就被完虐。

　　但是，现在的一方通行却是无限接近LV6的完全版，这他妹的……林洛不禁又想，原著里的那只把妹手到底是怎么打败一方通行的，一方通行的攻击连自己都快躲不了了，以把妹手区区普通人的体质，他到底是怎么完全躲过去的？

　　真的是因为主角光环吗？还是说那传说中的神预判如此牛B，比自己无限接近LV5的意识和近六倍的反应速度还快？

　　哥也是主角，光环在哪？？！！

　　现在林洛总算觉悟了，原著里的那些玩意大多都没什么参考价值，尤其是关于主角的，如果自己跟着原著走，到最后肯定悲剧满身流。

　　还好自己准备得足够充分，否则要是一上来就对上这个变态一方，恐怕自己不用星光大道就能立刻再穿越一次……呃，是穿越到阴间。

　　不过，就现在这个情况来看，自己能打赢一方的机率也不到十分之一啊……不会更少吧？

　　“这不算什么，如果你真的能够完全干扰我的能力，从一开始就不用那么费力，直接对我的反射进行干扰就好了。”

　　“你的反射不是对我无效嘛，你怎么知道我没有对它进行干扰？”林洛试图误异一方通行。

　　“这就是我接下来要弄清楚的事情了……”一方通行咧嘴大笑，再次用脚跺地，嗖嗖嗖的数道破空之声在夜空中响起。

　　林少下意识的抬头，只见四五条铁轨已经从天而降，有如一把把利剑，正对着自己射来。

　　速度上虽然要比刚才慢了一些，但这次却胜在数量，林洛不敢大意，立刻以最快的速度逃离了铁轨的攻击范围。

　　但是，人刚离开原地，耳边再次传来破空之声，寻声望去，只见大量的碎石从四面八方袭来……这情景就好像是有好几个人拿着散弹枪对自己扫射一样！

　　已经来不及使用电流将这些碎石击碎了，无奈之下，林洛只能将契约之书具现化，下一瞬间，身上就响起了突突突的声音，所有的碎石全部打在了他的身上，防御盾瞬间就被摧毁，契约之书只在眼前显现了一眨眼的功夫都不到就再次回到了体内。

　　与此同时，脑内也传来契约之书无情的提示声：“契约之书具现化失败，当前契主扣除一百点生命力。”

　　一百点啊！林洛肉痛的几乎吐血，唯一值得庆幸的是，因为防御盾的缓冲，那些碎石的冲击力大部分都被抵消掉了，打在身上除了稍微有点痛之外倒也没什么大碍。

　　“嘎哈哈哈……这么简单就被打中了吗？”一方通行仿佛发现了新大陆一般，狂笑起来，“原来如此，你无法兼顾两边啊，这么一来的话就轻松多了呢，只要我按照这样的方式攻击，就算我的反射对你无效，你没办法攻击我你也就……死定了呢！”

　　随着一方通行的话音落下，又是数根铁轨自地上飞起，自上而下袭向林洛，同一时间，大量的碎石也从四方袭来！

　　“！！”

　　林洛顿时脸色大变，如今契约之书已经无法具现化，他只能对其中一方进行防御闪躲，想要同时躲开根本就不做不到。

　　来不及做任何考虑，林洛本能的选择了避开铁轨……这并不是说他认为铁轨的攻击力比较大，只是出自人体的主观判断而已，毕竟铁轨的体积要远大过碎石，人的潜意识里总会选择躲开大的攻击。

　　突突突突！！

　　刚刚躲开铁轨的攻击，超过百颗以上的碎石就已经打在了他的身上，虽然及时护住了脸部，但是那股巨大的冲击力依然打得他鲜血淋漓，浑身上下钻心般的疼痛。

　　一方通行所射过来的碎石，它们的威力比散弹枪还要恐怖，如果是普通人恐怕早已被打穿了身体，不过好在林洛的身体表面一直有着电流覆盖，被击中的刹那就被抵消掉了部分的攻击力。

　　不过即便如此，这也不是林洛现在的肉体能够承受得住的，喉头一甜，嘴里再也忍不住，一口血猛的喷了出来！

　　剧烈的疼痛几乎让林洛失去了意识，还没等到他缓过气来，耳边再次响起锐物破空的声音！

　　刺！！

　　一条手臂般粗的铁轨自数十米外射来，林洛抬起头的瞬间，那根铁轨已经近在眼前，然后就在他的注视之下，猛的刺进了他的身体。

　　透过前胸，穿过后背！

　　铁轨并没有因为刺中目标而停下，依然拖着林洛的身子往前飞去。

　　“呜啊！！！”林洛脸上顿时露出痛苦的表情，大声的惨叫着。

　　随后砰的一声，重重的撞在了后面的建筑物之上，身体再一次剧震。林洛只觉得气血翻涌，五脏六腑都仿佛彻底移位了一样，意识渐渐的面临崩溃的边缘。

　　“真是的，这样就完蛋了吗？”一方通行没有再继续攻击，而是像个胜利者一般向着林洛走去，“我还以为你能当一只让猎人尽兴的狐狸，没想到最后也只是一只注定被杀掉的猪呢……不过，就算是一只猪，能在我一方通行面前战斗到这个份上，也值得夸奖了，呐，你说对吧，臭小鬼！”

　　“呵……呵……”半靠在身后的建筑物上，林洛却是笑了起来，而随着他的每一次笑，嘴里都会流出腥红的血来。

　　“呃，你傻了吗？这个时候还笑得出来。”一方通行微微感到诧异。

　　“当然……能够笑得出来啊……”用仅存不多的意志说出了这句话，林洛伸出手用尽全身的力气抓住插在身上的铁轨。

　　“虽然落得现在这副半死不活的模样……的确是……有够逊的……”林洛一点一点的将铁轨往外拔出，脸上因为疼痛而剧烈的抽搐。

　　“但是啊……为了保护重要的人而战，现在的我……可是……相当的骄傲……自豪呢！”

　　“呜哇！”林洛咬着牙，终于将铁轨自体内拔了出来，然后颤抖的身子艰难的从地上站起。

　　“值得吗？”对于林洛的执着，就连一方通行都感到了震惊，下意识的问道，“为了几个廉价，想制造多少就制造多少的实验动物，而付出自己唯一的生命，你，值得吗？”

　　“值得？哈哈……”林洛抬头望着一方通行，眼睛里依然是不屈的斗志，咧开嘴角，“看到我脸上的笑容，你认为我值不值得？！”

　　“……”一方通行面无表情，在他看来，林洛的脸上根本就没有笑容，只有因痛苦而完全扭曲的表情。

　　林洛双手按在身后的建筑物上，努力的使自己不倒下去，默默的闭上了眼睛……

　　契同模式——解除！

　　神圣治疗术——修复！

　　刹那间，一道淡淡的白光洒在林洛的身上，胸前的伤口以肉眼可见的速度快速的复原……之所以不在刚才使用神圣治疗术，那是因数LV4巅峰的状态所需要的生命力点数太多，林洛消耗不起，但如果变成普通人的状态，那所需要的不过是三十几点而已。

　　“这是……”看到林洛身上的伤势在一瞬间完全恢复，饶是一方通行也感到无法理解，瞪大了眼睛，完全不敢相信。

　　“我可不会这么简单的就认为自己败北了呢，一方通行！”

　　滋拉！身上再次闪现出蓝白色的电流，林洛笔直的站在一方通行的面前，眼中毫无畏惧！


第064章 他妹的，这真的不是猴子偷桃！

　　一方通行完全不敢置信！

　　那足以让任何人都死掉的伤竟然在一瞬间就治愈了？这怎么可能？！

　　超能力？肉体再生还是类似的能力？不，不对！……这家伙是电击能力者，这点是毫无疑问的，一个人不可能同时拥有两种能力……那么，究竟是怎么回事？

　　一方通行感到无法理解。

　　“杀不死我呢。”林洛淡淡的开口，挑衅似的看着一方通行。

　　“嗤！你这家伙……”一方通行冷着脸，林洛的挑衅让他感觉到了自身尊严的践踏，身为学园都市最强超能力者的尊严正被狠狠的践踏！

　　“你这家伙……你以为我至今为止杀了多少人了？到底怎样才能杀死一个人已经清楚得不能再清楚了……为什么，你还能活着！！”

　　一方通行可以确信，刚才的攻击——铁轨刺入对方的身体时绝对将他的五脏六腑给捣碎了，恐怕心脏都已经被刺穿，这样的伤势，就算他真的拥有肉体再生的能力，也是不可能在那种情况下使用能力恢复过来的！

　　“谁知道呢，或许我有不死之身吧。”

　　“不死之身……嘎哈哈哈！”一方通行脚尖猛的在地面一跺，整个人顿时如火箭一般向前冲去，眨眼间便已来到林洛身前，火热，疯狂，白烛——极尽扭曲的笑容在脸上显露，“刺不死你，那就粉碎你！”

　　一方通行伸出双手，往林洛的脸上抓去，他的想法很简单……自己的双手，右手名为苦手，左手名为毒手，只要接触到人体的皮肤，不管是对方的血液还是体内的生物电流，所有的方向都可以使其逆流，在一瞬间就可以使人爆体而亡……既然只是破坏部分的身体死不了，那么只要把全部的身体都破坏就行了吧，不死之身那种东西怎么可能存在！

　　一方通行的想法虽然简单，但是很正确。

　　如果他能在一瞬间就将林洛的身体给肢解粉碎，彻底失去意识，那么，不管林洛的神圣治疗术再怎么神奇，也不可能让一个死人原地满状态复活……那种事情只有春哥才能做得到。

　　但是，一方通行忘记了一件事，而这件事在他刚伸出手的瞬间也想了起来……顿时脸色一变！

　　糟糕！

　　因为对未知的不安让一方通行短暂的失去了冷静，他忘记了自己的反射对敌人是无效的，敌人的反应速度也要快过自己，一旦和敌人近身……

　　“太好了呢，我还在想着怎么才能逼近你的身边去，没想到你却自己送上门来，那可真是……不得不赏你一拳呢！”

　　林洛的身子微微蹲下，躲开了一方通行的双手，拳头紧握轰然向上打出！

　　砰！

　　林洛的拳头重重的打在一方通行的腹部，将他整个人给抛飞了上去……一方通行只感到肚子里翻江倒海，嘴巴一张，吐出一口苦水来。

　　“还没完啊！”林洛喊了一句，身子迅速的钻到一方通行下面，拳头向上砸去。

　　一方通行的矢量控制是必须由身体接触才能触发，可是此刻，他人在半空，除了风之外，其他的矢量根本无法借用。但是控制风却需要他的持续演算，一声刺耳的噪音响过，刚刚凝聚起来的风力立刻就被抵消……一方通行只能眼睁睁的看着对方的拳头如雨点般打在自己的身上。

　　林洛的力量是正常成年人的1.5倍，虽然通过生物电流的刺激可以让他的反应速度有飞跃的提升，但是力量并不会增加，而且因为他正太化的原因，骨骼和肌肉什么的都要比成年人软弱一些，综合算下来，他的力量也不过和一个成年人差不多。这样的力量打在人的要害部位或许能够致人于死地，但是打在胸腹上那就勉勉强强了。

　　当然，林洛现在也有机会打一方通行的要害部位，比如后脑勺太阳穴什么的，但是他并不能保证这样一击就可以把一方打残，而且如果打在那种地方，一方通行必定落地，到时候自己的连招可就连不上去了。

　　一记大招和无限小连招，林洛理所当然的选择了第二个……不说其他的，就说刚才差点被一方通行挂掉，现在怎么也得虐上一顿出出气啊！

　　“啊啊啊啊……”

　　一方通行如沙包一样被打，人在空中掉不下来，虽然林洛的拳头不足以杀掉他，但是……很痛啊！

　　除了肉体上的疼痛，被人这样当沙包打，心中的屈辱尤其让一方通行无法忍受……自己是谁？学园都市最强的LV5超能力者，位居顶点的人啊！现在竟然……巨大的屈辱感让一方通行几欲晕厥。

　　“萌妹子必杀拳一百连击达成！”

　　林洛一边打一边大喊：“一方通行，你可别急着倒下哦，你杀了一万多个御坂妹妹，我怎么说也要打你一万多拳才能解气，还有九千多拳你慢慢挨吧！”

　　“御坂妹妹三无拳两百连击……”

　　一方通行被打得吐血。

　　“御坂妹妹腹黑拳三百连击……”

　　一方通行两眼冒星。

　　林洛打着打着，突然感到有点诧异，一方通行除了超能力强大之外，他本身不就是一个柔弱少年嘛，可为什么自己打了他三百多拳依然没有失去意识，这有点不合常理啊，什么时候一方的体魄变得这么强大了？

　　难道他真的具有M属性？越打越HAPPY？

　　当然，林洛并不知道，之所以会出现这样的情况，并不是因为一方通行的体魄强大，而是出于其他的原因。

　　林洛之所以能把一方通行打得下不来地，除了他本身的反应速远超常人之外，更重要的却是一方通行的反射……根据木原神拳的原理，林洛的拳头打在一方的身上瞬间回收，一方则因此被自己的反射所伤，如果两人是站在地面，那么这股力量就会被一方全部接收。

　　但是此刻的一方却是身在空中，除了风力之外他还有一股力可以借用，那就是地球的引力。虽然因为林洛的干扰让他无法反射引力，但是在林洛攻击他的时候，出于身体的本能保护，有一小部分的引力反射却起到了作用，而使他处于短暂的上浮状态。

　　也正因为如此，林洛的攻击只有一部分作用在他的身体上，而另一部分却顺势将他推向上空，而这一部分却占了总共八成左右的力量。

　　也就是说，林洛真正伤害到一方通行的也就只有两成力量而已。

　　这样的一点力量基本上相当于花拳秀腿了，除了让一方通行感到屈辱之外，实质性的伤害却是小得可怜，当然……还是很痛的。

　　“御坂妹妹卖萌拳……400hit……我日！”

　　连续打了四百多拳，一方通行还没怎么着，林洛却是快累得不行了，尤其是看到一方那一脸“荡漾”的样子……简直就是伤敌八百自损一千！

　　不可避免的，林洛的攻击产生了一丝松懈，而就是这一丝的间隙，一方通行抓住了，反射风力，身体迅速的向着前面飞去。

　　但是，就在这一刻，两人都没要预料到的意外发生了……

　　就在一方通行的身子刚刚向前飞去的时候，林洛的攻击也打在了他的身上，不过因为一方的飞行在先，导致林洛攻击的位置产生了微妙的偏差……本来打在他腹部的拳头却是无巧不巧的打在了他的……裆部！

　　林洛顿时愣住了，而飞出去之后站定下来的一方通行也愣住了，两人面面相觑，战场的气氛突然显得格外怪异。

　　……让林洛发愣的原因并不是因为自己袭击了一方通行的下体，而是因为在那个地方，一方通行原本该有的东西竟然……没有？？！！

　　没有？一方通行下面没有？？这是怎么回事？？？

　　一瞬间，林洛的脑子里想到了三个答案：第一，一方练了缩骨功，把那东西给缩进去了，不过，这并不是武侠世界，所以这个可能性不大。第二就是一方曾经挥过刀，而至使如今神功大成……呃，不是没有可能啊。

　　当然，以上两个都比较YY，不太靠谱。

　　那么最后一个答案就是……一方不是一方，而是一方……娘？？！！

　　想到这里，林洛下意识的看了看自己的手，然后又看了看一方通行，心中的八卦之火熊熊熊燃烧，忍不住发问：“那个，一方通行，有个问题想要问你。”

　　“什么？”

　　一方通行沉声反问，他的神色很平淡，丝毫没有因为下体被袭而产生的尴尬……或者羞涩？

　　“那个，我想问的是，你的名字叫……铃科百合子吗？”

　　喀嚓！

　　林洛话音刚落，突然之间，以一方通行的脚为中心，地面发生了放射状的龟裂，剧烈的震动使整个空间都为之一颤！


第065章 我们，并不是一个人在战斗！

　　一方很强！这一点看过动漫林洛就知道。

　　一方非常强！与一方通行正面战斗过之后，林洛深切的体会到了这一点。

　　但是现在，林洛看着冷脸不发一言的一方通行，他感觉到了前所未有的压力，仿佛正被一头史前巨兽给盯着，沉重的压迫感仿如泰山压顶！

　　额头已经渗出丝丝冷汗，呼吸开始变得艰难。

　　这就是一方通行？这才是真正的一方通行？！

　　这一刻，林洛终于明白过来，现在的一方通行才是最强的一方通行，冰冷，空虚，沉重……和他现在的气势比起来，之前的根本就不算什么！

　　哔哔哔哔……

　　刺耳的声音不停的在空气里响起，自从一方通行将大地震裂之后，这个声音就没有断过，但是即便如此，一方通行的能力也没有被封住，狂暴的风龙卷聚了又散，散了又聚。裂开的地面不停颤动，铁轨，沙石，以及不远处的集装车，地面上所有的东西仿佛活了过来一样，发出阵阵轰鸣之声。

　　不是干扰器失去了作用，而是一方通行的演算模式大大的加快了速度，干扰音波几乎已经跟不上他的演算，影响力被减至最小。

　　离开这里！离开这里！离开这里……

　　生存的本能在疯狂的呐喊，让林洛离开眼前这个怪物！

　　但是……

　　林洛紧咬着牙齿，他抬起了脚……啪！脚步踏在地面。林洛没有后退，相反，他向前跨进了一步。

　　绝对不能在这里退缩！

　　林洛知道，如果自己一旦在这里退缩了，那么这一刻就会成为自己永远无法抹去的阴影，从今以后将再也提不起战斗的意志。而且之前所做的所有努力也将在这一刹那烟消云散。美琴，妹妹们，布束，芳川，白井黑子，初春饰利，佐天泪子……这些人将所有的希望都寄托在自己身上，怎么能在这里退缩！

　　打倒一方通行！阻止绝对能力者实验！让妹妹们过上正常人的生活！让美琴从那罪恶的束缚中解脱出来！这是自己的誓言，这是自己必须要完成的事，所以……怎么能在这里退缩！

　　林洛伸出脚，再次向前跨出一步。

　　喀吱……轰！

　　就在这时，一辆集装车被抛了起来，瞬间，便带着奔雷滚滚之势向着林洛撞来。

　　林洛脸色一变，巨大的轰鸣声让他的耳朵感到一阵刺痛，已经来不及躲开了，立刻将全部的电力凝聚起来，然后……砰！

　　集装车狠狠的撞在了林洛的身子上，将他整个人都给撞飞了出去……LV4的电力根本就无法抗衡，连诱异方向都做不到。

　　干扰音波霎时间自空气里消失，一方通行所制造的风龙卷终于席卷了过来，有如一条暴风形成的巨龙，一口就将林洛给吞噬了进去！

　　痛痛痛！撕裂一般的痛楚！

　　那不停旋转的风刃仿佛刀子一样切割着他的身子，除了痛他再也没有任何的感觉，眼睛已经完全睁不开来……如果不是因为有电流的包裹，光是凭这道风龙卷就足以将他撕裂了。

　　难道这就样结束了吗？真的是属于龙套的悲剧呢……可恶！就算真的要死，至少也要把这场实验阻止啊啊啊……

　　滋拉滋拉。

　　身上的电流越来越微弱，包裹全身的电力网即将面临崩溃，仿佛预示着死亡的来临！

　　“就算只是一点也好，再多一点的力量，再多一点的力量……拜托了，妹妹们！”

　　林洛在御坂网络里呐喊，他知道这个要求很过分，妹妹们已经是拼尽全力的把所有的计算力都集中在他的身上了，她们没有任何的保留，甚至有些御坂妹妹的演算已经超出了自身的负荷……可是他别无他法，计算量不够就无法抵挡一方通行的攻击，无法抵挡他的攻击就近不了他的身，近不了他的身就没办法打败他！

　　计算量！计算量！啊啊啊啊！！！！！

　　为了维持现有的电力，为了拥有更强的电力，林洛疯狂的抽取自己的生命力，原本契同状态每分钟所需消耗的生命力点数在他这样的爆发下，以两倍三倍的速度消耗着……林洛此刻剩下的生命力只有不到两百点了，除了避免虚弱状态所必须留下的四十点外，他只能使用一百五十点，而以他现在的爆发状态，恐怕连五分钟都难以维持，但是……

　　即便是这样疯狂的爆发还是不够！所凝聚起来的电力在风龙卷的嗜虐下依然在微弱下去……绝望深深的将林洛笼罩。

　　“林……洛……”就在这个时候，从御坂网络里传来一个声音。

　　谁？

　　林洛顿时一愣，虽然是与御坂妹妹同样的声音，但是语气却明显的不同。

　　“是我……御坂……00000……”

　　御坂00000？？！！

　　这怎么可能？林洛心中感到万分不可思议，初号体竟然已经苏醒过来了，而且还进入了御坂网络，这……

　　“林洛，我要……谢谢你，是你……救了我。而且现在……还为了所有的御坂……这样拼命的努力……”似乎因为身体还未完全恢复的原因，00000号的声音显得有些虚弱。

　　林洛心中苦笑，就算自己再怎么努力也救不了妹妹们，反而让她们一起跟着受苦，这样……根本就不值得感谢吧。

　　“不，我能感觉得到，那些孩子……虽然还不会表达，但是我相信……此刻的她们一定是非常高兴的，有人为自己拼上性命去战斗……拼上性命去保护她们，还能与这样的人……一起战斗，我相信……如果她们能表达自己的感情，她们一定会……对你说……谢谢。所以，为了表达这份谢意，请让我……也一起战斗！”

　　……一起战斗？

　　因为将所有的注意力都集中在凝聚电力上，林洛对于00000号的意思一时间竟是无法理解，不过很快他就反应了过来，00000号既然能进入御坂网络，那么她的计算量……

　　“是的，所以……请接受我的力量，让我也一起战斗！”

　　“……我明白了，那么，请助我一臂之力！”

　　“嗯。”

　　下一瞬间，林洛只感到一股极为庞大的计算量涌进自己的脑海，然后，意识一下子变得清晰起来，原本让他觉得复杂无比的演算公式也瞬间明了……

　　轰！

　　漆黑的夜空中，一道巨雷从天而降，准确无比的打在风龙卷上，后者霍然散开。

　　当狂风散去，林洛悬立于半空之中，身上被太阳一般的电流所包裹，仿佛披上了一件银白色的战甲，耀眼夺目，令人不敢直视。

　　一方通行愣住。

　　伸出手，林洛将手指向高天，一道电光自他手指激射而出，冲破黑暗，然后整片天空发出轰隆隆的巨响，无数的闪电在天空奔腾翻滚。

　　这就是LV5，天雷召来！

　　“一方通行，现在让我们开始真正的战斗吧，三分钟内……解决你！”

　　……

　　与此同时，常盘台的宿舍内。

　　美琴从睡梦中醒来，不知为什么，她的心里感到异常的不安。

　　将目光望向窗外，远处，电闪雷鸣！

　　“这是……LV5！？”美琴眉头紧皱，失声说道。


第066章 这一拳，比灵魂还要沉重！

　　从半空中下来，站在地面上，林洛眼看着这个世界，他感觉到了极大的不同，大地，空气，水份，以及游离于身边的电磁波……所有的一切都似乎发生了质的改变，一条一条，一点一点，以点线的方式在自己面前分布，林洛的内心有一种感觉，仿佛只要跟着这些点线行动，他就能够做到任何的事，但是……

　　只是一瞬间的时间，这些点线就在他眼前消失，想要再去看清的时候却是无论如何也办不到了，仿佛是突然的灵光闪现，眨眼即逝。

　　林洛不知道其他的LV5超能力者有没有这样的感觉，心中迫切的有一种想要去紧紧抓住的念头……

　　摇了摇头，林洛深深的吸了口气，把这种想法驱逐出去，虽然知道这种灵光如果不趁现在去把握住，以后恐怕再也没有机会，但是……现在最重要的并不是这个，而是眼前的敌人！

　　御坂00000号被制造出来的时候就已经是LV4的巅峰，在林洛修复了她的大脑和基因之后，虽然她的总体实力没有达到LV5，但是她的计算能力却已经处于LV5这个层次了。现在，这股庞大的计算量加诸在身，林洛的实力何止增加了一倍。

　　啪！

　　手指轻弹，粗大的闪电从天而降，霹雳一声就霹在了林洛的身上，汹涌澎湃的力量在体内疯狂窜动，他的身体不可抑制的颤抖了起来……这并非是因为他无法承受这股力量，而是身体在接受了这股力量之后发出本能的轰鸣，每一个细胞都因为力量的澎涨而兴奋得颤动。

　　他现在所拥有的计算量或许还及不上可以媲美树形图的一方通行，但是比起其他的超能力者，不管是超电磁炮，原子崩坏还是未元物质，林洛万分肯定，自己的计算力已经远远超过了他们……一加一，并不是等于二！

　　弹指惊雷！

　　举手可遮天，翻手可覆海，抬脚能崩山，跺脚能碎地！这……就是林洛现在的心境！

　　当然，他还没有狂妄到以为现在这种力量就可以打败一方通行，一方通行可以反射全部的矢量，包括电力，就算拥有如此力量，林洛也不认为可以打破一方通行的反射极限。

　　LV5，普通人类的极限！这是作为一个人类所能达到极限力量，而一方通行正站在这个极限的巅峰！

　　“林洛，现在的我是强行进入御坂网络的，而且由于等级过高，会对其他的御坂造成很大的负担，所以，我的极限是三分钟，三分钟后我就不得不退出御坂网络了。”

　　说三分钟内解决一方通行，并不是出于自信，而是……林洛不得不在三分钟内打败一方通行！

　　虽然这很艰难，但并非没有可能……LV5的力量，干扰装置，木原神拳……这些加在一起或许无法与一方通行扯平，但至少也站在了与他同样的层次，如果还有不足的，那么……就用信念去弥补！

　　来自灵魂深处的力量，身体内隐藏着的潜力，全部全部全部……抽出来！把所有的一切通通赌在这三分钟之内！

　　“三分钟解决我？嘎哈哈哈哈！”一方通行仅是一愣，脸上便再度露出了嗜血扭曲的笑容，“你真的把自己当成神了吗？得到LV5的力量就让你那么自信吗？没用的！接下来的路是一方通行啊，给我乖乖的夹着尾巴滚到地狱去吧！！！”

　　轰呜呜呜呜！！！！

　　沉闷的鸣咽声，一方通行猛的跺脚，地面上所有的集装车都飞了起来，如炮弹一般向着林洛撞去！

　　快还是慢？

　　对于速度，林洛现在有了一个全新的定义，那就是相对而言的，如果是之前他一定无法躲避，但是现在……

　　狂暴的电流自体内爆射而出……滋拉滋拉！哔哩啪啦！

　　所有的集装车在一瞬间就被定住了，缠绕在上面的电流滋滋作响，巨大的磁性让它们无法再前进分毫，同时，借着这股磁性，林洛猛的向前冲去……

　　“办不到啊你！！”

　　嗡！又是轰鸣般的巨响，一方通行竟然反射了地球的地心引力，一大块地面被切割开来，陡然升起，然后猛烈的砸下！

　　仿佛世界未日降临了，遮天蔽日的黑暗掩盖光明！

　　干扰不起作用？！

　　林洛脸色大变，刹那间止住去势，浑身上下绽放出耀眼的强光……轰！轰！轰！

　　体内的电力与自然沟通，天空上方乌云闪烁，雷电交加，十几道巨大的雷柱砸落下来。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓……

　　如摧枯拉朽一般将那块升空的地面炸得粉碎，但是，散落的碎石却以更快的速度向着林洛射去。

　　林洛伸手一招，在磁力的牵引下将最近一辆集装车给拉了过来，挡在自己身前，紧接着，集装车被碎石击穿。

　　虽然没有完全挡住，但终究是缓了一缓，林洛趁此机会迅速原地脱离，整个人仿佛化身为一道闪电，带着银白色的光芒向着一方通行冲去！

　　“还是不够看！”

　　啪！啪！啪！啪！……

　　一方通行不停的用脚踩踏地面，数十道尖刺从地底快速钻出，在他的反射下，以更快的速度向前射去。

　　不好！躲不了！

　　实在是太快了，完全超过了林洛的前进速度，根本来不及做任何的躲避或者借物抵挡，无奈之下，林洛只能将电力网全力展开，同时身体缩成一团，将几个致命的部位死死护住。

　　嗖！嗖！嗖！

　　“啊……”十几根尖刺全部刺入林洛的身体，大腿，手臂，肩膀一瞬间就被刺穿，全身上下鲜血淋漓，钻心般的痛楚让林洛忍不住的惨叫出来。

　　“看看你这副凄惨的模样，就算你达到了LV5那又怎么样？因为学园都市最高只有LV5，所以我才不得不和你们排在一起……别太得意了啊，你这烂东西！想跟最强的我交战，想要打倒即将迈向无敌的我……你的命运只能是下地狱啊！”

　　一方通行强行改变了自身的演算模式，让干扰音波完全无法发挥作用，一块十几平方米的地面被他从地上掀起，有如战车一般向着林洛轰然撞去！

　　“啊啊啊啊！！！”

　　林洛强忍着身上的剧痛，加大生物电流的刺激，速度再一次得到显著的提升，在千均一发之际躲了开去。

　　“最强又怎么样？无敌又怎么样？我和你的差距不在这里……”林洛咬牙将身上的尖刺一个个的拔下来，鲜血顺着他的每一个动作从身体里射出，剩余的生命力点数已经不多了，不可能再使用神圣治疗术，如果倒下去就再也没有机会了！

　　“嗯？”一方通行皱眉，“那你认为我们的差距在哪里，你以为像你这样的垃圾能强过我吗？”

　　“当然！”林洛毫不犹豫，斩钉截铁，“不管你再强大，你所背负的终究也只不过是你自身一个人罢了，但是我所背负的却是近一万个人的生命和希望啊！近万人的未来全部都在我这一双拳头上，我们所背负之物的沉重是完全不同的啊……一方通行！！！”

　　林洛大吼着，脚上就像装了弹簧一样，砰的一声就自地面弹起，向前冲去！

　　“嘎……开什么玩笑！只不过是区区几个人偶……不要说得像无可替代的宝物一样啊！！！”一方通行仿佛被激怒了，双脚猛的跺地，在他的精确演算下，数百根尖刺从地面反射出来，如箭矢一般向着林洛射去！

　　嗖！电光一闪，一方通行的眼睛突然露出了不可思议的神色，他看到……就在尖刺即将刺中对方的一瞬间，林洛整个人却消失了。

　　去哪了？一方通行微微一愣。

　　“对我而言，妹妹们的生命是唯一的，那就是无可替代的宝物啊！”

　　声音出现在一方通行的身后，猛的回过头，他看到了，就在自己身后，一个浑身缠绕着电流的少年，浑身上下被鲜血所染红，裸露在外的皮肤开始龟裂，渗出丝丝血迹。

　　“你这混蛋……”一方通行下意识的惊呼，连忙反射引力快速后退，咬牙切齿，“你这是在找死！”

　　“你应该把这称之为拼死一搏。”林洛讯速的跟上，两人之间的距离不到半米！

　　一方通行反射地球引力，几乎不用做任何的运动就可以达到超越人体极限的速度，但是林洛的速度却比他更快。因为此刻，林洛已经将生物电流刺激到极限，获得了十倍二十倍于普通人类的速度！

　　但是……这样的刺激，以普通人类的身体根本无法承受，现在他的身体就有如一根被拉到极限的橡皮筋，随时都有断裂的危险，正如一方通行所说……他这是在找死！

　　“一方通行，刚才的话我还给你……”贴进一方通行的瞬间，林洛沉声喊道，“从现在开始，此处禁止通行，给我回到起点去好好的反省一下吧！”

　　在说话的同时，林洛已经举起了拳头，猛然砸去！

　　“这一拳的份量……超过我的灵魂！！！”

　　看着拳头临近眼前，一方通行猛的瞪大了眼睛，身体本能的感觉到了恐惧……当速度突破了一定限制之后，速度就会变成力量！

　　一方通行知道，如果这一拳打在自己身上，自己绝对完蛋了！

　　反射！反射！反射啊！

　　一方通行的心底在呐喊。

　　反射无效肯定是因为反射的量不够，那么就加大计算量，加大反射……一倍不够，二倍不够……三倍！四倍……瞬间就计算出了足足五倍的反射量，但是……

　　喀！！！

　　拳头依然打在了一方通行的脸上，骨头碎裂的声音！


第067章 当谎言被揭穿之后……

　　这一刻，一方通行有一种天昏地暗的感觉，仿佛陷入了地狱的深渊。

　　巨大的痛楚让他的身体近乎麻木，意识仿佛沉伦到了另一个空间……为什么？为什么我会输？这家伙明明比不了我，为什么我会输给他？保护着……人偶们……为什么会是这样的强大？……绝对能力明明只差一步……只要拥有了无敌的力量……就没有人会再对我兴起对战的念头……那个时候……那个时候一定……不会再……伤害……任何人……

　　“对我而言，妹妹们的生命是唯一的，那就是无可替代的宝物啊！”

　　啊！真的吗？那些人偶……她们……是唯一的？是不可替代的？可是他们明明不是这样说的……真的是这样吗？……一万多个……我……到底在干些什么啊……

　　砰！

　　身子重重的摔在地上，一方通行的思维中断，纤细的肉体在地面无力的翻滚。

　　哗啦！

　　与此同时，另一面，林洛的身体也终于到达了极限，皮肤绽开，血管爆裂，一道道血箭自他的体内彪射而出……

　　啊……这下真要玩完了……

　　所有的力量在这一刻通通散去，心中苦笑一声，林洛闭上了眼睛，身子无力的向着地面倒去……

　　啪！

　　就在他的身体即将与地面接触之际，一只纤细的手自他身后伸了过来将他紧紧的托住，在失去意识的前一刻，林洛听到了无比熟悉的声音：

　　“你这个笨蛋，到底在做些什么啊……”

　　……

　　醒过来的时候，林洛发现自己正躺在一间病房里，全身上下被裹得像个木乃伊一样……这里是医院，那么……我还活着？

　　林洛想起在倒下的前一刻，那从身后伸出来的手以及那熟悉的声音，脸上不由露出一丝苦笑，看来最后还是被美琴给发现了……不过想一想这也正常，两人有着生死与共的关系，可以说处在同一条生命链上，自己到了那种濒死的状态，如果她还感应不到那就真的奇怪了，只是这样的一来自己的谎言却被揭破了……

　　好在一方通行总算是被打败，虽然按照美琴的说法，LV5之间的误差在实验的允许范围内，但林洛却知道，只要一方通行最强的前提被打破，那么，就算理事会还打算继续下去，某倒吊男也不会置之不理了，毕竟他还需要妹妹们帮他的人工天使铺路。

　　一想到人工天使，林洛不由又皱起了眉头……那玩意无疑也是个能危害到妹妹们性命的存在，在原著里，如果不是因为一方通行的拼死阻止，妹妹们九成九会因为天使的降临而全部挂掉，但是现在……

　　如果按照倒吊男的计划发展下去，妹妹们绝对难逃一死！

　　林洛知道，自己作为行走者是无法一直保护着妹妹们的，虽然没有很明确的提示，但他能够感觉得到，自己呆在这个世界的时间不会太长……一个月，这或许就是极限！

　　救人救到底，送佛送到西，何况妹妹们是美琴的复制体，在离开这个世界之前，必须让她们拥有自保的手段或者有一个足够强大的人能够保护她们。

　　只是让妹妹们在倒吊男面前拥有自保的能力这谈何容易，初号体虽然有着LV5的实力，但是她还不完全，而且就算她成为真正的第八个LV5，要自保或许没什么大问题，但想要保护近万个妹妹们，明显是不够看的。

　　当然，最好的人选就是百合子……呃不，是一方通行，只是现在最后之作被救出，天井亚维已死，一方通行貌似已经失去被洗白的机会了，这倒是令人纠结的事情。

　　算了。林洛摇了摇头，这些事情之后再想办法吧，反正在学园都市应该还有二十几天可以呆，也不急在这一时半会。

　　……打开意识里的契约之书，林洛发现生命力已经补满，立刻启动了神圣治疗术，仿佛喝了圣水一样的感觉，通体舒泰。

　　把身上的绷带全部撕下来之后，林洛抽出床边的柜子，里面果然放着一套干净的衣物，除此之外还有两样东西……御坂网络的连接蕊片和一方通行的干扰装置。

　　刚刚穿好衣服，房门就被推开，一个茶色短发的女孩从外面走了进来。

　　“啊，美琴！”

　　常盘台的王牌，LV5的超能力者御坂美琴，此刻她的脸上带着浓浓的疲倦，如果仔细看的话，还可以发现她的眼眶上有两个淡淡的黑眼圈。

　　“林洛，你醒了？没……没事了吗？”见到面前站着的人，美琴惊讶的脸上难掩心中的喜悦。

　　“嘛，如你所见，我现在很好，不过我刚换完衣服，你晚来了一分钟呢。”林洛活动了一下四肢，同时说着意义不明的话。

　　哔哩！

　　一道电流自美琴的额头闪过，“你这家伙……难得的气氛，一定要把它破坏掉吗？！”

　　“气氛什么的可不适合在这种病房呢……咦，你手上拿的是什么？”说到一半，林洛突然发现美琴手上拿着一个保温盒。

　　“哦，这是我在旁边快餐店买的便当，我想如果你醒来的话一定会肚子饿的……呐，快来吃吧。”说着，美琴就将保温盒放到桌子上，并讯速的打了开来，香气四溢。

　　“唔……便当的话我觉得还是自己做的比较好哦。”林洛走上前去，语气中多多少少带着一点失望。

　　“我说，你认为我是会做那种事情的人吗？”美琴抽搐着脸反问。

　　“不不不，你误会了，我觉得吧，像你这种傲娇大小姐费尽千万苦才做出来的，又丑又难吃的杀人便当，那才是最美好的探病礼物啊。”

　　“所以说啊，你到底在期待什么样的剧情……还有那个傲娇，你要说上几次才满足啊！？”美琴握紧拳头，拳头上闪着电光，整个人已经冒出了危险的气息。

　　见此，林洛再不敢出声调侃，安安静静的坐下来吃便当。

　　“怎么样？味道怎么样？”美琴的怒气来得快去得也快，待林洛吃完后，立刻就问道。

　　林洛放下餐具，咂了咂嘴，意犹未尽似的叹了口气，“味道是可以了，只是心意就……其实吧，我还是比较期待你亲手做的杀人料理。”

　　“你是存心想找碴吗？！”美琴俯上身去目露威胁之色，但是看着林洛一脸无辜的样子，立刻就泄气了，“啊，算了算了，跟你这种白痴较真大概我也会变成脑残的吧。”

　　“……”炮姐，你损起人来还真是婉转曲折，在下是佩服得五体投地啊。林洛感觉相当无语。

　　之后，两人大眼瞪小眼，都陷入了沉默。

　　三分钟的沉默之后，美琴开口了，“好吧，吃也吃完了，那我现在问你，你感觉身体怎么样？还有没有什么地方不舒服的？”

　　“呃？”林洛略为古怪的看着她，本来他以为沉默之后会是暴风雨的降临，可现在是怎么回事，傲娇炮竟然变得如此温柔了？虽然感觉很违和，但是林洛却有种受宠若惊的感觉，那什么……人与人的差别啊，后宫之王的属性真不是盖的！

　　“当然没问题！”林洛激动荡漾之下，用力的拍了下胸膛，王者之气迸射而出，“美琴，你可别忘了我是有神圣大治疗术的，区区一点皮外伤怎么可能难得住我！”

　　“是吗，这样啊，那我就放心了，这样的话我接下来也没什么顾虑了呢。”

　　“呃，顾虑，什么意思……哇啊！”林洛一愣，还没等他回过神来，就感觉整个人已经被扔上了半空，然后砰的一声，脸部朝地重重的摔在地上，疼得他是眼冒金星。

　　“美琴，这么突然你干什么啊？我可是伤员啊！”

　　“干什么？你说我在干什么？我告诉你，我现在很生气，非常非常的生气！”美琴一个过肩摔把林洛摔在地上，然后跨坐在他的背上，左手扣着林洛的两只手，右手则掐着他的后脖子，整个人杀气腾腾的样子。

　　“那个……你为什么要生气啊？”林洛因为心虚不敢反抗，明知故问。

　　“为什么？难道你不知道吗？”

　　“……”林洛沉默了。

　　“你知不知道，三天前的那天晚上，当我看到你那个样子，我是多么的……”

　　美琴的这句话让林洛怔住了，三天前？难道说自己昏迷了三天？

　　不等林洛问去，美琴继续说道：“当我抱着你的时候我发现，你身上的骨头大部分都断了，浑身上下没有一块完整的皮肤，满地都流倘着你的鲜血，在赶往医院的途中，我拼命的呼唤着你，可是却没有任何的回应，就仿佛你再也没办法醒来一样，你知道……你知道我当时是怎样的心情吗？”

　　“……”林洛再次沉默。

　　“骗子！……为什么？为什么要这样做？为什么要把一切都背负在自己身上？隐瞒着我一个人去阻止实验，一个人去与一方通行战斗，到最后连站着都办不到……难道我就这么不值得你信任，难道就不能让我也一起战斗吗？”

　　美琴的声音低沉而压抑，语气里充满着痛苦，自责，愤怒与不甘。

　　“对不起，关于欺骗你实验结束，瞒着你去战斗这些事的确是我的不对，以后不管你怎样电我打我，我都不会有任何的怨言，但是，原因并不是你说的那样哦……”

　　林洛回过头来，温柔的笑着，“之所以这样做，只是想保护你，不想你受到伤害，不想你再一次被那种罪恶所束缚。”

　　“呃……”美琴的脸一下子就红了，有如被烧开的沸水，水蒸汽直往上窜，“你……你在说什么傻话，保……保护我什么的，我……我可是LV5啊，受到伤害……那种事情……不……要看不起我啊！”

　　好吧……炮姐，虽然傲娇是你的萌点，可是你老这样我也是很困扰的啊……还要打这么多省略号。

　　林洛再次笑道：“这和实力无关，身为一个男人，保护自己喜欢的女孩，这不是理所当然的事情嘛。”

　　“呃，喜……喜欢？？！！”

　　嗡！

　　水蒸汽暴走中。


第068章 意料之外的百分百攻略

　　在医院的某间病房里，一个白发红眼的少年躺在床上，两眼无神的看着头顶的天花板，中性的模样和纤细的身材让人完全无法分辨此少年的性别。

　　门开，冥土追魂两手插在口袋里施施然的走了进来，看着床上的少年，他叹了口气，“我说，你的身体既然已经恢复了，也是时候该出院了吧，让一个健康的人占着为数不多的病房，这对其他需要的病人可不公平呢。”

　　少年没有说话，甚至连看都没看冥土追魂一眼，仿佛他的思想并不在这个房间。

　　“唉。”冥土追魂叹了一口气转身离开了房间，五分钟后他再度进来，手上拿着一个袋子，“虽说把病人赶出医院是不负责任的行为，但如果是已经痊愈的病人那就没什么问题了，我这里有两套衣服，你打算穿哪一套离开呢？”

　　说着，他从袋子里拿出了两套衣服，其中一套是黑色的男式短袖和长裤，而别一套则是女式的白色衬衣和裙子。

　　“作为一个医生，我个人建议你还是穿这套比较好哦。”冥土追魂扬了扬手中的女式衬衣和裙子。

　　躺在床上的白发少年终于有了一点反应，他斜过眼睛，当看到冥土追魂手上的那套衣服时，嘴角不经意的一抽，“你想死吗？”

　　“哈哈，我可是冥土追魂呢，‘死’字对我来说没有任何意义。”这位拥有举世无双医术的医生颇为大气的笑了起来，“几天前我也碰到一个跟你一样毫无生意的人，那个女孩刚来到我这里的时候，她脸上的绝望比你还要浓厚得多，我当时对她说：‘如果觉得没有了人生意义，那么继续去寻找不就行了吗？’”

　　“……”沉默了半晌，白发少年微微张口，“然后呢？”

　　“她当然是去寻找了，说是要回到她自己的世界，虽然有点听不懂她的话，不过我相信她现在也是充满信心的活着的吧。”

　　冥土追魂笑着，能把病人从死亡边缘拉回来，无论是心灵还是肉体，不管几次对他来说都是无比自豪的事，“现在我就把那句送给你，人生的意义并不是一开始就存在，每时每刻都需要我们不停的去寻找，什么时候找到？能不能找到？这些都不重要。”

　　说完，他将两套衣服放在了床上，然后转身向着外面走去，等走到门口的时候他又仿佛想起了什么，回过头来。

　　“对了，顺便告诉你一个消息，三天前跟你一起被送进医院的那两个少年少女……那个女孩因为某些特殊的原因还在疗养中，不过那个少年却在半个小时前就已经活蹦乱跳的离开医院了哦，我希望你能向他学习一下。”

　　砰！房门关上，整个房间一瞬间就安静了下来。

　　几分钟后，白发少年从床上坐了起来，脸上露出自嘲的笑容，“向他学习……切，像我这样的人渣……”

　　……

　　自从和一方通行战斗后已经过去了三天，嘛，虽然说这三天林洛都躺在了病床上，不过对于这三天里所发生的事他也大概有了一个了解。

　　因为一方通行的败北，绝对能力者实验已经被冻结了，和原著里一样，妹妹们被分散到学园都市之外的各地。表面上是为了治疗克隆人短命的问题，实际上却是以接受治疗的名义，被送到全世界各个学园都市的合作机构，从而构建覆盖全球的AIM网络，使原本只存在于学园都市内的虚数学区，扩张到全世界的范围，用以对抗魔法阵营……这就是倒吊男的计划了，以科学的方式让天使降临！

　　对于这件事情，以林洛现在的能力是没办法阻止的，也只能暂时按倒吊男的计划走了。

　　留在学园都市的妹妹们一共不到十个，除了原著里的10032，10039，13577和19090号之外，还有真正被林洛救下来的10030和10031号。当然，至于初号体与最后之作则因为原本就不在实验范围内，依然留在芳川的研究所里调整身体。

　　而目前在那间研究所里的，也只有芳川和布束两个人了。

　　走在街上，林洛多少有些郁闷，并不是因为妹妹们，而是因为身后的某只……

　　“我说，美琴，我们现在算是约会吧？”林洛回过头去，望向身后的少女。

　　“约……约会什么的……那种事情……怎么可能……”

　　自从在医院里自己说了一句喜欢之后，霸气的炮姐就一点也不霸气了，支支吾吾，扭扭捏捏，好端端一个强攻型人物活脱脱成了一个别扭受……悲催啊！

　　“好吧，不是约会，那就当是逛街吧，可是……你有必要离我两米远吗？！”

　　“啰……啰嗦！我只是走得慢一点而已……”两米之外的少女，脸色涨得通红，说着明显毫无说服力的话。

　　林洛无奈的叹了口气，虽说经过这一次的事好感度暴增，直接达到98，离攻略百分百只差一步之遥，可是摊上这么一个蹭得累，实在是很纠结啊。

　　不霸气的炮姐不是一个好炮姐！

　　林洛觉得，应该为炮姐找回属于她应有的霸气。

　　“姐姐大人！”正这么想着，忽然耳边传来一个又嗲又媚，同时混杂着羡慕嫉妒恨的声音。林洛再一次觉得自己TM就是一悲剧，就算用脚趾头去想他也猜得到能发出这中特殊声线的是哪个妞。

　　向着声音处望去，果然，世上最最无敌的极品百合女——白井黑子就站在那里，除了她之外，在她身边还有两个女孩，初春饰利和佐天泪子……好吧，御坂四人组算是全员集合了。

　　“黑子……你们怎么来了？”美琴惊讶的望着对面的三个女孩。

　　“当然是来看望姐姐大人喽，嗯……顺便看一下这只野生猴子……”羡慕嫉妒恨不解释，黑子看向林洛的目光依然充满敌意。

　　我说，咱好歹也是一起扛过枪上过战场的战友了，你就算把我当成情敌也不用这么不待见吧？

　　林洛心里吐槽，不过转念想道，黑子这妞有着严重的百合属性，要是真被她看上眼，那才是真正的悲剧吧？她看不上眼，那才是大丈夫！

　　这么一想，林洛顿感压力大减，看向黑子的目光也亲切了许多。

　　“真是的，本来以为这只猴子能多住院一段时间的，没想到这么快就复原了……我和姐姐大人的二人世界，唉！”

　　无比沉重的一声叹息，黑子的眼中充满了幽怨。

　　“二人世界你个头啊！”美琴额头冒出青筋，无比霸气的赏了黑子一拳。

　　林洛暗赞了一个，白井黑子不愧是炮姐的专属座骑啊，这不，立刻就霸气值MAX。

　　初春与佐天显然已经见怪不怪，一脸淡定的笑着，但是某只黑长直却有向霸气杀手转变的趋向，她在林洛与美琴脸上看了一会，兴致勃勃的问道：“那个，御坂学姐，你们这是在约会吗？”

　　“呃！约……约会？”美琴的脸色一瞬间就红了，手忙脚乱的挥手，“才……才不是什么约会呢！只是……只是单纯的逛街而已，对，就只是单纯的逛街！哈……哈哈哈哈。”

　　“呃，不是嘛……”黑长直显得很失望，那表情就仿佛刚找到新鲜玩具的魔法少女，却发现那新鲜玩具是讨厌的QB一样，满脸的遗憾。

　　“当然不是！”代表了一千万个否定的声音，是白井黑子，“姐姐大人怎么可能和野生猴子约会！那种事情绝对不可能发生！对，绝对不能发生！呐，你也这么认为吧，佐天同学？”

　　黑子目光灼灼的瞪着佐天泪子，目光充满了威胁。

　　“……”林洛无语。

　　“呃，对对对，是不可能发生的呢……呵呵。”黑长直顿感压力大增，立刻掉转枪头，说道，“对了，那既然不是约会，不如大家一起去玩吧，前面刚好有家新开的卡啦OK，嗯，顺便庆祝林洛同学平安出院。”

　　“嘛，这个提议倒是不错，在姐姐大人面前唱出黑子爱的心声……”

　　且不提妄想中的黑子，这个提议一致得到了所有人的通过，林洛也觉得可以偶尔放松一下，虽然和炮姐的二人世界被破坏，但是和御坂后，宫团……呃不对，是和御坂四人组在一起比较容易缓解心情。

　　于是，在黑长直的带路下，几个人浩浩荡荡的杀向某新开的卡啦OK，一进入包厢，黑子就讯速的展开了自己的防御手段……包间里只有面对面的两排座位，每排座位最多能坐下三个人，她把美琴拉到一个位子上，自己则坐在她的旁边，而另一边则拉下了离她最近的初春，这样一来就完全杜约了林洛与美琴的零距离接触。

　　“……”林洛颇为无奈，这种情况下他总不能厚着脸皮去抢人的，最后只好和佐天泪子坐在另一边的位子上。

　　“好吧，既然是唱歌，那么就由我先开始吧。”众人坐定后，林洛就率先说道。

　　“哦，猴子也会唱歌的吗，别是什么五音不全的吧。”显然，在黑子看来，林洛肯定是不会唱歌的，这种时候自然是不能不打击一下。

　　对此林洛完全无视，哼哼，小样的，哥虽然不会唱歌却能够复制，只要记住了歌词和曲谱，再利用生物电流刺激一下声带，凭借着御坂网络的强大计算能力，重新设置一下自己的声调，把“电波魔音穿脑”完全复制出来那是绝对没有任何问题的……呆会，你就等着哭去吧！

　　开启契同状态的瞬间，林洛立刻进入御坂网络，三秒钟设置完成，然后拿起麦克风，清了清嗓子……这一刻，他不是一个人在战斗！身后近万个御坂妹妹是她最坚实的后盾，他不是一个人！

　　“放飞铭刻于心底的梦想和未来，即使将未来弃之不理又何妨……”

　　“界限什么的我才不管，毫无意义！”

　　“这份力量让遥不可及的思念化作璀璨的光芒。”

　　“过去一路走来的这条路，如果只能让我沉湎往事。”

　　“不如现在将一切悉数摧毁，坠入黑暗的街道中，人们将迈入何方。”

　　“不断加速的痛楚，定能让我守护某人……”

　　“看吧！环绕整个星球的闪电试图找寻出路，只有我的超电磁炮能将其击坠！”

　　“现在马上！在身体中以光速……来回奔驰的确切预感。”

　　“如果这是你所期望的一切，就以闪耀的自己将其掌握。”

　　“我一直坚信那一天立下的誓言，就连眼瞳中闪耀的泪光也会化作自身的坚强。”

　　“一旦停下脚步，就会感到些许悲伤，从不迷惘什么的，不要说这样的谎。”

　　“在空中飞舞的硬币描绘着抛物线所决定的命运，呼之欲出的答案。”

　　“今天也让我的内心群情激昂……”

　　“闪光吧！耀眼的光芒唤醒真实的渴望，只有我的超电磁炮能将其击毁！”

　　“必定！将其贯彻到底，没有丝毫犹豫，即使遍体鳞伤，也会继续向前。”

　　“以凛然而闪耀的视线瞄准黑暗，精确无误的将其撕裂。”

　　“迷惘什么的，将其一举驱散就好，只要这颗心依旧在呼唤……”

　　“我决不让任何人成为我的障碍，飘渺的舞起无数的愿望，在这双手中不断积累。”

　　“在撕裂的黑暗中能看到的，是深沉厚重的悲伤记忆……”

　　“在褪色的现实中摇曳不定的……绝望，我绝不想向其屈服！”

　　“此刻我将赌上我的存在！挺起胸膛一切将以我为荣！”

　　“……”

　　除了男女声音不同之外，几乎是和原版一模一样的声调，歌声一出，御坂四人组立刻就呆住了，直到一曲终了，久久都没有回过神来。

　　美琴定定的望着林洛，两只手紧紧的捏在一起，回味着歌词里所表达的意义，再联想起林洛为自己所做的事，心中，仿佛有什么东西绽放了……

　　“叮！”

　　“当前契者御坂美琴好感度达到100%，三重心之封印完全解除，契者御坂美琴基本属性全面提升，领悟第一项心之战技——心灵之光！”

　　“契主当前技能契同模式转变为契合模式。”

　　……听着契约之书的提示，一瞬间林洛也呆住了。


第069章 看一下身体又不会怀孕

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成秧……林洛简直不敢相信，自己只不过是和白井黑子争风吃醋，竟然不经意就把炮姐最后的一重封印给解开了，到底是什么情况？

　　他完全无法理解！

　　目光往美琴的脸上看去，两人的视线刚一接触，美琴就唰的一声低下了头，满脸的不知所措，看来那首“电波魔音穿脑”给她带来了不小的冲击，傲娇炮傲不起来只能娇了。

　　“呐呐，林洛同学，你刚才唱的是什么歌啊？我怎么从来都没听过？”佐天泪子探过头来兴致勃勃的问道，在御坂四人组中，她是唯一一个带点追星倾向的萝莉。

　　“对啊对啊，真的很好听呢，但是从来都没听过。”初春也来了兴趣。

　　当然，这是三次元的歌，你们怎么可能听过。听两人这样问，林洛心中感到好笑，暂时把心中的疑问放下，笑道：“哦，没什么，这是我自己编的，只是由感而发而已。”

　　很显然，某人的无耻已经到了一定的境界，扯起谎来连眼皮都不眨一下。但两只涉世未深的小萝莉明显已经信以为真，眼中泛着崇拜的光芒，就仿佛正看着一位未来的天皇巨星冉冉升起……

　　“哼，有什么了不起的，不过是一只野生猴子的嚎叫罢了。”虽然嘴里说着鄙视的话，但是黑子的内心却感到了巨大的危机：没想到这只野生猴子竟然还有这一手，以歌曲来打动姐姐大人……大意了，早知道就不该来这里的，可恶，看来黑子我也只能放手一搏了！

　　讯速的拿起身边的话筒，黑子的眼中闪过一帘幽梦，情意绵绵的说道：“姐姐大人，请聆听黑子我的心声吧……”

　　然后，黑子开唱了，她的第一句是：“情深深，雨蒙蒙……”

　　轰！

　　林洛只觉虎躯一震，一股先天真气自脚底涌起，瞬间打通任督二脉，冲破天灵盖……他被震惊了，他被雷到了，他被雷得外焦里嫩！

　　你妹的！这是魔法禁书目录！这是魔法禁书目录啊混蛋！啥时候琼瑶的影响力能突破次元了？果然乱入是不需要理由的吗？？

　　听着黑子情深深雨蒙蒙，缠缠绵绵到天涯的歌声，林洛彻底崩溃了：这货绝对不是黑子！这货绝对不是黑子！这货绝对不是黑子……

　　很显然，被黑子雷到的不只他一个，美琴坐在黑子旁边，一手捂着额头满脸的痛苦。初春和佐天也是嘴角抽搐，蛋定不能！

　　好吧，哥惹不起还躲不起吗？哥意识遁！

　　为了避免遭此天雷轰杀，林洛立刻将全副精神都潜入到意识深处，注意力首先集中在契约之书上。

　　当前契约之书所显示的状态：

　　契者：御坂美琴（一阶）

　　种族：人类

　　职业：超能力者

　　能力：电磁控制

　　状态：正常

　　力量：120

　　体质：110

　　智力：220

　　精神力：6000

　　生命力：1000

　　世界之心：第七颗善良之心

　　世界之心形态：动（初心）

　　世界之心契合度：百分之百（坚不可摧）

　　心之战技：心灵之光

　　综合实力等级：A+

　　此刻，美琴的身体强度已经达到了普通人四倍左右的程度，智力与精神力都大副度的提升，林洛能够感觉得到，美琴现在的实力差不多已经达到了自己与一方通行战斗时，加入初号体的计算量后的状态。

　　甚至，有过之而无不及！

　　唯一让林洛比较郁闷的是，他无法察看心之战技的属性，这心灵之光是什么东西一时间倒是摸不着头脑。

　　而自己的属性，虽然只是改变了一个字，但当看到契合模式的属性时，林洛几乎傻眼了。

　　契合模式：在契合状态下，获得当前契者25%的力量，每分钟消耗契主25点生命力。

　　美琴现在的计算能力绝对已经仅次于一方通行，她四分之一的计算量那是什么概念，保守估计也是LV4的巅峰。

　　当然，有利也有弊，契合模式所需要消耗的生命力太多了，如果进入契合状态他最多只能维持十五分钟的战斗力。

　　不过，不管怎么说这都是利大于弊，而且一旦加入御坂网络的计算力，成为LV5那是没有任何问题……如果再加上零号的计算力，会不会一下子变成LV6呢？林洛不由开始YY起来，当然，这也仅限于YY。

　　在与一方通行战斗的时候，林洛就已经感觉到了，LV5是人类所能达到的极限力量，只要本身还是一个凡人，就永远无法在这个境界上再进一步。

　　而LV6却是神之领域，以非神之躯踏入神之领域者必为天所不容……就好比绝对能力者实验，哪怕一方通行杀掉两万个妹妹之后真的能够成为LV6，他也无法承受那股力量，因为他毕竟还是凡人之躯，在这个天地的大规则之下，是不可能容忍一个凡人踏入神之领域的！

　　神之领域……非神之躯……绝对能力……规则……

　　等等！

　　忽然之间，林洛脑海中突然仿佛闪过了什么东西，那灵光一闪的感觉和三天前初为LV5的时候有着几分相似……他感觉抓到了点什么。

　　将心神全部沉入意识海深处，林洛开始感受那道灵光……

　　神之领域，何为神之领域？

　　按照这个世界的理解，那就是绝对的能力，没有任何人可以违背，没有任何人可以反抗……是一种规则！

　　但是这种规则真的只有神才可以掌握吗？

　　林洛想到了几个人，心中给出了否定的答案。

　　比如上条当麻，他的幻想杀手可以灭杀这个世上所有的超能力和魔法，哪怕是神之式术都没用，从某种意义上来说这就是一种规则！

　　还有右方之火，他的右手同样具有这种规则的力量，另外，还有倒吊男亚雷斯塔，一个活了上千年的老怪物，他的存在明显已经打破了生死规则。

　　但是，除了最后一个之外，前面两个都只是凡人之躯，而就算是倒吊男，他也远远算不上神躯。

　　如此一来前后矛盾，不过……如果在LV6与LV5之间还有一道坎的存在呢？

　　……以凡人之躯掌握规则！

　　林洛不是这个世界的人，所以不会受到这个世界的眼光限制，在他看来，LV6与LV5之间明显有着一条无比巨大的鸿沟！

　　光是这个世界就有三个有以非神之躯折人掌握着规则，而且就林洛所知道的，往远了说，同样有人拥有这样的规则，譬如，拥有直死之魔眼的两仪式，她就是以凡人之躯掌握着最为强势号称连神都能杀的直死之眼，这……亦是一种规则！

　　还有，炎发灼眼的讨伐者夏娜，虽然从本质上来说她已经不是凡人，但离神之躯同样有着很远的距离，可是她却拥有着近乎让人无解的因果规则和存在之力，从某种意义上说，离神之领域大概也只是一步之遥。

　　当然，这只不过是林洛的主观判断，具体如何那就另当别论了，可是，隐隐约约他却感觉抓到了一丝原本触摸不到的东西……

　　从意识深处回到现实，林洛发现身边的四只萝莉仿佛饱受了某种摧残，带给他一种身心俱疲的感觉……至于是什么原因，林洛不想去想。

　　转过头，正好看到佐天泪子转过脸来，林洛忽然想到了一件事。

　　“那个，佐天同学……”

　　“嗯？有什么事吗？”

　　“那个，能让我看一下你的身体吗？”

　　砰！

　　一团红色的烟雾自黑长直头上冒起，她整个人都囧了！

　　而对面则更加热闹，原本三人正在吃喝着卡拉OK赠送的茶水零食，但是这一刻……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“咳咳……呀啊！”

　　听到林洛的话，美琴把一口茶水全部喷在了黑子脸上，黑子嘴里的茶水则喷在了初春的脸上，可怜的初春没得喷，她正吃着饼干，差点被噎死。

　　“我说，你们这是演的哪一出？”林洛一脸困惑的看着三人。


第070章 打造全新能力者，从现在开始

　　望着美琴虎视眈眈的眼神，林洛觉得自己很无辜……虽然自己有点说错话了，可是也不用像看阶级敌人一样看着我呀！

　　“那个，你们误会了，我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？你就这么想看女生的身体吗？！”美琴恶狠狠的瞪着他，手上闪过哔哩啪啦的电芒。

　　“不不不！其实我只是想检查一下佐天同学的身体。”

　　“你还想检查？”

　　呃！林洛一愣，这个……检查，貌似更糟糕啊！什么时候自己的口才变得这么差了，林洛心里狠狠甩了自己一耳光。

　　顶着巨大的压力，林洛连忙解释：“是这样的，刚才我突然领悟到了一些特殊的东西，我觉得或许能让佐天同学成为能力者。”

　　“什么？能让我成为能力者？！”原本还处在害羞状态中的佐天泪子一下子变了脸色，不可置信的问道。不仅是她，就连美琴三人都是一脸的震惊。

　　……通过幻想御手事件，林洛知道佐天泪子之所以无法使用能力并不是她没有那个才能，而是计算量的不足，无法对能力的使用进行演算。那么倒过来考虑，如果让她的大脑拥有足够的计算量，就可以成为真正的能力者。

　　“理论上这样是没错，可是怎么才能让佐天的大脑拥有足够的计算量呢？”听完林洛的解释，美琴皱眉问道。

　　“只要对她的脑域进行开发就行了。”林洛笑道。

　　“脑域开发？”所有人都愣住了，这可不是说做就能做到的事情，几乎没有一个人能够相信。

　　“好吧，我知道这对你们来说有点不可理解，不过我说的都是真的，就算真的办不到，试一试也是没有错的，你们也不能排除这种可能性吧。”

　　可能性？

　　听到这三个字，美琴微微一愣，她的心中突然有一种奇怪的感觉，先前在听完林洛唱的歌之后，她就觉得自己的内心似乎产生了某种变化，而现在这种感觉越来越清晰了，隐隐的仿佛能够抓到点什么……

　　“那个……真的可以让我成为能力者吗？”另一边佐天泪子回过神来，她看向林洛激动的问道。

　　林洛说道：“嘛，我也不能说一定可以成功，你想试试吗？”

　　“当，当然！”佐天激动的说道，成为能力者一直是她的梦想，可是很快她又皱起了眉，“那个……脑域开发，会不会有危险？”

　　“这点你可以放心，绝对不会有任何危险，也不会像幻想御手事件那样突然晕过去，我可以保证。”林洛笑着说道。

　　“那……该怎么做？”

　　“你先坐下来，然后闭上眼睛，什么事都不用做。”

　　“哦，好……好的。”

　　待佐天闭上眼睛后，林洛将手按在她的额头上……神圣治疗术——修复确定！

　　“当前受术对象身体无任何受损，修复无效。”

　　果然……对于这个结果林洛并没有感到任何的意外，神圣治疗术的作用是修复人体的创伤和显在缺陷，只能让人达到完整而无法进化到“完美”。妹妹们因为是美琴的复制体，所以她们的完整状态就是美琴所处的状态，当然，这里所指的状态只是身体状态，而非力量层次。

　　但是佐天泪子就不一样了，她的身体本身就已经处于完整状态，又没有受到伤害，神圣治疗术自然是无法对她起到效果，不过……

　　如果能她的身体进行改造，让完整进化到“完美”，那结果就不一样了。

　　这要放在以前，林洛绝对是无法做到的，但是刚才他所感悟到的一点点东西，让他有了不一样的理解……除了神圣治疗术，自己还有一项技能，那就是从美琴身上得到的天赋——脑域开发。

　　只要能把这两项技能融合在一起，那么想要开发佐天泪子的脑域就不是什么难事，当然，要融这两项技能并不是一件容易的事，如果没有刚才突然悟到那股奇妙力量，他想都不敢想。

　　闭上眼睛，林洛细细的体会那种感觉，继续使用神圣治疗术……

　　“当前受术对象身体无任何受损，修复无效。”

　　“当前受术对象身体无任何受损，修复无效。”

　　“……修复无效。”

　　“……无效！”

　　……

　　使用了不下数百次的神圣治疗术，也不知道过去了多长时间，林洛得到的都只是契约之书那冰冷无情的提示，但是林洛并没有就此放弃……因为意识里的某种东西渐渐得变得清晰起来了。

　　这段时间里，佐天泪子一直处于忐忑不安的状态，成为能力必须付出某种代价，或无法成为能力者，两种截然不同的心情让她的内心无比紧张。可是，好几分钟过去了，感觉并没有发生任何异样，终于忍不住偷偷的睁开了眼睛，眼前，少年正闭着眼睛，脸上眉头紧皱，神色严肃，仿佛正在进行着极为重要的精密操作。

　　见此，佐天吓了一跳，连忙闭上眼睛：糟了糟了！他刚才叫我千万不要睁开眼睛，万一就因为我这么看了一眼而失败怎么办啊？呜呜……泪子你这个笨蛋，为什么要去偷看啊？

　　对未来的不安与期待让她的身体微微颤抖。

　　对于佐天泪子的举动林洛并没有发现，当然就算发现了也没什么，事实上叫她不要睁开眼睛只是为了避免尴尬而已，并没有其他的意思，成败的关键完全在于林洛的身上，只要能够接触到她的身体，别说张眼，就算她唱歌跳舞都没关系。

　　“……修复无效……”

　　无数次的提示失败让林洛怀疑自己的想法是不是出错了，心中隐隐有了一丝放弃的念头……不，现在放弃还太早了，而且对佐天来说也是很过分的事，明明给了她希望，却转眼给她绝望，这种事情……我可是不到黄河不死心的人啊！

　　继续修复！

　　全部的心神都投入进去，渐渐的，林洛感觉到自己的“视野”产生了一丝微妙的变化，他能够“看”到，在佐天身上出现一点一点的闪亮颗粒，慢慢的，这些点汇聚在一起，形成一条细小的线……

　　对了，就是这个！

　　林洛顿时大喜，他终于再次抓到了，在与一方通行战斗的时候出现过，之前感悟规则时也出现过，这些点线……充满着无限的希望！

　　“修复——确定！”

　　感受着这些点线所带的奇妙力量，林洛再一次发动神圣治疗术，不知道是不是错觉，这一次契约之书的提示似乎慢了半秒，随后……

　　“融合天赋技能——脑域开发，神圣治疗术进阶为LV2，系统发现当前受术者脑域开发不完全，是否确定开发？”

　　成功了！

　　林洛心中大喜，自己想的果然没错，自己的天赋是可以与技能融合的，虽然对于这件事情还无法真正理解，不过可以确定的一点，自己不经意触摸到了一种更深层次的东西。

　　确定！

　　“契主当前能力不足，无法对目标脑域完全开发，以契主当前能力，仅能对受术者开发10%的脑域，是否确定开发？”

　　如果说普通人类的极限力量是LV5，那么所谓的完全开发就是将佐天泪子的脑域开发至拥有LV5的计算量，这显然是做不到的，要是能随手制造出一个LV5来，那岂不是逆天了！

　　10%虽然少了点，但聊胜于无，至少自己拥有了新能力，而佐天也能成为能力者，不管从哪方面来说都是一件两全其美的好事。

　　林洛毫不犹豫的点了确定，一阵淡淡的白光涌入佐天泪子的脑袋……

　　“当前受术者脑域开发10%，契主消耗100点生命力。”

　　我日！只开发10%的脑域就100点生命力……坑爹呐！

　　……半晌后，佐天泪子睁开了眼睛，她把两手捧在胸前，一道小型的龙卷风自她手中升起，然后，呼啦一声，整个房间的东西都被吹了起来。

　　“LV3！！！”


第071章 这是长发摇曳的大小姐

　　“LV3强能力者！！？？”

　　这一刻，除林洛之外所有的人都惊呆了。出现一个LV3的能力者并不奇怪，可问题是佐天原本是LV0，只是这么随便的摆弄了一下，竟然一下子就提升了三个等级，这也太扯淡了吧？

　　美琴眨着一双漂亮的眸子感到很是不解，不过对于林洛她毕竟算是“知根知底”的，所以虽然觉得不可思议，倒也没太过震惊。但是黑子和初春就不一样了，能力者想要提升一个等级那是多么困难的事，没有人比她们更清楚，可是林洛却随手就把一个LV0打造成LV3，这完全颠覆了她们心中的常识……两人看着林洛，就仿佛看着一个怪物。

　　当然，最最感到不可置信的还是作为当事人的佐天泪子。

　　“超能力？这就是超能力？我成为能力者了……”

　　佐天泪子看着自己的双手，双眼湿润，能力者，这对以前的她来说是多么遥远的三个字啊，就算是使用了幻想御手，也只不过是达到了LV1，而且还有那么严重的副作用，可是现在，自己是LV3的强能力者，虽然这并不能算是很强的能力……如果是梦，佐天希望这个梦永远都不要醒来。

　　“不是梦，这是现实，我真的成为能力者了！”

　　佐天又哭又笑，大概是兴奋得有点得意忘形了，激动之下她一把扑到林洛的身上，紧紧的抱住了他，“谢谢，谢谢……”

　　“呃！”这突如其来的艳福让林洛一下子愣住了，可是还没来得及等他感受怀中的暖玉温香，一股异常沉重的杀气瞬间就把他心中的一丝荡漾给打得烟消云散。

　　哪怕用脚趾头去想林洛也能知道发出这个杀气的人是谁，吓得立刻高举双手，满脸严肃的说道：“那个……佐天同学，请你冷静一下，男女授受不亲。”

　　“啊！对……对不起！”佐天一下子回过神来，脸上顿时就烧起了开水，条件反射的离开了林洛的“怀抱”。

　　感觉到某人杀气的收敛，林洛终于松了一口气……没看出来，炮姐的醋劲还是挺大的，如此一来，自己的后宫之路是任重而道远啊，嗯，等早做计划才是。

　　“这到底是怎么回事，为什么佐天一下子就成为LV3强能力者了，你究竟对她做了什么？”白井黑子终于再也忍不住心中的疑问，冲上来问道。

　　“呃，这个……”这点林洛还真的不好回答，转眼看了看，周围几人脸上都是同样的疑问，无奈，林洛只好继续忽悠，“我以前不是说过吗，我是学园都市的第八位LV5打造幻想，所以打造一个区区的LV3自然是不成问题。”

　　黑子皱眉：“我记得你上次说的称号好像是预言帝吧？”

　　“啊……”林洛怔住了，仔细一想还真的是，自己的“打造幻想”是对绢旗最爱说的，果然，称号太多也不是一件好事吗？

　　虽然心里有谎言露馅的尴尬，但林洛的表情还是非常淡定，“预言帝是我，打造幻想也是我，哥的深浅不是你这种小丫头能够轻易触摸的。”

　　“……”黑子无语，对于这种明显是谎言的解释她怎么可能相信，不过对方既然不愿意说明，她也没什么办法。

　　“那个，也能提升一下我的能力吗？”初春倒是不在乎这个，她看着林洛，眼中也露出一丝渴望。

　　“嘛，当然没问题。”虽然开发一次脑域需要消耗自己一百点生命力，可是既然已经提升了佐天泪子的能力，总不能厚此薄彼。

　　初春顿时喜出望外，不待林洛吩咐就乖乖闭上了眼睛，林洛感到好笑，伸手按在她的额头上，但是……

　　“当前受术者等级过高，契主无法开发其脑域。”

　　唉？等级过高？初春才LV1的低能力者啊？！

　　林洛有些难以理解，反复使用了几次治疗术，但得到的结果还是一样，他无法开发初春的脑域。

　　林洛大感失望，本来他还想着利用这个技能再度开发一下自己的脑域，还有美琴和妹妹们的脑域或许都可以开发一下，可是现在连初春的脑域都无法开发，那其他的就更不用说了。

　　“唉，不能吗！？”听完林洛的解释，初春明显更失望，而且很郁闷，如果自己不是LV1，而是LV0，那现在就能成为LV3强能力者了。

　　对于初春的这种想法林洛感到很好笑，只好安慰她以后等技能升级之后再帮她提升能力，多多少少缓解了一下她的郁闷。

　　离开卡啦OK的时候，每个人的心情都有点不同，佐天泪子很兴奋，初春饰利很郁闷，白井黑子很纠结……美琴故意与林洛走在最后面，趁机问道：“刚才到底是怎么回事，你是怎么把佐天的能力提升上去的？”

　　林洛知道，自己可以诓白井黑子，忽悠初春和佐天，但想要瞒过美琴那是绝对没有可能的，当然这种事情也不用对她藏着，于是将刚才的事情原原本本的告诉了她。

　　“还有这种事情？”美琴听后大感惊讶，“那……到底是什么力量？难道真是LV6？”

　　“嘛，这个我也不太清楚，我也只是稍微抓到了一点痕迹而已，完全无法理解……”林洛摇了摇头，虽然利用刚才感悟到的力量把自己的天赋技能与神圣治疗术融合在一起，但关于那股力量的来源究竟是怎么回事他自己也有点摸不着头脑，唯一可以知道的是，绝对与契约之书有关。

　　与之同样的，美琴对于自己体内世界之心的变化也是不甚了然，从林洛的口中她知道，世界之心的三重封印已经全部解开，并且还拥有心灵之光这样一项技能……可问题是，除了之前心里感觉到一丝异样之外，对于这些她并没有任何的了解，心灵之光？她根本就不清楚那是什么东西。

　　模模糊糊的，美琴只能感觉到，自己似乎已经正向着LV6前进……

　　但是这样的感觉却让美琴一点也高兴不起来，虽说实力的进步是好事，可那毕竟不是自己的力量。从LV1到LV5，现在拥有的力量都是自己一步步，一点一滴的努力换来的，但是现在……这种不劳而获仿佛作弊一样的感觉让她很不好受。

　　幸好这种想法她只是自己想想，否则让林洛知道，他一定会非常郁闷，因为就现实情况来说，林洛现在所拥有的力量几乎九成九都是不劳而获的。

　　两人一边走着一边思考着各自的事，前面黑子三人见他俩这副样子也没有过来打扰，也不知道过了多长时间，忽然一个声音打断了两人的沉思。

　　“林洛，姐姐。”

　　条件反射的回过头去，只见眼前……一个长发及膝的少女面带笑容，盈盈而立。

　　她大概十六七岁左右，紧束的衣服让她那并不特别丰满的胸部显得格外抢眼。她的个子也比较高，有一米六五以上，精致秀美的脸上挂着柔和的笑意，那一头长及膝盖的茶色长发在微风中轻轻摇曳，仿佛要随风而去。

　　仅仅是站在那里，就给人一种出自贵族名门的大家闺秀的感觉，浑身上下都散发着一股优雅娴静的气质……

　　看到她的一瞬间，林洛就完全愣住了，下意识的开口。

　　“零……零号？！”


第072章 传说中的卖友求色

　　“你，你是……”

　　看着对面与自己一模一样的少女，美琴微张着小嘴，惊讶得几乎说不出话来，不是没有在别人身上见过这张脸，可是眼前这个……差别太大了吧？

　　“啊，对了，姐姐还不认识我呢。”发现美琴一脸的震惊，长发少女短暂的愣了片刻，不过转瞬间就回过神来，歉然一笑，“让姐姐受惊了，万分抱歉，我是LV5超能力者量产计划的军用克隆体，检体编号00000号，请姐姐多多指教。”

　　说着，她微微躬下身子向美琴行了一个标准的礼节。

　　“唉，00000号？”听到这话，美琴脸上的惊讶更浓了，因为就她所知在10030号之前的所有妹妹们都应该被一方通行杀了才是，怎么就突然冒出一个00000号了？而且自己在网络上所查到的信息根本就没有00000号这样一个个体啊……

　　想到这里，美琴下意识的就将目光望向林洛：“林洛，这是……”

　　“呃，这个……”林洛感到有些头痛，零号会出现在这里完全出乎了他的预料……按道理来说，这丫头应该在培养器里调整身体才是啊，怎么会突然就跑出来了呢？哪怕身体已经调整好了，至少芳川和布束也该给自己打个电话呀，这种突然袭击咱伤不起啊！

　　“嘛……具体的情况有点复杂，不过她是你的复制体这点没错的，正确来说她还是你的第一个复制体，只是比较特殊，因为她并不在绝对能力者实验内容当中，而且她还有着自我感情，嗯，顺带一提，她的能力是LV5……”

　　“什么？？！！”

　　虽然林洛只是简单的说了一下，但这里面透露出来的消息已经足够让美琴娇躯巨震了，捂着嘴几乎不敢相信。

　　“呜，姐姐难道不相信我吗？”见美琴这副样子，零号突然露出一脸很受伤的表情。

　　“不不不，没有，我……我只是有点惊讶罢了。”虽然零号并没有参与绝对能力者计划，但出于对妹妹们的那份愧疚，美琴连忙挥手摇头，刚想解释点什么，身后却已经传来让她无比纠结的声音……

　　“姐姐姐……两个姐姐大人？！”

　　这边这么大的动静，想不让人发现是很难的，很快，黑子初春佐天三人已经注意到了这边的情况，当看到零号的时候，三个人都愣住了，尤其是黑子，几乎已经到了淡定不能的程度。

　　“啊，你们是美琴的朋友吗？初次见面，大家好，我是美琴的妹妹，名字……呃，请大家多多关照。”看到黑子她们三人走过来，零号将双手叠在身前，嘴角扬起笑容，行了一个非常标准的见面礼，彬彬有礼的说道。本来还想报上自己的名字，可是00000这种名字实在是不足为外人道。

　　零号这种优雅却不显做作的仪态，看上去完全就是出自某个贵族且受过良好礼仪教育的大小姐，顿时就将黑子三人给征服了，几乎是异口同声：“好，好耀眼……这就是传说中的大小姐吗？”

　　最夸张的当属初春和黑子两人，前者双手捧在胸前，一脸的陶醉，仿佛有某种东西要溢出来，眼中尽是崇拜的光芒，“啊，大小姐，好美丽……”

　　而后者……黑子原本就有一个愿望，那就是将美琴改造成一个真正的大小姐，可以说时时刻刻都在为此而努力，但因为美琴的性格问题始终未能成功，而现在陡然出现一个与美琴长得一模一样的，并且具有真正大小姐风范的少女，当下，她哪能还不激动，呼吸立刻就急促了起来。

　　“大……大小姐类型的姐姐大人，黑……黑子我……黑子我已经再也忍不住了……”

　　无比糟糕的白井黑子，脸上充满着兴奋的欲望，一丝晶莹的口水自她嘴角流下。

　　“喂喂，我说你们两个，已经很不正常了吧。”对于自己两个同伴的这副模样，佐天表示自己压力很大。

　　和佐天一样，林洛也有着同样的感觉，他已经发现了，白井黑子在走过来的时候脚下的动作已经变了，结合心里的一些印象，他看出来，那正是飞扑之前的预备动作，不由大皱眉头。

　　果然，下一刻黑子就已经高高跃起，几乎是投怀送抱般的扑向零号的怀抱……

　　滋拉～

　　空气里闪过一道电流，才刚刚扑起，黑子就已经被电倒在地。

　　“哦……姐姐大人爱的鞭笞……”躺在地上黑子脸上泛起高潮的红晕。

　　“你整个人都已经坏掉了！”美琴又羞又怒，如此大庭广之下黑子这样的举动实在是让她无地自容，不由分说的她拉起了零号的手向着旁边的甜品店走去，并且回过头来严重警告，“在得到我的允许之前谁都不许进来！”

　　初春和佐天下意识的看了地上的黑子一眼，小鸡啄米般的点头。

　　而林洛则是一脸郁闷，因为这里面基本没他什么事，却也因此殃及池鱼受到牵连，实在是蛋疼啊！

　　不过转念一想，美琴和零号单独相处，关于零号的问题由她自己说明倒更好一点，也省下了自己的力气。

　　“那个，林洛先生……”正想间，忽然发现有人正扯着自己的裤子，下意识的低下头，只见黑子不知何时已经爬到了自己的身边，仰着那张陶醉的脸，“刚才那位姐姐大人是？”

　　喂喂喂，你这态度转变得也太快了吧，什么时候用上这种尊称了？前一刻不还不是野生猴子吗？林洛心里满腹牢骚。

　　另外，因为自己与黑子现在的姿势很是有违和谐，就像一个恶少在欺凌弱女子一般，引得路人驻足围观，林洛甚至能够听到某个围观群众的话：“喂，那女孩该不会有事吧？是不是应该和风纪委员联络一下……”

　　这样的情况就连林洛这种向来都没脸没皮的人也感到面红耳赤，连忙把地上的糟糕物给拉了起来，额头迸出青筋，“我说，就算你再怎么变态，至少也得找个人少的地方去变态啊，你不要脸我还嫌丢人呢！”

　　“呜，黑子实在是忍不住了，看到大小姐类型的姐姐大人，黑子心底的欲望就如火山喷发一样……”

　　“……”林洛不由嘴角抽搐，这种不要脸的话竟然能如此堂而皇之的说出来，这个糟糕物的变态程度实在是到了令人发指的境界。

　　“那个，林洛先生，关于刚才的问题……”

　　黑子再次问道，不仅是她，就连初春和佐天都走了过来，像是好奇宝宝一样望着他。

　　对于这点倒是没什么好隐瞒的，林洛如实说道：“我前几天不是跟你们说起过嘛，美琴的复制体。”

　　“就是那个大小姐吗？”

　　“你……你的意思是姐姐大人的每一个复制体都是这样的大小姐？”

　　虽然两人都说着差不多的话，但林洛感觉得到其内在意义是截然不同的，初春只是纯粹的崇拜，而黑子却已经在变态的路上越走越远……

　　“这倒不是，其实普通的妹妹们都是和美琴一样的，嗯……微乳平板身材，而且还面无表情，基本上来说就是三无腹黑吐槽型，至于这个则是特殊个体，所以你们也不要抱有太大的期待。”

　　“三无腹黑？这是萌点啊！”黑子眼中泛起兴奋的光芒，渴求道，“林洛先生，请问您能不能介绍一下，让黑子我和妹妹们见上一面呢？”

　　打死都不！

　　当我白痴吗？要让你和妹妹们见面了那还得了！林洛现在有些庆幸了，幸好大部分的妹妹们都已经离开了学园都市，留下来的几个也不是白井黑子能轻易找到的，否则学园都市里近万个御坂妹妹，如果白井黑子真的有心去找，怎么说也能让她找到几个，到时候以妹妹们的能力，只怕难逃她的“侵犯”。

　　见林洛不同意，黑子眨了眨眼睛，心生一计，她将林洛拉到一边，小声道：“那个，林洛先生，您觉得佐天同学怎么样？”

　　“啊？”怎么扯到佐天身上去了，林洛有些不理解，随口说道，“嗯，很好啊，挺可爱也挺勇敢正直的。”

　　“这么说来您是喜欢她的对吧……”黑子笑了，不等林洛回答她继续说道，“我相信，您刚才让佐天成为了能力者，她心里也是一定对您心怀感激的，所以，如果您不嫌弃，请让黑子我替你们撮合这段姻缘吧……对了，在我的宿舍里还有专门的媚药，只要您能给佐天吃下，想神马时候推倒都可以哦……”

　　“……”林洛听完之后忍不住狂翻白眼。白井黑子，你这个极品变态百合女，你TM的还有没有节操，还有没有下限了啊？

　　当即，林洛神色一板，义正严辞的说道：“那个……能先给我媚药吗？”


第073章 超展开……难道要好船了吗？

　　对于白井黑子的那点花花心思，林洛怎么可能不知道，她拿佐天泪子来诱惑自己分明就是想自己一个人独占炮姐，甚至还有妹妹们……可以想一下，如果自己真的推倒了佐天，嗯，只是如果……那么以美琴的性格，就算不把自己切了也绝对会踢出局！

　　其用心不可谓不险恶。

　　这种小心思林洛当然不会上当，不过……那媚药倒是可以期待一下，虽然现在还用不着，但日后如果有机会的话也可以用来调调情嘛。

　　身为LV4的大能力者，黑子显然也不是笨蛋，两人开始互相纠结，过了一会，美琴和零号已经从甜品店里走了出来，于是关于媚药的话题不得不终止，这对两人来说多多少少都有些遗憾。

　　几人走到一处公园，美琴指着零号对黑子三人说道：“那个，这是我的妹妹……”说到妹妹这两个字，美琴的目光有些心虚的望向别处，因为不管是从身高，体型还是胸部来看，她都要比这个妹妹小上一号，而且就气质上也是零号更为成熟，反过来说，应该是姐姐才更恰当一点吧。

　　也许是看出了美琴的尴尬，零号向前走上一步，双手叠在身前微微躬身，脸上挂着如春风一般的笑容，“白井同学，初春同学还有佐天同学，刚才姐姐已经向我说起过你们，感谢你们一直以来对家姐的照顾，我的名字是御坂美零，以后请多多指教。”说完，她不急不缓的直起身子。

　　无可挑剔的贵族式礼仪，如同圣母似的微笑，再一次将三只小萝莉彻底征服，三人下意识的就对零号躬身回礼，但是并没有接受过这方面训练的她们做起这些礼节来难免有些不伦不类，唯一算得上正规的也只有白井黑子，不过与零号比起来还是相去甚远。

　　从这方面看，零号还真的是一个完美的大小姐啊。

　　只是听着零号的话，林洛却有点蛋疼，御坂美零？啥时候取的名字？而且……貌似美琴的老妈也叫做御坂美玲吧，你这算是变相的腹黑吗？

　　心中腹诽着，林洛将目光望向美琴，果然她的嘴角似乎在微微抽搐。

　　“我说，那个家伙到底是怎么回事啊？”趁着零号与黑子她们说话的这会，美琴把林洛拉了过去悄悄问道。

　　“唉，她没跟你说吗？”林洛奇怪的问道。

　　“嘛，关于她的出身倒是跟我说了，不过，这家伙的性格……”美琴痛苦的揉着额头，零号大小姐一般的存在让她感到很大压力。

　　“这个我就不知道了，事实上我也是刚刚知道她这副样子的。”林洛无奈的摊着手。

　　“你说……黑子她们会相信吗？”

　　“你指的是什么？”

　　“就是，妹妹……”

　　“……”林洛不由有些无语，美琴以为黑子三人还不知道绝对能力者的事，还在试图隐瞒她们，却不知道这件事早已经露馅，只不过是为了不辜负美琴的心意而装着不知道罢了……

　　“……对不起呢，白井同学，其实我已经有喜欢的人了……”

　　正想着该不该把事情原原本本的告诉她，突然传来零号的声音，下意识的转过头去，只见零号正对着黑子歉然说道：“所以请原谅，白井同学的心意我无法接受。”

　　“怎……怎么会这样……”黑子趴在地上，脸上露出弃妇一般的表情。在她旁边，初春和佐天满头黑线。

　　“……”林洛囧，白井黑子，这家伙难道……对零号告白了？这也太没下限了吧。

　　“黑……黑子？”美琴也是眼皮狂跳，虽然没看到到底发生了什么事，可是眼前的情况再联系一下黑子平日的表现，就算是白痴也能猜得出来。

　　“那么……美零同学喜欢的人是？”问这话的人不是黑子，而是佐天，这只小萝莉明显对这种八卦有着极大的兴趣。

　　“当然是姐姐喜欢的人喽。”零号毫不羞涩的说道，然后将脑袋转了过来……

　　“……”当看到零号将目光停留在自己身上时，林洛下意识的为之一呆。

　　但是美琴不干了，她满脸尴尬的指着零号，“你……你在胡说什么啊？什……什么我喜欢的人……”

　　“我可没有胡说哦，因为我和姐姐是姐妹嘛，所以喜欢的人自然也是一样的喽，姐姐喜欢林洛，美零我也很喜欢呢。”先不说为什么会有这样的逻辑，但无可否论，零号的这番话如滚滚天雷一般带来了无与伦与的巨大冲击力。

　　此话一出，黑子初春佐天三人一瞬间为之石化！而林洛则完全愣住了，这……这是何等的神展开啊？？！！

　　“胡说八道！那……那个家伙，我……我怎么可能会喜……喜欢什么的……只不过是一般朋友而已。”美琴头上又开始烧起开水，结结巴巴的说道。

　　“看来姐姐坦率不起来呢。”

　　“哈？开……开什么玩笑！你是怎么得出这种结论的啊，我一向来都是表里如一的人……再说，我到底有哪里不坦率了啊！”

　　“这么说来，那我是不是可以理解为姐姐并不喜欢林洛呢？”

　　“当……当然！喜欢这种事怎么可能……”

　　“既然这样的话……”还没等美琴说完，零号就已经跑到林洛身边，一把抱住他的胳膊，几乎是小鸟依人般的靠在他的身上，幸福的说道，“既然姐姐不喜欢林洛，那美零我就不客气的收下了呢。”

　　“呃！”感觉到手臂上的那一触柔软，林洛的心跳不可抑制的快了起来，虽然他无法理解为什么突然会有这样的超展开，可是心里却隐然爽翻了天了。

　　“喀！”有什么东西崩断的声音。

　　还没来得及细细体会这种美妙的滋味，林洛就感觉到了一股熟悉的杀气笼罩着自己，心中猛然意识到不妙，但是……已经来不及了！

　　滋拉！

　　一道闪亮的电击之枪自美琴的刘海射出，直向着两人袭来。

　　林洛顿时脸色大变，电击之枪的速度奇快无比，再加上又是如此近的距离，他根本就反应不过来。

　　眼看着就要被电击之枪击中，林洛突然想到了一个词。

　　BADEND！！！


第074章 人生淫家眼前的双马尾

　　滋拉……哔！

　　两道蓝白色的电流在空气中碰撞，发出剧烈的声音之后转瞬消失不见。

　　零号收回那只依然残留着微弱电光的手，眨了眨闪亮的大眼睛，不解道：“姐姐难道生气了吗？美零我只是实话实说罢了，反正姐姐不要他，那他自然就是我的了。”

　　喂喂，我是货物吗？零号的话让林洛忍不住翻起白眼，心中吐槽。而且你这样说只能让美琴更生气吧，真不知道是天然还是腹黑？

　　果然，在听完零号的话之后，美琴就已经冷笑起来：“啊啊，我差点忘了呢，你也是LV5啊，既然这样的话，那我就不用对你手下留情了呢。”

　　“难道姐姐要和美零战斗吗？”零号歪着头一脸疑惑，也不知道是装的还是真的天然。

　　“你这家伙说出了那种话就已经在对我挑衅了啊，不要以为你是妹妹我就不敢对你动手！”说话间，美琴的身上已是迸发出璀璨的电光，整个人被电流包裹其中。

　　这一下，零号也是不敢再故作轻松了，虽然同为LV5，但不管从哪方面来说她都要比美琴逊色一筹，如果美琴认真起来的话，她是没多少胜算的。

　　“呜，看来姐姐是真的生气了，那美零我就先走了呢。”零号泫然欲泣，一边擦着莫须有的眼泪，一边迅速的从林洛身边脱离。

　　“才不会让你逃跑呢！”电击之枪射向零号的同时，美琴电射一般的冲了上来。

　　不过这种程度的攻击显然无法留下零号，电击之枪打在她的身上并没有让她的动作有任何的停顿，眨眼间就已经跑出了公园。

　　见此，美琴立刻就转移了目标，她几步冲上前来，一把抓起林洛的衣领，恶狠狠的说道：“还有你这家伙，竟然这么轻易的就被勾引，你就这么喜欢带个妹字的吗？！”

　　唉？我啥时候被勾引了，这根本就不关我的事啊！

　　林洛简直欲哭无泪，这都哪跟哪啊，“美琴，你误会了啊，事情根本就不是这个样子的，而且刚才我可什么都没做哦，我也完全不知道美零会来这样一手。”

　　林洛不得不解释，好不容易才把美琴的好感度提升到一百，要是因为这种超展开而掉下来了，那就太悲催了。

　　“美零？叫得很亲热呢你这混蛋，我看你刚才分明就是在暗爽！”

　　嘛……的确有点暗爽啦，但是……林洛举手双手，宣誓一般说道：“美琴，我发誓，这个真没有，我对你是一心一意的啊。”

　　“我，我……我可看不到你的一心一意在哪里啊！刚才你绝对是动心了吧你这混蛋，今天一定要好好的教训你一下……”美琴脸色通红，这样的话无疑是拐弯抹角的承认了自己喜欢林洛的事实，这要在以前，以她的傲娇程度那是绝对说不出来的，但是零号的出现却让她感觉到了很大的压力……嗯，各方面都是。

　　“美琴，我绝对没有……”

　　“这个可以有哦……”林洛刚说到一半，零号的声音又传了过来，只见她在公园的道口探出头，微微一笑，“嘻嘻，看来姐姐也变得坦率起来了呢，其实美零我是不介意跟姐姐共侍一夫的啦。”

　　共侍一夫……好吧，听到这个词，林洛不得不承认，他荡漾了。

　　“你，你……你这家伙……竟然用我的脸说出那么不知羞耻的话！”美琴低下头，声音低沉，整个身体似乎都因为愤怒而颤抖了，随后她抬起脑袋，有如实质一般的杀气让林洛都忍不住心寒。

　　“下次再收拾你！”对着林洛丢下这么一句话，美琴将目光射向零号，“啊，我已经了解了，你就是存心来挑衅我的，看来不好好的教育你一下，让你知道作为一个妹妹对姐姐应有的尊重……是不行了啊！”

　　滋！

　　美琴利用生物电流刺激着自己的身体，以极快的速度冲了过去，而另一边零号同样也以飞快的速度逃跑……

　　“站住，不要跑！我一定要好好的教训你一顿！”

　　……

　　“那个，不用追上去吗？”这个时候黑子三人已经从石化状态中恢复过来了，初春望向林洛，指了指公园的道口，弱弱的问道。

　　“嘛，这个时候我追上去恐怕会更乱吧，还是让她们自己去解决好了，反正以美琴的性格是不可能下重手的。”林洛摇了摇头，零号的这番举动实在是出乎他的意料，虽然一举一动都是那么的大小姐，但是……果然内心里还是存在着身为御坂妹妹的腹黑本质吗？

　　不过，经她这么一闹，美琴貌似也感觉到了危机而开始变得坦率起来了呢……从某些方面来说这也算是好事。

　　“嗯，你这么说倒也是，虽然御坂学姐有时候比较乱来，不过她真的很温柔呢。”佐天附议道。

　　“唉。”林洛叹了口气满脸的无奈，“只是话又说回来，这种突然的超展开真的是很累人啊，希望不会有下一次吧。”

　　“你这是人生淫家对幸福的抱怨吧？是的吧？是的吧，绝对是的吧！”听到林洛的这句话，黑子那无尽的怨念已经彻底释放了出来，一步步向着林洛逼过去，这一刻，她几乎连杀人的心都有了。

　　“……”林洛汗了一个。

　　“嘟嘟嘟……”

　　就在这个时候，初春口袋里的无线掌机忽然响起了警报声，顿时，所有人的目光都被吸引了过去，初春慌乱的拿出来一看，脸色微变：“啊，那个人又出现了！”

　　“那个人？什么意思？”林洛眉头一皱，下意识的问道。

　　“嗯，这个是我们风纪委员……”说到一半，初春才想起来这是风纪委员的机密，本来是不能对外人提起的，但仔细说起来林洛也算不得外人，看了看黑子，犹豫道，“那个白井同学，可以说吗？”

　　“嘛……”黑子一改往日的积极，满脸颓废，无力的挥着手，“反正这家伙是人生淫家，没什么关系啦。”

　　“……”林洛无语，佐天掩嘴，初春干笑。

　　接着，在前往风纪委员177支部的路上，初春把事情的始未详细的说了一遍……

　　就在前段时间，大概是半个月之前吧，学园都市内……或者应该说在第七学区，出现了一个非常可疑的人，尤其是在栅川中学附近，只要那个人一出现，风纪委员所布下的监视系统就会失去作用。并不是说监视器被破坏，也不是系统被入侵，而是用了一种不知名的能力把监视器的屏幕给黑掉了。

　　但是经过初春等人的仔细检查，她们判断那个人并不是能力者，因为当监视器被黑掉的时候并没有出现任何AIM立场的波动。

　　要说那个人是入侵者有点勉强，因为在这段时间里并没有出现任何的人员伤亡情况，可是这样一个行为可疑的人，如果说是一般人那又说不过去，实在是不能让人不注意。

　　而就在刚才，初春所重新设定的监视系统终于有了一点效果，已经拍摄到了那个神秘人的身影！

　　在听完这件事之后，四个人已经来到了风纪委员177支部，初春迫不及待的来到电脑前，很快，屏幕上出现了一张图片。

　　“呃！”

　　当看到这张图片的时候，林洛整个人为之一愣……图片上显示的是一个少女模糊的背影，两条披肩的黑色双马尾让他感觉无比的眼熟！


第075章 御坂决定，现在是乱入大时代

　　林洛并不是第一次见到这个双马尾的少女背影，几天前因进入御坂网络而晕过去之后，在冥土追魂的医院里也曾见到过，当时他就觉得很眼熟，心中有一种似曾相识的感觉，让他很是在意。不过那个时候因为御坂妹妹的事刻不容缓，他分不出心来去调查……万万没想到会在这个时候再度见到。

　　“怎么了？难道你认识这个人？”看到林洛一脸沉思的样子，黑子出声问道。

　　“认识倒说不上，就是感觉有点熟悉……对了，关于这个人的调查能不能交给我？”林洛向黑子提议道，他心中隐隐有着某种猜测，这个双马尾的少女很可能……

　　“这怎么可能！”黑子没有一丝的犹豫，断然拒绝，“这可是风纪委员的工作，怎么能让身为一般人的你介入进来。”

　　“……”林洛很无语，在原作里黑子就多次向美琴这样教育，如今自己竟然也被这样说，顿时叹道，“好吧好吧，我知道这是你们风纪委员的工作，风纪委员很伟大，风纪委员是人民的骄傲，风纪委员与邪恶势力作斗争，风纪委员保卫世界和平……不过，就算风纪委员再怎么强大也总办不成的事吧，而且不管怎么说，我也是曾打败过学园都市最强超能力者一方通行的人，这件事我觉得交给我很合适。”

　　“你这是讽刺我们吗？”黑子顿时挑眉，“就算你的能力再怎么强大，风纪委员的工作也不能随便让外人介入，而且谁知道你和那个女人有什么……”

　　说到这里，黑子的语气忽然顿住，转瞬就态度一变，眉开眼笑的拉着林洛的手，“那么，林洛先生，这件事情就拜托你了。”

　　“啊……哈？！”

　　这突如其来的变化不仅林洛愣住了，就连初春和佐天都是一脸的惊讶，她们可是知道的，黑子有多看重风纪委员这份工作，甚至对工作的认真和负责，就算是御坂美琴想要轻易介入都不太可能，但是现在……初春与佐天仿佛见到了天方夜谭一般不可思议。

　　“这个……黑子同学，虽然你把这件事情交给我负责我感到很高兴啦，可容我冒昧的问一句，为啥你会转变得这么快啊？”林洛小心翼翼的说道，黑子的变态让他不能不防，这里面多半有什么猫腻！

　　“当然是因为林洛先生的能力啊，身为学园都市最强的能力者，能够得到您的帮助是我们风纪委员的幸运，黑子我怎么可能拒绝呢！”黑子义正言辞的说道。

　　“……”绝对有猫腻！

　　林洛心中确定，不过一时之间倒弄不清黑子的心思，算了，管他的呢，反正黑子也不过是美琴的嫁妆，迟早是自己水晶宫中的一员，估计玩不出什么大的花样。

　　这样一想，林洛心中大定，又问道：“既然这件事情已经交给我负责了，那么你们有没有什么详细的情报呢？”

　　“详细的情报是没有，不过……”初春从电脑里调出几份资料，“根据前段时间监视系统被黑掉的时间来看，那个人一般都是在晚上行动的，当然，偶尔也会在白天行动，比如今天。”

　　“那现在呢，还能查到她的位置吗？”

　　“这就不行了，我刚才已经查过，所有的监视系统都没有发现她的身影，大概是察觉到自己被拍摄下来了，所以匆匆离开了吧。”

　　“这样啊……如此一来，我也只能在晚上行动了。”林洛微微点头，晚上行动的话可以避免引起注意，倒是不错。

　　接下来林洛又问了一些具体的细节，便离开了风纪委员177支部，等他走后，初春和佐天立刻围到黑子身边，满脸疑惑，“那个，白井同学，为什么你会把这件事交给林洛负责啊？”

　　“当然是因为姐姐大人喽！”黑子的语气里多少带着一些怨念，“这只野生猴子的杀商力太强大了，不仅俘虏了姐姐大人的芳心，就连姐姐大人的妹妹都对他情有独钟，黑子我……黑子我怎么能容忍这种事情的发生！”

　　“现在，我把这件事交给他负责，黑子的第六感在告诉我，以那只野生猴子的花心程度，绝对会和那个女人扯上关系的，到时候我只要在姐姐大人面前挑拔一下，嘿嘿嘿，呵呵呵……那只野生猴子肯定会迎来BADEND的！”

　　“……”初春与佐天顿时面面相觑，然后齐声叹气。

　　……

　　离开风纪委员177支部，林洛准备先回研究所一趟，首先是零号的问题得向芳川她们问个清楚，还有就是留在学园都市的几个妹妹们，至少也得把她们的基因和大脑给修复一下，让她们提升一下实力，多一点生存保障。

　　至于双马尾的问题，只要晚上能够找到她，自然会有结论。

　　“林洛。”

　　没走多远，林洛就被人叫住了，顺着声音处望去，一个长发少女正向着自己招手……是零号，呃不，现在应该是御坂美零了。

　　真是说曹操，曹操就到！

　　林洛腹诽了一句就向她走了过去，“你怎么在这？美琴呢，刚才你们不是还在玩追逐游戏吗？别告诉我你打败她了？”

　　“怎么可能，姐姐的实力可是很强的，如果正面交手的话我恐怕连一分钟都支撑不下来。”美零和林洛并肩走着，笑着说道，“不过姐姐还真的是很孩子气呢，我稍微耍了一个小诡计就把她给引走了，嘿嘿。”

　　“你果然比较腹黑。”

　　“人家只是比较聪明罢了。”

　　“……”林洛无语，“话说回来，你这名字是什么时候起的？”

　　“是姐姐让我起的啊。”美零微微一笑，“姐姐说我既然有自我意识，那么就不应该用代号，至少也得起一个正经的名字，我既然是0号，所以就起了这个名字了，你感觉怎么样？”

　　“嗯，不错呢，很贴切。”林洛点头，随即又满是好奇的问道，“还有，你这大小姐的举止礼仪是怎么回事啊？我可不认为天井亚维那货会给输入这种程序呢。”

　　“这个问题吗……”美零眨了眨眼睛，一脸俏皮，“你猜呢？”

　　猜？猜毛啊！我虽然是预言帝，但不是分析帝，这种事情怎么可能猜得到！

　　林洛颇为郁闷，不过美零既然不说，他也懒得再问，不管是三无也好，腹黑也好，还是大小姐都好，只要妹妹们的心态都能如此这般健康阳光那就可以了。

　　“对了，现在御坂网络里正发着一件很有趣的事呢？”美零忽然说道。

　　“啊，什么事？”

　　“你进去看看不就知道了，我听她们讨论觉得很有趣呢。”美零神秘兮兮的说道。

　　“进去看看？咦，你现在进入御坂网络了？”

　　“当然，我一直都在网络中啊。”

　　林洛顿时奇道：“你不是说你进入御坂网络会对妹妹们造成负担的吗？你这样，普通的妹妹们不会有问题吗？”

　　“三天前我是强行进入的，因为我的能力高于最后之作，所以以她为终端的御坂网络要完整容纳我的进入很困难，不过现在……”美零指着自己嫣然笑道，语气中多少有些得意，“御坂网络的终端是我哦，当然也就没问题了。”

　　“还可以这样？”林洛大感惊讶，“那么现在御坂网络里拥有最高权限的是？”

　　“还是最后之作。”美零解释，“我不喜欢被人控制，也不喜欢控制别人，所以御坂网络的控制权限我就没夺过来，当然，如果我想夺过来的话，也不是一件困难的事。”

　　“这样啊……”林洛点了点头，他觉得这是一件好事，原作里面，倒吊男就是因为抓住了最后之作这个拥有御坂网络最高权限的妹妹，才让近万个妹妹陷入死亡边缘。但是现在，最高权限能由美零夺过来，以她身为LV5的力量，除了倒吊男亲自出手，或者其他LV5之外，还真没什么能够拿得住她，倒吊男想要控制妹妹们也不是那么简单了……

　　“哎呀，你快进入网络嘛，那些孩子又讨论起来了。”耳边，美零催促道。

　　林洛微感诧异，到底是什么事让她这么大兴致……接触登陆蕊片，下一刻已经进入到御坂网络，然后，他就听到了一个天雷滚滚的声音。

　　“御坂决定，从现在开始我的名字叫御坂凉宫春日，御坂10030骄傲的为自己命名。”

　　“噗！”

　　林洛差点为之喷饭，春日大神乱入？他喵的神马情况？虚子，你要管好你的后宫啊，春日大神祸害你的世界也就够了，别来祸害我的后宫啊！

　　“这……这是怎么回事？”林洛望向美零，满脑袋问号。

　　“那些孩子啊，知道我有自己的名字之后，她们也开始为自己起名字了呢，嗯，她们已经讨论很久了，最后她们决定，用你最喜欢的事物命名……嗯，凉宫春日，是一个女孩子的名字呢，她是谁啊？”美零同样感到好奇。

　　我了个去！

　　林洛彻底无语了，这又是何等的超展开？还有，为神马自己最喜欢的事物会被妹妹们知道啊，自己虽然能进入御坂网络，可自己的记忆妹妹们并没有办法知道啊。

　　此刻，御坂网络里正为名字问题掀起滔天巨浪……

　　“御坂决定，御坂长门有希就是我以后的姓名，御坂10031也为自己起名。”

　　“御坂10032决定将自己命名为御坂古河渚……”

　　“御坂10057的姓名是御坂初音……”

　　“御坂10082命名为御坂名雪……”

　　“御坂11020的名字是御坂木乃香……”

　　“决定御坂秋山澪，御坂10757以后的姓名……”

　　“御坂白河小鸟确定……”

　　“御坂千石抚子决定……”

　　“御坂柊镜决定……”

　　“御坂凌波丽……”

　　“明日香……”

　　“……”好吧，林洛嘴角抽搐，完全无语了，但是更让他崩的还在后面。

　　大概是到后面二次元少女已经不够用了，有个御坂妹妹这样说道：“御坂16454决定给自己命为御坂苍井空……”

　　我喷！御坂妹妹，不能用这个名字啊！林洛痛苦呻吟……我不喜欢苍井空！我不喜欢苍井空！我不喜欢苍井空……

　　“御坂19090决定，以后我的姓名就是佐藤利奈……”

　　“……”

　　林洛终于彻底崩溃了。好吧，连炮姐的声优都乱入了，那有木有钉宫理惠，有木有新井里美，有木有倔江由衣，有木有，有木有，有木有……

　　“御坂20000给自己命名为御坂女王，御坂20000号发出最终宣言！”

　　呃，这个是谁？


第076章 这只让人纠结的傲娇双马尾

　　晚上十点，学园都市第七学区栅川中学附近。

　　林洛靠坐在公园的长椅上，手上拿着一只无线掌机……这是从初春手里借过来的，可以对这周围的监视器全盘监控，只要那只双马尾一出现，立刻就会发出警报，然后自己便有机会逮到她了。

　　林洛心里隐隐有一个猜测……那只双马尾很可能是世界之心的宿主，也就是自己第二个待签契者，嗯……换句话说，就是自己未来水晶宫中的一员。

　　记得在很久很久以前，刘子文就曾经说过，契约之书在属性上是可以吸引世界之心的，而且那种似曾相识，仿佛有某种东西相连着一样的感觉……如果说不是世界之心的宿主，林洛还真的不太相信。

　　不过，至于那只双马尾到底会不会出现，林洛心里倒是没什么底，毕竟白天的时候她已经触发过警报，如果是谨慎一点的人绝对不会再来的……要是她真的再来，那她的智商就有待……

　　“嘟嘟嘟……”无线掌机霎时就响起了警报。

　　“我靠！”不会真的智商这么低下吧？林洛差点就把手上的无线掌机给摔在了地上。

　　急急忙忙调出里面的信息，林洛发现响起警报的地点就在不远处，如果全速赶过去的话，应该不用五分钟。

　　没有任何的犹豫，当下，林洛立刻就向着目标地点跑去，心中又是兴奋又是纠结……兴奋的是，马上就可以见到自己的第二后宫，纠结的是，这只双马尾妹子貌似有点脑残？

　　不过转念又想，如果真是只天然呆妹子，那攻略起来是不是也会容易一点呢？

　　几分钟后，他就来到了警报的地点，那是一条僻静的巷道……说实话，林洛很想不通，这种偏僻的地方为什么也会装上监视器，难道学园都市的钱已经多到没处花的程度，还是说倒吊男连这种地方都不想放过？

　　不管是什么原因，林洛现在都不想去纠结，因为在他赶到的时候，这里已经没有任何人的身影了。左右查看了一下，也没有找到什么有用的线索。

　　“果然应该蹲点守候吗？所谓事不过三，连着两次触发警报，这下就算再脑残的人也不可能再来了吧……”

　　刚想到这里，掌机上再次发出了嘟嘟嘟的警报声。

　　林洛忍不住狂翻白眼：双马尾，你还真是天然得可以啊！

　　向着警报所响起的方向，林洛继续追了过去，当然，结果还是扑空。不过，紧接着那熟悉的警报声又响了起来……

　　接下来的发展就很有戏剧性，林洛追追停停，每当他赶到警报的地点没找到人的时候，很快，手中的掌机就会发出警报，就仿佛是对方在故意引他引路一样。这让林洛很是无语，连续七八次下来，他都有点分不清到底对方是真天然，还是在引他上勾？

　　不过，不管是哪样，他都不可能就此放弃的，好不容易遇到第二个有可能是世界之心宿主的人，哪怕是对方真的在引他上勾，他也不得不上套啊！

　　最后，大概在第十二次警报响起之时，林洛终于在一条巷子的道口见到了那只神秘的双马尾……或许是因为白天触发过警报而产生了一丝警戒，这一次她的身上穿着一件宽大的披风，整个人都被包裹在披风之内，完全看不清她的模样。

　　在见到林洛的时候，仿佛受到了惊吓一样，飞快的闪进了旁边的小巷。

　　到了此时，林洛自然是不可能放过了，立刻进入契合状态追了上去。

　　因为被宽大的披风所包裹，她的身形看上去有些臃肿，不过以林洛的宅神之眼，还是能够轻易的从她奔跑的动作中看出，在披风下隐藏着的绝对是一个有着苗条纤细身材的美少女……外加双马尾。

　　林洛有点迫不及待的想要知道她的身份，可是契约之书虽然能够查看世界之心宿主的状态，但必须在身份得到确认之后才可以查看，也就是说，如果不知道她的姓名，就算她真的是世界之心的宿主，也是无法得到她的资料的。

　　“不要再跑了，我不是你的敌人，我们可以坐下来好好谈谈，如果你有什么麻烦的话，我一定会帮助你的……”

　　林洛一边追着一边说道，但对方却根本没有理会。

　　“我说的都是真的，我以我的人格发誓。”

　　“麻烦你能停下来吗？”

　　“喂，我说……”

　　“……”

　　林洛一阵蛋疼，自己浪费了半天口水，对方却鸟都不鸟他，完全的无视，而且速度越来越快，就像在躲瘟神一样。而且在这段时间里，怀中无线掌机的警报声也断断续续的经常响起……

　　林洛算是明白过来了，对方根本就不是故意引他上勾，跑得这么快警戒心这么高的也绝对不是什么天然呆，纯粹是她不擅长应付监视器，一到了有监视器的地方，她整个人就会显得有点惊慌失措。

　　两人一前一后，在这繁杂的巷道里也不知道追赶了多久，终于，前面的披风女停下了脚步，并不是不想跑，而是因为她的面前是一堵围墙……她被赶进了一个死胡同。

　　“好吧，现在我们总可以好好谈谈了吧。”在她身后十几米外的地方，林洛站在那里，堵住了唯一的出口，他的神情多少有些得意。

　　但是很快，林洛的脸色就变了，因为对方并没有如他预料中的好好说话，而是闪电般的转过身子，哔的一声，一道黑色的事物自她手中射出，如子弹一般袭向他的胸口！

　　林洛猛的向旁边闪去，在LV4的生物电流刺激下，他此刻的反应速度至少有普通人的五六倍，但是对方的攻击太过出其不意，那道黑色的事物几乎是擦着他的皮肤划过……

　　“咄！”

　　仿佛是子弹射在墙壁上的声音，林洛下意识的回过头去，只见身后不远处的墙壁上赫然多出了一个手指般大小的洞孔。

　　“……”饶是以林洛的淡定也是不由吓出一身冷汗，这个妹子……还真够心狠手辣的！

　　“我说，这位大姐，我真的不是你的敌人，咱们有话好好说。”林洛连忙说道，虽然以自己现在的能力要对付眼前这个妹子应该没什么困难，可如果对方真的是世界之心的宿主，万一在战斗时不小心把她打伤了，而不小心拉出仇恨值咋办？

　　自己可是要攻略，而不是强推！

　　“哼，跟你们这些家伙没什么话好说的！”少女终于说话了，是一个清脆而充满元气的声音，多少让林洛有点耳熟，当然，声音里难掩愤怒的语气。

　　“四式射杀！”

　　抬起头来的瞬间，连续数道黑色气弹自她手指喷射出。

　　“我靠！”林洛终于忍不住咒骂了一句，身形急退，这一次他已经有了防备，并没有像刚才那么狼狈，凭借着过人的反应轻松的躲开了那些气弹。

　　不过他有点没明白，自己到底什么时候惹这家伙生气了？你们？应该不是自己吧？而且，四式射杀……总感觉在哪听过。

　　“反应挺快的嘛，那这样如何……”

　　哔哔哔哔……

　　少女的一只手握成手枪状，数十道黑色气弹竟如散弹枪一般自她食指射出。

　　林洛顿时吓了一跳，连忙撒出一片电网，但是……

　　电力无效？！

　　当看到那些黑色气弹穿透电网如无物一般，林洛彻底震惊了，到底是什么能力，竟然可以无视自己的超能力？

　　这下林洛再也不敢大意了，LV4的力量全力全开，生物电流刺激到极限，仿佛残影一般自少女眼前闪过。

　　唰的一声，他将少女的披风给扯了下来，然后他便看见了少女的真容……只是，当看到的那一瞬间，他整个人都呆住了，脸上的表情就仿佛见了鬼一样。

　　少女的年纪大概有十七八岁，有着一张精致绝美的脸蛋，乌黑披肩的秀发梳成两束马尾，在脑后轻舞飞扬。她的上身穿着一件深红色长衫，长衫的领口处印着一个白色十字架，下身是一条黑色百褶裙，长筒黑丝袜几乎覆盖了整条大腿，脚上穿着一双圆头黑皮鞋，而最为耀眼的则是她脖子上挂着的那颗璀璨红宝石。

　　少女的身高在160公分左右，算不上特别高挑，但看上去很匀称，给人一种平衡的唯美感，浑身上下充满了一股高贵的大小姐气质，魅力无限。

　　不管从身材还是脸蛋来看，这都是一个无可挑剔的完美美少女……当然，前提是忽略她的胸部。

　　但是，真正让林洛震惊的并不是她的美貌，而是……他认识眼前这个少女，或者应该说非常熟悉，因为她就是……

　　“远坂凛！？”

　　“你……你认识我？？！！”

　　听到林洛的话，原本正准备攻击的少女猛的怔住了，她脸上的表情比林洛更加的不可思议，那模样就仿佛一个离家出走的孩子在走投无路的时候，突然见到了自己的亲人，激动，惊讶，兴奋……万分复杂，蛋疼无比。

　　“叮！身份认证达成。当前对象远坂凛，第十一颗世界之心——魅力之心宿主。”

　　与此同时，契约之书终于响起了久违的声音。


第077章 远坂学姐，见到你真是太好了！

　　在那冰冷的提示音过后，在契约之书的第三页上顿时就出现了一排属性栏：

　　姓名：远坂凛

　　种族：人类

　　状态：正常

　　力量：40

　　体质：35

　　智力：165

　　精神力：2000

　　生命力：500

　　综合实力等级：B

　　与美琴一样，在签订心之契约前，除了基本属性之外，凛还有一个属于待签契者的特殊属性栏：

　　姓名：远坂凛

　　年龄：17

　　职业：魔术师

　　能力：令咒，咒术，宝石魔术

　　特殊性：世界之心第十一颗魅力之心附体

　　世界之心形态：迷

　　世界之心契合度：百分之九十四（不可剥离）。

　　心之战技：未启动。

　　心之封印：三重。

　　好感度：0。

　　攻略说明：出身于悠久历史的魔术名门远坂家现任当家，同时也是战斗专家，有着红色恶魔之称的天才魔术师。成绩优秀，容姿端庄，品行良好的优等生面具下隐藏着一颗邪恶的心，爱推土机，爱恶魔，爱射击，不管做什么都要做到最好，关键的时候除外，名字是远坂凛。必杀技：毒舌。对心灵脆弱之人伤害加成200%。

　　（攻略提示：任她捉弄，任她欺负，任她勒索，在她面前请做一个受，与君共勉。）

　　远坂凛的属性栏前面的还正常，可是当看到那个攻略提示，林洛不由眼皮狂跳，除了蛋疼还是蛋疼……你妹的，让哥做受，契约之书，你还真有种啊！

　　还有，那毒舌是咋回事啊，真有那么大杀伤力？？

　　林洛很怀疑这契约之书是不是在故意整自己，或者说是在忽悠自己，在第一次查看炮姐的属性的时候他就已经觉得不对头了。炮姐的必杀技明明是超电磁炮，什么时候变成45度断子绝孙踢了？那断子绝孙又是哪来的啊？！

　　现在凛的属性也是这样，毒舌，邪恶……好吧，这两个词勉强能够与她的本性沾上边，但他喵的凭什么要自己做受啊？还与君共勉，勉你妹！

　　林洛觉得这契约之书的攻略说明与攻略提示实在是不靠谱，看来以后还是不要过多在意的好，凭自己攻略之王的深厚功力，就算没有这些东西，要攻略区区一个腹黑傲娇凛，根本就不是什么困难的事情……大概吧。

　　“你……你为什么会知道我的名字？”远坂凛看着林洛，满脸的不可思议，那热切急迫的眼神，如果不是还有一点作为少女的矜持，怕是早就已经冲上去将林洛从头到脚检查一番了。

　　对于凛的这副表情，林洛一点都没有惊讶，毕竟作为一个穿越者，在异世界遇到一个认识自己的人绝对不可能不震憾的，哪怕换了自己，如果突然出现一个完全不认识的人，能够叫出自己的名字，知道自己的生辰八字甚至是兴趣爱好，自己也会震精的。

　　只是该怎么回答？这是一个值得深思的问题。

　　“远……远坂学姐？你真的是远坂学姐吗？！”

　　思考了三秒钟，三秒钟之后，林洛忽然就冲上前去，满脸激动，热泪盈眶，两只手伸向远坂凛的两条胳膊，想抓但却似乎又有点不敢，语无伦次吞吞吐吐的说道：“太……真是太好了，远坂学姐，我还以为再也见不到你了，呜呜……能活着见到你真是太好了，远坂学姐……”

　　“呃？”这突如其来的变化让凛一时怔住了，愣是没反应过来，“那个……你，你认识我？”

　　“当然认识！”林洛立刻精神一振，兴奋的说道，“远坂学姐可是我们冬木市的骄傲呢。”

　　“你也是冬木市的……等等，你的意思是……难道说？”

　　“是的，我的名字叫林洛，是冬木市中学的国中生，与远坂学姐一样，并不是这个世界的人。”

　　“这……到底是怎么回事？”

　　“这事要说的话那就说来话长了……”林洛无奈的叹了口气，一脸伤感，转过身去，擦了擦莫须有的眼泪，缓缓说道，“一切都是从一个月黑风高的夜晚开始的……”

　　“那一天晚上在回家的途中，我发现有三个小混混在纠缠一个女孩，那个女孩是我们学校的学生，她叫物流明日香，虽然表面上是个傲娇又强势的女孩，经常喜欢恶作剧和作弄人，但实际上却是个心底善良又喜欢照顾人的好女孩，而且也是我们学校非常有人气的偶像……”

　　“……当看到她被那三个小混混欺负，我自然是不能袖手旁观，于是立刻冲上去和他们争执，可是我到底势单力薄，几经艰苦虽然把物流明日香同学给救了出来，可我也被他们打得倒在地上爬不起来，正当我以为自己要死掉的时候，忽然从天上打下一道巨雷，轰隆一声就劈在了我的身上……”

　　“等我醒来的时候已经在这个城市里，一开始我并不知道发生了什么，后来经过一系列的接触，我终于了解到，我竟然穿梭时空来到了另一个世界……”

　　“而且这个世界，还是一个有着超能力者的世界，也不知道是因为我穿越的原因，还是被雷劈中的原因，穿越到这个世界的我竟然拥有了控制电磁的力量……本来以为我再也回不到原来的世界，也见不到我的亲人，没想到竟然还能见到远坂学姐，我真是……我真是太幸运了！”

　　“感谢天感谢地，感谢神感谢上苍……哦，不好意思远坂学姐，我太激动了。”

　　“啊！不不不，我理解你的心情，其实我现在也有着同样的感觉。”

　　这到底是哪门子的漫画主角的模式啊？远坂凛嘴上那样说着，心里却忍不住吐槽，她虽然不是什么宅女，可漫画小说这种东西她也是看过一些的，林洛刚才所说的话根本就是穿越流漫画小说的基本模式嘛！

　　当然，虽然觉得林洛的这个故事很扯淡，不过心里却有着七八分的相信。一来，以林洛现在的体型，如果真要装嫩还是很具有欺骗性的。二来，她自己不也是穿越过来的吗？既然自己可以穿越，凭什么人家不能穿越啊！

　　林洛看着远坂凛脸上的表情，并没有露出多少怀疑，顿时心下大定。

　　他刚才编的故事正是穿越流小说的基本模版，先是英雄救美，然后英雄变成狗熊，狗熊临死之前穿越到异界，得到穿越大礼包……某点上这个类型的穿越流小说可是相当火的。

　　当然，这个并不是重点，只不过是他顺手牵羊而已，重要的是刚才那个故事里被狗熊救的女主角……嗯，也就是物流明日香，其实就是远坂凛的性格换了个名字而已，同时正反两面稍微对调了一下，这样可以加强凛在听故事时的代入感。

　　正所谓人生四大喜事：金榜提名时，洞房花烛夜，久旱逢甘雨，他乡遇故知……自己与凛现在不正是好他乡遇故知嘛。

　　而且这还不是普通的他乡，是异世界，这样一来，这喜气那就更得涨上几分了。

　　至于这个谎言会不会被戳破，比如说冬木市的初中部里到底有没有物流明日香这位傲娇始祖？林洛一点也不担心，远坂凛可不是那种无所事事的人，哪会去关注一个冬木市的初中女生，别说叫物流明日香，就算叫织田信长，估计也不会有什么怀疑。

　　当然，她如果真的闲得无所事事，回到她的世界之后也可以自己去证实，不过在那之前，先签下契约吧。


第078章 科学与魔术即将碰撞之时

　　“那么远坂学姐你呢，是怎么来到这个世界的？”

　　“呃，这……这个吗？”远坂凛面露尴尬之色，似乎有点难以启齿。

　　“如果我猜得没错的话，远坂学姐应该是魔术师吧？”

　　远坂凛一脸惊讶，“你怎么会知道的？”

　　林洛笑道：“远坂家是有着悠久历史的魔术师名门，这也不是什么秘密，至少在同行的人眼里。”

　　“难道你也是魔术师？”远坂凛不由问道。

　　“这倒不是，虽然我与魔术师有点渊源，不过我却没有成为魔术师的才能……”林洛叹了口气，故意作出一副伤心失望的样子，接着，语不惊人死不休，“十年前的那场圣杯战争我倒现在还历历在目呢。”

　　“连圣杯战争的事你都知道？！”这下远坂凛着实被震惊到了，目光在林洛的脸上看了好久，才终于挥了挥手放弃般的说道，“啊啊，算了，既然你全都知道了，那我也没什么好隐瞒的了，而且还是在这陌生的世界……呐，关于圣杯战争你知道多少？”

　　“差不多都知道吧，七位魔术师与七位英灵定下契约，为了圣杯而战斗，到最后活着的人就能够得到圣杯，然后实现胜得者任何一个愿望……大概就是这么回事吧。”

　　“果然知道得一清二楚呢，这样的话解释起来也容易多了。”远坂凛顿了一顿，伸出一根手指，“前面四次圣杯战争先不去管他，在我来到这个世界之前，第五次圣杯战争也已经开始了哦，就在我准备召唤SABER成为我的SERVANT……仪式进行到一半的时候突然产生了变故，一股诡异强大的力量阻上了仪式的进行，接着我整个人就晕了过去，等我醒来的时候就已经来到这个世界了……”

　　说到最后，凛小声的抱怨，“真是的，为了这一刻明明都已经准备了十年了，为什么会在那种时候发生意外啊，要是不发生这种意外的话，我一定能够召唤出SABER的。”

　　放心吧，就算没有发生那种意外，你也是召唤不出SABER的，你这个一到关键时刻就掉链子的天才……听着凛那充满怨念的声音，其实林洛很想告诉她。

　　“不过，还真的是很奇怪呢……”

　　“奇怪？哪里奇怪？”林洛一愣。

　　远坂凛将右手伸了过来，放在林洛眼前，在她那光洁的手背上赫然有着一个模糊的刻印，只是这个刻印实在是太淡了，根本看不清其形状。

　　“既然你知道关于圣杯战争的一切，那么这个东西你也知道的吧？”

　　“令咒吗？”林洛皱眉。

　　“是的，就是令咒。”远坂凛点头，说话时眼中充满了不解，“虽然召唤仪式被强行打断了，但是在那个时候仪式却似乎已经生效了呢，这个令咒出现在了我的手上，但是关于我的SERVANT却始终没有出现……”

　　“难道说在这个世界你也召唤了？”林洛不由问道。

　　“那是当然，既然令咒已经被我拿到了，就是说圣杯已经承认了我的资格，不管在任何地方都是能够召唤出SERVANT的，但是我试了好几次都……唉。”远坂凛重重的叹气，一脸的落寞。

　　“……”林洛比较无语，对于圣杯战争他恐怕比凛了解的更多，这个世界没有灵脉，怎么可能召唤出SERVANT？

　　“而且这个世界可是很危险的，就算是我这样的天才魔术师也都差点好几次死掉呢。”

　　天才魔术师？你还真是够自恋的，虽然大家都知道这一点，不过没必要自己说出来吧……林洛心里忍不住吐槽，不过凛的后半句话却让他皱起了眉头，“你说差点好几次死掉是什么意思？”

　　“就是刚来到这个世界的事啦，先是被一群莫明其妙的不良少年围攻，真是的，明明都是一些没什么力量的人，认都不认识，却好像我是他们的杀父仇人一样，话也不说就向我攻击，那些家伙都是白痴吗？！”

　　远坂凛愤愤的说着，仿佛是发泄着来到这个世界后长久以来的怨念，“打发完这批不良少年后，没过几天我就被貌似很厉害的人盯上了，那些家伙会使用一些奇怪的能力，一开始对这个世界我并没有什么认知，所以也不知道他们是超能力者，差点被他们杀掉好几次……”

　　听完远坂凛的述说，林洛多少有点明白过来了，说道：“我想一开始攻击你的家伙应该是无能力组织。”

　　“无能力者组织？”

　　“嘛，说穿了就是一群普通人，对高高在上的能力者充满了羡慕嫉妒恨，同时自卑又不甘，想成为能力者却没有那个才能，所以就集结在了一起，经常袭击落单的能力者……大概，他们无意看到你的时候，把你当作能力者才会袭击你的吧。”林洛解释道。

　　“哈？普通人向超能力者出手？真的是白痴啊！”远坂凛觉得很不可思议，这个世界的超能力者就好比是她那个世界的魔术师，很难想像有普通人会向魔术师挑战，那根本就是自寻死路嘛。

　　“各个世界都有各个世界的规则，存在即合理，虽说是一群比较讨厌的家伙，但某方面来说也是一群可怜人。”林洛叹息。

　　“唉，算了，本来还想去找他们的麻烦，听你这么一说我倒是连一点兴致都没了。”远坂凛唉声叹气，接着问道，“那么另一群人呢？看你对这个世界好像很了解的样子，应该知道一些底细吧。”

　　“按照你的描述，另一群人应该就是真正的能力者了，如果我猜出得没错的话大概是这个城市的暗部……”说到这里，林洛的心里多少有些沉重。

　　远坂凛出现在这个世界，估且不论过程是怎样的，她来到这里已经过去了半个多月，是绝对不可能瞒过倒吊男的。一个身份不明的魔术师来到学园都市，不管怎么样都不可能不被关注。

　　虽说能力者打倒魔术师可能会引发战争，但说穿了那也只不过是可能而已，而且凛也不是这个世界的魔术师，以倒吊男的神通广大，在查不出凛的真实身份的情况下，是绝对不可能放任不管的，派出暗部袭击她似乎也是理所当然……不过话又说回来，以凛的实力还真亏她能够在学园都市挺过半个月呢。

　　凛的综合战力只有B，而美琴身为超能力者她的综合战力却有A，两差足足相差了一个大等级，换算下来凛的战斗力也大概只在LV4左右。当然，魔术与超能力有着本质的不同，两者很难进行正确的比较，不过就凛的战力来说对上LV5绝对是没有任何胜算的。

　　目前学园都市的暗部有四个，而倒吊男能够控制的至少三个，其中两个拥有LV5，而另一个虽然没有LV5超能力者，却有着高端的武器……如果暗部全力出手，不管怎么样，凛都是毫无胜算的，她能够坚挺到现在，大概倒吊男也没打算下杀手吧？

　　想到这里，林洛突然想起了一句话。

　　那话咋说来着……科学与魔术碰撞之时，故事也就开始了！


第079章 前往最佳避难之所

　　简单的跟凛说了一下学园都市的事，还有与魔法侧那边的恩怨纠缠，远坂凛对于自己所面临的处境多多少少也了解了一点。

　　“这个世界还真是复杂呢，唉，如果SABER能在这里就好了，我也不用那么吃力了。”远坂凛叹了口气，对于没能召唤到剑之骑士SABER她还是有些耿耿于怀。

　　“SABER的话我看你还是不要指望了。”林洛说道，这个世界没有灵脉，想召唤出SABER无异于天方夜谭，“远坂学姐，现在对你来说最重要的……”

　　“等一下。”远坂凛挥了挥手打断林洛的话，提议道，“我们现在既不在原来的世界，也不是单纯的学生，敬语的话还是免了，你直接叫我的名字吧。”

　　“好吧，那么……凛。”林洛求之不得。

　　“……”为什么不是远坂啊，一般来说都是应该叫远坂的吧？嘛，算了。虽然对于这种亲密的称呼远坂凛感到有点不适应，但也没怎么计较，算是默认下来了，“你刚才说的重要的事是什么？”

　　“这个城市对魔术师的抵制……”林洛解释道，“暗部既然已经对你动手，那他们在完成任务或者上面收回命令前是不可能停下来的，也就是说他们的攻击会继续持续，这样下去你的处境会很危险。”

　　远坂凛一脸沮丧，“就算你这样说我也没什么办法啊，在被他们追杀的时候也试过想离开这个城市，但根本就出不去。”

　　这是理所当然的，远坂凛作为一个穿越者，根本就没有学园都市的身份证明，别说离开学园都市，恐怕连日常生活都很不方便。

　　她之所以能活到现在，很大程度上是因为倒吊男没有下杀手的原因，这点林洛毫不怀疑。否则，只要暗部的ITEM或者SCHOOL任意一个出手，她都挡不住。

　　但是这种情况能够维持多久？

　　学园都市里到处都有滞空回线，远坂凛又不像自己一样可以利用电击让滞空回线悲剧，进而一定范围内躲过倒吊男的监视。可以说她时时刻刻都在那个偷窥狂的注视之下，她的身份迟早有一天会无意识的暴露出来，或者已经暴露了？

　　倒吊男到底是怎么想的？林洛不会知道，但是，身为一个魔术师，被困在“敌人”的大本营里，不管从哪方面来说都是一件非常危险的事。

　　凛不比妹妹们，妹妹们对倒吊男还有用处，所以暂时不会伤害她们，甚至还要保护她们，但是凛对他来说，除了神秘之外就只有敌人这一个身份，谁也不知道倒吊男什么时候就会失去耐心而痛下杀手。

　　离开学园都市？先不说能不能办到，光以林洛的立场而言，他也是绝对不会离开的，而要签订心之契约也不能让凛离开。但是凛继续留在这里的话又太过危险，就算自己把凛带在身边，以自己的实力也无法与暗部正面硬撼，还可能给妹妹们带来麻烦，更何况还有一个炮姐在，要是不小心让这两只傲娇碰面了，估计不用等倒吊男出手，自己就可以开船了……

　　……到底，在学园都市里有什么地方可让凛安全的过上一段时间呢？就算连倒吊男也不敢轻易出手的地方？

　　林洛思考着，而凛也沉默了，两个人都在为各自的未来的而担忧……

　　等等！

　　忽然间，林洛的脑中闪过一道灵光，他想到了，学园都市里唯一一个可以称得上安全的地方！

　　虽然表面上看起来，那个地方并没有什么安全保障，防御力量小到几乎可以忽略不计，但林洛却知道，只要能够让凛呆在那个地方，别说能力者，就算是倒吊男也会顾忌三分！

　　“凛，我想到了，一个可以让你躲过追杀的避难所。”

　　“什么地方？”

　　“一个连神都能挡住的地方，如果你能呆在那里，我想学园都市的人就很难对你出手了。”

　　“连神都能阻止？”远坂凛愣住，目光在林洛身上徘徊片刻，忽然说道，“可是这样真的好吗？”

　　“什么？”

　　“我现在可是整个学园都市的敌人呢，如果你帮我，就意味着和整个学园都市为敌，这样一来，你在这里好不容易得到的日常生活就会失去了哦……虽说我们是来自同样的地方，但是也没有必要帮我到这个地步，所以，你真的确定了吗？”

　　“当然喽。”

　　“唉？”

　　“其实一直以来我都很仰慕着身为天才魔术师的远坂学姐，所以……”林洛笑道，“对于现在的我来说，你，才是最重要的存在！”

　　“哈……啊？！”远坂凛目瞪口呆，不知所措，脸上尽显尴尬之色，良久才跺足嗔道，“突，突然说什么啊！总之，这是你自己决定的事，到时候死了可别怨我啊！”

　　“别看我这个样子，想死可是很难的呢。”

　　“哼，不就是个小鬼嘛！”

　　……

　　之后，两人约定了第二天的见面地点，和远坂凛暂时分开之后，林洛再度回到研究所大概是凌晨时分，最后之作还在调整身体，零号和其他几个妹妹们也各自在自己的房间休息。

　　因为实验已经停止的关系，这里的设施基本上可以随他使用，随便找了个房间躺下，林洛开始思考接下来的行动……

　　远坂凛，坚强而傲娇的腹黑大小姐，不仅坚强，而且还极其要强，基本上来说，除了腹黑之外，她的属性和炮姐差不多。想要攻略这样一只双马尾肯定不是一件简单的事。事实上，在攻略炮姐的过程中，如果没有刘子文的横插一脚，让炮姐自身的心理阴影扩大，林洛还真的未必能够成功。

　　但是远坂凛可没什么心理阴影，这个世界也没有刘子文那样的好人，如果不对症下药的话，很难将她的好感度提升到90以上。

　　当然，作为一个熟读型月故事的宅男，林洛对于远坂凛的了解恐怕比她自己都还要深，想要找到突破口也不是没可能的事，正如某些人所说过的话，最坚强的人往往也是最脆弱的人，只要能够成功突破她的心理防线，那所谓的好感度什么的就只不过是浮云。

　　这件事说起来容易，做起来却非常困难，必须拥有一个契机。

　　“看来暂时只能走一步看一步了，而且当前最重要的还是倒吊男那一边，希望明天一切都能如计划的一样……”

　　第二天中午十一点，林洛和远坂凛在约定的地点准时见面。这是一条大街，街道的旁边是一幢七八层高的学生宿舍，只要是稍微有点眼力的人都能够看出来那是男生宿舍。

　　“我说，我们到这个地方来干什么？”远坂凛的表情多少有点异样，她不满的指着不远处的那幢男生宿舍，嘴角抽搐道，“你最好别告诉我，那个地方就是你说的连神都能挡下来的玩意？”

　　“嘛，先别这么心急，虽然这间房子挡不下神，不过住在里面的人却是能够挡下来的。”林洛没有过多解释，只是笑着说道，他的手上拿着一个袋子。

　　“走吧，我们先进去，嗯，我记得应该是七楼。”

　　说着，林洛便抬脚向那座男生宿舍走去，而远坂凛略微犹豫了一下，终于还是叹着气跟了上去。

　　乘着电梯来到七楼，通过闷热的过道，林洛在其中一个房间门口停了下来，然后伸手敲门，以非常亲切的语气说道。

　　“你好，请问茵蒂克丝小姐在吗？这里是送外卖的。”


第080章 当把妹礼包遇到把妹手

　　听到林洛的话，远坂凛差点崩溃了，这都什么跟什么，啥时候自己成送外卖的了？

　　不过让她意外的是，当林洛的话说出后，对面的房间里忽然响起一声什么东西掉下来的声音，然后是一阵砰砰啪啪的碰撞声，没过几秒房门就被打了开来，从里面探出一个银色的脑袋，“那个……请问外卖在哪？”

　　远坂凛：“……”

　　林洛脸上露出无比亲切的微笑，“您就是茵蒂克丝小姐吧，果然如传闻中的一样是非常合格的修女呢。”

　　“那个……外卖？”

　　“啊，对了，我是上条当麻的朋友，以前经常听他说起过您。”

　　“外卖呢？”银发修女将一根手指放在嘴里吮吸。

　　“……”远坂凛颇为无语，就这吃货也是合格的修女？那自己就是圣母了。

　　林洛笑着提了提手中的袋子，“外卖就在这里，这是……”

　　还没等他说完，对面的银发修女就一把将他手里的袋子抢了过去，但是当打开之后，她满脸的兴奋立刻冷却，露出小猫一样的凄惨表情，可怜兮兮的说道：“这不都是生的吗？”

　　“当然，因为我们提供的是现烧外卖。”

　　“什么叫现烧外卖？”

　　“现烧外卖就是将生食就送卖主后，由我们的专人负责烧熟，所以，可以让我们进屋吗？”

　　“呜……”银发修女咬着手指犹豫了一会，最终食欲战胜了理智，把林洛和远坂凛请进了屋子，只是当关上门的那一刻，她的脸上却露了疑惑的表情，自言自语道：“奇怪，我什么时候叫过外卖的？嘛，算了，肯定是神派下来的使者，专门来给我解决饮食危机的……感谢善解人意的神。”

　　“……”没走多远的林洛和远坂凛听到她的自言自语尽皆无语，这修女的智商估计不到二十。

　　“喂，你给我说清楚到底是怎么一回事？”一走进厨房，远坂凛就迫不及待的问道，“你别告诉我那个笨蛋吃货修女就是你说的那个人？！”

　　林洛笑着解释：“我说的那个人当然不是她，而是她的监护人，不过这个修女也在我的计划之内，至少对你而言应该是非常重要的。”

　　“……”远坂凛满脑袋的问号。

　　林洛也不卖关子，低声问道：“凛，你想学魔法吗？”

　　“啊？”远坂凛一瞬间有点没明白过来，“什么意思？”

　　“不是魔术，而是真正的魔法！”

　　“真正的……魔法？”

　　……

　　每个世界都有着不一样的世界观，用林洛的眼睛来看，魔禁世界和型月世界是完全不同的，虽然可以说存在即合理，但当两个世界产生交集的时候，不管怎么看，都有着一种巨大的违合感。

　　单以其中的魔法来说，魔禁世界的魔法就是一种仪式，或者说是术式，使用时需要某种信仰或对象才能产生效果。而型月世界的魔法，那称之为魔术，是一种非常神秘的咒术，至今为止，林洛也不能将其理解。

　　在林洛看来，不管是魔禁世界的魔法还是型月世界的魔术，都是一种复杂到蛋疼的玩意，因为其限制条件实在是太大了，需要拥有各种各样的因素才能够施展，远没有末日审判火焰风暴冰封世界之类的强攻型元素魔法来得实在。

　　所以他一直都没有想过要学这个世界的魔法，但是现在就不一样了。

　　仪式魔法可以说是一种规则的硬化，咒术魔术是一种神秘的体现，元素魔法是天地至强力量的具现，这三种类型的魔法不能说谁强谁弱，毕竟每一种都有着其他两种不可超越的优点……但是不可否认的，追溯这三种魔法的本质，它们都拥有着一个共同点，那就是——世界的本源！

　　凛本身就是魔术师，而且又是天才，虽然两个世界的魔法并不相同，但是其本质却是一样的，如果是她未必不能学习这个世界的魔法，而这个学习的对象除了拥有十万三千魔导书的茵蒂克丝之外没有更好的人选。

　　“你是说那个吃货修女脑子里有十万三千册魔导书？”远坂凛不可思议的说道。

　　“是的。”林洛点头，“如果你能学到她的魔法，我敢保证，你的实力将有质的飞跃。”

　　茵蒂克丝脑中的十万三千册魔导书一般人是根本看不了的，就算能看懂也无法承受魔导书的力量，但是凛并不需要去看，因为茵蒂克丝自己就可以提取运用，只要凛能够得到那些魔法知识就行了。再退一步，就算茵蒂克丝脑内的十万三千册魔导书不能透露给外人知道，但是作为这个世上最大的移动魔法书库，对于一些普通的魔法肯定也有涉及到，那么，只要凛能够学到一些普通的魔法对她的实力也有着极大的帮助。

　　当然，到底要如何将茵蒂克丝脑中的魔法知识忽悠出来，这还得看凛的本事，不过凭借着凛的外交手段，自身魅力，再加上出色的中华料理，要忽悠那个笨蛋吃货修女应该不是一件困难的事，至少也能套出一两个魔法吧。

　　这样一来，只要让凛留在这里，一来可以躲避倒吊男的威胁，二来也可以学习这个世界的魔法，可谓一举两得……当然，为了防止那只把妹的强大把妹能力，自己也得留在这里时刻看着才是，否则万一被NTR了，那可是天大的悲剧！

　　“我明白了，看来我得好好的展现一下自己的手艺了。”凛若有所思的说道。

　　“肚子饿了，还没做好吗？”两人在这边说着，外面传来吃货修女的声音。

　　“好了好了，马上就好。”林洛连忙说道。

　　而远坂凛却很纠结，虽说是为了自己好，但要自己伺候这样一个笨蛋吃货修女还真的是……啊，算了，就当是养了只宠物吧，反正那个修女也挺像猫的。凛这样安慰自己。

　　……半个小时后。

　　“呜咽……呜嗯……好吃好吃，真好吃……我还从来没吃过这么好吃的外卖呢，这叫什么？”茵蒂克丝一边吃着桌子上的食物，一边口齿不清的说着话，两人费了好大的劲才理解她话里的意思。

　　“是中华料理。”凛说道。

　　“中华料理吗，嗯，我以前吃过，但是你做的比他们做的好吃多了，黑色双马尾，你真厉害。”茵蒂克丝毫不吝啬的赞美。

　　黑色双马尾？！远坂凛的额头上跳出一个青筋。

　　咔！

　　就在这个时候，房门被打开了，一个刺猬头的少年走了进来。

　　“啊，是当麻。”茵蒂克丝高兴的叫道，当然，她没有任何要去起身迎接的动作，反而更加迅速的消灭起桌子上的食物。

　　而名为上条当麻的少年在踏进这个屋子的时候，一瞬间就愣住了。

　　看着眼前一个正在疯狂扫荡桌子上的食物的银发修女，还有旁边正盯着自己的少年少女，他下意识的开口，“那个，我走错房间了吗？”


第081章 哥就是欺负你失忆

　　“呦，这不是上条少年吗，怎么这么快就回来了？”林洛从位置上站了起来，向着刺猬头走去，脸上的表情就像多年未见的老朋友突然重逢一样。

　　“今天下午没课，所以就提前回来了……啊，不对，问问题的应该是我吧，你们两个是谁啊，为什么会在我家里？”上条当麻下意识的回答，可是才说到一半就猛的醒悟过来，指着林洛和远坂凛惊呼。

　　“咦，当麻，他们不是你的朋友吗？”茵蒂克丝说了一句，然后低下头继续扒饭。

　　“喂喂，上条少年，你这是在开玩笑吧？还是说你怕我们来你这蹭饭，所以故意装作不认识我们的样子？”林洛半开玩笑半认真的说道。

　　“哈？”上条当麻再次愣住了，“我认识……你们？”

　　“我说，上条少年，你这玩笑有点开过了吧。”林洛脸上露出不满的表情，“你可以不认识我，但是那边的那位你可不能装作不认识啊！”林洛一边说着，一边指着身后的远坂凛。

　　“……”看着林洛一脸认真的表情，上条当麻不敢说话了，努力的搜寻着脑海中的记忆，眼神在林洛的远坂凛的身上瞟来瞟去。

　　与此同时，远坂凛也是一脸的莫名其妙，不知道林洛到底在搞什么鬼。

　　“唉，上条少年，我真是对你感到失望，竟然连自己的亲人都装作不认识。”林洛叹了口气，然后指着远坂凛郑重的宣布，“她，就是你的亲生姐姐上条凛！”

　　噗！

　　一口茶水从嘴里喷了出来，然后猛烈的咳嗽，不是上条当麻，也不是茵蒂克丝，而是远坂凛……呃不对，现在是上条凛。

　　“你看，你把你姐姐气得，连喝凉水都噎着，我诅咒你以后吃方便面永远没调料包。”林洛一脸恨铁不成钢的样子，恨恨的走回上条凛的身边。

　　而这个时候远坂凛刚好咳嗽完毕，她一把抓起林洛的领子跑到一边，抽搐着眼角低声喝问：“你这家伙，为什么我会是那个刺猬头的姐姐啊？你最好给我解释清楚！”

　　当然是为了保险喽，把妹手的把妹能力何等强大，哥就算拥有后宫之王血统加持也不敢轻易的和他正面相抗，怎么也要做个三四重的保险啊。

　　当然，这些话是不能够向远坂凛说的，林洛只能说道：“自然是为了你的安危着想喽，现在有能力做你的保护伞的就只有那个刺猬头一个人，我们想要托庇于他，怎么也要有一个好点的理由嘛。”

　　“这算什么好理由啊，突然冒出一个陌生的姐姐，任谁都不会相信的吧！”远坂凛几乎要抓狂了。

　　“放心，这个绝对没问题，那家伙前段时间刚刚失忆，以前的东西一点都不记得，所以我们只要演得逼真一点是绝对不会有任何破绽的。”

　　“啊！”远坂凛怔住，随即有点为难的说道，“可是……我们这样利用他会不会有点不太好？毕竟我们现在与整个学园都市为敌。”

　　“这个你也不用担心，那个刺猬头虽然看起来貌不惊人，但是生命力却比小强还要强大。”林洛解释道，“而且你也不必有什么负罪感，那个刺猬头可是有着把妹之王称号的，他最喜欢做的事情就是在美女面前出风头，然后让美女以身相许，据我不完全统计，被他把到的妹子至少也有……”

　　说着林洛伸出了五个手指头，本来想说五位数的，但如今御坂妹妹们已经被自己NTR过来了，那么把妹手的后宫人数……林洛将手掌翻了翻，“大概有十个左右吧。”

　　“……”顿时，远坂凛的脸上露出一丝厌恶，问道，“你说的是真的？”

　　“千真万确！”林洛斩钉截铁。

　　“既然这样，那就没什么问题了，不过……和他在一起安全吗？他不会乱来吧？”远坂凛有点不太放心。

　　林洛安慰道：“虽然那个刺猬头私生活有点淫乱，但说穿了也只是花心而已，本性还带着那么一丝善良，不会对自己的亲生姐姐出手的，所以现在你只要扮演好这个角色就行了，另一个任务就是忽悠那个笨蛋吃货修女，学习她的魔法。”

　　“好吧，听你这么一说，我压力减轻了不少。”远坂凛点了点头，表示同意这个做法。

　　你有这样的态度，我的压力也减轻了不少。林洛心中说道，把妹手的把妹实力让他不能不防，双重保险绝对有必要，现在经过自己这么一抹黑，把妹手在凛的心里绝对是负的好感度。这边的保险基本上算是上好了，那么，把妹手那边呆会再去加上一重保险。

　　接着回到“现场”，林洛带着远坂凛走到上条当麻的面前，叹气道：“上条少年，刚才你姐姐很伤心，没想到从小到大一直照顾有加的弟弟竟然会不认识自己，唉，我真不知道该说你，上条少年。”

　　因为方才林洛和凛说话的声音极轻，再加上上条当麻完全沉浸在了自己竟然有个亲生姐姐这样冲击性的“事实”中，所以对于他们两人的悄悄话倒也没有注意，而至于旁边银色的某只……她还在吃！

　　“那个……你真是我的姐姐？”上条当麻指着远坂凛，脸上还是不怎么相信，先不说自己的记忆，就算是自己失忆后得到的资料里也没有上条凛这一号人物。

　　凛点了点头，脸上去是很配合的露出一副伤心失望的表情。

　　“废话，这还能有假！”林洛终于出离愤怒了，他大声吼道，“你到现在还在装作不认识吗？那好，我就一五一十的给你证据……首先，你的父亲叫上条刀夜，你的母亲叫上条诗菜，有个表妹叫龙神乙姬，还有，你从一出生就带着不幸光环，那是因为你的右手是幻想杀手，能够抹消一切的超能力和魔法，所以平时撸管的时候都用左手，还有……”

　　“等等！我信我信了！”上条当麻趴在地上，满脸悲催。林洛所说的证据他能知道的只有一半，而且有些连他自己都不知道，比如说撸管用左手……为了防止再暴露出更多连自己都不知道的躁人隐私，他不得不信。

　　“那你刚才为什么装作不认识？”林洛却是不依不饶，“你知道你这样，你姐姐有多伤心吗？”

　　“这样……”上条当麻有点难以启齿，他看了看还在那扫荡食物的茵蒂克丝，向林洛两人招了招手，走到一边，才小声说道：“其实，我前段时间失忆了。”

　　“什么？”虽然早就知道，但两人还是装出一副很吃惊的样子。

　　随后，上条当麻说出了失忆的经过，当然，这些经过是由另外的某人转告他的，对此并没有任何的印象，所以，他说话的时候就仿佛在说着别人的事一样。

　　两人听后，又是一阵故意的唏嘘。

　　“原来是这样，那我们还真是错怪你了。”林洛叹气道。

　　“不不不，这并不是你们的错，让姐姐伤心了，都是我的不好。”上条当麻脸上充满了歉意。

　　“不，我的弟弟很勇敢，我很欣慰。”远坂凛善解人意的笑着，当然，在所有人都没有看到的地方，她的右手绕到了林洛的身后，掐住腰间的一块软肉，用力的一拧！

　　“！！！”林洛险些哭出来。凛，你太黑了！


第082章 各种准备各种意外…战争来临

　　“黑色双马尾，我肚子饿了。”

　　这边“姐弟相逢”温馨的场面还没有出现，另一边某只吃货就叫了起来，远坂凛听后立刻解脱似的跑了过去。

　　林洛不禁无语，你不是刚刚还在吃吗，是饭桶吗？当然，对于茵蒂克丝有这样的表现他内心里还是很满意的，最好她能时时刻刻的缠着凛，永远不要让凛和把妹手有单独相处的机会，否则自己的压力会很大……嗯，呆会可以在茵蒂克丝身上再加一把锁。

　　“那个，你是……”上条当麻看着林洛，挠了挠头，带着歉意说道，“我还不知道你的姓名呢，你跟我姐姐在一起，也是我的亲人吗？”

　　“这个嘛……”林洛这才想起来，说了这么多话还没介绍过自己呢，转过头去往厨房里看了看，确认凛大概没办法听到这边的声音，才小声的说道：“我叫林洛，是凛的未婚夫。”

　　“哈？？！！”上条当麻犹如被美杜沙之眼盯上了一般，一瞬间仿佛进入了石化状态，好一会才恢复过来，指着林洛满脸的震惊以及怀疑，“你……你在开玩笑吧？”

　　他无论如何也不敢相信眼前这个最多十三四岁的少年，会是自己的姐姐上条凛的未婚夫？

　　“唉。”林洛叹了口气，脸上多少有些残念，“其实你别看我这个样子，我今年已经十八岁了，只是因为不久前出了点意外，所以才变成了这副身体。”

　　“……意外？”刺猬头少年感觉难以置信，不过转念想到，自己的身边也有这样一个人，明明三十多岁了却还维持着萝莉的身体，相比较下来，十八岁的伪正太倒也不是不能接受的事。

　　“那么……我应该叫你姐夫吗？”

　　“不不不，这个就免了。”林洛连忙摇手，要是大妈这么叫让凛听到了自己非被切了不可，“你就直接叫我的名字吧，还有也不要在凛面前说起这件事。”

　　“为什么？”

　　“嘛，凛她这个人比较傲娇害羞，就算是亲人，但如果让别人知道我和她的关系也会很尴尬的。”

　　“是……这样吗？”上条当麻喃喃说着，他虽然失忆了，但并没有变成脑残，思考能力还是健全的，总觉得林洛说的事情有点不靠谱，莫明其妙多出的姐姐和姐夫让他有种巨大的违和感。

　　“……”林洛当然知道这种谎话就像泥巴做的墙，经不起推敲，只要稍微一戳就会破，但那也是在有人去戳的情况下啊，以大妈现如今的状况根本就没地方去推敲，除非他能够向他的父母去确认……而自己只要在这段时间里与凛签下契约，就可以随时带着凛和美琴离开这个世界。

　　“呃！”一想到上条的父母，林洛突然想起了一件事，按照原作里的发展，那个事件会在四五天后发生……那是一件让人只要想想就觉得无比恐怖的事情。

　　见鬼，差点忘记了，绝对不能让那件事情发生啊！

　　与上条匆匆聊了几句，之后把他打发到茵蒂克丝身边，瞬间进入了御坂网络。

　　“美零，听得到吗？”

　　“咦，林洛，有什么事吗？”

　　“嗯，有件事情需要你帮忙……你有办法暂时离开学园都市吗？”

　　“以我的能力离开学园都市倒是没什么问题，你遇到什么麻烦了吗？”

　　“可以这么说吧，我希望你能去一个地方，然后毁掉一样东西，地点是……”

　　跟零号交代了一下她所要做的事情，林洛就从御坂网络里退了出来，往客厅里看去，发现大妈不知道到哪里去了，桌子旁边只有吃货修女一个人。林洛顿时吓了一跳，连忙往厨房里跑去，还好，里面也只有凛一个人。

　　“那个，上条少年呢？”回到客厅，林洛向坐在那里的银发修女问道。

　　“不知道，好像是到外面买东西去了……”茵蒂克丝无力的趴在桌子上，下巴抵着桌面，眼神无光，“呜……好饿啊。”

　　林洛快吐血了，你妹的，你饿死鬼投胎的？你不是刚吃完吗？！！

　　“对了，你们不是送外卖的吗？怎么变成当麻的亲人了？”茵蒂克丝抬起头来问道。

　　“……”你太后知后觉了，这个问题你应该一早就问的，林洛的无语的回答，“因为我是专门给人发便当的，所以就是送外卖的了，这和你的后一个问题没有冲突。”

　　接着，林洛走到她身边坐下，单刀直入，“对了，茵蒂克丝小姐，你喜欢上条少年吗？”

　　“啊……”银发修女一瞬间愣住了，随后就像被抓住了尾巴的小猫一样，满脸的惊慌失措，“不是……那个……其实……我是……”

　　言语不能了吗？明明就不是傲娇系的。

　　林洛心中腹诽，嘴上却说道：“嘛，你的态度已经告诉我答案了，所以我准备告诉你一个非常重要的情报。”

　　“唉？”

　　“其实上条少年是个姐控。”

　　“啊？那个……什么叫姐控？”

　　“姐控呢，就是指某些喜欢姐系女孩的心里有点变态的男生……”林洛解释道，“……上条少年以前就很喜欢姐系的女孩，所以为了防止他的变态无限扩大，接下来的日子你必须时刻看紧他，千万不能让他和凛单独相处，这是一个关乎人类道德的问题，除了像你这样伟大而又合格的修女之外，没有任何人能完成这个任务，所以，你明白了吗？”

　　“……”茵蒂克丝沉默了很久，也不知道她在想些什么，过了大概五分钟后，她终于一拍平坦的胸脯，“我明白了，这个任务就放心的交给我吧，赌上我作为修女的名誉！”

　　你也有修女的名誉吗？

　　其实林洛很想吐这个槽，但是为了不打击她的积极性，轻轻的拍了拍她的肩膀，严肃道：“嗯，我很看好你。”

　　茵蒂克丝看了看林洛，几秒后，同样将手搭在他的肩膀上，“你真是个好人！”

　　“……”得，被发卡了！

　　……

　　接下来很长一段时间，林洛都在做着防止被把妹手NTR的准备工作，同时为了避免各种意外的发生，他时刻警戒着。

　　劈如：

　　“什么！凛，你说你要洗澡？”

　　“是啊，这些日子来除了在医院洗过一次外，一直都没怎么洗过，身上全是汗，现在难得有这样的机会，自然不能错过。”

　　“嗯……那好吧，我替你把门。”

　　“哈？为什么啊？”

　　“这个吗你暂时就不要管了，总之在这个屋子里洗澡是一件非常危险的事情，把你置身于这种危险之下我不放心。”

　　“……”

　　于是，在凛进入浴室之后，林洛立刻搬来一把椅子坐在浴室门前，防备着某只神出鬼没的把妹手。

　　又比如晚上睡觉的时候，因为这间狗窝实在很难容纳下四个人，所以睡房的分配方法是凛和茵蒂克丝睡卧室，而林洛和把妹手睡客厅。

　　在凛进入卧室去休息的时候，林洛非常严肃的向其发出警告：“凛，睡觉的时候一定要锁门，还有，最好是穿着衣服睡！”

　　之后，他就搬过一张沙发挡在卧室门前，自己则躺在上面。

　　……总之，为了保护自己的后宫安全，林洛不懈的努力着！

　　快要睡着的时候，林洛模模糊糊的听到这样的对话：

　　“凛，明天吃什么？”

　　“茵蒂克丝，听说你会很多魔法，能不能教我一些？”

　　“……十万三千册魔导书是不能给普通人看的。”

　　“……可是身为一个魔术师，没魔法学的话我会活不下去的，我要是死了，你就吃不到好东西了……”

　　“呜，你这是威胁我吗？”

　　“我只是陈述事实，这样吧，一道豪华中华料理换一个魔法，怎么样？”

　　“不行，身为一个修女怎么能做这种事情！”

　　“那两道？”

　　“这不是数量的问题，而是修女的职业道德。”

　　“三道？”

　　“呜，不行的事情就是不行……”

　　“五道？”

　　“凛，都说了这是不行的，就算是普通的魔法……十道怎么样？”

　　“好，成交！”

　　……

　　各种各样的事情都在井然有序的进行着……貌似。

　　……很快，林洛与凛住进大妈之家后已经过去了七天，因为幻想杀手与禁书目录的缘故，倒吊男似乎真的撤回了袭击凛的命令，暗部的人一直没有出现。

　　而这七天时间里，对于林洛来说却是无比的忙碌，一边他要攻略凛，一边还要防止把妹手的各种意外，抽空的时候还要去给妹妹们修复身体，同时为了避免捡了芝麻丢了西瓜这种事情发生，也得时不时的和炮姐培养感情，另外白井黑子那一面也得持续忽悠……总而言之，真正的后宫还没达成，他就已经累得不可开交，恨不能一分为七！

　　当然，这其中也有好的事情，在第三天的时候，美零就传过来消息，她用一发超电磁炮摧毁了一间房子和里面所有的东西……这让林洛多少松了口气，在自己的干预下，天使堕落事件被提前阻止，避免了很多有可能产生的意外。

　　另外，在这七天时间里，学园都市里的妹妹们身体全部被林洛修复完整，保守估计，她们之中最弱的人也有LV3巅峰，有几个甚至已经达到LV4。

　　在对远坂凛的攻略中，好感到也已经达到了75，世界之心第一重封印解开，林洛得以进入凛的契从模式，当然，以凛本身的实力来说，这个模式暂时对林洛没什么用。

　　所有的事情似乎都在向着好的方面发展，但是，就在第七天的傍晚，一个让林洛意想不到的意外发生了——上条当麻受伤住院！

　　这个意外彻底打乱了林洛的计划，他之所以会和凛搬入把妹手的住处，其实并不指望把妹手介入他与倒吊男的争斗之中，只是纯粹作为一个威慑力量。

　　在倒吊男的计划里，把妹手有着无与伦比的重要性，这个重要性要远远超过了凛的存在，甚至可以与他的人工天使比肩，所以，出于这个原因，林洛可以万分肯定，只要自己和把妹手接触，倒吊男肯定会有多方顾忌不敢轻易下手，更何况还有一个禁书目录！

　　可是现在把妹手受伤住院，显然已经起不到威慑的能力，这样一来，他和凛的处境就会非常尴尬。

　　而在此之后，他也得到了另外一则更加震憾的消息。

　　“你说什么？最后之作不见了？！”当听到电话里芳川传来的话，林洛的脸色一下子就变了。


第083章 暗部挡路，再战原子崩坏

　　最后之作不见了！这到底是怎么回事？

　　天井亚维早就死了，不可能提前对她做什么手脚，她的身体也已经修复完毕，身为LV4的大能力者怎么可能说不见就不见？更何况，在研究所里可不仅只有最后之作一个人，普通个体的妹妹们，还有LV5超能力者的御坂美零……这根本就不可能啊！

　　“我也不知道具体是怎么回事，但是现在研究所里已经乱成一团，似乎发生过激烈的战斗，普通个体的妹妹们都昏迷了，至于零号……今天她并不在研究所。”

　　妹妹们昏迷……最后之作失踪……美零不在研究所……

　　迅速登入御坂网络，林洛在网络里呼唤零号和最后之作，没有得到任何回应，就算是在学园都市里的普通个体的妹妹们也没有信号，只有在学园都市外的妹妹们才安然无恙。

　　“……原来如此，是这么回事吗？亚雷斯塔，果然是你的搞的鬼啊！”

　　林洛不禁咬牙切齿，根本就用不着考虑，在学园都市里能够一瞬间就做出这种事情的人除了倒吊男不会有第二个人！

　　估计之前上条当麻会受伤住院，也是他做的手脚，虽然不知道到底是怎样做的，但对付一个还未成熟的幻想杀手，倒吊男还不是想怎么捏就怎么捏！

　　之前阻止绝对能力者实验还好说，可以说是与他站在同一条阵线，但是现在明显已经站在了他的对立面……已经开始动手了啊这混蛋！

　　亚雷斯塔抓走最后之作，只有一个可能，那就是人工天使！可问题是现在魔法侧没有入侵过来，根本就没必要这么快召唤天使啊！

　　是因为自己的乱入而打算提前接手最后之作，还是纯粹的只是利用最后之作将自己引出来……这些对于现在的林洛来说都是不重要的，重要的是无论如何也不能让妹妹们再次成为学园都市的工具！

　　透过门上的窗户，林洛看了眼里面还昏迷中的上条当麻，还有坐在床边一脸担忧的茵蒂克丝……不管怎么说，这件事已经不能再将他们牵扯进来了，既然亚雷斯塔已经下了决心，就不会因为这两个人而轻易的罢手。

　　从医院里出来，外面已是入夜，此刻离上条当麻受伤的时间差不多过去了两个多小时，而据芳川所说，研究所被袭击，最后之作失踪，不过是十几分钟前的事。

　　还来得及！这么点时间他们不可能把最后之作带回去，只要能够夺回来，一切都还来得及！

　　“你好像很焦虑。”远坂凛从医院旁边的巷道里走了出来，“发生什么事了吗？”

　　“凛，事情变得很麻烦了。”林洛走上前去，沉声说道。

　　“那个人受伤，学园都市就可以毫无顾忌的对我们下手了吗？”远坂凛皱眉，神色间多少有些愧疚。

　　“这个是必然的，不过除此之外，还有一件更严重的事！”

　　“更严重的事？”

　　“边走边说吧，现在的时间已经很紧了。”

　　……根据芳川所提供的信息，研究所内的战斗痕迹并非是双方的能力者火拼，而是单方面的由妹妹们的电力破坏的，这样就很容易得出结论，和妹妹们战斗的家伙是普通人。

　　以普通人的力量可以压制一个LV4数个LV3，除了猎犬部队外，林洛已经想不到还有其他人了。

　　而猎犬部队有几个据点，上一次通过初春的调查，林洛了如指掌，那么，只要一个个的去袭击他们的据点就可以找到最后之作……当然，这其中有几个非常麻烦的问题，比如说暗部的出手，不管是ITEM还是SCHOOL，对于现在的林洛来说都是相当棘手的。

　　更严重的，如果最后之作被直接带到那间没有门窗的大楼里，那么一切都将无法挽回！

　　“二万个复制人？竟然还有这样的事？！”

　　关于妹妹们的存在，林洛简单的作了一番说明，远坂凛听完之后满脸震惊。

　　“学园都市虽然看上去繁华和平，但是有光明的地方就有黑暗，表面上的光明越美丽，隐藏在深处的黑暗也肯定越沉重……这一次我们的敌人是学园都市最黑暗的存在，凛，你做好觉悟了吗？”

　　“你在看不起我吗？”凛深吸了一口气，坚定的说道，“我可是远坂家的现任当家！”

　　林洛笑笑，没有说话。

　　原本，妹妹们的事跟凛并没有关系，没必要将她扯进去，可是就现在的情况来说，妹妹们会发生这样的问题多多少少也和她有点关系，而且，这一次亚雷斯塔可是动真格的，几个暗部如果全力出手，以凛的实力根本就挡不住，与其让她一个人，还不如她和自己一起才更安全一点。

　　当然，面对亚雷斯塔，林洛的心里并没有任何胜算，两者之间的战力相差太大了，根本用不着他亲自出马，光是几个暗部就是无比巨大的威胁！

　　要不要通知美琴？

　　林洛心里犹豫着，自己这一方的力量实在是太弱了，如果能够加上美琴战斗力无疑会提高很多……可是很快他就放弃了这个打算，并非是害怕凛与美琴的碰撞，也不是不想将美琴扯入进来，像现在这种状况，这些问题根本就是次要的。

　　只是，在一开始来到这个世界的时候，林洛就多多少少能够感觉得到，世界之心所能起到的重要作用……美琴在进入其他的世界之后，这个世界的时间就会停止，或者说是减缓，不管哪一种，两个世界的时间轴都不在同一个点上。

　　那么，如果真正到了让人绝望的时刻，美琴就能够作为最后的王牌，自己可以带着她和凛前往另一个世界，等实力强大到足以对抗亚雷斯塔再次回来！

　　“当前位面剩余停留时间14天5小时30分，若契主无法与当前魅力之心宿主远坂凛签订心之契约，可以在14天5小时30分内任意时间内开启星光大道，随机进入任何一个拥有世界之心宿主的世界。因当前契约之书等级过低，此位面星光大道只能打开一次。”

　　看着契约之书上的倒计时，林洛心里多少有些不是滋味……这个是在昨天才有的，当自己降临到其他位面之后，超到一半的停留时间就会出现这个提示。也就是说和他先前猜测的一样，这个世界的停留时间是一个月！

　　但是说实话，林洛并不怎么想使用这个随机传送门，因为他并不能确定自己的每一个猜测都会正确，万一这个世界的时间并不会再一次停止那妹妹们岂不是死定了？而且谁也不能保证下一个随机进入的世界会不会比这里更危险？

　　所以，不到万不得已，不到真正绝望，林洛是绝对不会使用这个随机传送门的！

　　“嗯？”突然，林洛停了下来，看了看周围的环境，心中一阵不安。

　　“你也感觉到了吗？”远坂凛沉声说道，她的左手捏着一颗蓝色的宝石，右手握成枪形，已经进入了战斗准备！

　　“的确……很诡异啊。”

　　现在的时间大概是晚上九点，两人所处的位置是一条宽敞的街道，原本在这种时候，就算街上的行人比较少，至少也是有几个的，可是现在，别说行人了，就算是街道旁边的店面都是门庭紧闭，整条大街上寂静无声。

　　“这好像是一种结界……”远坂凛仔细了观察了一会，皱眉道。

　　“结界？”林洛微微一愣，这里是学园都市啊，怎么可能会有结界？

　　嗖！

　　还没等他明白过来，突然，前方不远处一道白色的光束如闪电一般袭来！

　　“小心！”林洛下意识瞳孔一缩，瞬间进入了契合状态，蓝白色的电流自手中射出，与对面飞来的白色光束撞了个正着，滋拉一声，白色光束被强行扭曲，随后将旁边的一杆灯柱轰得粉碎！

　　“这个能力是？！”林洛顿时脸色一变。

　　“果然是让人兴奋呢……”声音里透着张狂，一个身影自黑暗中缓缓走出，“接到这个任务的时候我就高兴得几乎睡不着觉了，现在看起来你果然没有让我失望啊，哥哥大人，是这么叫的吧？”

　　眼前是一个身材高挑的褐发少女，大概有一米七以上，穿着一袭淡粉色的连衣裙，看上去很有大小姐的气质。

　　少女看着林洛，眼中露出笑意，当然，那绝对不是友善。

　　林洛大感头痛，真是好的不灵坏的灵，这个节骨眼上怎么就遇上她了呢！

　　眼前的少女不是别人，正是曾经被林洛一通嘴炮轰杀的，学园都市第四位LV5超能力者原子崩坏——麦野沈利！

　　“你能这么叫我，我倒是很高兴啦，不过，你能不能打哪来回哪去？”林洛试着说道。

　　嗖！嗖！嗖……

　　没有任何多余的话，麦野沈利抬手就是一片电子线，真是无愧于她的粒机波形高速炮之称。

　　“果然不可能啊。”

　　林洛苦笑，虽然想避免与暗部的冲突，但是这种情况下明显已经不可能了……想想也是，当初麦野沈利差点被自己气死，如今有这么好的机会怎么可能放过自己。

　　蓝白色的电流在体表暴走，紧接着轰然射出，一瞬间就将所有的电子线全部扭曲。

　　轰！轰！轰！……

　　剧烈的爆炸声中，周围无数的建筑物被轰碎。


第084章 LV5与LV5，魔术VS科学

　　“凛，你退下。”将麦野沈利的电子线扭曲之后，林洛立刻就对远坂凛吩咐道。

　　“什么？”远坂凛当即挑眉，不满道，“你在开玩笑吗！身为远坂家的当家面对敌人怎么能不战而逃，我可没有这么懦弱！”

　　“那家伙是不同的，我之前有跟你说过的吧……”

　　林洛在进入契合状态下就有LV4巅峰的实力，再加上御坂网络的计算力，LV5已经是毫无疑问的了。只是，现在御坂网络里没有零号的计算力，缺少真正的LV5支持，他现在的力量并没有与一方通行战斗的时候强，最多也就与美琴同一级别，两个LV5之间的战斗估计会打成消耗战。

　　这种情况下，自己的战斗力又无法持久，先不说能不能打赢麦野沈利，以她那地图炮一般的攻击方式，恐怕自己无法顾忌到远坂凛，而以凛的体质，如果被电子线给射中，后果不堪设想。

　　“那家伙是学园都市第四位LV5超能力者，能力是原子崩坏，也就是说，只要被她的电子线射中，这个世上的任何东西都会在一瞬间被分解崩坏。”

　　“呃！”远坂凛怔住，如果是这样的能力，那她的确无可奈何，哪怕是五大元素也是由原子构成的，可是……“既然是这样，那我就更不能让你一个人留下了，抛弃同伴什么的……”

　　“我的能力是控制电磁，说穿了，在本质上和她是一样的，所以她的能力并不能对我起多大的作用……而且，你似乎会错意了，凛。”

　　“呃？”

　　“我可没有让你逃跑，既然她在这里，那么暗部的其他成员多半也在这附近，那几个就交给你了。”

　　“……”远坂凛看了他一眼，最终咬牙说道，“好吧，你可别死了哦，否则我可不放过你！”

　　说着，她迅速的往旁边的巷道冲去。

　　还没跑出多远，数道电子线就向她射了过来，林洛伸手一招，撒出一片电网，再次将麦野沈利的原子崩坏扭曲。

　　“呵呵，你倒是挺怜香惜玉的嘛，让那个女人跑了，自己一个人留下来断后……”麦野沈利眼中露出嗤笑，表情很是不屑，“话说回来，你的情人不是第三位的超电磁炮吗，这么快就换人了吗？”

　　说话的同时，手指连续点出，十数道电子线一齐向着林洛射来。

　　滋拉滋拉……

　　身上的电流仿佛在爆走一样，林洛整个人都被包裹在一阵蓝白色之中，无视原子崩坏，悍然就冲了上去……那些电子线在接触他的体表后瞬间就被扭曲！

　　“LV5！”

　　麦野沈利顿时脸色一变，虽然之前林洛就能够扭曲她的原子崩坏，但是能够以这种近乎蛮横的方式化解自己的攻击的，只有LV5！

　　“现在才知道吗？我以为上面那些家伙早就跟你说了的。”

　　林洛迅速的欺近她的身边，哔啪一声，雷击之枪射出！

　　狂暴的电流瞬间就将麦野沈利笼罩……

　　电磁控制和原子崩坏，从本质上来说这两种能力都是控制电子，两人又是处在同一个等级，如果只是远距离对轰，互相都能在能力上进行干扰，要产生实质性的伤害却很难，那样一来无疑就会成为一场消耗战。

　　但是以林洛的战斗力是经不起消耗战的，要想速战速决就只有在近距离释放电击，从理论上来说，近身的电击就很难被干扰。

　　麦野沈利毕竟不是抗电的体质。

　　但是，理论终究只是理论。

　　当电光散去，除了表情变化之外，麦野沈利浑身上下没有一点创伤，雷击之枪所产生的巨大电流似乎全部被她隔绝在了体外。

　　“……”林洛皱眉，虽然不知道她是怎样做到的，但有一点可以肯定，这下就算不想打消耗战也必须打了！

　　“我要杀了你！”

　　冰冷无情的语言从麦野沈利的口中吐出，她的身上散发着一股极为浓烈的杀气，屈手一弹，一块手掌般大小的晶片自手里飞出。

　　林洛不由脸色一变，那是……扩散支援半导体！

　　原子崩坏虽然只能维持低出力，但她的攻击力却是不容置疑的，就算是低出力状态，也能够轻易的让任何物质粉碎，而且还可以连续散射，从某方面来说，她的攻击强度犹要在美琴之上。

　　麦野沈利的原子崩坏可以复数散射，但最多也只能一次性放射出十数道电子线，但如果有扩散支援半导体，却可以让她的电子线扩散成几何数上升，那时候就不是十几道，而是上百道了。

　　那可是真正的地图炮攻击！

　　以林洛现在的能力扭曲十几道电子线不是什么难事，但如果这个数字再乘以十，那就太危险了！

　　没有任何的犹豫，林洛飞速后退，同时伸手向天一招……轰！

　　天雷召来！

　　几乎是同一时刻，上百道的电子线通过晶片射了过来。

　　伪超电磁炮VS原子崩坏，两个LV5之间的拉据战正式展开。

　　……

　　远坂凛跑进巷道之后，没过多久就停了下来，虽然林洛说得很轻松，但她还是有点不放心，正犹豫着是不是该回去帮手，忽然间，一个布娃娃从天而降。

　　“咦？”远坂凛微微一愣，下意识的就想伸手去接，可她的手刚伸出去，猛然间想起了什么，脸色一变，闪电般的后退。

　　轰！

　　刚退出数米，身后就传来剧烈的爆炸声。

　　“到头来，我们的对手就是这个女人吗？”声音自身后响起，远坂凛回过头去，就在对面的巷道口，站着一个金发碧眼的少女。

　　“超……轻松的。”紧接着是另一个声音，寻声望去，在原本走进来的拐口处，也同样站着一个少女，或者应该说是萝莉。

　　被包围了！

　　前后夹击，远坂凛的心里多少有些紧张，不过身为一个优秀的魔术师，长久以来的战斗素养让她很快就冷静了下来：这两个人就是暗部的吗？根据林洛给我的情报，这个金发的就是刚才用炸弹的家伙，好像叫芙兰达什么的，而那个小女孩应该就是氮气装甲的大能力者绢旗最爱了……虽然会有点麻烦，不过并没有能克制住我的人。

　　“四式射杀！”

　　只是一瞬间，远坂凛就拟定了战术，手指间连续射出黑色气弹……目标是绢旗最爱！

　　砰砰砰！

　　绢旗最爱动也不动，任由这些气弹打在自己的身上，虽然远凛的四式射杀足以射穿墙壁，打断铁索，远远超过了一般子弹的威力，但对上绢旗最爱的氮气装甲显然还是差了些，无法突破她的防御。

　　“这就是你的攻击吗？超没用的。”绢旗最爱淡淡的开口，伸出手去，旁边镶插在地上的一根铁柱被她轻易的拉了出来，紧接着就向远坂凛投去。

　　急速的来势让远坂凛的瞳孔不由一缩，还没反应过来，身体已经本能的向着旁边闪去，终于险险的躲过，但是紧接着……

　　“这边还有哦，别忘了我们是两个人呢。”

　　芙兰达从身后拿出几个布娃娃，向着远坂凛的头上抛去。

　　不好……是炸弹！

　　远坂凛心中一惊，四式射杀再出……轰轰轰！

　　几个布娃娃在半空中爆炸开来，一股剧烈的冲击波将了她整个人掀飞了出去，然后重重的撞在墙壁之上，一阵头晕眼花。

　　“还有还有哦……”芙兰达兴奋的笑着，手指间已是又多出了四个布娃娃，抛了过去。

　　而另一边，绢旗最爱也欺身上前，举着拳头就打。

　　这两个家伙果然不好对付，不过……准备工作已经完成了。面对两人的群攻，远坂凛的嘴角却露出一丝笑意。

　　喀嚓！

　　仿佛有什么东西碎掉的声音，远坂凛迅速的站起身来，对着身后的炸弹娃娃不管不顾，举步向着绢旗最爱冲去。

　　“这里是超行不通的……咦？”绢旗最爱说着一拳打在了远坂凛的身上，但是很快她就发现了不妥，因为她的拳头并没有击中实物的感觉，再次看去的时候，眼前哪里有什么敌人？

　　“啊！为什么你会在这里？”芙兰达惊讶的叫了起来，她看着对面冲过来的身影眼中充满了不可思议。

　　“我一开始的目标就是你啊！”一阵剧烈的爆炸声，远坂凛自烟雾中冲出来，她的身上没有任何的伤痕，几步之间就冲到了芙兰达的身前……

　　“准备……强化……完成！”

　　肉体强化！

　　一阵璀璨的白色光芒在她的手上闪烁，远坂凛脚步站定，右拳狠狠的向着芙兰达的腹部打去，而后者惊慌失措下根本就来不及反应。

　　砰！

　　“哇……啊！”

　　仿佛被铁锤给击中一样，芙兰达只觉得体内五脏六腑都在翻腾，剧烈的痛楚让她的表情瞬间扭曲，随着呼痛声，嘴里忍不住吐出苦水来。

　　收回拳头，芙兰达的身体仿佛脱力了一般倒在了地上，显然已经失去了意识。

　　“呼，总算干掉一个了。”

　　见此，远坂凛轻吐出一口气，眼中露出笑意。


第085章 魔术对决，狩猎魔女之王

　　“这……你超是什么能力？”绢旗最爱目瞪口呆，看着倒在地上动也不动的芙兰达，她完全没明白过来到底发生了什么事情。

　　“我可不是能力者，我是魔术师啊！”

　　“魔……魔术师？！”

　　“现在就该解决你了……”远坂凛她右手握拳将之举在胸前，仿佛祈祷一样闭上了眼睛：“九号，八号，七号……全财投入……敌人……”

　　“……”

　　绢旗最爱脑中顿时闪过无数个问号，在她看来，在战斗中闭上眼睛这简直就是找死的行为，对远坂凛现在的做法完全理解不能，不过……

　　刚才这个对手就做出了让她无法理解的事，现在怎么可能大意，几乎没有一丝犹豫的，绢旗最爱就冲了上去……自己的氮气装甲拥有极高的密度和防御力，当然也具有相当高的攻击力，对方怎么看都是普通人的体质，只要近身战压制住对方就绝对不可能会输！

　　抱着这样的念头，绢旗最爱毫不畏惧的发动了攻击，如果是一般情况下，她的战术是绝对正确的，可是就现在来说，魔术师还是一种她无法理解的存在！

　　“……片甲不留！”

　　这个时候远坂凛的术式也已经准备完毕，她的整个右手已经被一股略带寒意的白色气息所包裹。

　　“喝！”睁开眼睛，远坂凛右手张开，猛然向前投去，数道白色晶体自她手里飞出。

　　那是什么？

　　绢旗最爱眼中略带疑惑，但出于对自己能力的自信，她并没有任何的躲闪……毕竟氮气装甲的防御力可是连炸弹的冲击波都能够挡住的，这些细小晶片的威力敢有炸弹强吗？

　　喀！

　　几道白色晶体打在绢旗最爱的氮气装甲上碎了开来。

　　果然！绢旗最爱轻松的一笑，可是转瞬间她的脸色就变了，因为那些晶体碎掉之后并没有掉落在地，而是迅速的散播开来，有如冰块一样……喀喀喀喀喀……

　　只一瞬间，她的两条手臂，膝盖还有胸腹部，这些部位上的氮气装甲都被结成了冰块，并且还在不断的蔓延。更让她感到恐怖的是，被冰块所冻结的氮气竟然在……液化？！

　　这怎么可能？！

　　“难道你不知道吗？氮气在极低的温度下是可以被液化的。”远坂凛笑了起来。

　　液化？绢旗最爱脸上震惊，这种事情她怎么可能会不知道，可问题是要氮气液化那得需要多低的温度啊？哪有什么人能够办到！

　　“我的属性可是五大元素呢！”远坂凛的脸上充满自信，脚尖在地上一点，快速的向着对方冲去。在原作动画里，远坂凛的这个宝石魔术可是连狂战士的身体都能够冻结，区区一个氮气装甲自然是不在话下。

　　不好！

　　看着冰块转眼之间就要穿透氮气装甲冰冻自己的身体，绢旗最爱已是来不及思考究竟是什么原因，她只知道在这种情况下如果被对方攻击到那就完蛋了！

　　想到此，立刻就散去了自身的能力，快速后退，可是才刚退一步，她就看到一股黑色的东西钻进了自己的体内，然后身体就再也动不了了！

　　绢旗最爱眼中惊惧！

　　“咒弹，你应该也是不知道的吧，那东西不仅可以使人体的伤势恶化，还可以对神经系统造成破坏，比如说……麻痹什么的。”

　　声音传来，还没等绢旗最爱醒悟，双马尾的少女便已经冲至她的身前，一拳打出。

　　“所以，你也给我去睡一会吧！”

　　“……唔！”拳头打在娟旗最爱的腹部，后者一声闷哼就晕了过去。

　　……

　　超能力与魔法有着本质上的不同，两者的对决，除非有着压倒性的实力优势，否则取胜的关键就不在于力量，而在于神秘，或者说是未知。

　　光论战斗力，芙兰达和绢旗最爱并不比远坂凛弱多少，加上两人又是暗部成员，身经百战，如果光从数据的对比，这场战斗远坂凛的胜率很低。

　　但是，战斗开始到现在不到三分钟就以远坂凛的完胜告终。

　　其关键就在于绢旗最爱和芙兰达对远坂凛的魔术一无所知，而远坂凛却通过林洛的情报对她们的能力了如指掌。

　　绢旗最爱和芙兰达，一个有着极强的防御，一个有着大范围攻击但防御脆弱，很显然，最先应该打倒也是比较容易打倒的自然是后者，所以一开始就攻击绢旗最爱只不过是假象，其真正意图是为了给自己的宝石魔术做准备，也是为了让芙兰达降低防备。

　　让娟旗最爱攻击失误的是镜像魔术，虽然她的镜像魔术还不怎么成熟，对上同等级的魔术师或许没什么作用，但如果是对魔术毫不理解的人来说绝对会产生短暂的视觉错乱。

　　同时她又在自己的身上施加了一个防御结界，无伤突破芙兰达的爆炸人偶，一举将其击倒！

　　这一短暂的战斗充分显示出了远坂凛作为一个天才魔术师的战斗素质，其红色恶魔之名并不只是用来卖萌的。

　　“不过话说回来……”远坂凛走到街道口，眼中闪过几分疑惑，“这边好像也有结界呢，总感觉和我的魔术有点相似，到底是谁做的呢？”

　　“啊？”一个略带嘲讽的声音突然响起，“当然是我们魔法师干的喽。”

　　听到这个声音，远坂凛猛的转过身去向着声音处看去，只见在不远处的另一个街头，一个身高超过两米，头发染成红色的男人正站在那里。他明明穿着神父的衣服，嘴里却叼着香烟，实在是很具有反差性。

　　“又是一个不良中年神父吗？”远坂凛下意识的皱眉，对于神父她的内心有着一种强烈的抵触。

　　“喂喂，我今年只有十五岁啊，说什么中年神父是不是有点太失礼了。”对面的红发男人不满的说道。

　　“哈？十五岁？！”远坂凛小嘴微张，满脸惊讶，十五岁却长着一张大叔脸，太违和了吧！

　　“不知道为什么总让人觉得很不爽呢。”十五岁的大叔吐了口烟圈，沉声说道。

　　“呃！”感觉到从对方眼中流露出来若有若无的杀意，突然间醒悟过来，为自己的脱线而感到羞愧的远坂凛脸色凝重，“你是什么人？”

　　“史提尔·马格努斯，本想报这个名字的，不过这个时候应该这样叫吧……”将香烟从嘴上拿了下来，他的眼神直视着远坂凛，“在此证明我乃最强之理由，这是我的魔法名。”

　　“啊？魔法名？”先不说能不能听懂对方话中的意思，光是魔法名这个词就让远坂凛有点摸不着头脑。

　　“没听过吗？既然同为魔法师就没什么大惊小怪的吧。”

　　“我不是魔法师，我是魔术师。”

　　“总之都一样了，你也应该知道的吧，我们魔法师在使用魔法时不可以使用真名，这个古老的传统我也不太明白是什么理由，重要的是魔法名所代表的东西是……杀戮之名！”

　　说着，史提尔将手中的香烟丢了出去，高举右手，“火焰啊！”

　　随着他的话音，还在半空中的烟蒂突然之间就燃烧了起来，转瞬间就化为一片熊熊烈火，在他的手掌之上凝取成一团巨大的火球。

　　火星四射！

　　“这……这就是这个世界的魔法？”感受着那火焰之中传来的热度，远坂凛下意识的后退了一步。

　　“所以，不想死得太快的话，就赶快报上你的魔法名！”

　　“什么魔法名我不知道，我的名字叫远坂凛！”从史提尔身上感受到的沉重压力，让远坂凛的表情变得无比严肃。

　　“远坂凛吗？如果这就是你的魔法名，那么……赐予巨人痛苦的礼物！”

　　最后半句的呤唱结束，史提尔猛的将手中的火焰挥出，奔腾翻滚的火焰瞬间就向着远坂凛席卷而去。

　　“……全财投入……敌人……片甲不留！”

　　几乎是在同一时间，远坂凛也已经完成了自己的术式。

　　炎之魔法与冰之魔术在空间里发生碰撞，剧烈的撞击后，冰被火焰融化，火被寒气冷却，点点红白的光点自半空中洒落。

　　“切，没见过的魔法啊，这就是你的魔术吗？那么尝尝这个……尘归尘，土归土……”史提尔两手平举，自掌心各升起一团火焰，“……吸血猎杀红十字！”

　　两团火焰被他从手中甩出，在飞出的瞬间，这两道火焰仿佛化作了利刃，在半途中划出凄厉的破空之声，狠狠的切向远坂凛的身体。

　　远坂凛脸色一变，不敢大意，连忙捏碎手中的宝石，庞大的魔力涌入身体……

　　“尘归尘，土归土！”

　　虽然是同样的呤唱咒文，但所展现的效果却是完全不同的，史提尔的是火，而远坂凛的却是风，且并不是一般的风。当史提尔的两道火刃射过来的时候，两团光幕一般的风暴自地底升起，砰的一声就将火刃熄灭！

　　这就是五大元素之一的空之魔术——轰风弹！

　　连续两次的攻击都失效了，史提尔略了呆了一呆，然后，“原来如此，看来用普通的魔法是对付不了你的，那我也不用手下留情了……”

　　“呃？”远坂凛为之一愣，虽然挡下了对方的两重攻击，可是她知道那是用了宝石中储存魔力的缘故，论真正实力，她绝对不是眼前这个魔法师的对手。

　　看对方的样子是要放大招，远坂凛当然不会让他如意，可是刚准备攻击，忽然从对方的周身吹起一股狂暴的气息，将她整个人逼得往后退去，只能防守。

　　而这时，史提尔开始吟唱咒文……

　　“构筑世界的五大元素之一，伟大的原始火焰啊，化作那孕育生命的光芒，成为制裁罪恶之光，带来安稳幸福的同时，成为消灭冰冷黑暗的冻结之不幸……其名为炎，其职为剑！”

　　“现身吧！吞噬我身，化为我力！！”

　　一个巨大的火焰巨魔出现在史提尔的身后。

　　“那是？？！！……”远坂凛刹那间瞪大了眼睛！

　　“狩猎魔女之王……其含义为必杀！”

　　跃过史提尔，狩猎魔女之王攻向远坂凛，高达三千摄氏度的高温让整个空间都产生了异变！

　　本能的，远坂凛感觉到了来自内心的恐惧，那无关于意志，纯粹是一种生命的本能。


第086章 远方的英灵啊，请聆听我的呼唤

　　作为LV5的超能力者超电磁炮——御坂美琴，从来都没有用过真正的实力！

　　这一点林洛现在可以完全确定，因为现如今他的力量就处在与美琴同一个位置。

　　在没有达到LV5之前，任何人都无法揣测LV5的真正实力，御坂美琴真正的能力，或者说最强大之处并非超电磁炮，区区五十米的射程……那个技能只是卖萌而已，真正的力量在于控制！

　　控制这个世上一切的电力，磁力，电磁波，电粒子……只要与电和磁有关的，任何东西都可以轻易控制！

　　在与一方通行战斗的时候，林洛虽然拥有了超过美琴本尊的力量，但因为能力相克的原因，他并没有将那种力量使用出来，因为那对一方通行是没用的，所以他仅是用来刺激自己的身体和抵挡一方通行的攻击而已。

　　但是现在……

　　麦野沈利不是一方通行，他LV5的力量可以尽情使用，而也是此刻，林洛才知道自己到底拥有了怎样的力量。

　　林洛相信，只要凭借着天雷召来，全力一击，毁灭半个学园都市那是绝对没有任何问题，而且……这还不是极限！

　　虽然这种想法很诱人，但林洛却不能如此做，先不说那样能否将同为LV5的麦野沈利击倒，万一打不倒她反而把她刺激到极限，不顾自己死活来个高出力，那就多半是两败俱伤的局面，而且那种全范围的无差别攻击可是会死伤一大片的，学园都市里可不是只有敌人！

　　滋拉滋拉……

　　身上缠绕着的璀璨电光，从开始到现在就从未停止过。对面，麦野沈利站在几乎已成废墟的地面上，满脸煞气的瞪着林洛。

　　经过刚才的大战，两人虽然没受什么伤，但外表都显得有些狼狈，麦野沈利身上的衣服已经残破不堪，半遮并掩，大部分肌肤都裸露在外，只不过对于这种杀必死她仿佛浑然不在意似的，笔直的挺着身子，当然，林洛也是一样，穿着的衣服只能用破布来形容……已然错过了华丽的爆衣场面。

　　原子崩坏虽然只能维持低出力的形态，但是其LV5的实力却是不掺一丝水分，饶是以林洛现在的力量想要打败她也不是简单的事，毕竟这女人连真正的雷击都能够干扰扭曲！

　　该死，得想个办法一举击败她才是！

　　林洛心中多少有些焦虑，从战斗到现在已经过去了五分钟了，他接下来还能维持LV5的战斗力最多十分钟，绝对不能全部花在麦野沈利身上。

　　忽然，林洛脑中灵光一闪，他想到了一个确实可行的办法，虽然比较冒险，不过……伸手一招，五道粗大的闪电从天而降……轰轰轰轰轰！

　　“都说了这是没用的了，你要试几遍才满意啊！”麦野沈利一脸挑衅，语气高傲自负，抬手就要放出电子线去扭曲，可是紧接着，她的眼中闪过一抹讶然，她发现那些雷电并没有直接击向她，而是打在了附近了的地面上，爆破声中溅起一地碎石泥屑，烟尘滚滚。

　　烟雾扰乱了麦野沈利的视线，而溅起的石头则有方向性的向着她射去。

　　麦野沈利顿时露出不屑的表情，这种攻击对她有什么用？就算自己看不见也能够感知电击的攻击，而且只要她有心，任何打在她身上的东西都被会崩坏。

　　“真是不像样啊，LV5的实力竟然就……”说到一半，麦野沈利猛的就顿住了，因为她发现一双有力的手已经抱在了自己的腰上，紧紧缚着。

　　天雷只是用来吸引麦野沈利的注意力而已，趁着这段时间林洛将自身的速度提高到极限，闪电般绕到她的身后将她死死抱住，虽说近距离的电击能够被干扰，但是！

　　“如果是零距离的电击，你也不能全部干扰掉的吧！”

　　“你这混蛋！！”麦野沈利脸色大变，语气中爆发出无比浓烈的杀气，拼命的挣扎，不过后者的手此刻就仿佛是铁做的一样，任她无论挣扎也脱不了身，随后……

　　滋滋滋滋！

　　“啊啊啊……”

　　伴随着剧烈的电击声，是麦野沈利的惨叫。

　　零距离上亿伏的雷击没有任何阻碍的涌进她的身体，虽说因为能力上本质上的相近，很大一倍分都被会她自身能力抵消，但是即便只要有一小部分电力起到作用就够了，超能力者再强，身体也只是普通人类的程度。

　　当声音静止下来之后，麦野沈利那修长高挑的身体终于无力的倒了下去，并非林洛将她放开，而是林洛自肩膀以下的两条手臂已经……完全消失了！

　　那是麦野沈利的原子崩坏，在接触到她的身体之后，林洛的电击能起到效果，麦野的原子崩坏同样有效果，可以说这是一种自杀性的攻击。

　　所以，几乎是在麦野倒下的同一时间，林洛立刻退出契合状态和御坂网络……神圣治疗术，修复确定！

　　数秒之后，消耗了十几点生命力，林洛已经是将两条手臂修复完全，如果没有神圣治疗术这种逆天技能，他是无论如何也不敢用这种招数的。

　　“呼，这样一来一个LV5就算解决……呃，什么？？！！”

　　还没等林洛松一口气，忽然从脑子里疯狂涌出一股陌生的信息……这是一股记忆，而记忆的来源是——麦野沈利！

　　林洛猛然想了起来，记得在动画超电里，美琴用零距离电击打倒木山春生，于是从木山春生的记忆中得知了她的经历。而现在，自己用同样的招数打倒麦野沈利，竟然也得到了她的记忆，这，这实在是……

　　对于该怎样处置麦野沈利，如果是之前倒很简单，可是现在，这些突然涌入的记忆让林洛一时间有些不知所措了。

　　就在这个时候，忽然他发现不远处的天空红云翻滚，整片夜空都被染红了。

　　“那是……火焰？”

　　林洛愣住，他记得那个方向应该是凛所在的位置，可是为什么会有火焰？凛虽然精通五大元素，可以施展任一个属性的魔术，可是也没有这么强力的火系魔术啊，这等威势，简直就快赶得上LV5了！

　　等等……不对啊！

　　林洛突然感觉到有点不对劲，按理说自己和麦野在街区发生如此激烈的战斗，就算上层默许，警备员不会插手，但至少也会有人强势围观才对，可是现在，根本就没有任何人出现过，仿佛整个学园都市没有一个生人存在的感觉……

　　“这是……结界！”

　　想到这里，林洛顿时脸色一变，能够产生这种效果的，在他的印象里只有一种玩意，那就是——闲人驱散魔法！

　　再加上那边翻腾的火焰，林洛立刻就想到了一个人。

　　见鬼！那家伙为什么会来啊？

　　林洛再也没工夫管麦野沈利，飞快的向着那个方向跑去，他知道以凛的实力是绝对干不过那家伙的！

　　不到片刻，林洛就已经赶到了现场，那异常的高温所散发的灼热气息扑面而来，沉闷得几乎让人无法呼吸。眼前，熟悉的双马尾少女半跪在地上，身上汗水淋漓，满脸的疲惫，摇摇欲坠的样子随时都可能倒下。

　　而在少女的对面，一个高大的火焰巨人手中拿着一个火焰十字架，轰然砸下！

　　“我草你妈！”

　　林洛啮牙欲裂，随着他的怒吼，一股黑色的浪潮自地底升起，有如一把镰刀狠狠的斩向火焰巨人，唰！一瞬间，火焰巨人就被斩成了两半。

　　趁着这个机会，林洛闪电般扑上，一把拉起远坂凛，迅速的退了出去。

　　“凛，你怎么样？”扶着远坂凛的身子，林洛关心的问道。

　　“林洛吗？”远坂凛抬起脑袋，苦笑，“对不起，我拖了你的后腿了，这家伙很厉害，我的魔力已经消耗得一干二净，就连宝石也……”

　　“不要说了。”就算不是魔术师，林洛也能够感觉到凛此刻的状态，体内的魔力空空如也，身体虚弱得一塌糊涂，如果不是自己及时赶到，刚才怕是已经要香消玉殒了。

　　“找个安全的地方躲起来，这个家伙由我来对付。”

　　“不行！”远坂凛断然拒绝道，“这是我的对手，我怎么能够让你替我解决，这是我自己的责任，我不能再一次背对着敌人逃命！”

　　“你这笨蛋，我可没让你逃命啊。”林洛笑道，“我只是来接手你未完成的任务而已，责任什么的，不要老是自己一个人压在身上，有时候也学会依靠一下身边的人吧。”

　　“……”

　　“呐，凛……”转过身去的刹那，林洛背对她说道，“对不起，之前我骗了你，其实我并不是你那个世界的人。”

　　“唉？”

　　“不过想要保护你的心意却是真的。突然来到陌生的世界肯定很困扰吧，没有亲人也没有朋友，所以，如果可以的话就把我当作是你的亲人，我们所在的地方就是我们的家，回了家，面对着家人，就不要那么逞强了。”

　　说完，林洛也不管远坂凛如何反应，快步向前走去，对着那已经恢复过来的狩猎魔女之王看也不看一眼，深吸一口气，大声吼道：“史提尔，我操个红毛混蛋，给老子滚出来，老子灭了你！”

　　而在他的后面，远坂凛整个人已经愣在那里，彻底失神，仿佛已经痴了。

　　林洛很愤怒，非常愤怒，妈的，自己从来都没有惹过魔法侧那一边，甚至和倒吊男做对，虽说没有帮助魔法侧的意思，但魔法侧多多少少也会因此得利。现在倒好，自己不惹他们，他们反倒自己惹上门来了，真当老子谁都好欺负啊！

　　他现在有一个很大的冲动，就是立刻跑到英国清教去，来一个全力全开的天雷召来……轰死你丫魔法侧！

　　当然，这个只能心里想想，LV5的超能力者遇上圣人肯定悲剧。

　　不说其他人，光一个神裂就够他吃一壶的。

　　史提尔的身影在狩猎魔女之王后面出现，“我发过誓，任何敢对她出手或者让她陷入危难的人，不管是谁我都会杀！”

　　如果是其他人多半不会明白史提尔话中的含义，不过林洛却非常清楚，他所说的那个她指的是茵蒂克丝，可问题是……自己什么时候对那个吃货修女出过手啊，就是因为她，把妹手原本就不幸的生活成几何倍的上升，那个绝世扫把星，自己吃饱了撑着去惹她啊！

　　林洛有点明白了，倒吊男和史提尔曾经有过合作，这次多半也是这样，以倒吊男那家伙的阴险程度，肯定在红毛面前搬弄了一些似是而非的玩意，才引得他出手。

　　“是吗？”林洛脸色阴沉，“那我也告诉你，你既然对她动手，就算是天王老子，我也要灭了你！”这个她，自然指的是远坂凛。

　　雷击之枪闪电射出，几乎是一眨眼间就击中了史提尔的身体，但是……雷击之枪如入无物一样从他的身体穿过！

　　林洛脸色微变。

　　“我知道你的实力，LV5超能力者……你以为面对你这种危险的家伙，我会现出真身吗？”史提尔淡淡的说道，随后他的身影慢慢的淡去，然后在另一个位置缓缓成形。

　　“你这混蛋！”林洛咬牙切齿，他明白了，那是史提尔的魔法——海市蜃楼，利用热气制造出不同于本体位置的幻影，既然是幻影，那任何攻击自然是无效。

　　“狩猎魔女之王！”

　　随着史提尔一声令下，狩猎魔女之王如野兽一般狂吼，举着火焰十字架向林洛砸来。

　　铁砂之鞭再出，将火焰巨人斩为两截，但是，很快它就又恢复了过来，攻击的气势更盛。

　　林洛顿时感到了巨大的压力，如果光是史提尔本人他倒不惧，可是这狩猎魔女之王却是由符咒形成的，只要符咒不毁，它就不死不灭，就连幻想杀手都无法将之消除，自己不可能是其对手！

　　不过，既然狩猎魔女之王的弱点是符咒，那么只要消除那些符咒就行了！

　　问题是……符咒在哪？

　　林洛一边抵挡着火焰巨魔的攻击，一边仔细的查看周围的环境……史提尔召唤出来的狩猎魔女之王，只要符卡越多，它的力量就越强，现在这个样子俨然有着逼近LV5的威力，那些符咒恐怕已经贴满了整个街道。

　　如果用雷击摧毁这整条街道的话，估计就能够把那些卡片全部轰飞烧掉了，但是……因为狩猎魔女之王的牵制，他现在无法精确的控制自己的力量，远坂凛还在附近，如果召来天雷她肯定会受到牵连，而以她现在的状态根本就躲不过去。

　　可恶啊！如果有什么家伙能够牵制住狩猎魔女的话……忽然，林洛的眼睛一亮。

　　“真是的，怎么就忘了呢，果然冲动就是魔鬼啊。”

　　林洛不由自嘲，因为远坂凛差点被史提尔杀掉，愤怒几乎冲昏了他的脑袋，只知道用超能力去打，可是他却忘了，自己并不是超能力者，自己最强大的武器也不是超能力，而是契约之书啊！

　　“食零解放！”

　　“吼！！！”

　　震天般的怒吼，巨大的白色狗神从封印中钻了出来，始一出现，白睿所散发出的无尽戾气就笼罩全场，一瞬间，连四周的火焰都仿佛降低了不少温度。

　　狩猎魔女之王是魔法产物，没有生命，没有意识，白睿所散发出的杀气自然对它起不到作用。但是同样的，白睿是九尾化身的灵兽，只要杀生石不碎，它就身不死魂不散，而且对于纯元素攻击，它也有着天然的抗性。

　　一红一白两个非自然物种瞬间就展开了激烈的碰撞，火光漫天，吼声雷动……如此威势，绝对称得上LV5以下最高战力！

　　远坂凛目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　“凛！”忽然，她听到了林洛的声音，“你快离开这里，接下来我要召唤天雷摧毁整个街道。”

　　“啊？”远坂凛微微一愣，不过很快她就看到林洛的身上闪烁着无比耀眼的光芒，手指指向天空的瞬间，一道电光自他手中射出，刹那间，乌云奔腾，电闪雷鸣！

　　远坂凛虽然没有看到过林洛全力出手时的力量，但身为一个优秀的魔术师，从现场的情况也能够轻易的判断出一定的力量层次，她知道林洛接下来的招数绝对是破坏级的！

　　“可恶！”虽然心有不甘，但她知道如果再留在这里只会给林洛添麻烦，当下，不再犹豫，迅速的转过身子向远处跑去。

　　轰轰轰！！！

　　仿佛世界未日一般，数十道灭世之雷自天空劈下，连续不断……瞬间，雷电交加，大楼倾倒，碎石飞舞，整条街道在刹那间就被毁掉！

　　这就是LV5的真正力量！

　　与此同时，狩猎魔女之王的身影渐渐淡去，符咒被毁，它也无法继续存在。

　　林洛眼光如电，在崩塌的街道中迅速的找到了一个红色的身影，闪电般冲了过去：“史提尔，受死！”

　　“……吸血猎杀十字架！”史提尔脸色一变，连忙打出两道火刃，可是从林洛头上打出去的雷出之枪瞬间就将之摧毁。

　　“啊！”狩猎魔女之王被破，魔法无用，终于，史提尔再也无法保持冷静，脸上本能的露出一丝恐惧。

　　“吼……嗷！”

　　林洛举起聚满雷电的手，轰然劈下，眼看就要将史提尔斩杀当场，忽然间，耳边传来一个凄厉的惨叫声，然后意识为之一痛！

　　白睿被杀了！

　　林洛顿时脸色大变，狩猎魔女之王已经挂了，谁能够斩杀白睿？林洛与白睿是灵魂相连的，但就在刚才那一刻，他感觉到白睿在一瞬间就回到了自己的意识海深处，它是被……秒杀！

　　“七闪！”

　　还没等林洛彻底反应过来，一个几乎微不可闻的声音响起。

　　然后，破空的音啸之声仿佛比闪电更快，刹那间，一道肉眼可见的斩击已经临近眼前……

　　契约之书具现……哇啊！

　　连契约之书具现化的时间都没有，那道强绝的斩击就已经斩在了他的身上，鲜血如泉涌一般自体内喷射而出……

　　在倒下去的时候，林洛看到了，站在那废墟之上的一个身影……身材高挑，黑色长发，穿着T恤和牛仔裤，露出半边大腿的美丽女子。

　　震惊之余，林洛的脸上满是无奈的苦笑：真是的，早该想到的啊，既然是为了禁书目录而来，混蛋火法在这，她也不可能不在的啊，出手还真是毫不留情呢，圣人……

　　神裂火织！

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，林洛霎时间失去了意识。

　　“林洛！！！”

　　本来已经跑出一段路的远坂凛，在听到白睿的惨叫后，下意识的回过了头……因为白睿消失得太快，她并没有看到，她看到的只是，那如泉水一般从林洛的身体里喷出的血液，还有倒在地上时那一动不动的身影！

　　啪嗒，手上捏着的宝石掉落在地上，刹那间远坂凛停住了脚步，脸上的表情一瞬间为之绝望。

　　骗人！那不是真的！怎么会这样？怎么会这样？

　　她完全无法相信，只是这么短短的一瞬间，林洛竟然会落败……这，怎么可能？？！！

　　不，不！不要！绝对不要！！！

　　凛是个很坚强的人。作为人，作为魔术师，作为远坂家的继承人和Master，作为女孩子，作为樱的姐姐，作为学校的优等生和偶像，作为远坂凛自己……她不仅十分坚强，而且有着好强的个性，故而所有这些身份对她来说不仅是个名称，更是无法置之不理的责任。她把这些身份统一到最后一个上面，始终在尽一切努力完成每一项责任，始终在独自默默承受巨大的压力，这样才构成了一个真正的远坂凛。

　　但是说穿了，这种坚强不过是一种逞强而已，一旦坚强的外表被撕破，那么流露出来的就是一个柔弱而娇小的女孩。

　　在这绝望的时刻，远坂凛那坚强的外表就被狠狠的撕裂了，她深深的感觉到了自己的无力……什么远坂家的当家，什么天才魔术师，就连眼前的人都救不了，这根本就是……

　　救他！救他！救他！

　　此刻，远坂凛的心中就只有这么一个心愿，其他的，是不是骗了自己根本就不重要！

　　咒术？魔术？宝石……

　　没有一样能在这里派上用场，绝望深深的将她笼罩……为什么自己会如此的无能？！从遇到他之后就一直被他保护着，为什么自己却无法保护他？

　　仿佛全身脱力了一样，远坂凛啪的一声跪在了地上，低下头，泪水无声的滑落，而这个时候，她看见自己右手背上那个模糊的令咒！

　　令咒？！

　　顿时眼神一亮，对了，还有令咒！

　　虽然自来到这个世界之后，无数次使用令咒都没有召唤出英灵，但是现在她已经没有别的方法了……圣杯啊，既然你已经选择了我，那么我求求你，请听到我的这个愿望吧，把最强的英灵赐予我！

　　“宣告！汝身听吾之号令，吾命寄汝之长剑！”

　　咒文呤唱的瞬间，一股淡淡的光辉自远坂凛的身上交烁……

　　“愿听从圣杯的召唤，愿遵从此意此理者便回应吧！”

　　无尽的魔力自心中的某处滋生，如果林洛能够看到就会发现，在凛的身体内，环绕着她的世界之心，一条庞大的灵脉正在形成……

　　“于此起誓，吾为成就世间一切善行之人，吾为散布世间一切恶行之人。”

　　一个圆形的魔法阵出现在她的面前……

　　“汝，身缠三大言灵之七天，自抑止之轮来到此处吧，天平的守护者！”

　　魔法阵中的光芒璀璨如日光……

　　“服从于吾，此命则由汝之剑所决定！”

　　咒文结束，光芒敛去，一个身穿白色骑士装的绝美少女凭空出现，她的手中握着一把黄金长剑……

　　“以SABER之名，接受誓约！承认你为我主！”

　　少女如此说道，手中长剑高高举起！


第087章 吾王降临！骑士VS圣人！

　　吾王降临，惊天动地！

　　不同于原动画中被土狗所召唤出来时那平平无奇的出场方式，始一出现，那只有骑士王才具有的惊涛骇浪一般的气势，完全就化为了实质，有如雷光一般缠绕在她的周围。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓……

　　举着黄金剑的金发铠甲少女，傲然站立在场中，娇小的身体却散发出脾睨天下的气势，简直就如王者一般！

　　不，她本来就是王者！

　　因为她就是不列巅传说中的英雄——亚瑟王！作为英灵她的从者阶职为SABER！

　　“S……SABER！”看着出现在眼前的金发少女，远坂凛仿佛不敢相信一样瞪大了眼睛，但事实摆在眼前，作为MASTER特有的感应……她的的确确就是SABER！

　　成功了！终于成功了！终于召唤出了SABER！远坂凛又惊又喜，心中的激动几乎不可抑制。

　　“MASTER，请下令。”SABER双手握着剑柄，背对着远坂凛，清脆的声音自口中吐出。

　　虽然无法看到SABER的表情，但是远坂凛知道，此刻对方的表情一定是无比庄重严肃，强行压下心中复杂的情绪，指着对面倒在地上的林洛，一声令下，“SABER……”

　　“是！”

　　声音还未落下，少女就已经冲了出去，其速度之快几乎无法看清，只是一刹那就自原地消失，下一刻她便出现在史提尔的身前，黄金长剑骇然斩下！

　　SABER的速度完全无法用人类来形容，就算比之林洛用生物电流刺激肉体所达到的极限速度都不遑多让，岂是一个体质脆弱的魔法师可以比得上的，根本就来不及反应，史提尔就已经被一种极度冰冷的感觉所笼罩，那是……死亡！

　　不过……

　　“七闪！”

　　神裂火织显然不会让自己的同伴死于非命，就在SABER移动的同时，她的攻击也已经斩出，铛！

　　几乎突破了音速的斩击与SABER的剑撞在了一起，发出刺耳的铮鸣之声，险而又险的将史提尔从死亡边缘拉了回来。

　　SABER虽然一击未果，但并没有继续追击，而是迅速的将林洛从地上抓了起来，闪身折回。将林洛交给远坂凛后，SABER握剑而立，守护在两人身前。

　　“林洛！”远坂凛将林洛抱在怀里，发现他只是晕了过去并没有死掉，一颗悬着的心终于放了下来，抬起头，“SABER，护卫的工作就交给你了。”

　　“MASTER请放心，我不会让任何人通过这里，以SABER之名！”

　　听到SABER如此自信的回答，远坂凛展颜一笑，仿佛也被感染到了一样，随后她捏碎手中的一声宝石，立刻对林洛的身体施放治疗术。

　　对面，两次从死亡边缘死里逃生，史提尔的精神遭到了极大的打击，满脸苍白，感觉到胸前的异样，他的手下意识的往上一抹，眼睛看去的时候顿时呆住。

　　手上鲜血淋漓，这时他才感觉到来自身体的疼痛……刚才SABER的那一剑虽然被神裂火织给挡了下来，但是剑气却已经侵入了他的身体，让他的胸口出现一道寸许长的伤口。

　　“史提尔，你退下吧。”神裂走到他的身边轻声说道。

　　史提尔看了看她，无奈的叹气，身的魔法师他的实力并不算弱，虽然远比不上圣人，但是在整个英国清教里也是非常强悍的高手了，也有着天才魔法师之称。可是现在，连续出现两个敌人竟然都有着秒杀他的实力，让他的信心大受打击，这简直比杀了他还难受。

　　走到墙角的废墟旁边，史提尔无力的靠坐下去，一空下来，他就下意识的从口袋里掏出香烟，可是点了几次火都没有点上……他的手不停的颤抖！

　　看着史提尔一脸落寞的样子，神裂的眼中多少有些感叹，如果是平时她或许还会上去安慰一番，可是此刻，她并没有那样的空闲。

　　转过脑袋，神裂的目光停留在对面的金发铠甲少女身上，脸上又是震惊又是困惑。她无论如何也想不通这个女孩到底是怎样出现在这里的？仅是出现了一个类似魔法阵的东西，她就凭空显现。

　　召唤？清教可从来没有这种魔法。罗马圣教也不可能……这里既然是学园都市，那么难道是科学？这就更扯淡了！

　　这种事情跟科学根本一点边都沾不上。

　　虽然很疑惑，不过，这些问题对神裂来说都不重要，重要的是……从对方的身上她感觉到了前所未有的压力，仅仅刚才那么一次简单的交锋，她的心就几乎沉到了谷底。

　　不管是速度还是攻击，又或是反应能力，以及面对战斗那远超于常人的冷静，神裂能够判断得出，对方的实力至少也是圣人一级的！

　　对，是至少！

　　也许今天会死在这里，但是……无论如何！

　　“铮！”

　　将手中的长刀抽了出来，紧紧的握住，神裂的眼中涌现出无穷战意……这还是她有史以来第一次当着敌人的面将整把七天七刀拔出，足以说明对此战的重视，或者说，是对眼前少女的重视！

　　面对神裂的挑战，身为王者的SABER自然不会畏缩，将黄金长剑举至身前，然后……

　　唰！

　　嗖！

　　几乎是同一时间，两人发起了攻击。

　　“七闪！”

　　神裂火织用七闪开路，突破了音速的斩击发出凄厉的破空音啸向着SABER斩去，而后者身形如电，奔驰中划出一道道残影，轻松的躲过了七闪的攻击，眨眼间便已欺近神裂身前，剑斩下！

　　铛！

　　神裂举刀相迎，一刀一剑撞击在一起，SABER纹丝不动，而神裂却被震退数步，胸口气血翻涌。

　　“果然是……圣人级别的吗？！”神裂皱着眉头，她的虎口已是隐隐有些发麻。

　　SABER并未追击，她站在原地表情冷静，淡淡的开口，“人类，你很强。”

　　“……”神裂自嘲的笑，“你这是在讽刺我吗？”神裂以为SABER是在嘲笑她的弱小，却不知道SABER此话是真心诚意的。

　　神裂虽然是圣人，但毕竟是人类之躯，而且只不过是个十八岁的女孩，但SABER可不一样，她不仅是传说中的英雄亚瑟王，又是英灵，存在的时间已达上千年之久，不管是在力量，剑术，经验，装备各方面都要远远超过神裂。

　　以人类之躯想要打赢英灵，除了某些开外挂的猪脚之外，正常来说都是不可能的，而神裂能够挡SABER一击而不受伤，其实力已经足以站在人类巅峰，至少就SABER的眼光来看，神裂此刻的实力很接近于成为英灵之前的自己，当然，仅限本身实力。

　　“不管是讽刺还是什么，既然以你为对手，从一开始我就没想过会全身而退，所以……”神裂神情肃穆，沉声道，“对无法拯救之人伸出援手，这是我的魔法名，然后……”

　　“真说·唯闪！！”七天七刀斩出，进入圣人状态的神裂斩出最强的一击。

　　“魔法名吗？真服了你了，既然报上名号，那么这边也报上姓名才符合骑士的礼节……吾之名为亚瑟——阿尔托莉雅，接受你的挑战！”

　　“喝！”

　　黄金长剑斜斩而出，璀璨的光芒比太阳还要耀眼，在空间里划出一个半圆，随后，堪称这个世上最强的两式斩击正面碰撞！

　　铛……喀！

　　清脆的声音响起，一截刀刃冲上高天……七天七刀——断！

　　SABER的黄金长剑横在神裂的脖子上。

　　“你真的很强……作为人类。”

　　神裂苦笑，正想说什么，忽然，她看到了横在自己脖子上的那把剑的模样，脸上的表情刹那间变得无比震惊。

　　不仅是她，两人的战斗也吸引了史提尔和远坂凛的注意，当看清楚SABER手中长剑的样子，两人再也无法淡定。

　　史提尔唰的一声从地上站起，烟头正烧着自己的手指却仿若未觉，脸上的表情就像见鬼了一样。

　　远坂凛刚刚治疗好林洛的身体，将目光投向SABER的战斗，先前因为注意力全放在林洛身上所以没怎么关注，但是现在，她看得清清楚楚。

　　“石中剑！？”

　　“誓约胜利之剑！！？？”

　　“亚瑟王！！！”

　　几乎是同一时间，三人的声音脱口而出。

　　……

　　与远坂凛三人的震惊不同，木原数多此刻异常震怒，他狠狠的将旁边一个全副武装的男人踢倒在地，破口大骂，“你个饭桶，连一个小鬼都看不住，你怎么不去死！？那个小鬼的能力明明已经被封住了，连御坂网络也进不去，你TM的是吃屎长大的吗！！！”

　　周围人全部低着头，没谁敢出声。


第088章 不一样的超展开和神展开

　　夜晚，被水泥墙所隔阻，两侧的学生宿舍间所形成的笔直巷道，漆黑而又阴暗。

　　这里是……一方通行！

　　身材纤细，让人无法分辨其性别的白色少年站在那里，在他的周围有着七八个手持武器的青年，凶神恶煞，脸色狰狞。可是对此他却完全视若无睹，只是仰着头望着顶上那一片明亮的夜空，他的眼中若有所思。

　　有什么东西改变了？自己败给那个家伙之后，有什么东西改变了，但是……到底是什么？

　　“喝啊！”凶恶的喊叫声响起，手持武器的青年们发起了攻击，匕首，铁棍，折刀以及超能力，所有的一切都对向了场中的白色少年。

　　一方通行咧着嘴笑了起来，毫无感情的笑，他明白了，改变的是什么。

　　是最强！自己不仅没有从最强升到无敌，反而从最强的位置上跌了下来，沦落到“普通人”的等级，所以这些愚蠢的家伙才会肆无忌惮的向自己挑衅出手，可是……难道他们都不知道，那个打赢自己的家伙也是个非正常的LV5吗？

　　明明只是低能力者竟然向LV5出手……一方通行突然感到兴致全无，抬起了脚。并非要对这些人攻击，他只是单纯的想要离开这里，回到家好好睡上一觉，如此而已。

　　然后……

　　惊呼声，惨叫声，悲鸣声……撕心裂肺。

　　所有攻击的人在下一瞬间就倒在了地上，再起不能，但是一方通行根本就什么都没做，别说战斗，哪怕是看都没看他们一眼。

　　从这些人身边离开，一方通行漫不经心的向着前面走去，他的脑中想起了那个青蛙脸医生所说的话。

　　“寻找活着的意义？多么可笑，像自己这样的人有可能找到那种东西吗？不管做什么都会给这个世界带来不幸，哪怕什么都不做，自己的力量依然能够伤害到任何人……活着的意义大概就是杀戮吧……”

　　切，果然是个纯粹的恶党呢！

　　一方通行自嘲的笑，走出巷道，来到大马路上，他的表情多少有些心不在焉，完全没有注意周围的环境，当然，拥有着反射一切矢量的能力，事实上他也不需要去注意。

　　忽然，一方通行看到，在前面不远处的一个角落里突然快速的窜出一个人影，大概是因为速度太快了，那个人影没跑几步就哎呀一声倒在了地上。

　　声音很稚嫩，是一个女孩的声音，而且听上去似乎很痛……一方通行摇了摇头，仿佛没有看见一样，他继续向前走着，只是当走到那个女孩身边的时候他却猛然停住了，并不是突发善心想去扶她一把，而是女孩抬起的脑袋让他看清楚了对方的长相。

　　这是一张他很熟悉的脸，在记忆里他已经见过不下万次了，是量产型超电磁炮——妹妹们所拥有的脸。只是不一样的是，就眼前女孩的身材面貌来说，要比妹妹们缩水很多，看上去大概十岁左右。

　　而且女孩在看到自己的时候，仿佛受到了什么惊吓，两只眼睛睁得大大的，露出非常人性化的表情。这副样子跟妹妹们实在是大相庭径。

　　一方通行皱眉，自从实验结束以后，他还是第一次看到与妹妹们有所关联的事物，不知道为什么，心里有种尽快离开她的想法，越远越好……大概是潜意识的排斥吧。一方通行这样认为。

　　但是转过身子刚迈出脚步，女孩忽然就跑到了他的面前，好像非常开心的样子，“哎呀，竟然能够在这种地方遇到一方通行，真的是很意外的超展开呢，御坂御坂高兴的说道。”

　　“哈？”一方通行愣住，完全无法理解女孩话中的意思，既然自称御坂，又是那样一张脸，绝对是妹妹们毫无疑问，见到自己这个杀了她们一万多次的人还会高兴？是自己听错了，还是她脑子有毛病？

　　“切！”一方通行啐了一口，绕过女孩离开，但是对方却显然有点纠缠不休的样子，连忙跟了上来自顾自的说道，“御坂的编号是20001号，是最后制造出来的妹妹，代号是浅显易懂的最后之作……为了让超展开能够顺利发展，御坂御坂觉得有必要向一方通行介绍自己。”

　　什么超展开啊？！一方通行皱眉，满脸的不耐烦。

　　“御坂现在正在被人追捕，希望得到一方通行的帮助，御坂御坂歪着脑袋作出可爱的表情说出自己的请求。”

　　“……”除了说话的方式没什么变化，不管是表情还是语气和以前的妹妹们都有着明显的区别，这样一个女孩绝对不是什么人偶。不知道为什么会冒出如此想法的一方通行，心里的厌烦越来越大，只想离她远远的，“你去找别人吧。”

　　“耶，拒绝得真快。御坂御坂自暴自弃的大喊。可是御坂已经找不到可以依靠的人了，御坂被人在身体里种了病毒，无法使用能力，也没办法进入御坂网络，联系不上林洛和美零，所以御坂御坂不会放弃。”

　　“……”这家伙到底是怎么回事？自己可是杀了一万多个御坂妹妹，她不可能不知道，竟然找自己这个刽子手帮忙，真的是脑袋出问题了吗？一方通行再度表示自己理解不能。

　　“这样吧，御坂将自己的名字告诉你，作为交易你帮助御坂怎么样？御坂的名字叫御坂最高。御坂御坂提议道，同时报出自己引以为豪的名字，名字的意义是妹妹们之中最伟大。”

　　御坂最高？什么鬼名字！哪里伟大了？还有这个交易根本就不公平吧，谁要知道你的名字啊！

　　一方通行在心里吐槽，终于忍不住问道：“我说啊，从刚才我就想问了，你这个人是不是脑袋少根筋啊？难道不记得我对你们做过什么事吗？难道你的心里一点都不怨恨我吗？”

　　……

　　看到那把黄金长剑，远坂凛，史提尔，神裂火织，三个人一瞬间都愣住了，与远坂凛的惊讶中带着喜悦不同，史提尔与神裂的脸上是无以复加的震惊与不解。

　　完全忘了对方是之前差点一剑把自己杀了的敌人，史提尔几乎是飞奔一般的冲到了SABER的身前，目光注视着长剑，失神一般的说道：“石中剑？石中剑。真的是石中剑！”

　　“史提尔，这真的是那把传说中的胜利誓约之剑？”看到史提尔这副样子，神裂也仿佛忘记了这把如今正横在自己的脖子上，条件反射的问道。

　　“不。”史提尔摇头，“神裂，胜利誓约之剑与石中剑是不一样的，虽然现在很多人经常把这两把剑混为一谈，你不了解也正常。胜利誓约之剑是传说中湖中仙女送给亚瑟王的神剑，又称王者之剑或者断钢剑，拥有人类无可匹敌的力量。而石中剑却是亚瑟王称王时代表他身份的剑，是选王之剑，两者是完全不一样的。而且石中剑在亚瑟王的一场决斗中被折断，如今一直存放于皇室之内，我曾有幸见过一次，所以认得它的模样，可是……”

　　说到这里，也不理会神裂一脸惊讶的表情，史提尔将目光放在SABER身上，眼里的神情无比复杂，“这把剑为什么会在你的手里？你……到底是谁？”

　　“这是我的佩剑自然得在我的手里！”虽然是敌对的立场，但是身为王者，SABER还不屑于斩杀已经落败并手无寸铁之人，仰起头，一脸高傲的说道，“至于我的身份，我刚才不是已经报上姓名了嘛。”

　　“亚瑟·阿尔托莉雅？！”神裂猛然想了起来，刚才对方报上的姓名，下意识的说道。

　　“亚……亚瑟王？！”史提尔差点咬断自己的舌头，除了亚瑟王，从古到今，没有任何人用过亚瑟这两个字作为自己的名字，当然，也从来没有哪个人敢以这两个字替自己命名，否则就是相当于在藐视整个不列巅的皇权。

　　“当然！”仿佛非常享受这种被人仰视的感觉，SABER的脑袋仰得更高了，王者风范尽显无遗，“本王行不更名坐不改姓，亚瑟·阿尔托莉雅·潘达刚，正是我的全名！”

　　其实她的全名本是阿尔托莉雅·潘达刚，而亚瑟是她的王称，称王之后她的全名就是以亚瑟开头了，不过大多数时候她都不会报上潘达刚这个姓氏，用她自己的话来说，潘达刚这个姓氏太过难听，就像一个老头。

　　“……”史提尔与神裂面面相觑。

　　亚瑟王出现在自己的眼前？这怎么可能！亚瑟王可是一千多年前早已作古的传说级英雄啊！怎么可能出现在这种地方？而且还是一个十五六岁的少女？这简直就是天方夜谭！

　　史提尔完全无法相信，如果不是碍于少女的强横实力，他恐怕早已经冲上去将对方烧成灰了。亚瑟王可是整个不列巅的英雄，岂容人这般亵渎！

　　神裂看着SABER，眼中五分震惊四分怀疑一分相信，震惊和怀疑就不用说了，至于相信，那是因为SABER的实力，毕竟对方仅一招就将身为圣人的自己击败。

　　虽然刚才两人交手并不止一招，可是神裂知道那是因为对方没用全力，否则她全力出手，仅需一招就可以将自己击败斩杀……这种实力恐怕连天使都未必拥有。

　　但如果是传说中的英雄亚瑟王，那就另当别论了，可是……

　　两个人现在心中都有一个共同的愿望，那就是回到一千多年前亚瑟王的时代，清清楚楚的看一看亚瑟王的真面目！


第089章 吾王的王霸之气和美零最后的话

　　最后，神裂火织和史提尔带着满腹的疑问与震撼一起离开了，SABER并没有为难他们。远坂凛看在眼里，虽然心里多少有些郁闷，倒也没有阻拦，只是等到SABER走回自己的身边时，才好奇的发问：“你怎么把他们放走了？”

　　她有点想不通，虽说英灵们作为从者降临是由圣杯所选择，但之所以会被选择很大一部分原因却是出于英灵自身的愿望，也就是说只有拥有强烈愿望的英灵才会参加圣杯战争。一般来说为了胜利，从者们都会不择手段消灭敌人才对，可SABER现在的做法明显有些不对头啊。

　　“虽然那个人作为人类很强，但他们没有令咒，所以他们并不是这次圣杯战争的御主和从者吧……”SABER仰起头，傲然说道，“既然是普通人，那就没有必要将他们斩杀，而且敌人已然认输投降，我自有生以来从不斩败军降将。”

　　史提尔是天才魔法师，神裂火织更是接近天使的存在——圣人，不管从哪个角度来说，这两个人都是属于“超人”级别的，可是在SABER的口中却只能沦落到了普通人。

　　不过仔细想一想SABER说的倒也没错，神裂和史提尔不管再强，他们终究还没有离开人类的范畴，而英灵们却是神选之战士，早已超脱了人类的范畴，类似于精灵半神一般的存在。

　　“……”听着SABER的话，远坂凛不由感到无语，她觉得眼前这个SABER与印象中的英灵有点不太一样。

　　“对了，MASTER，既然我们已经签下契约，那关于各自的身份最好先交流一下，我的名字是亚瑟·阿尔托莉雅，看到我手中的石中剑，相信你也应该看出来了，至于你……”

　　“我叫远坂凛，SABER你也不用再叫我MASTER，直接叫我凛就可以了……”看到SABER投过来的目光，凛连忙说道，同时有些唏嘘，“不过话说回来，竟然能够抽到传说中的亚瑟王，真的就像奇迹一样呢。”

　　为了完成家族的愿望，凛花了十年的时间努力苦修，就是为了召唤出号称从者中最优秀的SABER……现在，她终于成功的召唤出了SABER，而且其正体还是传说级别的英雄亚瑟王，多少让她觉得有些难以置信，没什么真实感。

　　“嗯，好的，凛。”SABER很直接的点头，说道，“我感觉得到你的魔力很庞大，令咒也很强，是个非常优秀的魔术师，可能还是历代圣杯战争中最优秀的吧……”

　　虽然自己被称为天才，可是被传说中的英雄亚瑟王如此赞美，让一向骄傲的凛都有点不好意思了，正想着谦虚几句傲娇一下，却听到：“而我，毫无疑问是所有英灵中最优秀最强大的，正所谓强者之间的吸引，我们两个能签下契约这是必然的，所以完全不用感到惊讶。”

　　这是拐着弯的在赞美自己呢……凛顿时一脸囧然，怎么说呢？的确，在从者的七个阶职中SABER是最优秀的，不管是剑术，速度，魔力还是其他各方面都极为突出，综合素质是最高的。但是，这并不能说明SABER就是最强的，也有一些从者某方面的素质远超SABER，那么打败她也并不是不可能。而眼前的SABER说出这样的话实在是有够嚣张的，用现在比较流行的白话来说，那就是——装十三。

　　“那么，凛，接下来的问题……”没有注意到凛那一脸囧囧的表情，SABER继续问道。

　　“嗯？”

　　“我们的敌人在哪呢，其他的六对御主和从者，作为一个优秀的魔术师和御主，对这方面的情报你应该有所了解的吧。我觉得为了战争的胜利，我们应该尽快出手，打敌人一个措手不及。”

　　“呃，这个……”凛顿时一脸僵硬，很是尴尬的开始转移视线……这种情况该怎么说？自己意外穿越到了其他的世界，已经无法参加圣杯战争了，所以你也不用去指望了。要这么说，估计SABER会直接砍了自己吧？

　　“怎么，你不放心吗？”SABER还以为凛是对胜利没有信心，所以才露出这样的表情，于是满是自信的说道，“凛，关于这一点你完全不必担心，我从十五岁开始就四处征战，生平大小数百战，从无一败。成为英灵之后战斗力也是数一数二的，没有几个家伙能够做我的对手，只要我剑锋指处，任何敌人都将灰飞烟灭！这一次的胜杯战争……哼，我对胜利志在必得，只要找到那几个家伙，没有谁能挡得住我的石中剑，一剑一个我会全部干掉！”

　　“……”如此豪言壮语，仿佛把其他的英灵们都当成了摆设，是可以任意刷经验的道具，这已经不仅是嚣张了，简直就是目中无人，目空一切。

　　凛很郁闷，但更让她郁闷的是，她心里竟然觉得SABER说出这样的话并没有任何的不适。狂妄到无所畏惧，嚣张到目空一切，那种睥睨天下，整个世界唯我独尊的霸道……好像她本来就应该是这个样子。

　　亚瑟王，她本就应该如此无敌，如此骄傲，如此自豪，如此将所有人都不放在眼里。

　　这种王道一般的狂霸气势自她身上流露出来，非但让人生不起反感，甚至连周围人的热血都带动了起来……恍惚间，凛仿佛自她身上看到了一千多年前的亚瑟王，纵横驰骋，所向无敌，遥立于世界之巅……是那么的理所当然！

　　可是这样一来，无法参加圣杯战争的话就更加说不出口了！

　　啊……我该怎么办啊？

　　远坂凛感觉到自己陷入到了一个巨大的危机之中。

　　……

　　“林洛……林洛……林洛……”

　　迷迷糊糊中，林洛仿佛听到有谁正在呼唤自己，熟悉的声音，焦虑的语气，让人无法静下心来……是美琴？不是，是凛？也不是！

　　……看到了，是御坂美零！

　　林洛并不知道自己处于什么状态，只是脑袋沉重的想要睡觉，而脑海里突然出现御坂美零的声音，一下子让他的意识清醒了很多。

　　美零，是你吗？你在什么地方？

　　“林洛！太好了，终于能够连接上你的脑波了。”

　　嗯……什么意思？

　　“之前出了点意外，我的能力被人封住了，连御坂网络也没能进得去……不过现在已经解决了，所以不需要担心，只是刚才一直无法和你联系上，才有些不放心，看来现在你那边也已经没事了呢。”

　　这个……大概吧。

　　林洛对于自己现在的状态有点无法理解，他只感觉自己身陷于一片黑暗的空间，睁不开眼睛，仿佛就快死了一样，但是……也不像是真的死亡，因为意识已经越来越清晰。

　　这种玄乎的感觉，最近好像经常碰到，是什么时候呢？……啊，对了！在与一方通行战斗第一次成为LV5的时候，还有美琴的好感度达到一百的时候，很类似。

　　“林洛……”脑子里再次专来美零的声音，不过语气似乎有点忧伤，“能再一次和你联系上真是太好了，虽然是最后一次，不过那些孩子们以后就拜托你了，嗯，还有姐姐，也请麻烦你帮我跟她说一声……永别了。”

　　最后一次？永别？什么意思……

　　林洛本能的一愣，还没等他反应过来，脑海中就突然出现一副画面……在一个空旷的广场，御坂美零平静的站在地面，脸上挂着优雅的笑容，月光洒在她的身上，只有LV5超能力者才具有的庞大电光自她体内爆射而出……

　　在她的对面几十米外的地方，同样站着一个少女，茶色的短发，熟悉的面孔……不管是身高相貌还是体型，两者几乎完全一模一样，只是不同的是，这个少女的脸上并没有任何的笑容，反而无比狰狞，愤怒，憎恨，厌恶，嫉妒……她眼里所流露出来的眼神仿佛已经包含了这个世上所有的负面感情。

　　番外个体！！！

　　林洛一下子就认出来了，这个表情几乎已经完全扭曲的少女，超电磁炮量产克隆体，非实验制造，检体编号——番外个体！

　　从她身上所爆射出来的狂暴电流，那咆哮狰狞的闪电仿佛要吞噬一切，绝对是……LV5！

　　等等！御坂美零！你想干什么！！？？

　　这句话刚说出口，与御坂美零的通信便被切断了。

　　下一刻，林洛猛的睁开了眼睛。


第090章 真实与虚假，是决心还是幻想？

　　当睁开眼睛的一刹那，林洛以为自己是在做梦，眼前：纯白的骑士铠甲，耀眼的金色秀发，绝美庄重的容颜，璀璨生辉的长剑……所有的一切组成了眼前这个少女——SABER！

　　“吾……吾王？？！！”林洛顿时傻眼了，为什么吾王会在这里啊？这里不是月世界，是魔禁啊魔禁啊混蛋，到底要乱入到何等程度啊！！

　　“呃……”听到林洛的话，SABER也是明显的一愣，大概是做王做习惯了，愣了一秒钟左右她才反应过来，条件反射的伸出手去虚空一托，“嗯，免礼。”

　　林洛：“……”

　　远坂凛：“……”

　　何等的天然，吾王，你是在故意卖萌吗？一瞬间的冷场，好一会林洛才回过神来，对旁边的远坂凛使了一个眼色，“凛，解释一下这是怎么回事？为什么SABER会在这里啊？”

　　“那个……”凛神色中多少有些复杂，犹豫了一下她将自己的手背亮了出来，“刚才看到你被打败的时候，我就试着召唤了一下从者，然后……”

　　“你把SABER召唤出来了？”林洛大惊，脑中的疑问脱口而出，“为什么不是红A？”

　　“红A？那是什么？”凛一脸疑问，反问道。

　　“红A是哪个？很厉害的英灵吗？”说这话的是SABER，她的眼中闪过一丝不满，“像凛这般堪称最强最优秀的魔术师，能够召唤出的自然是我这个最强最优秀的英灵，红A，哼，是哪里的无名小卒啊！？”

　　其实，SABER的这句话要反过来听，意思是：我身为最强最优秀的英灵，能够配得上我的魔术师当然也只能是最强最优秀的，如果凛召唤出了其他的英灵，那自己岂不是要与其他的弱小魔术师签订契约了！

　　“……”

　　怎么说呢？违和，相当大的违和。SABER的话让林洛感到了巨大的违和感，记忆里，吾王虽然很强，理想乡一出甚至可以直接秒了金闪闪，可是，她可从来不会说出如此狂妄嚣张的话。

　　这货真的是SABER？林洛觉得很不可思议，魔术师要召唤出自己的从者，两者必须有着一定的联系，或者属性的相近。比如说月世界里第四次圣杯战争，卫宫切嗣能够召唤出SABER是因为他有胜利誓约之剑的剑鞘，第五次圣杯战争土狗召唤出SABER是因为剑鞘在他的体内……可是凛跟SABER可没有一点关系，论属性一个呆毛王，一个腹黑傲娇大小姐，根本就差了十万八千里！

　　等等！

　　忽然，林洛注意到了SABER身上的骑士铠甲，白色的铠甲！可是原作里SABER是蓝色的啊，为什么现在是白色？

　　纯白骑士！

　　瞬间，林洛想到了关于SABER的另一个版本——SABER莉莉。

　　SABER，其实一共有五种不同的版本，蓝黑白红和狮SABER，蓝是本尊是真SABER，黑是SABER黑化之后的存在也是真SABER，而红SABER却是罗马暴君尼禄，并不是亚瑟王，只是阶职相同，至于狮SABER，那个可以无视。

　　以上的四个SABER都是真实存在的，至少在月世界的故事里是存在着的。

　　但是作为纯白骑士的白SABER——SABER莉莉，严格来说，她是不存在的，因为她只是SABER的一种状态——理想乡状态。

　　作为王，同时懂得正常人感情的白SABER，被所有的人所爱戴尊敬理解，她战无不胜攻无不克，没有遭到背叛，同时她的石中剑也未折断，自然，石中剑未断的她也没有胜利誓约之剑，就战斗力来说，白SABER甚至在真SABER之上。

　　可问题是……一个不存在的SABER怎么可能成为英灵？甚至被圣杯所选中？白SABER只是一种状态而已，难道说SABER被凛召唤过来的时候突然理想化了？那么真正的SABER呢？消失了？

　　林洛觉得难以理解……

　　算了，现在不是考虑这个问题的时候，脑子里的思绪一瞬间就已经闪过，林洛向凛问道：“刚才的那两个人呢，他们撤退了吗？”

　　“SABER打败他们之后就让他们走了。”

　　“是吗。”林洛点了点头，对于这个他倒是没什么疑问，英灵等同于半神的存在，在这个世界至少也是天使这一级别的，打败神裂这个圣人绝对不成问题，只要她能够正常发挥。不管她是真SABER还是假SABER，她的战斗力是毫无疑问的，就现在来说有这样一个帮手实在是如虎添翼，真假问题倒是不那么重要了。

　　“凛，既然你召唤出了SABER，那么安全上就没什么问题了，只要不是两个以上的天使一起出手，这个世上应该没什么人能够伤得了你，所以最后之作就拜托你了。”

　　林洛的这句话让SABER很受用，眯着眼睛连连点头，而凛却是一愣，“那你呢？”

　　“我现在还有一件更重要的事情。”说着，林洛已经转过身子向前街道的另一个走去。

　　“可是，你的伤……”

　　“放心吧，你的治疗术很管用，我现在已经没什么问题了。”林洛背对着挥了挥手，然后将生物电流刺激到极限，如箭矢一般飞奔了出去，眨眼间就消失在街道的尽头。

　　看着林洛消失的方向，凛微微有些失神，她还有很多问题没弄清楚呢。身旁，SABER淡定的开口，“嗯，这个人也很强，虽然还比不上我。”

　　……

　　虽然美零切断了御坂网络的连接，但是凭借着两人之间的联系，再加学园都市里的电力反应，林洛还是很快的就能确定美零所在的位置。

　　番外个体这么快就出现，他怎么也想不到，而且以LV5这种强横实力出场，更是让人不可思议，如果说不是倒吊男在中间搞鬼，打死他都不相信。

　　学园都市里没多少事情能瞒得住他，对于天井亚维制造出美零一事他肯定是知道的，连天井亚维区区一个普通研究者都能制造出一个无限接近LV5的美零，那么，利用他所留下的资料，以倒吊男那神鬼莫测的本事，想要制造出一个LV5也不是不可能的。

　　两个相同能力的LV5之间的战斗，谁输谁赢其实很难说得清楚。如果一般情况下，林洛并不会替美零担心，可是现在……

　　他在美零的话语中听出了死志，为什么会有这种想法，其实不难理解。

　　在这个世界里，与林洛接触最多的，其实并不是美琴，而是妹妹们，通过御坂网络，对于妹妹们的一些想法，林洛很了解。

　　番外个体被制造出来，肯定是为了对付自己，而如果自己挂了，那么妹妹们的生存保障就会彻底消失。

　　这种事情美零是绝对不会坐视不管的，所以，不管是为了林洛还是妹妹们，她一定要阻止，但是，番外个体也是妹妹。

　　作为原型，作为00000号，美零将自己的身份定在了妹妹们的姐姐这个位置上，她有责任和义务保护所有的妹妹，包括番外个体。

　　但是现在却出现了两个极端，以番外个体全部由负面感情所生成的人格，她要做的事情绝对不会轻易放弃。那么，美零想要保护妹妹们，就必须打败甚至是杀掉番外个体，这样一来就违背了她的信念，但如果不杀掉番外个体，那普通的妹妹们就会陷入生死边缘。

　　不管怎么做，终会有妹妹受到伤害。

　　于是，美零所能选择的就只有一条路，牺牲自己与番外个体同归于尽，如此，普通的妹妹们不会受到伤害，番外个体的死也由自己的生命来偿还……

　　何等天真的想法，何等无奈的做法，这简直……这简直就和当初的美琴一模一样！

　　“这个笨蛋！”将自己的速度提升到极限，林洛紧紧的握着拳头，“老子当初冒死把你们救出来，可不是让你们以这种方式来结束自己的生命的啊混蛋！”

　　“御坂美零，番外个体，我发誓，到时候我一定要好好的揍你们一顿！”


第091章 一切，只是为了拯救！

　　学园都市某个空旷的场地，两个一模一样的少女面对而立……

　　御坂美零和番外个体！

　　身为超电磁炮御坂美琴的特殊克隆体，她们拥有着同样的能力，以及相当媲美本体，屹立于学园都市所有能力者巅峰的LV5强大实力。

　　这种实力在直接碰撞之后所显现出来的结果就是，除了她们自身，在她们周围方圆数里之内的地方已经没有任何完整的东西，所有的一切在她们第一波攻击碰撞之时就彻底沦为废墟……

　　“真的……不能放弃吗？”御坂美零看着对面与自己一模一样的少女，轻声说道。她的身姿还是那么优雅，但眼神里却是布满忧伤。

　　“呵呵，这种事情御坂不知道呢，御坂的目的是抹杀那个人，御坂就是为了这个，只是为了这个，才从培养器里被放出来的啊！”番外个体笑着，但眼中却没有任何的笑意，有的只是充满血腥的暴力。

　　“那个人为了救御坂们，好几次拼上性命的去战斗，差点死掉，就算是现在他也为了御坂们和比他强大好几倍的敌人在战斗……”御坂美零依然没有放弃，试图打动对方。

　　但是她的话很快被番外个体打断了，“所以说，御坂应该感谢他吗？”

　　“你也有着自己的意识，应该知道的吧，御坂们的感情。”

　　“是的呢，他救了所有的御坂，留在学园都市的御坂，散布在全世界各地的御坂，还有你这个御坂，他是御坂们的大恩人，但是啊……”

　　番外个体喃喃的说着，然后她伸出手指指着自己，“但是，那些御坂里并没有我这个御坂啊。”

　　“……”

　　“御坂是为了杀死你们而被制造出来的。明明不怎么想出生的，硬是被逼迫出生的而已。为了能够杀死你们，强行把御坂的能力提升到和你一个等级，皮肤被切了开来，埋进去了山一样多的芯片和开关。如果不是你们的话，根本就不会有这种事情。如果不是你们，御坂根本就不会出生。就算出生了，也不会是这种没有未来的做法。好痛啊，救我啊。当我知道这些言语的时候，已经是说不出这种话的状态了。所以御坂我有谴责你们的权利，所以御坂我有杀死你们的理由……”

　　“……为什么？为什么只有你们被拯救？为什么御坂要受这样的痛苦？明明都是一样的御坂不是吗？”

　　“……”御坂美零怔住，她有很多话想说，可是现在她已说不出口。她明白了，哪怕自己说再多的话，哪怕说再动听的语言，也无法打动番外个体，因为她的目的与自己所要说的根本不在同一条线上。

　　这个世上，已经没有任何的语言可以打动番外个体！

　　“我明白了。”御坂美零探手入怀，伸出来的时候手上已是多了一枚硬币。

　　“是啊，所以你只有把御坂杀掉了呢。”同一时间，番外个体也从身上拿出了一枚硬币。

　　大概是因为基因上的相同，与本体御坂美琴一样，她们也是以硬币作为武器。

　　钉！

　　两声清响，两枚硬币被高高的弹上天空，身体里涌现出的电流有如万鸟齐鸣，当硬币落下的瞬间，两人同时屈指弹出，下一刻，两道橙红色的光束已然射出。

　　“杀掉我，一切都结束了呢。”

　　“不，并不是为了杀你，而是拯救你！”

　　同样作为LV5的控电能力者，对于电击都有着绝对的免疫力，就算是召来十亿伏的天雷也无法给对方造成伤害，这在之前的战斗中已经显示得非常清楚了……哪怕是周围的一切被雷击打成废墟，却连她们的一片衣角都无法破坏掉。

　　那么，能够给对方做出切实伤害的就只有非纯电击的超电磁炮了！

　　轰！

　　两发最大出力的超电磁炮面对面的相互射去，并没有发生碰撞，而是交错而过，各自射向对方的心脏……达到三倍音速的射速，不需要一秒，两人就会被超电磁炮所贯穿，粉身碎骨！

　　脸上露出谁也无法明白的笑容，两人同时闭上了眼睛。

　　……

　　一方通行感觉自己的心脏停止了，但脑海里依然回想着最后之作刚才所说的话：“如果，假设那一天，那个时候，御坂说出了不想战斗的话，你会有什么反应？御坂御坂针对一个早已无法回头重新选择的分歧点提出看法。”

　　如果，在实验的最初，连一个妹妹都还没有牺牲的时候，两万个妹妹一起在他面前，以恐惧的眼神哀求他不要做这种事，自己会采取什么样的行动？

　　这就是一方通行的愿望。

　　但是，身为“人偶”的妹妹们并不理解，根本无法对他的愿望做出回应，久而久之，他的耐心和理性都为之消失，彻底化成一股残虐的风暴。

　　直到和那个人的战斗并且被打败，这股风暴才停止下来。

　　一方通行有点明白了，自那之后到底改变的是什么，但是，已经无法挽回了，不管说再多好听的话，在自己手上死掉的妹妹也有一万多个，就连在那次10030次实验中，那个编号的妹妹说出了不想战斗的话，但自己依然想要杀掉她，这是无可否认的事实。

　　察觉到了这一点的一方通行不知道该以怎样的表情去面对最后之作，只是木然的站在那里，突然听到砰的一声，低头看去，最后之作已是倒在了地上。

　　一方通行愣住，迟疑了不到半秒，他本能的伸出手去将她扶了起来……

　　“哟，这不是一方通行吗？实验停止之后你也无所事事到这种地步了吗？”

　　刚刚将最后之作抱在手上，耳边就传来一个男人的声音，向着声音处望去，看着来人，一方通行皱眉，“木原数多！”

　　“那个小鬼是我要回收的道具，呐，把她交给我吧，一方通行。”不是疑问句，而是陈述句，木原数多指着一方通行手上的最后之作。

　　回收？

　　一方通行不怎么喜欢这个词语，眉头紧皱，他想起了最后之作之前说过的话，有什么人在抓捕她？就是木原数多吗？的确，如果是这个男人的话，要封住一个能力者的能力实在是很轻松的事情。

　　“我拒绝。”

　　说出这句话的同时，不仅木原数多愣住了，就连一方通行自己都是不解，因为他根本就没有考虑过要帮助最后之作。

　　“喂喂，我没听错吧？你拒绝？”露出极为夸张的表情，木原数多大声说道，“你知道那个小鬼有多么重要吗？那可是比你成为绝对能力者的计划还要重要得多啊混蛋！”

　　比绝对能力者计划还要重要？一方通行满脸错愕。

　　“嘛，告诉你也没关系，那个小鬼啊，是让天使降临的开关哦，上面可是发下话来了，因为出现了意想不到的敌人，想让天使降临，一定要把她带回去呢。”

　　“让天使降临，那是什么？”

　　“这你就没必要知道了。”

　　一方通行皱眉，“那么还有一个问题，要是天使降临了，这个小鬼会怎么样？”

　　“谁知道呢，应该会坏掉吧，不止是她，所有和她同型号的人偶大概都会坏掉。”

　　所有的御坂妹妹都会死！

　　一方通行从木原数多的话里得出了这个结论，他终于明白了，为什么最后之作会拖着这样的身体四处逃命，因为她的生命关系到所有妹妹们的安危，正如她自己说的那样，无论如何也不再让任何一个妹妹死掉了！

　　为此，她甚至不惜向自己这个刽子手求助！

　　……毫无征兆的，一方通行笑了。

　　自己已经获得了肯定，虽然是在她走投无路的情况下，即使没有变成无敌，就连最强也算不上，但是，名为最后之作的女孩已经认可了自己。

　　或许，现在已经太迟了，到了这种时候才想要去改变什么，但是，这不正是自己一直以来所期盼的吗！这不正是……活着的意义嘛！

　　“我拒绝！”再次说出这三个字的时候，一方通行的眼中没有任何的迷茫。

　　“哈？”木原数多仿佛听到了这个世上最不可思议的话，“你在开玩笑吗？别告诉我你想保护那个小鬼？”

　　一方通行没有说话，但是眼中的坚定却是任何人都看得出来。

　　“你在搞什么？像你这样的家伙事到如今难道还想改变什么？你以为现在保护那个小鬼就能把你以前做的事情一笔勾消了吗？人渣就应该有个人渣的样子啊，难道你想改行当神父吗？”

　　无比犀利的言辞，如刀一样狠狠的刺进一方通行的胸口，让他完全无法反驳，但是……

　　“啊！是的，我知道，像我这样的人渣，如今还想拯救别人实在是件很愚蠢的事，我真是太天真了，连我自己都觉得可笑。”

　　如果拯救别人，说不定自己也能得救。

　　乍看之下似乎是很崇高的想法，但说穿了不过是为自己着想的丑陋台词。利用他人的生命来为自己牟取利益的人，根本不可能是个善类。像这样的人没有资格得救。

　　居住在这个腐败世界的人们，如今还想向他人求救，根本是不可原谅的行为。尝试想要拯救他人，更是世界上最愚蠢的一件事。

　　一方通行心里很清楚。正因为他是这个世界的人，所以有切身的体会。

　　“但是啊……”仿佛是斩断一切的口吻，一方通行如此说道，“这小鬼是无辜的，就算我们是最腐败的人渣，连开口说要拯救别人的资格都没有的人渣废物，但跟她没有关系吧！这个小鬼没有理由遭到见死的救的待遇吧！难道就因为我们是人渣，就可以践踏她所拥有的一切？！”

　　难道没有救人的权利，就不应该救人？女孩所伸出来的小手，理所当然应该被甩开？她到底做了什么，令她遭到拼命伸出手也会被甩开的报应？！

　　是谁救的根本就不重要！那并不是问题的重点，总之一定要有人对她伸出援手，不管是谁都好，否则她真的会死，就是这么简单的事情。

　　“真是英雄一般的台词呢，有够恶心的，反正你已经杀了一万多个，就算看着她死也没什么吧。想当英雄，你配吗？”木原数多吐了口唾沫，满脸的不屑。

　　“没错，我的确杀了一万多个妹妹们，但这并不表示我应该对剩下的一万个妹妹们见死不救。我知道这样的话很虚伪，我知道现在的我根本没资格说这样的话！但是不对！不管我们是再烂的人渣，不管我们有再多的理由，也不代表这个小鬼应该被杀！她伸出来的手，没道理被甩开啊！”

　　“真是有趣呢，这就是你的恶党风范吗，一方通行。”又是一个陌生的声音，一方通行望过去，入目处是一个高挑的黄发少年。

　　“这样的你可不配做一个恶党了啊，就让我把你从第一的位置上拉下来！”

　　来人正是排名第二位的LV5超能力者未元物质——垣根帝督！


第092章 只要微笑就可以了

　　“给我住手啊！你们两个笨蛋！！！”

　　虽然已经用了最快的速度，但是当林洛赶到的时候还是晚了一步，正好看到御坂美零和番外个体互相射出超电磁炮，两道橙红色的光束交错而过，射向彼此的心脏！

　　停下来！停下来！停下来啊！！！！

　　此刻，他离两人至少还有五十米的距离，在有效射程范围之外，根本无法用超电磁炮去阻止，当然，就算在有效射程之内，以超电磁炮三倍音速的速度也是完全来不及的。

　　就算一瞬间爆发出体内全部的力量召来天雷，也无法在一秒都不到的时间内挡下超电磁炮，更何况还是两发！

　　御坂美零不能死！好不容易才改写了原著里的悲剧，精彩的人生才刚刚开始，怎么可以就这样死去！怎么能够以这种自我牺牲的方式死去！绝不容许！

　　番外个体不能死！作为妹妹们所有负面情绪的集合体，她应该受到更多的爱护，怎么可以就这样死去！怎么能够如此自暴自弃的方式死去！绝不容许！

　　谁也不能死，两个都要救！

　　可是……啊！可恶啊！！！！

　　停下来！停下来！停下来！停下来……

　　看着超电磁炮即将贯穿两人的身体，林洛有一种撕心裂肺的感觉，心底拼命的呐喊，但是此时此刻他却连声音也发出不出来，只是眼睁睁的看着，看着，看着……

　　一瞬间，世界仿佛不一样了？

　　原本应该是达到了三倍音速的超电磁炮突然仿佛静止了一般，停在了两个少女的身前……不！不是超电磁炮静止了，而是整个世界！

　　奔跑的人，疾驰的光束，徐徐吹过的风……所有的一切都以比原来慢了千百倍的速度，一点一点的向前挪动，而唯一没有变慢的只有林洛脑中的思绪！

　　身处在这之中的林洛，他的眼中看到了另一番光景……一颗一颗的点，一道一道的线，自己的身体，周围的环境，对面的少女，橙红色的光束……所有的一切都以点线的方式分布着。

　　这是什么？林洛无法理解。

　　记忆里这已经是好几次看到了，每一次都让他有着截然不同的想法，但是都无一例外的，和之前一样，现如今这些点线所存在的意义，自己所能感受到的，那是——希望！

　　并不知道怎样去使用这些点线，也不知道其代表的力量到底是什么，更不知道为何会出现这种东西，但是，这些问题现在都是不重要的，只是凭借着本能去行动……

　　将超电磁炮挡下来！

　　就是这样一个念头，然后当这个念头达到极限的时候，不可思议的事情发生了。

　　有一部分的点线讯速的汇聚起来，它们在御坂美零和番外个体的身前慢慢集中，渐渐的形成一个白色的光圈……

　　然后，点线消失，一切恢复原样，风吹人走，所的东西都已经回复到它们原本的速度，下一瞬间超电磁炮终于抵达目标，但是……

　　两束橙红色的光束并没有贯穿任何东西，就像泥牛入海一样，它们彻底的融入进两团白色的光圈之中，伴随着白色光圈一起消失不见！

　　没有感受到被超电磁炮攻击的痛觉，御坂美零和番外个体下意识的睁开眼睛，眼前……什么也没有！

　　为什么会没有？超电磁炮呢？这可是五十米之内的有效射程啊，为什么超电磁炮会消失不见？两人眼中闪过同样的疑惑和不解。

　　“你们这两个笨蛋，到底要发傻到什么时候？！”

　　当听到这个声音的时候，两人同时向着出声处望去，那里……有着一个少年。

　　身体里的电磁波在被吸引，不可抗拒的开始移动，作为LV5超能力者，对于电磁波她们有着绝对的控制权，但是现在她们却惊讶的发现，自己竟然无法控制体内的电磁波，而随着电磁波的移动，两人的身体也快速的向着正奔跑过来的少年飞去。

　　啪！啪！

　　当御坂美零和番外个体被吸过来的时候，林洛毫不客气的在两人的屁股各自狠狠拍了一巴掌，骂道：“你们两个白痴，脑残了吗？寻死觅活的，这么想当悲剧女主角啊？！”

　　“……”两人同时愣住，因为脑袋里的思路已经乱成了一片，根本无法反应过来。

　　“你这家伙……”林洛点指着御坂美零，“老子当初把你救出来可不是为了看你在我面前死掉的，既然是个大小姐，那就给我有个大小姐的样子啊，安安静静的在家里插插花弹弹琴，没事不要给我乱跑啊，实在闲得无聊了就给妹妹们去起个像样的名字，拯救世界这种事你还早了一百万年啊混蛋！”

　　“还有你……”林洛又指着番外个体大骂，“不要把所有的悲剧都往自己揽，不要以为自己就是特殊的，你才不过才刚出生，还没到犯中二病的年纪啊，只不过是不幸的序章稍微长了一点，你到底绝望个什么劲啊！既然是妹妹，就给我有个妹妹的样子老老实实的等着我去救，终极大BOSS？想扮演这种角色先给我去升到LV6啊混蛋！”

　　哗啦！

　　紧紧的将两个如双生子一般的少女手揽入怀里，“所以，一切都已经结束了，现在才是真正的新生的开始，自己的生命最重要这种事情，不要让我一而再再而三的去说啊！”

　　“嗯。”御坂美零重重的点头，眼中流下滚烫的泪水。而番外个体却是完全愣住了，喃喃道：“为什么？我是想要杀你的，为什么还要救我？”

　　林洛松开手，看着她，脸上露出理所当然的表情，“这还用问吗？因为是妹妹啊！”

　　“妹……妹妹？”

　　被灌输了所有负面感情，只知道憎恨仇视，无法得到救赎，必须背负着所有妹妹们无法发泄出来的负面情绪……为什么，明明做错事的不是我，明明跟我就没有关系，明明不是我自己的感情，为什么要我来背负如此沉重的东西？带着这样的疑问，将这所有的不满和愤怒全部充填在内心深处，不是因为程序中的指令，只是被愤怒和嫉妒冲昏了头脑，不甘心的想对所有的一切进行报复……

　　番外个体，本来以为自己的一生都只有在杀戮仇恨中渡过，本来以为没人会来拯救自己，本来以为“妹妹”这两个字永远也不可能听到。

　　但是，现在……

　　“我该以怎样的表情来面对呢？”

　　“笨蛋，像这种完美的HAPPYEND，当然只要微笑就可以了啊。”


第093章 傲娇碰车，好船要开了吗？

　　战斗比想像中的更加艰难，一方通行感受到了巨大的压力。

　　反射对木原数多完全无效，自己的能力也会被他干扰，这种手段简直就和当初那个混蛋小鬼一模一样，与其说是能力，不如说是一种科学。

　　如果光是木原数多一个人，凭借着与林洛对战过的经验，一方通行并不会被动，以他的力量完全可以将之破除，但是，对方并不只有木原一个，还有第二位的混蛋——垣根帝督！

　　垣根帝督的能力可以无视一方通行的反射对他进行切实的伤害，两个人如果分开，一对一会很轻松，可是现在两人联合在一起，一加一的力量并不是等于二，让一方通行陷入了相当的苦战。

　　而且，更重要的原因，他还要保护最后之作不受伤害。可是他的能力并不能完美的保护好一个人，到头来，只能用来杀戮的能力并不适合保护他人，一边要精确的分析敌人的攻击寻求破解之法，一边又要顾忌最后之作不被自己的能力伤到，这样的操作，在计算上必须做到分毫不差，任何一点失误后果都将不堪设想！

　　面对着各种不利的战斗因素，一方通行，在他的身上已经很难找到完好无损的部位了，不是被木原数多揍的，就是被垣根帝督的能力伤到的。

　　这样下去会输！

　　这是一方通行得出的结论。果然，光凭着一股热血就想当英雄什么的，根本就是不行的啊，英雄不是那么好用的东西，并不是谁都可以当的。与那个打败自己的混蛋小鬼不同，面对着强大他数倍的敌人，依然毫不犹豫的与敌人战斗，眼中没有任何的迷茫，就算是快死了也依然能够笑得出来，他……一开始就把自己摆在了英雄的位置上。

　　但是……

　　但是这个世界是无情的，并不是一开始就注定谁能成为英雄的，如果真正的英雄不在，那么就只能由旁边的人去做了，就算是人渣也好，就算是该下地狱的家伙也好，如果不想失去宝贵的东西，就只能硬着头皮去做英雄啊！

　　就像那个混蛋小鬼，他也一定不是一开始就是英雄的，只因为保护着重要的东西才成为了英雄！

　　一方通行笑了。笑得很无奈，这么简单的道理为什么到现在才明白啊，明明有着如此无敌的力量却一直做着无能的事，真的没资格成为最强啊。

　　他笑得也很洒脱，就算已经晚了那又怎么样？就因为绕了不少的弯路才找到了最重要的东西，所以就算丢掉性命也一定要守护到啊！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　尖锐的声音，女性化的声音，在一方通行的能力之下几乎响彻整个学园都市。

　　当心中再无迷茫，当信念贯彻始终，当自己的生命都可以抛弃，当他变成她……真正的，最强的一方通行终于降临！这才是屹立于学园都市230万能力者巅峰，无人能够超越的LV5超能力者——一方通行！

　　轰！

　　剧烈的撞击发出轰鸣闷响，木原数多的眼睛里露出惊惧，撕裂空气的龙卷风在他的干扰进行之前猛然涌入了他的身体，伴随着惨叫声和凄厉的风鸣声，他整个人被高高的卷起，划出流星一般的轨迹飞向高天，眨眼间就已经消失不见，也不知道到底去了哪里……或许强行突破空间，穿越到异世界了吧。

　　恐惧自垣根帝督心底蔓延开来，当一方通行那双血红色的眼眸注视着他的时候，他的心里竟然生出一股无法抗拒的想法，六片还没有完全觉醒的白色羽翼在颤抖，随着自己身体的抖动而颤束！

　　可恶！可恶！可恶！

　　虽然不甘心，虽然不想输，但是垣根帝督知道，仅凭自己现在的实力已经无法打败眼前这个一方通行，只能逃了，只能撤退了！

　　或许等自己的六片羽翼完全觉醒之后才有可能打败一方通行，但是现在……绝对不可能！

　　埂根帝督准备撤退，但是一方通行并不打算放过他，他操纵着学园都市所有的风和大气，将这些全部压缩，凝聚成一个巨大的漩涡，它蓄势待发，目标是有着白色羽翼的少年。

　　无法逃跑！垣根帝督知道敌人最大的攻击已经锁定了自己，只要有任何的动作都会遭来必杀，哪怕是制造出这个世界不存在的东西，也无法抵挡绝对的攻击。

　　“嗯……”

　　一声轻微的呜咽声，最后之作小小的身躯突然动了一下，而就是这个声音使得一方通行的注意力被分散，将目光从垣根帝督的身上转移向最后之作。

　　没有任何的犹豫，趁着这个微小的机会，垣根帝督扇动羽翼飞快的向着远处飞去，他的心情多少有些复杂，原本他是来抓最后之作的，却没想到被这个小女孩救了一命，实在是世事难料……

　　看着渐渐好像要醒转过来的最后之作，一方通行犹豫了，垣根帝督虽然跑得够快，可是还在他的射程范围之内，想要把他打下来并不是难事，但是最后之作已经醒了，如果发出那样巨大的攻击恐怕会惊动到她……

　　虽然自己是一个刽子手，自从拥有这能力以来，认识的，不认识的也不知道到底杀了多少个，一路杀来两手沾满血腥，这种事情，只要是认识一方通行的人没有谁会不知道，包括身边这个女孩。

　　可是，就算是自欺欺人也好还是什么也好，在潜意识里，一方通行并不想让最后之作看到，至少，不想让她亲眼看到自己杀人的经过。

　　……于是，风停止了，漩涡消失了，排在第二位的那个混蛋也飞得不见了。

　　“见鬼！”一方通行低声骂了一句，低下头去看着最后之作……大概是因为她所说的病毒的关系，女孩的脸色通红一片，不是正常人的红，好像显得很痛苦，眉头紧紧皱着。

　　一方通行仔细的检查着最后之作的身体，如果只是电子病毒的话，以自己的能力应该能够消除，但是，让他失望的是，女孩体内的病毒并非是自己所能够了解的东西，根本无法解析。

　　该怎么办？到底该怎么办？到底怎么样才能救她？

　　脑子里的思绪全部围绕着这个问题打转，一方通行深深的感觉到了自己的无力，就算是最强的超能力者，救不到的东西终究还是救不到吗？

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒！

　　就在这个时候，一方通行听到了街道的尽头传来脚步声，并不是一个人！

　　是谁？这种时候……敌人吗？

　　往那边看去，在街道的另一边，灯光下出现了三个人影，当看到那三个人的脸时，一方通行蓦的瞪大眼睛。因为那几张脸是他绝对无法忘记的人——曾经打倒自己的少年和被自己杀掉一万多个的少女！

　　“……”心脏仿佛停止了一般，一方通行说不出话来，一种莫名的情绪在他心底滋生，他想尽快逃离这里，可是……身体无法移动！

　　“哟，这不是一方通行嘛。”正不知道该怎么办，对面的那个少年忽然对自己打起了招呼，就仿佛面对多年不见的老朋友一样。

　　就那么愣愣的看着，不知道什么时候，对面的三人已经走到了自己身前，下意识的说道，“你……们怎么会在这里？”

　　“当然是为了她喽。”林洛指了指被一方通行抱着的最后之作……本来以为以后不会再和一方通行有什么交集，但世事总是难料，兜兜转转的，一方通行还是与最后之作相遇了，虽然在情节上有点出入，不过并不是什么坏事。

　　“她中了病毒，我……没有办法……”说出这句话的时候，一方通行并不知道自己是以什么样的心情，是想表明自己的清白还是想告诉对方女孩现在的状态？

　　“我知道，所以交给我就好了。”

　　说着，林洛伸出双手。一方通行没有说话，只是将最后之作放到了对方的手上，他知道，在这种情况下，任何人都有可能是敌人，任何人都可能会对女孩造成伤害，但是，眼前的人绝对不会！

　　接过最后之作，林洛将手按在她的脑袋上……最后之作脑内的病毒是天使之力，并非简单的东西，而是非常高级的存在，但是，契约之书的神圣治疗术却是更高级，不管是伤还是什么，都能将她的脑状态恢复到最健康的状态，而且还有之前领悟到的东西……

　　在林洛治疗最后之作的时候，一方通行下意识的将目光望向旁边的两个少女，一模一样的脸，但是和以前见到的妹妹们有点不同，好像要大了一些，加上最后之作，难道妹妹们也是有很多种型号的吗？

　　心里这样想着，他也看到了两个少女投向自己的眼神，其中一个凶神恶煞，眼中充满了憎恶，而另一个虽然没有那种露骨的厌恶，但看向自己的目光也并不怎么友好。

　　果然被憎恨着啊。一方通行心中苦笑。

　　“好了。”不一会儿，林洛开口说道。

　　“什么？”一方通行大惊，自己无论如何也无法将最后之作的病毒驱除出去，为什么到了对方手里就那么简单，他有点难以置信，但是当目光落到最后之作身上，看到的的确是一件健康的脸。

　　这让一方通行怎么也想不通。

　　将最后之作交到美零手上，林洛面向一方通行，脸上挂着揶揄的笑意，“话说回来，一方通行，你貌似被揍得很惨啊。”

　　“……”一方通行现在的样子的确称不上好，脸上青一块紫一块，很是滑稽。

　　“你怎么会找到这里的？”找不到话题的一方通行随口问了一个问题，如果可以的话他更想离开这里。

　　“这不是废话嘛，你们在这里打得激情四射，整个学园估计都听到了，我怎么可能找不到，而且刚才我看到一个鸟人从那边飞过去，应该万年老二哥吧。”

　　万年老二哥？那是谁啊！一方通行不想接话。

　　林洛继续说道：“不过话说回来，你脸上的精彩应该不是他打的，难道还有一个木原神拳？”

　　“……”果然是个令人讨厌的家伙啊。

　　“对了，一方萝莉控，你有没有见到过两个女孩？”

　　“不就在你身后嘛！”额头青筋迸出，一方通行没好气的说道。

　　“嘛，不是她们啦……”林洛的脸上多少有些不好意思，“是一个黑色双马尾女孩和一个金发骑士装女孩，我是拜托她们来找最后之作的，不过真奇怪啊，怎么到现在还没……”

　　说到一半，林洛已经说不下去了，因为越过一方通行，在对面不远处的一个拐角，出现两个身影，黑色的双马尾与金色的秀发，正是凛和SABER。

　　当然，如果仅是这样那还没什么，问题是，除了她们两个之外，林洛还看到了另一个身影……茶色的短发，俏丽的面孔和常盘台的校服——御坂美琴！！！！！！！

　　见鬼！那两只傲娇为什么会在一起啊！！？？

　　刹那间，林洛嘴角抽搐，再也淡定不能。

　　在那一瞬间，林洛看到了，他确确实实的看到了，一艘鲜红而美丽的船华丽的自远方驶来……


第094章 好船什么的，暂时别开了吧

　　两颗原子弹相撞会产生什么样的威力，林洛不知道，两颗核弹相撞会造成怎样的破坏力，林洛也不知道，但是他知道，如果御坂美琴和远坂凛，这两个极品傲娇撞在一起，那绝对是山崩地裂，江河倒转，海枯石烂，夏日飘血，星光灭绝，乾坤破碎……简单点来说，就是某只爱摇船的萝莉常说的那句话：“你要死一次吗？！”

　　御坂美琴和远坂凛，从本质上来说，她们是两个绝对两极分化的存在。首先是她们的立场，一个是魔法侧，一个是科学侧，虽然这两个什么什么侧的是属于不同的位面，可是你不能否认它们的对立性。

　　其次，炮姐是控电能力者，对于与电有关的她肯定是最喜欢的，而小恶魔却是最不擅长电子仪器，她肯定是讨厌电的，好，又一个对立点。

　　另外，两人虽然都是大小姐，同样是校园偶像，美琴是大大咧咧丝毫不在乎自己的仪态，而远坂凛却是一丝不苟的把自己包装成一个完美大小姐。

　　第四，同为傲娇系，美琴是霸气率真型，而凛却是腹黑毒舌型，也算对立的吧？

　　第五，美琴十四岁，凛十七岁，两人有代沟。

　　第六，美琴的兴趣受好比较低龄化，充分展示着自己的孩子气，而凛的兴趣爱好就略带成熟向，充分散发着自己的魅力……

　　至于第七第八第九之类的不说也罢，总之，纵观两人的特点，不管从哪方面看都是相差了十万八千里，绝对的水火不容，没有一点相同之处。

　　哦，对了，倒是有一点相同的……都是同样的贫乳。

　　不过，你不能因为这点就让她们惺惺相惜，正好相反，她们的V5越小，进行攀比的可能性就越高，如果足够大了，那或许就不那么在乎了。

　　林洛感觉自己已经到了生死存亡的边缘，前往后宫的道路注定要以鲜血来染红了，所以现在的问题是，怎样才能让这血流得更少呢？

　　趁着对面两颗傲娇弹还没正式发生碰撞的时候，林洛脑袋里的思绪以超越LV5的极限思考着……一定要找到，从最深渊处一骑杀出活路的王牌！

　　咲SAKI，赐于我魔物的力量吧！！！

　　计算力不够？那就加大计算量！还不够？？后宫之王血统加持！！还是不够？？？悠哥之心附体！！！依然不够？？？？把妹手光环上身！！！！够不够？够不够？够不够？？？

　　不够你妹啊！伤不起啊伤不起！！！

　　……内心已经完全化为咆哮体。

　　“林洛，你这混蛋！”无比霸气的宣言，某只放电国中妹已然快速冲上前来，一把抓起林洛的衣领，满脸愤怒，把后者吓得几乎魂飞魄散……这展开也太快了吧，碰撞已经发生了吗？

　　美琴大声质问：“你又瞒着我在干什么事吗？！”

　　“呃，那个……没，没有啊……”林洛很心虚，眼光四处游移。

　　“没有？”美琴瞪眼，然后伸手指着被美零抱在怀里的最后之作，“那这又是怎么回事？！别告诉我你们只是出来逛街的，上次是这样，这次也是这样，你到底想一个人出风头到什么时候啊！如果不是偶然遇到好心的凛学姐，把这一切都告诉我，我到现在都还被蒙在鼓里呢！”

　　原来不是后宫的问题吗？

　　“因为这件事来得太突然了，我不是来不及通知你嘛……”林洛顿时松了口气，如果只是最后之作的话，虽然也有点麻烦，但还不至于到难收拾的地步，不过……好心的凛学姐是谁啊？难道是恶魔凛！？

　　移过视线，果然见到凛一脸和谐的笑容，举止优雅……她又在装优等生大小姐了。

　　好违和，好违和啊！林洛满脑袋问号，怎么回事？两人竟然相处得这么融洽，难道她们并不反对后宫？！

　　想到这里，林洛顿时荡漾起来了，不过接下来凛的一句话却完全粉碎了他的幻想，只见她迈着端庄的步伐走到两人身前，微微一笑，“嘛，美琴你也不要这么激动了，你哥哥之所以不告诉你，只是为了不想让你陷入危险，其实对于你这个妹妹他是很关心的。”

　　哈？哥哥？妹妹？

　　此话一出，不仅林洛和美琴愣住了，就连御坂美零和番外个体，甚至连毫不相关的一方通行都是脸色古怪，唯有咱们的王SABER一脸淡定……因为她什么都不知道。

　　“……”林洛有点明白过来了，美琴和凛虽然撞在了一起，但是对于彼此的身份应该并不了解……自己之前对她说起妹妹们的事，因为某方面的原因也没有提到美琴，所以在见到美琴的时候，主观的就认为美琴是妹妹们中的一个了。

　　至于美琴，反正绝对能力者实验到现在来说也不是什么秘密，在之前阻止实验的时候，自己就与芳川布束黑子等人联手过，那么现在又多出一个远坂凛来也没什么好大惊小怪的……加上两人都是傲娇型的代表人物之一，总不可能向对方坦率说出与自己的关系吧！

　　于是，在各自的“闭门锁国”思想下，对于彼此的身份都是想当然的认为了。

　　但是，现在封闭的国门打开了，所有的信息都开始交汇到一起……

　　“妹妹？凛学姐你在说什么呢，我才不是这家伙的妹妹！”

　　“不是妹妹？那你们……”远坂凛一愣，看着眼前两人亲密的姿势，不是妹妹，那么……

　　“林洛，我觉得你有必要跟我好好解释一下，各方面都是！”远坂凛脸上依然保持着良好的笑容，但是某种黑色的气体已经从她的身后冒出。

　　“唔？”美琴虽然不像凛那样立刻就能看到隐藏着的真实，但是在这一刻她也感觉到了似乎有着某种不协调，虎视眈眈的盯着林洛。

　　“……”被两只傲娇如此注视，林洛的压力不是一般的大，果然，后宫不是那么好开的，想要开后宫，就得先做好柴刀和好船的觉悟。

　　正所谓当局者迷旁观者清，远坂凛和御坂美琴作为事件的当事人，虽然已经触摸到了一部分的真实，但毕竟还有着几丝疑惑，而旁边的几个人却是已经领悟得一清二楚。

　　“哎呀哎呀，这下可真的是后院起火了呢，呵呵。”御坂美零掩嘴轻笑，一双漂亮的眸子里闪过无限八卦之火，仿佛很感兴趣。

　　“……”番外个体没有说话，但是眼睛里也跳动着某种危险的光芒，跃跃欲试的样子。

　　“嘁！”一方通行砸着嘴，突然心里有点不太放心把最后之作交给林洛了。

　　最搞笑的是SABER，她叹了口气，坦率的说出了自己的想法，“啊，肚子饿了。”

　　听到周围的声音，美琴与凛下意识的就转移了目光，然后……

　　“一方通行！？”这是美琴充满敌意的惊呼声。

　　“真的一模一样啊！？”这是凛充满好奇的声音。

　　“发现有趣的东西了，御坂御坂也要加入。”这是最后之作醒过来之后，元气十足的声音。

　　好吧，彻底乱了！

　　“好像很热闹呢，各位。”就在林洛纠结到底如何解决眼前这个让人蛋疼的困境时，一个突兀的声音插了进来，顿时就吸引了所有人的注意力。

　　转眼望去，从黑暗里走出一个高大的身影，之所以说是高大，并不是他的体形，而是因为他的身上穿着一件厚重的铠甲，将整个人都包裹在里面。

　　暗部！

　　虽然不知道这家伙是属于哪个暗部，但林洛可以肯定，绝对是学园都市地下组织中的黑暗存在，只是在这种时候出现在自己等人面前，不怕死吗？

　　要知道自己现在这一面，除了远坂凛和最后之作，其他人都是LV5以上，尤其是吾王，更是可以与天使媲美的强大存在啊，暗部？万年老二哥被百合子打退，麦野沈利也被华丽的暴衣，还有哪个暗部可以作为对手？

　　如此战力，恐怕也只有倒吊男亲自出手才行了，而且胜负还不一定。

　　无视众人的目光，来人对着林洛说道，语气里没有露出任何的敌意，“我们暗部的所有攻击目前已经停止，上面希望能够与您见一次面。”

　　“哦，和谁见面？”虽然隐隐能够猜到一些，但林洛还是问道。

　　“那里。”来人指向一个地方，那是……

　　没有门窗的大楼！


第095章 第一次与伪娘亲密接触

　　还是在那间没有门窗的大楼里，闪烁着星星一般的光芒，很突然的，房间里出现了两个身影，其中一个是有着一头红色双马尾的少女，而另一个则挂是在她身上的黑发少年。

　　仿佛连一秒钟也不敢停留的样子，脚刚一落地，那个双马尾的红发少女就逃也似的消失在了原地。

　　“啧。”少年砸了砸嘴，多少显得有些失望，随后他将目光投向前方，在他的对面，是一根粗大的试管，里面装满了红色的液体，而在这些液体中的是一个穿着手术服的……人类？

　　他睁着眼睛，头上脚下的悬浮着。

　　虽然都不是初次知晓对方的存在，但像这样面对面的与对方接触，不管是学园都市最高统治者的亚雷斯塔，还是在之前的战争中取得胜利的林洛，都是第一次。

　　“你的存在让我不可思议。”透过试管，亚雷斯塔看着外面的人，如此说道。

　　“你的生存方式也让我难以理解。”仿佛是故意抬扛似的，林洛说出了类似的话。

　　亚雷斯塔微微一笑……也许那是笑吧。“从你一开始来到学园都市的时候，我就已经注意到你了……”

　　林洛耸耸肩不置可否，对于这点他并没有任何的意外。

　　“不过关于你为什么会突然出现在这个城市，我却怎么也无法明白……”话音一顿，看到林洛并没有任何解释的迹象，继续说道，“虽然计划中多了你这个变数，但是一切还是在我的控制之内，直到，你将一个无能力者提升到LV3，还有和那个神奇的魔术师汇合在一起，事态终于往我不期望的方向发展。”

　　“因为天使吗？”

　　“你果然知道呢。”亚雷斯塔莫名的笑着，仿佛隐含着一丝杀机。

　　不过林洛却一点都不担心，如果是以前，在倒吊男面前直接说出天使的秘密，恐怕立刻就会遭到他的轰杀。但是现在，先不谈自己的实力，光是有吾王这个大靠山，就有绝对的实力与倒吊男平起平坐，如果他敢对自己动手，那么就准备承受吾王的愤怒吧！

　　这也是他敢来单独见倒吊男的原因，至少在来之前他已经跟凛谈过，虽然当时凛的脸色有点难看，不过在这种事情上应该是不会出错的吧……貌似。

　　眼中的杀机一闪即过，亚雷斯塔微笑道：“你将一个无能力者提升到LV3，首先就颠覆了我的素养判定，可以说将我的超能力者系统完全给破坏掉了。至于那个神奇的魔术师，我调查了很久，发现她并不属于魔法侧的任何一方，魔法体系也有着本质的不同，那是一种比信仰更加神秘的存在，甚至还把幻想杀手与禁书目录拉到一起，那种影响力已经无法让我坐视不管。”

　　“所以你就决定让天使降临？”林洛不由感到一阵纠结，自己能够让他人提升能力是没错，可那是要消耗自己的生命力的，而且能够提升的对象也只是无能力者，最大的提升限度是LV3，根本就没有实质性的作用。至于把幻想杀手和禁书目录扯到一起，那只是为了牵制倒吊男，却貌似起了反效果，真是蛋疼的事。不过话说回来，倒吊男能够在这么短的时间内就查明凛不属于魔法侧，还真的是神通广大啊。

　　“嘛，多多少少还有一些其他方面的原因。”

　　亚雷斯塔这样的回答让林洛多少有些好奇，不过看他的样子似乎并不打算详细说明。

　　“那么到头来，你的目的到底是什么呢？”

　　“我的目的从一开始你不就知道嘛。”林洛也不隐瞒，直接说道，“完成美琴的心愿，让妹妹们平安健康像正常人一样的在这个世界生存下去。”

　　“就……只是这么简单？”亚雷斯塔的语气里明显有着一丝错愕。

　　“有你这么个幕后黑手在，我可不觉得这件事情很简单呢。”林洛直言不讳。

　　“那么，对于学园都市你又是怎么看的呢？”

　　“学园都市啊……就表面上来看，学园都市称得上是年轻人的天堂，幻想的乐园，不过那只不过是表面，内里却是比这个世界上任何一个地方都要黑暗，不过……”林洛语气一顿，正色道，“不管学园都市是怎样的存在，我也并不打算与学园都市为敌，说到底，这里是美琴生活的地方，对妹妹们来说，也是最适合她们生存的环境。”

　　这句话林洛是出自真心。有吾王加入，以自己这方现在的战斗力，虽然未必能够摧毁学园都市……毕竟倒吊男的真正实力从来都没有显露过，原作里，他仅一招就打败半残的右方之火，可以看出来，他的实力至少也是天使一级的。他现在之所以会让步，也只不过是心存忌惮而已，并不代表他就一定怕了SABER。

　　但是，如果真正和SABER打起来，想要打残这里那绝对是没有任何问题的，至少能让倒吊男元气大伤，可是这样做对林洛有什么好处？

　　如果林洛这样做了，首先就会将很多原本的朋友推到对立面，甚至包括美琴。另外，妹妹们始终是出自于学园都市，如果学园都市倒了，她们就失去了一个大靠山，以她们那种非正常存在，很难想像在普通的世界里能够生活得下去。一旦自己离开了这个世界，也就意味着她们失去了所有的靠山，如果让魔法侧知道了她们的存在，一群能够召唤出天使的人……哼，那帮家伙杀起人来可不会手软，更何况是复制人！

　　“那你呢？在这之中你又能得到什么？”亚雷斯塔忍不住发问。

　　林洛一愣，看着白痴一样的眼神，“我？我有必要得到什么吗？”

　　“啊？！”亚雷斯塔顿时就萎了，这是人话吗？单纯的为他人着想，完全不为自己的利益考虑，这种烂到一根筋的家伙有幻想杀手一个是正常，有两个那就见鬼了。佛祖都未必有这么善良啊，简直比圣人还要圣人！

　　但是亚雷斯并不觉得林洛会是那种烂好人，至少，后者真正杀起人来的时候就毫不手软，比如天井亚维，那种活生生被吃掉的惨景，当时他透过监视器看在眼里，也是忍不住有些心寒。

　　这种人，绝不可能是好人！

　　亚雷斯塔对于这个判断没有一丝怀疑，可是他看得出来，刚才林洛说的话真的是真心实意的，没有为自己的利益考虑过，只是单纯的为了妹妹们着想……

　　这让亚雷斯塔很困惑，当然，如果他能知道林洛的来历就一点也不会困惑了。

　　利益什么的，在这个世界就算给林洛一个国王当都没用啊，他又带不走，能够完成美琴的百分百攻略，以及从把妹手那里把妹妹们抢过来，那就是神一般的利益了！

　　“好吧，那么对于妹妹们，你又有什么样的要求？”

　　“让她们回到学园都市。”

　　“这个不行。”

　　林洛也知道这是不可能的，近万个妹妹们如果回到学园都市，生活在暗地里可能没什么，但想要生活在阳光下，绝对会出大问题，而且让她们在全世界各地生活，增加见闻，也不是什么坏事。

　　“那么就解除她们的天使系统。”

　　“这个也办不到，让天使降临是因为她们体内的AIM立场，并不存在什么系统，除非她们成为无能力者，或者死掉，否则不可能解除。”

　　“你妹的，这也不行，那也不行，那我们还谈个毛啊！”林洛恼了，AIM立场他当然知道，可问题是这既然是你倒吊男设计的计划，那自然也有解除的办法喽，还说没有，明显是不给面子嘛！

　　“……”大概连亚雷斯塔都觉得有些无语，一时之间说不出话来，过了好一会他才说道，“那么各退一步吧，妹妹们的天使系统……好吧，就当是系统吧，那个东西我无法解除，不过关于天使的使用权，我可以让她们掌握一半。”

　　“啊？”林洛有点没反应过来，“天使那货还有使用权的？”

　　亚雷斯塔：“……”

　　……

　　半个小时后，林洛脸上几乎笑开了花了，倒吊男这家伙是个好人。

　　“那么，最后一个问题……”结束了谈判，亚雷斯塔终于问出了一个他最关心的问题，“那个女孩真的是亚瑟王吗？”

　　“你认为呢？”林洛笑着反问。

　　我认为个毛啊！这个槽，亚雷斯塔也很想吐，亚瑟王当年称王称霸，传说遍级整个世界的时候，他还在穿开裆裤呢，怎么可能知道！

　　随着周围电器信号灯的闪烁，名为座标移动的引路人再次出现在了这个房间里，似乎对于这个工作非常不满，她一脸的郁闷，抓起林洛的手腕发动了能力。

　　在离开的前一刻，林洛对着试管里的伪娘露出亲切而又友善的笑容，“对了，记得以后要常冒泡，老是潜水小心被踢啊。”

　　“……”

　　这句话导致了很严重的后果，最直接的就是某只心理素质不太好的红色双马尾差点因此能力失控，两个人险些移动到试管内部去……

　　“果然……应该杀了他吗？”发出这样的疑问后，伪娘再次闭上了眼睛。

　　另一边，离开没有门窗的大楼，林洛走到一处空地，周围没有任何人，他张开嘴，笑着，“第一次见面，虽然有些突兀，不过该怎么称呼你呢，风斩冰华，还是修丝风斩？”

　　话音落下，一个巨R弱气眼镜娘出现在林洛的身前，她的表情多少有些惊慌，“那个……那个……你看得到我吗？”


第096章 世界，因一人而颤动

　　英国清教震动了，英国骑士团震动了，英国王室震动了，整个英国高层风起云涌，内部掀起滔天巨浪。这场突如其来的风波如那只传说中的蝴蝶一样，振翅高飞，随后受到影响的是俄罗斯成教，以及世界上最大的宗教组织——罗马圣教！

　　仅仅不到数天的时间，整个可以影响世界存亡的魔法侧，已经仿如发生了十三级地震一般，彻底颤动！

　　而造成这场风波的原因只有一个……就在数天前，作为全世界仅不到二十人的圣人之一的神裂火织从学园都市带回来一个消息：

　　一千多年前，被誉为真正的王者，传说级的英雄——亚瑟王，在学园都市降临！

　　一开始得到这个消息的时候，英国清教的最高主教萝拉斯图亚特只是当做一个笑话，并没有放在心里，但是当她将这个消息告诉英国女王，之后在英女王打开王室宝库后，赫然发现，宝库中的石中剑已经不翼而飞！

　　经历上千年之久，英国虽然也发生过无数的动荡，大起大落也曾数次陷于危难，但不管什么时候，唯独一样从来没有变过，那就是王室宝库。

　　这个宝库内存放的并非是金钱这样的东西，而是英国历代王者所遗留下的“圣物”，其中最著名也是最重要的就是石中剑，因为它的主人亚瑟王，象征着英国整个历史中最高的权利与力量，往前推一千年，往后推一千年，本国内几乎没有一位帝王可以将之超越的巅峰存在。

　　但是，现如今这把石中剑却已然不在了！

　　这简直就是天方夜谭！要知道这个王室宝库的防守可是相当严密的，不仅有专人看守，里面更是布置着重重魔法阵，别说一般的小偷，就算是圣人都没可能从里面将东西无声无息的偷走！

　　神裂火织并不是一个会说谎的人，史提尔曾经来到这里见过石中剑，对于这样的圣物也不可能会认错，而且有着仅一招就击败圣人的强悍实力……再次联想起这些，英女王和萝拉斯图亚特不得不对亚瑟王降临学园都市这事做出重新认知。

　　为了证实这件事，英国高层决定出动三个重量级人物前往学园都市，第二王女琪雅莉莎，骑士团团长，以及最高主教萝拉斯图亚特本人。先不管这个亚瑟王是真的还是假的，拥有一招败圣人，恐怕连天使都未必具有的实力，这样的一个人如果能够争取过来，那绝对是如虎添翼。

　　而且，拿着英国圣物石中剑的人，怎么能够呆在科学侧！

　　不论是宗教派，王室派还是骑士派都想有着这样的想法，当然，就立场来说，王室派是比较尴尬的，如果那个人真的是亚瑟王，那么到时候这个王位由谁来做呢？而骑士派就没有这种顾虑了，亚瑟王不仅是亚瑟王，还是骑士王，骑士王的剑指向哪里，他们的剑同样指向哪里！

　　在三派之中，宗教派对亚瑟王的影响力是最弱的，不过既然萝拉亲自出马了，那么以她的老谋深算，在王之争夺战中也未必会落到下风。

　　而如此巨大的动作自然不可能瞒住身边的两位“好朋友”——罗马圣教与俄罗斯成教！也几乎在这之后立刻就派出了大人物前往学园都市。

　　一时间，魔法侧的三大巨头，皆有重量级人物向着学园都市进发，正所谓山雨欲来风满楼，暗地里的潮起潮涌似乎已经不可阻挡。

　　世界，因一人而颤动！

　　……

　　而对于这一切，作为当事人的SABER一无所知，当然，就算她知道了估计也会不屑一顾，或者如凤凰一样仰起骄傲的脑袋说一句：“这才是王者魅力。”

　　对现在的亚瑟王来说，那种东西都是无关紧要的，当下最重要的是……眼前的食物！

　　“林洛，再来一碗。”

　　一张方桌上，坐着八个人，林洛，SABER，御坂美琴，远坂凛，御坂美零，番外个体，最后之作还有一方通行……这样一群人坐在一起吃饭，不管从哪方面看都显得很违和。

　　因为某些不足为外人道的原因，御坂美琴和远坂凛从一开始的好姐妹（貌似）已经变成了现在的死对头（绝对），两人面对面的坐着，视线相撞，绽放出激烈的火花。

　　餐桌上的气氛显得格外沉重，隐隐约约的，两人的背后各自显现出一个巨大而强势的幻影。美琴的背后是一只绿色的呱太，雷电缠身，作势欲扑；凛的背后是一只黑色的仓鼠，装模作样，张牙舞爪。

　　“为什么是青蛙？”

　　“为什么是仓鼠？”

　　两人的心里都对敌人背后的幻影抱有很大的疑问，但是不能否认，就算是仓鼠和青蛙也散发着非常霸道的气场……果然，傲娇型的家伙不能小看吗？

　　在如此僵硬的气氛之下，林洛感觉到了有史以来最大的压力。

　　自从与暗部战结束之后，与倒吊男达成和平共处协议，林洛也算是在学园都市里有了正当的身份，还附赠一套非常豪华的五室一厅套房，从某方面来说，他现在也算是有房有车的成功人士。

　　这么大一间套房当然不可能一个人居住，凛和SABER自然是毫无疑问的要住在这里的，御坂美零和番外个体也不能放着不管，最后之作这只元气萝莉因为天使的关系还有一些事情需要处理，暂时留在身边比较妥当，而因为最后之作的关系，一方通行……呃不，应该是铃科百合子也被强迫着住了下来。

　　这都没什么，大不了挤一挤，偶尔如果能挤在一个房间那就更好了……可问题是，从来都不会坦率的炮姐竟然一反常态也从常盘台宿舍里搬了出来，这乐子可就大了！

　　几天下来，林洛已是被搞得焦头烂额，身心疲惫，虽然好船和柴刀暂时都还没出现，可是白眼，毒舌，电击，咒弹这些之类却仿佛已经成了日常生活中必不可少的问候。

　　这……这他妹的叫人情何以堪啊！

　　现在后宫都还没开呢就搞成这副样子，这要真开了后宫那还了得？老子可不是M啊！

　　林洛觉得为了以后的后宫和谐，在必要释放一下自己身为男人的霸气，咳嗽了一声，刚想说话，身旁的SABER就把一只碗递到他的面前。

　　林洛顿时满脸微笑，从锅里满满的勺了一碗饭递还给她……顺带一提，从开饭到现在不到十分钟，吾王已经吃了三大碗了。

　　看来不管哪个世界都必定有一个饭桶存在的，魔禁位面是禁书目录，而月世界就是吾王了。

　　在心中准备了一下措词，林洛开口道，“那个……美琴，凛，其实呢……”

　　“林洛，再来一碗。”开场白都还没说完，吾王的手又递了过来。

　　林洛微微一笑，将碗盛满递交给她，然后继续说道：“美琴，凛，其实吧我觉得你们没必要闹得这么僵，事情的主要原因呢还是……”

　　“林洛，再来一碗。”

　　林洛嘴角抽搐，那只碗又出现在了他的面前。

　　面无表情的将满满一碗饭交到吾王手上，林洛再次正面对抗炮姐与恶魔凛两人霸气的眼神，“好吧，咱们就事论事，虽然我这方面稍微有那么一点小问题，不过……”

　　“林洛，再来一碗。”

　　“……”

　　嘛，看在吾王的份上咱不生气。稍微安抚了一下自己，林洛再次将饭碗装满。

　　“……人生在世，谁能无过对吧，这个世上也有一种东西叫做善意的谎言，我觉得吧，和谐才是王道，所以……”

　　“林洛，再来一碗！”

　　明晃晃的饭碗差点闪瞎了他的眼睛。

　　你妹的，到底有完没完？就算你是吾王，也不带这么玩人的？！林洛彻底恼了，将整个饭锅一股脑的桩到SABER的面前。

　　吃，吃！让你吃个够，还撑不死你！


第097章 后，宫的战斗——第一弹

　　一个房间里，一男七女，先不管有没有推倒，有没有后宫，从各方面来说，这都是只有人参淫家才能享受到的幸福，但是这种幸福所要承受的代价也是非常之大的，至少就此刻来说，林洛很希望有谁能够和自己换一下。

　　恶魔凛和炮姐目光交错时，那激情四射的火花和时不时瞟向自己仿佛刀子一般锐利的眼神，饶是以他宅中之神的定力也是有点承受不起。

　　更气的人是，自己每次酝酿好了感觉不错的台词，旁边胃袋就像无底洞一样的吾王总喜欢半路杀出，把自己的灵感打杀得干干净净，简直就是存心和他过不去！

　　无可奈何之下，林洛也不打算再说话了……至少也等吾王先吃饱了再说。

　　没人说话，场上的气氛就更加尴尬了，用四个字来说那就是剑拔弩张。

　　“那个，你们慢吃，我们先走了。”匆匆吃完饭，御坂美零就拉着番外个体一起离开了，她虽然喜欢看热闹，可是这种严重影响自己心脏的热闹还是不看也罢，反正这种热闹也不是一天两天了，御坂美琴和远坂凛这几天来一直都是我掐你，你掐我，掐来掐去也没掐出什么结果来，这一次肯定也是不了了之。

　　顺便一提，美零和番外个体因为和普通的妹妹们有所不同，有着自己的意识，而且LV5的实力虽然还不能发挥出百分之百，但是倒吊男大概是为了表示自己的合作诚意，已经在学园都市的书库里给她们安了一个“合法”的身份，算是能够正常的行走在阳光之下了。

　　番外个体给自己起的名字御坂美笙，算是新生的意思吧？

　　于是，学园都市的第八位LV5初始之光和第九位LV5电磁风暴就这样诞生了。

　　同时大概也是为了便于管理，倒吊男非常狗血的以转校生的身份让她们进入了……常盘台中学？！

　　对于这件事，美零和番外个体似乎相当喜欢，虽然明面上没说，不过从第一天开始去学校就从来没有迟到早退过，乖得简直没边了。

　　可是，两个高中生一样的少女进入初中部，先不说违和问题，光是御坂这两个字加上LV5的实力，就足以在常盘台掀起一场“腥风血雨”了……彬彬有礼的大小姐型御坂，冷漠暴力的黑化型御坂，在某些方面来说也是一种让学妹们追捧的萌点。

　　于是，常盘台的御坂热再度达到一个巅峰，这也给了另一个派系——女王派造成了很大的压力……三个LV5，那可不是开玩笑的。

　　当然，这些事情跟林洛都没有什么重要的关系。

　　美零和番外个体走后，百合子也被最后之作拉着一起出去了，两人近来走得非常近，大有百合的倾向，不负其名，让人荡漾不已。

　　转眼间，房间里就只剩下几个被神战选中的人了，那么有些事情也就可以摊开来说了，首先看了看吾王，发现她面前的饭锅还有一半，估计还能撑上几分钟，机不可失，林洛立刻就说道：“凛，我认为签订契约是必不可少的，你想要回去自己的世界的话，这是唯一的途径。美琴，你也不用这么瞪着我，我们现在的等级还太低，如果不尽快提升实力，我们所有人都有生命危险，甚至还会威胁到这个世界的人，你也不想自己的亲人朋友受到连累吧。”

　　正如之前所说过的，凛是个很坚强的人，作为人，作为魔术师，作为远坂家的继承人，作为女孩子，作为学校的优等生和偶像，作为远坂凛自己……她不仅十分坚强，而且有着好强的个性，故而所有这些身份对她来说不仅是个名称，更是无法置之不理的责任。她把这些身份统一到最后一个上面，始终在尽一切努力完成每一项责任，始终在独自默默承受巨大的压力，这样才构成了一个所有人看得到的远坂凛。

　　但是这种坚强只不过是一种逞强，当压力大到无法承受的时候，她所需要的并不是那种强大无敌的战友，而只是一个可以让她依靠的肩膀，可以带给她有如回到家一般那种让她安心放松的人。

　　于是，当林洛说出可以把自己当成她的家人依靠的那个时候，凛的心理防线也就被轻易的突破了。

　　所谓的好感度，说穿了也就是类似这样的一种感情，可以信任对方，毫不掩饰内心的自我，可以尽情的展现出自己最真实的一面……交心，那便是完完全全的信任与依靠，对彼此都是。

　　所以，现在唯一要做的事就是与凛签下心之契约，然后就可以进入月世界……当然，就目前的情况来说，虽说契约的各方面要求都已经达到了，但是想让凛心甘情愿的签下契约还是有点麻烦的。

　　于是，林洛只好把契约之书，世界之心还有让人摸不着头脑的神战，这些事情原原本本的跟凛说清楚，甚至关于自己是如何知道她的来历的，也用这个理由搪塞过去了，当然，关于那个蛋疼的好感度模式，他是打死也不会说的。

　　那种玩意，怎么看都怎么像HGAME游戏……

　　在林洛看来，自己已经把关键的问题给说得很清楚，如果是识大体的人，那么不管怎么样，在面对其他行走者可以轻易杀死世界之心宿主的情况下，签下契约就是唯一的生存保证……虽然这种说法让林洛有一种自己好像正在向QB转化的强烈既视感。

　　“不行！”

　　“不要！”

　　几乎是没有任何犹豫的，炮姐和恶魔凛两人异口同声的说道，说完，两人的视线又瞪在了一起，火星四射。

　　“……”林洛无穷郁闷，自己说了老半天，你们还是一点面子都不给，傲娇也要有个限度啊！

　　然后，接下来的发展就让他更头疼了……

　　“我说美琴妹妹，你管的也太宽了吧，我和林洛要不要签下契约是我的事，为什么需要你来拒绝啊？”恶魔凛拧着眉头，强笑道。

　　“当然喽，既然是未来重要的战友，那就一定要选择信得过的人，而对于远坂学姐的人品，我个人还抱有很大的怀疑。”炮姐非常“坦率”的说出了自己的“真实想法”。

　　“喀嚓！”

　　手中的筷子被硬生生的掐断，恶魔凛额头青筋迸出：“事先问一句，我的人品有哪点值得你怀疑的呢？！”

　　“作风方面。”

　　“哎呀，是作风吗？不过我自认为我的作风已经很正常了，不像某些人，明明心里吃味吃得要死，却是一点也不坦率，故意说些有的没的。”

　　“你……你胡说什么？谁……谁在吃味了啊！”刚才还处在上风的炮姐，转瞬间就失去了优势。

　　“难道不是吗？明明行为那么粗鲁，那么男孩子气，却在另外的方面扭扭捏捏呢。”

　　“粗鲁？你这家伙……我看是你自己做作吧！”

　　“你错了，我这叫举止高雅，大小姐风范可不是什么人都学得会的呢，话说回来，你的那个妹妹要比你合格多了，唉，明明是姐姐怎么就这个样子呢。”凛叹了气，显得很失望的样子。

　　“什么大小姐啊！分明就是惺惺作态嘛！”

　　“嘛，也是啦，人总是这样的，自己没有而别人有的东西，总是会将其故意贬低的，说起来还是某人的魅力值不够啊。”

　　滋拉！

　　一道电光在美琴的刘海之前闪过。

　　“……”林洛无语，如果论战斗力，凛绝对不是美琴的对手，可是论口才，以恶魔凛的外交手段，再加一个炮姐也比不了啊。

　　看着两人的半争越来越激烈，林洛忍不住说道：“那个，动口可以，千万别动手啊，大家以和为贵……”

　　“你给我闭嘴！”不等他说完，恶魔凛和炮姐就同时投来愤怒的目光，这一次她们倒是意见一致。

　　林洛毫不犹豫，立刻闭嘴。

　　狠狠的在凛的身上瞪了几眼，当视线落在她的胸部时，忽然仿佛发现了新大陆一样，美琴笑了起来，“的确呢，如果某人的身材连一个国中生都比不了的话，那真的只能在其他方面下工夫了。”

　　何等的犀利！炮姐，你也进化成毒舌了吗？

　　凛的笑容顿时一窒，也显得有些湿态了，下意识的就叫道：“你这家伙，还不是和我差不多！”

　　“那怎么一样呢，我还是国中生，是小孩子嘛，而某人恐怕已经过了成长期了吧，唉，真是可怜，估计一辈子都只能这样了。”如此违和的话，实在是不像能从炮姐口中说出来的。

　　“……”一瞬间，凛的表情变得很难看。

　　而就在这个时候，一直都没怎么说话的吾王忽然用纸巾擦了擦嘴，然后气定神闲，语不惊人死不休：“凛，说起来，我也觉得你的那个有点问题。”

　　我草！林洛崩溃……吾王，你吃你的，别乱发言啊，难道你还嫌不够乱吗？？！！


第098章 罩杯的矛盾不可调和

　　炮姐一般不毒舌，毒舌起来要人命。

　　虽然论口才，她和恶魔凛没得比，可是一双LV5的超电波眼何等犀利霸道，一瞬间就找到了恶魔凛最致命的弱点，于是以己之长（虽然也没长多少），攻敌之短，转眼就扳回了劣势。

　　凛顿时大受打击，饶是以她的机灵善辩，面对如此突发事件，一时间也是找不到还击点，尤其是SABER的胳膊肘往外拐，竟然帮着外人说话，更是一击致命的必杀！

　　“SABER，你明明是我的从者吧，为什么站在她那一边？！”凛指着SABER，一脸的气愤。

　　“我只是就事论事而已，身为一个王我向来都是帮理不帮亲。”SABER微闭上眼睛，双手抱胸，自以为是的畅谈着自己的观点，“凛，说得明白一点吧，你的胸部太半吊子了，既不是那种可以容纳一切的巨R，也不是那种平平坦坦的微乳，真的是很没有前途的胸部啊。”

　　“什……什么！？”凛刹那间被石化了。

　　“时代是两极分化的，像你这种不上不下的样子，太普通了。”

　　为什么会突然扯到胸部上面去啊？林洛感觉很疑惑，而对于SABER的观点他有点不太认同，就算不是巨R，有普通人程度那也要比微乳强啊，看看一方通行……呃不，是铃科百合子，估计连最后之作都比不上，实在是很悲剧啊。

　　话说回来，吾王，这些知识你到底是从哪学来的？

　　SABER那砖家叫兽一样的理论彻底将凛打击到了，娇躯微颤，过了好一会她才不甘心的说道：“SABER，你根本就没资格对我说这种话吧，比起我的胸部，你的不是更半吊子吗！”

　　不知道是不是错觉，在一瞬间，林洛看到吾王的嘴角抽搐了一下。

　　以非常淡定的语气，SABER说道：“我没关系，在身为女人前，我的第一身份是王者，作为一个王者，需要的并不是波涛汹涌的胸部，而是伟大宽广的胸襟。”

　　“你那只是在自欺欺人吧，不管怎么样你都是一个女人，只不过因为你自己是微乳，所有才对微乳大加赞扬，一定是这样的吧！”

　　“凛，你那是赤裸裸的污蔑！”

　　“才不是污蔑，SABER你这个千年微乳！”

　　“凛，你竟然说出这样的话，就算是MASTER，我也不会原谅你的！”

　　“谁要你的原谅啊，想吵架的话，就尽管放马过来吧！”

　　“唉，那个……”看着凛和SABER莫明其妙的吵了起来，美琴顿时有点不知所措，怎么突然转移战场了呢？

　　“还有你，那边的粗鲁嚣张放电国中妹……”战火再次烧到美琴身上，凛恨恨的指着她，“来一决胜负吧，我会告诉你什么才是真正的女人！”

　　“粗鲁嚣张什么的……你这家伙想打架吗？”

　　“淑女动口不动手，一天到晚就想着找人打架，所以说美琴你还太嫩了啊。”

　　滋拉！“好啊，谁怕谁啊，比就比！”

　　“我这边也没问题，凛，随时接受你的挑战！”

　　“好，既然这样，那么SABER我们来比年龄吧。”

　　“……凛，你是故意想找碴吗？”

　　“那个，比年龄的话，貌似是我胜利了吧。”

　　“哼，跟你的话，当然还是要比魅力或者比魅力或者比魅力吧……”

　　“太狡猾了吧，你这分明是仗着自己的优势欺负人嘛！”

　　“这才不是狡猾，而是各个击破的战术。SABER，你也应该是这么认为的吧，毕竟身为亚瑟王，如果连这些基本的战术都不懂的话，可不适合做一个王呢。”

　　“凛，你这个人真的很阴险。”

　　“不，你应该称我为聪慧。”

　　“你这个表里不一的女人……”

　　“你这个单细胞放电妹……”

　　“……”

　　自己被无视了？看了看眼前的三个人，完全一反常态大声激烈的吵架，林洛终于确定，自己被她们华丽的无视掉了。

　　怎么说呢……算了，随你们闹去吧！

　　这种战斗林洛不想插手，当然，他就算想插估计也没那个能力，于是，在吃完饭后，趁着三个人的注意力全部都在斗嘴上，偷偷的溜了出去。

　　关于契约一事，说实话，林洛并不怎么担心，反正各方面的条件都已经达成了，凛之所以傲着不签，也只不过是自尊心作崇……嗯，说穿了，也就是在拖时间。

　　作为远坂家的当家，第五届圣杯战争的参与者，不管怎么样，她都是要回到原来的世界去的，这是她自己的责任，是不可能置之不理的，更何况头上还顶着SABER这么一个巨大的压力。就算凛突然之间转换了性格，真的不去参加圣杯战争，吾王也不会同意啊！

　　所以，拖时间嘛就让她去拖吧，反正十五天的期限也还没到，就当是战前的放松了，也算是个不错的休闲。

　　不过话说回来，恶魔凛以一敌二，面对炮姐和吾王的联手竟然还能占据上风，腹黑的境界很高嘛。

　　无所事事的在街上逛了一会，走到一处拐道口，林洛停了下来，向前望去，对面，一个人挡住了他的去路。

　　“我已经找你很久了。”

　　听着那冰冷略带杀气的话语，林洛不由皱眉大感头痛，摊开手望着眼前的人苦笑道：“我说，事情都已经过去了，难道你还打算找我麻烦？”

　　出现在林洛眼前的是一个有着褐色长发的少女，身上穿着一件与时夏完全不符的淡黄色大衣，因为脚上穿着高跟鞋，让她原本就很高挑的身材更加出众，她四肢线条笔直，身材曲线优美，浑身上下散发着一股成熟女生的魅力。

　　就视觉上来说，这个少女无疑是很养眼的，很能让人产生YY心理的，可是林洛却只有头痛，因为这个少女不是别人。

　　麦野沈利，学园都市第四位的LV5超能力者，从来到这个世界第一天就与之发生过交集，之后在暗部战的时候也有过亲密接触，从某方面来说，自己与她的纠缠并不在美琴之下。

　　“我是来找你做最后的了结的。”麦野沈利冷冰冰的说着，这种语气，与她以前盛怒下的嘶吼完全不同，但却更让人有种危险的感觉。

　　“最后的了结？”这句话让林洛很是纠心，“麦姐，咱们虽然以前敌对过，可那是因为立场的原因，现在我和那只倒吊男已经谈合了，我们之间并没有多大的冲突啊。”

　　“……不是因为那个。”

　　“那因为什么？难道就因为我打败过你，可那次你也把我的两只手毁了一次啊，就算扯平了吧，怎么样？”

　　“跟那些东西完全无关。”麦野沈利似乎有点不耐烦了，“我问你，你到底知道多少？”

　　“啊？”林洛一愣，“什么意思？”

　　“不要装傻了，上次你看到了我的记忆对吧！”

　　“……”林洛脸上有点为难，偏过视线，“那个，多多少少有一点啦。”

　　“那就行了。”麦野沈利看着林洛，丝毫不掩饰眼中的杀意，“我发过誓，不管任何人，凡是看到我的过去，就只有两条路可以走，第一，我杀了他……”

　　“第二呢？”林洛下意识问道，不可否认，他心中隐隐有着某种期待。

　　“第二，他杀了我！”

　　“唉，不是你嫁给他吗？”

　　希望破灭！


第099章 原子崩坏，崩坏之后的存在

　　滋拉！……轰！

　　学园都市第七学区，一间废弃的工厂内。这里原先是绝对能力者计划的研究所，在后来被美琴摧毁之后，就一直闲置在这里无人打理。

　　如今，这间残破的研究所已经成为了两个LV5超能力者之间的战场，一道道的电子线和蓝白色的电流碰撞之下，硝烟弥漫，火星四射，激情无限。

　　“给我滚出来！躲躲藏藏的，难道你就这点实力吗？你LV5的力量在哭泣啊！”

　　麦野沈利一边说着，随手甩出一片电子线，阻挡在她视线之前的一切物体瞬间灰飞烟灭，等烟尘散去，她的目光掠过，但并未找到敌人的身影。

　　LV5的力量在哭泣？那种东西如果真能哭的话，我倒真想听听看呢。林洛躲在一处墙角后面，心中多少有些纠结，麦野沈利这家伙是真的下了决心要和自己争个你死我活啊，此刻，她所释放的力量虽然没有达到高出力，但明显已经远远超过了低出力。

　　所造成的恐怖破坏力，就算是同为LV5的他看了，也不敢轻易的去碰触那些电子线。

　　暂时先避其锋芒，等她力量消退了再做打算吧。

　　心中这样想着，林洛一边警戒着麦野沈利的攻击，一边向着更安全的地方躲去，可是他的脚步刚一动，大片的电子线就已经射了过来，将金属墙壁如纸片一样吹飞，可以崩坏一切物质的原子崩坏刹那间就射到了林洛的身前。

　　滋拉！

　　电流闪过，瞬间将原子崩坏扭曲，可是这一次他明显感觉到了压力，扭曲并不是很顺利，有一种沉重的感觉……已经无法做到完全扭曲了。

　　周围的掩体也已经全部被麦野沈利轰碎，趁着她还未发起第二波攻击，林洛利用磁力控制着地上的一块铁板，闪电般的向她撞去。

　　砰！

　　拳头重重的打在铁板之上，伴随着沉闷的声音，有半个桌面大小的铁板顿时就被麦野沈利轰飞了出去，并非是使用了能力，只是单纯的拳力冲击，隐隐的还能在铁板上看到一块浅浅的拳印。

　　林洛不由咋舌，那块铁板虽然不算太厚，但不管怎么说都是铁做的啊，想要在上面打出一个拳印，可不是什么人都能做得到的，何况刚才看麦野沈利的动作也只不过是随手一击……恐怖的力量！

　　虽然震惊于麦野的拳力，但林洛的心里其实并没有太多的诧异。

　　白井黑子的擒拿术很厉害吧，光是凭着那一手擒拿术，就算三五个壮汉都未必能近得了她的身。可是看到过麦野沈利的记忆，林洛却知道，如果不用能力，只论体术，哪怕是三五个白井黑子加起来也绝对不是麦野沈利的对手。

　　很多人都只知道麦野沈利的能力恐怖，却不知道她的近身搏击术同样非比寻常，她的拳力明显已经不是普通人的级别，身体素质最少也在正常成年男子四倍左右。虽然如今的美琴也有着与她差不多的身体素质，可美琴绝对打不出麦野沈利那样的重拳。

　　从一开始，麦野沈利就不是普通人啊！

　　上次能够近身电晕她，纯粹是侥幸，现在麦野沈利已经有了防备，同样的招数不可能第二次起效，而且那样的拳头如果打在自己身上，断上一两根骨头那是最轻的……想想都是让人头皮发麻的事。

　　重新寻找到遮蔽物的林洛，不得不思考对付她的战术，但是以现有的能力想要打倒发彪的麦野沈利是一件相当困难的事情，美零当前并不在御坂网络里，暂时也无法借用她的力量。

　　说起来，自己与麦野沈利并没有什么化解不了的仇怨……一切都是那蛋疼的记忆啊！

　　“啊啊啊！杀了你！杀了你！给我全部去死吧！！！”

　　突然之间传来麦野沈利嘶吼的叫声，她整个人仿佛已经陷入了暴走状态，以她为中心，向四面八方射出炽白的光线，耀眼得让人睁不开眼睛。

　　光线所过之处，所有的一切都仿佛冰雪一般消融，周围更是发生着小规模的爆炸……仅仅只是一击，整个研究所在刹那间化为一片废墟。

　　唯一没有被粉碎的就只有麦野沈利她自己，还有在她面前二十多米外的林洛。

　　如今，两个人面对面的站着，中间没有任何遮蔽物。

　　然后，麦野沈利脸上露出疯狂的笑容，她仰起脑袋，高高的举起双手，手上闪烁着异常耀眼的白光，那是由大量的电子线所聚集起来的粒机波形高速炮，有如一团璀璨的光球，而随着电子线的循环重叠，这团光球变得越来越大，随时都会爆发开来。

　　麦野沈利这种疯狂的样子，林洛见到过两次，这是其中一次，而另一次是在她的记忆里……那是她还没加入暗部的时候，就是以这样的姿态屠杀了足足三位数以上的人，那些人无一例外都与她的过去有关。

　　当然，当时她所使用的力量远远没有现在那么强大。

　　“这个混蛋！”

　　林洛暗自咒骂了一句，麦野沈利现在无疑已经是使用高出力了，因为她的两只手正在以肉眼可见的速度消失……毁灭周围一切的同时，她同时也在毁灭自己！

　　将所有的电力凝聚在自己身上，璀璨的光芒并不比麦野沈利逊色多少，林洛开始从天空召来天雷。

　　几乎是在天雷落下的同时，麦野高出力下的粒机波形高速炮也爆发出了它全部的力量……伴随着电闪雷鸣，如雨水一般的光线向着四面八方射去。

　　……这是真正的地图炮攻击！！

　　在原作里，麦野沈利曾两次被无能力者的面饼打败，可是看看现在这个情况，林洛却是怎么也无法相信。

　　林洛在借助了御坂网络的计算力之后，除了持久力不够之外，他就是一个名副其实的LV5，再加上一只手已经隐隐触摸到了神秘力量的领域，已经开始踏入规则的境界，在某方面来说，他的等级比起一方通行和未元物质都要高上一筹。

　　可就是这样的力量，面对麦野沈利的高出力，他都不敢正面碰撞，那些密集的电子线，林洛可以确信，只要稍微碰到一点，那就绝对是瞬间灰飞烟灭的结果，连修复都来不及。

　　如此恐怖的破坏力，一个区区的无能力者就想打赢她？

　　开什么玩笑！！

　　信念虽然可以作为力量的一部分，可是身为一个普通人，光凭信念就想打败超能力者……LV5可不是这么不值钱！世界可不是这么简单的啊！！

　　果然，魔禁位面的法则就是被主角光环笼罩的啊，原作里不管是面饼还是百合子，在做反派的时候，都能被把妹手轻易的打败，可当他们成了主角之后，生命力就变得比小强还小强，不管多么强大的敌人，主角光环一上身，那就是神挡杀神佛挡杀佛啊！

　　LV5在主角光环面前，TM的就是浮云啊！

　　……轰轰轰……滋滋滋……

　　耀眼的光芒和闪电完全淹没这一方天空和地域，当一切平息下来之后，所站着的就只有林洛一个人。他身上的衣物已经残破不堪，只能用破布来形容，裸露在外面的皮肤也显示出一种异常的红色。

　　面对着原子崩坏的高出力，林洛将全部的天雷灌注到自己的身上，以十亿伏的电力阻挡她的电子线，终于才堪堪躲过这必杀的局面。

　　而在他身前不远处，麦野沈利倒在了地上，她的两只手臂已经完全消失，正陷入垂死状态。

　　林洛走上前去，看着她现在的样子，叹了一口气，“你这样子做又有什么好处？”

　　麦野沈利睁着眼睛，望向林洛，那双眼眸里没有任何的愤怒或者暴虐，有的只是一丝落寞，仿佛对于自己即将逝去的生命毫不在意。

　　“连你自己都不珍惜自己，这个世上又有谁会珍惜你呢？”林洛蹲下身子，将手放到她的身上，一阵淡淡的白光注入麦野的体内。

　　这一刻，麦野沈利的眼中终于有了一丝亮光，里面充满了疑问和不解。

　　“过去的不能回首，现在的应该把握，未来才是需要遥望的，如果一个人一辈子只能沉浸在过去，那么他就永远也无法看到自己最重要的东西。”

　　当林洛站起身的时候，麦野沈利的两只手臂已经完全恢复。

　　“为什么？”

　　只是简简单单的三个字，麦野沈利却仿佛已经用尽了全身的力气，哪怕是身体得到恢复，她想要站起来也不是立刻就能做到的事。

　　“没有为什么，只是我想这么做而已。”背对着麦野沈利，林洛边走边说道，“还有，关于我在你记忆里看到的那些事，我会尽快忘记的，所以你不用担心……那么，好自为知吧。”

　　……良久，当麦野沈利从地面坐起来的时候，她的脸上挂着一丝解脱一般的苦笑，骂道：“果然，是个讨厌的混蛋啊。”


第100章 吾王，让世界震动的人

　　“你这副样子是怎么回事？被人打劫了？”

　　看着眼前的少年仿佛街边乞丐似的模样，脸上更是黑一块红一块的，结标淡希有一种狂笑的冲动，堂堂一个LV5竟然也有如此落魄的时候，实在不是随便能够看到的，如果不是还顾念着部分女性的矜持，她恐怕就要在地上笑着打滚了。

　　“开什么玩笑，我怎么可能会被打劫，只是有些突发事件而已……”林洛狂翻白眼，“总之这个你就别管了，先给我拿点衣服来吧。”

　　“我是百货商店吗？到哪去拿你穿的衣服。”

　　“你可是LV4的空间大能力者座标移动啊，随便定个专卖店的座标，挥挥手不就能拿来一堆。”

　　“……”结标淡希忍不住皱眉，“超能力可不是用在这种事情上的，这和小偷有什么区别。”

　　“不就偷几件衣服吗，我可不认为你是那种会遵纪守法的女人。”林洛一边鄙视着结标淡希的人格，一边理直气壮的催促，“好了，别罗嗦了，快动手吧，大不了把帐记在倒吊男身上，反正那家伙是财主，帐多不愁。”

　　“……你果然很无耻。”虽然这样说，但犹豫了一会，结标淡希还是利用自己的能力给林洛“变”了一套衣服出来，衣服一出现，没有任何多余的过程就已经套在了林洛的身上，同时林洛感觉到自己原先的那套残衣破布貌似也消失了。

　　“呦，挺方便的嘛，这种能力如果你去做女仆的话，绝对是全天下最优秀的女仆。”林洛啧啧称奇，“话说回来，你这样替我换衣服，算不算是占了我的便宜？”

　　“你想被卡到下水道去吗？！”结标淡希恨恨的说着，心中有种吃了苍蝇一样的恶心感。

　　“我不认为你有那种实力。”林洛毫不留情的打击，眼看对面的红色双马尾有一种快要暴走的趋势，突然笑道，“好了，说正事吧，身为带路人的你会找我，难道那只伪娘又有什么事情？”

　　“……很重要的事！”

　　说着，也不等林洛继续发问，一把抓起他的手臂，两人已自原地消失。

　　……

　　“说吧，这次又有什么事，如果想找人陪你聊天的话那就免谈，我家里还很忙呢。”再次来到没有门窗的大楼里，林洛一屁股坐在地面上，意兴阑珊的望着对面试管里的人。

　　亚雷斯塔显然也没拐弯抹角的兴趣，直接说道：“魔法侧那边有大动作。”

　　“哦？”林洛不由眉毛一挑，“什么动作？”

　　“英国清教最大主教萝拉斯图亚特，英国王室第二王女琪雅莉莎，英国皇家骑士团团长，以及罗马圣教神之右席的后方之水，俄罗斯成教歼灭白书的队长瓦希莉莎，这五个人现如今已经正在前往学园都市的途中，估计最迟明天就会赶到。”

　　“我草！”倒吊男的话让林洛再也坐不安稳了，一下子就从地上跳了起来，“你没开玩笑吧？那些家伙为什么会一起来学园都市啊，难道他们准备发动第三次世界大战吗？”

　　不能怪林洛太震惊，因为亚雷斯塔所提到的那五人可都是魔法侧举足轻重的大人物啊。论身份，都算得上是各自势力内最上位这一级别的。而论实力，萝拉，后方之水，瓦希莉莎，应该都是能接触到规则领域的强者，就连第二王女与骑士团团长也有着差不多等同于圣人的实力，如此强大的一股力量竟然一起来到学园都市……林洛有点不敢想像会造成怎样的后果。

　　“对于魔法侧那边你也果然知道呢。”亚雷斯塔勾起嘴角，似乎早就猜到一样。

　　“现在说这些事情完全没有必要。”林洛也不隐瞒，沉声道，“到底出于什么原因？”

　　魔法侧的三大巨头竟然同时出动数位大人物“造访”科学侧，这无疑是一件足以影响到世界未来走向的大事件，也许一个弄不好，第三次世界大战就会提前来到。

　　这种有可能引发核爆般碰撞的接触，魔法侧竟然毫不顾忌，如果没有什么足以影响到他们根本的原因，打死他都不相信。

　　“你认为呢？”亚雷斯塔反问，目光灼灼。

　　“……”林洛一愣，略微沉思了片刻，嘴里吐出了三个字，“亚瑟王？”

　　也只有她了！能够让魔法侧如此兴师动众的，林洛已经想不到除了SABER之外谁还有如此的吸引力。

　　实力与天使同等级，其真身又是亚瑟王，手里拿着石中剑……这多重因素加在一起，英国那边如果没有任何的行动那才奇怪了，同样，正所谓纸里包不住火，英国清教有大动作的话，罗马圣教和俄罗斯成教也不可能放任不管。如此一来，这几方势力会一起来到学园都市倒也可以理解了。

　　“英国王室宝库里的石中剑不见了。”亚雷斯塔又说了一句。

　　“哈？！”接二连三的震憾消息已经让林洛连震精都震不过来了，听到他的话后满脑袋问号，“什么意思？”

　　“你听说过神降吗？”

　　“神降？”林洛摇头。

　　“神降有很多种说法……”亚雷斯塔也没有卖关子，解释道，“其中一种可以称之为转生魔法，当然，并非真正的转生，而是通过某种媒介让远古英雄或者传说中的人物，以第二次生命重新降临到这个世界。不过施展这种魔法却是必须以自身的生命作为代价，而且所谓第二次的生命也非常短暂，最多不会超过一年，因为要求太过苛刻，非圣人以上级别的强者无法做到神降，所以这类魔法在几百年前就已经消失了。”

　　“你的意思是，英国那边认为亚瑟王是通过神降才出现的？”林洛目瞪口呆。

　　“大概吧，毕竟石中剑在王室宝库消失，而自称亚瑟王的人又在此现身，如果没有那种想法才叫奇怪。”

　　扯淡！

　　太他M的扯淡！林洛只觉得荒谬无比，SABER可是月世界的人啊，她拿的剑也是月世界的石中剑，跟魔禁世界有毛个关系！

　　“那现在怎么办？魔法侧那边已经把爪子伸到你的地盘上来了，你应该不会坐视不理吧？”林洛不由问道，魔法侧的行动让他很纠结，竟然来抢自己的吾王，实在是岂有此理！

　　不行，得尽快跟凛签下契约之是，吾王虽然是个大靠山，可同时也是个烫手山芋，只是露了一个名，就惹出如此天大的麻烦，要再拖下去那还得了。

　　“你的决定能代表亚瑟王吗？”亚雷斯塔问道。

　　“当然可以。”林洛斩钉截铁，这太没问题了，只要抓住王的胃，什么都是浮云啊。

　　“那就行了，其实具体的对应方案我已经有了。”亚雷斯塔笑道，“如果你能配合的话那就更好了。”

　　“……”

　　看着倒吊男露出狐狸一般的笑容，林洛下意识的有点担心……这只伪娘又想打什么鬼主意？


第101章 女王逼近的阴谋和沙滩美女

　　作为一个女王，食蜂操祈最近感到压力很大，常盘台中学前些日子来了两个转校生，嘛，其实这也没什么大不了的，转校生年年有，今年也不是特别多。可问题是那两个转校生并不是普通人，而是……LV5的超能力者！

　　初始之光——御坂美零。

　　电磁风暴——御坂美笙。

　　好吧，先不管为什么两个都是电击使，也不管LV5为什么像市场上的白菜一样突然变得不值钱了。让她在意的是，为什么这两个家伙和死对头御坂美琴长得一模一样呢？甚至连名字都只差了一个字！

　　要说她们之间没什么关系……简直就是在坑姐！

　　虽说以前也听过超电磁炮量产计划的传闻，不过那个计划应该已经冻结了才对，再说了，如果LV5真的能够量产，那自己也就不用混了。

　　感受到自己的地位笈笈可危的女王大人有点坐不下去了，无论她们与御坂美琴之间到底是什么样的关系，她也觉得应该去接触一下那两个LV5，否则，要是她们真的联合在了一起……自己王位不保矣！

　　可是让食蜂操祈郁闷的是，那两个家伙根本就不是什么省油的灯……那个御坂美零，表面上看起来是一个家教良好的大小姐，可实际上却是比自己还要腹黑。

　　“多亏了食蜂同学提醒呢，本来的话我是对派阀什么的不感兴趣，不过现在听你这么一说倒是想建个玩玩了，对了，如果食蜂同学感觉自己压力太大的话，欢迎来我的派阀哦。”

　　“可恶！那个装模作样的女人！”

　　想起御坂美零对自己说过的话，食蜂操祈忍不住的咒骂，咬牙切齿，派阀是建来玩的吗？还想把本女王收为手下，区区一个第八位，实在是太嚣张了！

　　不过，更让她愤怒的还是那个御坂美笙，那个家伙简直就是个冷血杀人魔。

　　半个小时前，因为在御坂美零那里碰了壁，于是食蜂操祈再次找上了御美坂美笙，并且改变了作战方针……她直接洗脑了常盘台二十多名能力者，将御坂美笙包围，既然语言行不通，那么就以武力威胁。

　　可结果却相当凄惨，御坂美笙完全不在乎旁人的生命，面对食蜂操祈的挑衅，直接从体内爆发出上亿伏的电力，如果不是因为能力过大引来了舍监和教师们的注意，恐怕就会上演一出“因王位而引发的血案”。

　　不过，虽然因为教师们及时出现，而使得惨剧未曾发生，但是那恐怖的电击还是引发了相当大的混乱，就连女王大人也因此不慎被推倒在地……

　　何等的悲催，何等的失态，何等的难堪！

　　“气死我了！那两个臭女人，我一定要报复！”食蜂操祈简直恨欲狂！

　　但是要对付两个LV5并不是那么简单的事，尤其是那个御坂美笙，根本就是一个人来疯，要想对付她，还是得准备一个万全的计策……

　　“咦？”

　　忽然之间，食蜂操祈感觉到脑子里似乎多了点东西，那是……御坂美笙的部分记忆！

　　食蜂操祈之前对番外个体使用了精神力干涉，虽然对于一个LV5并不能起到作用，但是因为番外个体的能力并不完全，对于精神力干涉也没有特别的防备手段，于是，虽然只是很小的部分，甚至可能不到千万之一，但确实有一部分记忆被食蜂给读取了过去。

　　“呵呵，原来还有这样的事情啊，真是看不出来呢，那个女人，呵呵呵呵……”食蜂操祈扬起嘴角笑了，笑得很开心，女王的专属气场开始散发。

　　……

　　“是渡假吧？绝对是渡假吧？”

　　林洛赤裸着上身躺在一张躺椅上，仰望着天空，对于现在的处境多少有点迷茫。说实话，他实在无法理解倒吊男的脑子里到底在想些什么，明明是魔法侧可能会攻过来的时候，他非但没有做什么准备，反而……

　　微微偏下头，视线平移，林洛看到的是……沙滩，海洋和一群穿着泳装的少女。

　　怎么说呢，如果光是眼前的风景，看着的确是能让人心生荡漾的，可是对于倒吊男的安排他实在是有点不怎么放心，那家伙最可怕的地方并不是他的力量，而是心计。

　　在原作里，不管学园都市发生什么事，他几乎从来没有亲自出手过，而是完全利用他人就把事件轻松解决，尤其是被利用的人还茫然不知……最典型的代表就是上条把妹手，已经数不清被利用了多少次了，完全成了他的私人打手。

　　林洛不想成为倒吊男的打手，如果可以的话，他倒想让倒吊男成为自己的打手，可是对于倒吊男的这次安排，他也实在是想不出拒绝的理由。

　　很简单，因为他现在所呆的地方是一处海滨沙滩，实际上就是一个渡假村，并不在学园都市范围之内，不过却是由学园都市所投资建设，因为还没有完全建设完毕，这个海滨沙滩除了一些工作人员外，并没有任何游客。

　　而倒吊男的安排就是，让林洛带着他的一众妹子到这个海滨沙滩来渡假！

　　拒绝不了吧？换了任何人这种事情都拒绝不了的吧？总之林洛就舍不得拒绝。

　　魔法侧和科学侧打起来？关我屁事！第三次世界大战？关我毛事！在林洛看来，能够和自己的“后宫”们享受一次沙滩渡假，实在是无上的享受，那可是做梦都不曾梦到过的事啊！

　　其他的事情，都给老子玩蛋去！

　　而这次，参加沙滩渡假的人也是相当的多。美琴，凛，吾王那是必不可少的，各种型号的妹妹们，甚至包括在学园都市修养的10030她们也都来了。既然最后之作在这里，那么铃科百合子自然也是少不了的，另外，白井黑子，初春饰利，佐三泪子这三只萝莉竟然也莫明其妙的被倒吊男给安排了进来，简直就是坑爹啊……可以说，只要是自己认识的十八岁以下的少女几乎都来了！

　　亚雷斯塔，你真是个好人啊，看在你这么好的份上，就不再叫你倒吊男了。哪怕你真有什么阴谋，老子也认了！

　　从躺椅上站起来，林洛穿着一条裤叉，飞奔向不远处的沙滩……


第102章 以等级D之姿强势杀来

　　沙滩美女的生活春光无限激情荡漾，让林洛留连忘返的同时也感到压力很大。

　　其主要原因在于恶魔凛和炮姐，这两只傲娇经常会因为一些莫明其妙的原因而展开激烈的战斗，同时，因为凛迟迟不肯签下契约，某只吃不饱的吾王也会偶尔背叛她的MASTER，在背后捅刀子，其行为相当之恶劣。

　　还有美零这只腹黑大小姐，也不知道她吃错了什么药，最近一段时间总是对自己作出一些诱惑性动作，让他气血上涌，经脉逆转，但苦于欲推不能，蛋疼无比。

　　不过最可恨的还是那只白什么黑什么的变态百合女，这家伙大概以为是找到了NTR自己的机会，时不时的就在美琴面前挑拔离间，想达到她那变态的野望。

　　和白井黑子成反比，最后之作这只元气萝莉这段时间倒是很乖，经常和百合子粘在一起，看起来似乎誓要将百合进行到底了，从某方面来说她们与白井黑子很有共同语言。

　　还有另一对有百合倾向的萝莉，佐天泪子和初春饰利，黑长直估计是因为刚刚得到超能力不久，兴奋的劲头还没过去，努力得异常认真，已经达到LV3的巅峰了，这样的能力让她做起事来方便了很多，比如掀初春的裙子，隔着老远就能大卖杀必死……实在是很有看点。

　　最后就是番外个体和六个普通型御坂妹妹，自从番外个体身体里的杂物被自己清理掉之后，她的性格也变了很多，看人的眼神不再那么凶神恶煞了，和10030她们……呃不对，这六个御坂妹妹现在的名字是：御坂凉宫春日，御坂长门有希，御坂古河渚，御坂藤林杏，御坂龙宫礼奈，御坂佐藤利奈……什么乱七八糟的名字！嘛，总之，现在御坂美笙和团长萌神团子大家族柴刀女加上炮姐声优，相处得是非常融洽。

　　就好比现在，她正在教妹妹们为人处世的道理，比如以血还血，以牙还牙，你打我一拳，我杀你全家这种……极端的方针。

　　林洛表示他很担心妹妹们的未来。

　　而在被番外个体教育完之后，妹妹们又开始了她们的日常休闲活动——占卜星象。六个一模一样的少女拿着本杂志，各自看着或指着和自己制作年月日相符的星座栏。

　　——这个月的你有转职的机会！想和平常讨厌的上司说再见的话就是现在了！！

　　对于军用量产克隆人来说没有什么转职不转职的，10032……呃不，古河渚微微歪了下脑袋，看着自己星座的那一栏，作出天然呆状。

　　——这个月的你有黑化潜力，如果有看不顺眼的家伙，是时候拿起柴刀了！

　　御坂龙宫礼奈身上冒出一丝黑气，左右望了望，似乎在寻找柴刀。

　　——这个月的你拥有奇遇，出发吧，寻找外星人的时候来到了！

　　团长大人仰头望天，然后失望的叹气。

　　——这个月的你没有什么变化，和往常一样发呆吧。

　　大萌神坐直身子，摊开书本默默看书。

　　——这个月的你机动性很强，可以去四处逛逛。

　　字典帝站了起来，拿起身边的滑板，冲浪去了。

　　最后是19090号的惊呼：“这，这个月的恋爱运－5？这无法理解，御坂佐藤利奈要求重来！”

　　……

　　嘛，虽然还有很多地方还让人不太放心，不过总的来说大家的日子都算是过得很平和偷快……除了自己。

　　几分钟后，独自一人回到海滩边的旅馆，林洛将手放在自动售卖机上，滋拉一声，一罐厅装可乐从售卖机里吐了出来。

　　喝着冰镇的免费饮料，林洛一瞬间感到格外的神清气爽……难怪炮姐经常喝霸王饮料，估计也是为了这种感觉吧。

　　正这么想着，忽然有种脑袋里仿佛钻进什么东西的感觉，林洛顿时眼神一凛，下意识的回头看去。

　　香风扑来，旅馆的门口，一个少女笑盈盈的站在那里，她的身材很高挑，大概一米七左右，一头金色的披肩长发微微摇曳，肩头挂着一个印有星形图案的华美挎包，双手双脚各戴着白色蕾丝手套和长袜，至于身上穿着的却是常盘台的夏季校服，不过最引人注意的还是她胸前的两团……至少也有等级D！

　　好一个金发巨R的美少女！

　　看着眼前这个浑身上下散发着一股优雅气质的女孩，林洛不由一愣，当然并非被美色所迷惑，而是对于她的来历感到奇怪。要知道目前这座海滩并未建设完毕，除了自己这一票人之外，根本就不可能有其他游客，处于半封闭状态，而这个明显是常盘台中学的女生到底是哪冒出来的？

　　“你好。”少女微微一笑，对着林洛鞠了一躬，问候道。

　　“呃……”面对少女标准的贵族式问候礼节，林洛有点反应不过来，本能的答道，“你好。”

　　“可以请我喝杯饮料吗？刚刚赶了很远的路，感觉很累呢。”少女娇声说着，一点也没有身为陌生人的自觉。

　　林洛虽然感到奇怪，倒也没有拒绝少女的请求，毕竟这种娇滴滴的样子还是很能赢得男人的好感的，何况本身也是分数极高的美少女，再次从售货机里取出一罐免费饮料递给了她。

　　“谢谢，你真是个好人。”少女说了一句，似乎真的很渴的样子，咕咚咕咚的喝了起来。

　　而林洛却是相当郁闷，虽然自己对这个少女没有什么YY的想法，可是还没说两句话就被发了好人卡，总感觉有点受打击。

　　“呼，得救了。”一瞬间仿佛变得非常轻松的样子，少女轻吐了口气，随后将手中的空罐子递还给了林洛，“呐，谢谢你的帮忙。”

　　“……”

　　喂喂！垃圾桶就在旁边，你妹的自己扔啊！

　　林洛很是无语，饮料喝完了竟然还把空罐还给自己，你当你是空罐少女啊？就算再怎么天然也给我有个限度啊！不过……看在等级D的份上就原谅你这一次吧。

　　将空罐扔到垃圾桶内，林洛问道：“你是常盘台的学生吧，这里可是不对外开放的，你是怎么进来的？”

　　“我是和朋友一起过来的啦。”

　　朋友？林洛一愣，难道是美琴？不太可能，以美琴那独特的身份，能够把她称为朋友的也不过个位数的人而已，除了在这里的黑子她们，其他的自己也都认识，可是眼前这个少女却是一点印象也没有。

　　美笙？算了吧，以番外个体的性格如果能够交上这样的朋友，那简直就是奇迹了。

　　那么只有美零了……林洛心里暗自想着，也对，这个等级D看气质和美零很是相似，要说是她的朋友倒也不足为奇，不过话说回来，美零要真想带上自己的朋友一起来，为什么会是现在？

　　“嘛，说是朋友，其实也只不过是见过几次面而已，并不是特别熟悉啦。”少女吐了吐舌头，嘻嘻一笑，露出两个浅浅的酒窝……很萌！

　　忽然仿佛想起了什么，她不好意思的说道：“哦，对了，我是常盘台的学生，叫食蜂操祈，可以告诉我你的名字吗？”

　　好奇怪的名字，果然是不认识的人嘛……林洛心中吐槽，随之报上了自己的姓名。

　　就在这时，一个身影自沙滩处跑了过来，转眼就来到旅馆门口——御坂美琴！

　　林洛顿时脸色一变，这下不好！因为凛的关系，炮姐最近一直都没给自己好脸色，现在自己与这个等级D站在一起，估计又会以为自己是在招蜂引蝶，那后果……

　　林洛心中一阵忐忑，可让他意外的是，当美琴看到金发巨R的少女，脸上并没有任何的愤怒与不满，反而一瞬间变得非常古怪。

　　怎么说呢？

　　就好比以前自己上学时，忘记写作业，第二天见到班主任，虽然没有什么害怕恐惧，但总是有种不敢也不想见到的心思。

　　而现在的美琴就是这样一副差不多的表情……嘴角抽搐，很是纠结。

　　这个等级D到底是何方神圣？

　　看到美琴这个样子，林洛不由一阵好奇。


第103章 后宫的战斗——第二弹

　　“这家伙……她怎么会在这的？！”闪电般的将林洛拉到一边，用眼神比了比十几米外的食蜂操祈，美琴低声质问。

　　林洛一愣，“那个……我也不知道啊，你认识她？”

　　“你真不知道？！”美琴继续逼问，目光狠狠的瞪着林洛的双眼，就仿佛要把他看穿一样。

　　林洛顿时苦笑，喊冤道：“美琴你相信我，我是真不认识她，我刚刚在这喝水才一回头她就幽灵一样的出现在我面前了，我问她是怎么来的，她说是和朋友一起来的，既然是常盘台的学生，我就想那个朋友不是你就是美零了。”

　　“才不是朋友呢！”美琴小声咕嘟了一句，再次问道，“你确定没有说谎？”

　　“我发誓！”林洛立刻举起一只手，信誓旦旦的说道，“如果我有任何一句谎言，天打五雷轰！”

　　“骗鬼啊，当我白痴吗？雷又劈不死你！”

　　“……”嘛，的确如此，看来能力大了也是一种负担，连惯用的诅咒都不管用了。

　　林洛不得不再次起誓，“好吧，那换一个，如果我认识那个金发女，就让我木有小JJ，不能大丈夫，一辈子无法推妹……怎么样，这个誓言够狠毒了吧？”

　　“去死吧你！”美琴脸色羞红，恨恨的踢了林洛一脚，不过她也看得出来，林洛并没有说谎，踹了几下也就不再折磨他了。

　　“对了，那个女孩到底是谁啊？你好像对她很忌惮似的。”忍着脚上火辣辣的疼感，林洛问道。

　　“那家伙啊，是个又恶心又下流又阴险的女人……”

　　炮姐，你毒舌的等级已经相当高了，这样在背后说人坏话不太厚道啊。

　　听到一半，林洛不由暗自吐槽，然后他便见到美琴敲着额头，仿佛想起了什么不堪的往事，脸上很是纠结，“那个女人是复数精神系的能力者，就像瑞士军刀一样方便的能力，控制他人玩弄人心，虽然对我是没有作用啦，但是玩弄起别人来却是得心应手……”

　　精神系复数能力者？林洛怔住，学园都市的精神系能力者肯定不会少，可是能被美琴如此评价的，而且还是常盘台的……心理掌握——女王大人！！

　　“啊啦啦，御坂同学，你们在说什么呢？能让我也加入吗？”

　　忽然，耳边传来食蜂操祈的声音，只见她脸上挂着亲切的笑容，婷婷走了过来，胸前的等级D微微晃动。

　　这货就是女王大人？

　　林洛多少有些怀疑，女王嘛，本来应该都是那种骄傲，高高在上，俯视他人如蝼蚁一般不屑一顾的S，可是食蜂操祈却完全没有那种气势，虽然无意识的显露出贵族大小姐的尊贵，不过那应该和她的出身有关，就给人的感觉来说倒是相当温和啊。

　　仿佛是知道林洛心中所想的一样，美琴悄声说道：“这副样子是她装出来的，以她的窜改能力就算是自己的性格也能够轻易改变的。”

　　这都能办得到？那岂不是说她一个人就能拥有好多种人格？林洛咋舌。

　　“御坂同学，这可不对哦。”食蜂操祈嘴角翘起，笑得风情万种，“虽然我的能力是可以改变自己的性格啦，不过一般来说我是不会那么做的，现在的性格可是真正的我哦。”

　　“少胡说八道了，你以为我还不知道你吗？你真正的样子我早就已经一清二楚了，现在装模作样的又想搞什么花样？还有，为什么你会来到这个地方的啊？！”

　　“装模作样什么的……御坂同学，你说的话真让人伤心，难得我们之间的关系还那么好的……”食蜂操祈擦着眼角，泫然欲泣。

　　“哈？”美琴一脸莫名其妙，我和你什么时候关系好过了？

　　“难道御坂同学忘了吗？那一天晚上在房间里，我们一起互相抚摸取暖，聆听对方的心声，那个时候是多么的……”

　　“……”

　　我草！林洛差点为之喷饭，还没等食蜂操祈说完，他就看到美琴的身上已经生出了一阵鸡皮疙瘩，娇躯颤抖，刘海间滋拉滋拉的闪着电花。

　　他算是看出来了，这只女王纯粹就是来恶心人的。虽说百合无限好，但美琴并不是黑子那种变态百合女，显然不可能受得了这样的话。

　　打个比方，如果有其个男的也对自己说这样一番类似的话……草，好恶心，还是不要比方了！

　　对于美琴不敢面对女王大人的心思，林洛也算有点了解了，先不提身材上的差距让炮姐足以产生自卑，再说玩心理的肯定不是什么清纯的好货，以女王大人的腹黑水准，炮姐那单纯到一根筋的思想多半是吃不消的。

　　不过，如果比腹黑的话，以凛和美零的腹黑等级倒是可以和女王大人一争高下呢。

　　“哎呀，这不是常盘台的女王嘛，怎么跑到这种地方来了呢。”

　　“女王？”

　　说曹操曹操就到，远坂凛和御坂美零不知何时也已经来到了附近，面对凛一脸的疑问，美零笑道，“是啊，这位时蜂同学可是我们常盘台中学的女王大人呢，是LV5的超能力者心理掌握，最擅长精神控制了。”

　　后面一句美零格外加重了声音，远坂凛听了若有所悟。

　　“啊啦，这都是学妹们的抬爱啦，御坂同学这样说让我很不好意思呢。”食蜂操祈仿佛没听出美零的话外之音，笑着说道。

　　“原来如此，果然很有女王大的样子呢，装嫩的境界的确很高。”远坂凛一记毒舌猛击。

　　“！！”食蜂操祈脸上笑容不变，背地里却在咬牙切齿。

　　是敌人！

　　不需要任何的语言交流，凭借着“恶魔之角”的感应，仅仅只是看上一眼，远坂凛立刻就判断出了食蜂操祈的立场，毫无疑问的敌对关系……各方面都是！嗯，是各方面！

　　食蜂操祈从番外个体的记忆里得到了一点关于林洛的信息，那是番外个体对林洛的印象，说白了也就是林洛在番外个体心里最重要这么简单的一个印象而已，除此之外，她对于林洛的来历能力这些信息却是一点都没有。

　　不过这些对她来说并不如何重要。

　　为了打击番外个体和美零，她决定把林洛从她们手中抢过来，成为自己的俘虏，也就是所谓的挖墙角。是，本女王虽然打不过你们，可能恶心死你们！当然，抢过来之后要怎么做，她还没有考虑到那一步，只要打击的目的达到了，那么其他的都是次要的，可是……

　　这帮家伙到底是怎么回事？？

　　表面上食蜂操祈脸上的表情没有任何不适，但内心里却已经翻起了滔天巨浪，从出场到现在她的精神力干涉就从来没有断过，试图影响到几人的想法，尤其是对林洛，她甚至用上了人格洗脑，打算直接将对方洗成自己的仰慕者。可是……精神力刚一进入对方的脑域，就仿佛碰到了铁板一样立刻就被反弹了回来。有什么东西保护着他的脑域不受精神力的侵蚀？！根本无法影响！

　　而面对远坂凛，她也想用洗脑控制，可是这一次更离谱，别说控制了，她的精神力干涉根本连对方的脑域都进不去，这简直……太TM不可理喻了！

　　这帮家伙到底是什么人啊？

　　食蜂操祈心里充满了震惊，御坂美琴和御坂美零是LV5的电击使，有电磁屏障，可以使自己的能力无效化倒不奇怪，但是为什么两个身上连一点AIM立场都没有的普通人，也能对自己的免疫啊？？！！

　　女王大人颇受打击。

　　而在精神力无法起作用的情况下，面对远坂凛和御坂凛美零两个超级腹黑，她显然已经招架不住，脸上蛋定的笑容越来越无法保持了……


第104章 绝望的呐喊，不灭的希望

　　女王大人不仅是女王大人，她简直就是个百变魔女，通过能力对自己性格的窜改，她几乎可以变成各种类型的美少女……傲娇系，三无系，腹黑系，高贵系，女王系，天然系，忧郁系，帅气型，强诱攻，弱气受……总之，她一个人就几乎拥有了所有的萌点，非常神奇。

　　不过，正所谓专多不如专精，女王大人虽然萌点无限，可是太多了反而让人有种视觉疲劳的感觉，而且除了女王系之外，各方面的萌要素都显然略有不足。

　　就说腹黑吧，比起凛和美零这两个LV5的腹黑还是差了一筹，估计只在LV4左右，所以，在与凛和美零的交锋中遭到了可耻的败北。

　　原本以为敌人只有御坂美零和御坂美笙，可没想到竟然有四个，难度何止提升了一倍。尤其是那个叫远坂凛的，更是超难对付，腹黑就算了，还毒舌，几乎每说一句话都能直击重心，相当的难缠。

　　当然，骄傲如女王大人，显然是不可能这样就退缩的……她誓要将挖墙角进行到底！

　　“我说，你好歹也是常盘台的女王吧，现在这样让我感到很违和也很为难啊……”看着眼前的等级D，林洛感觉很无奈。

　　自从女王大人三天前她来到这里之后，由于她的强势介入，那震憾的乳摇让御坂美琴和远坂凛着实承受了不少压力，两人似乎商量了一阵，最后一致决定暂时摒弃前嫌，合力对抗外敌，几乎时时刻刻都盯着她。

　　不过人力有时穷，两人偶尔也总有疏忽的时候，就比如现在，食蜂操祈终于逮到了一个林洛落单的机会，立刻就凑了上来，极尽挑逗。

　　林洛完全搞不懂她到底想干什么，如果说喜欢自己吧，行动明显有点做作了，可要说不喜欢自己吧，那她肯定吃饱了撑着没事做，闲得咪咪疼。

　　“女王只不过是一个称呼嘛，反正现在又不在常盘台，也不用戴那顶帽子，所以就不要计较那么多了啦。”

　　林洛忍不住翻白眼，什么叫别计较那么多，自己的后宫光环还没有强到如此地步，光是炮姐和恶魔凛两个就已经够自己受的了，要是还到处拈花惹草，估计离诚哥的下场也就不远了，能不计较吗？而且……

　　“还有，你的精神力能不能别再往我的脑子里钻了，很难受的。”

　　“反正又影响不到你，再说了，人家……人家只是想知道你喜欢的是哪种类型的女孩子吗？”食蜂操祈撅着嘴，貌似显得很委屈……她还是不想放弃对林洛洗脑这个计划，一直在想方设法的突破对方脑域内的那层屏障，只不过她注定是要悲剧，契约之书的力量范围并不是单一世界的，而是覆盖所有空间，论神秘等级可要远远高于她的能力，区区一个LV5的心理掌握，就算真的被她找到了方法，以她的力量也是攻破不了的。

　　听了她的话，林洛被狠狠的震精了，说实话，面对这样一个身材相貌都是上上之选的高等级弱气娇，要说不动心那绝对是骗人的，但是，前有炮姐挡路，后有恶魔凛看门，连自己家里的两位都没有搞定，女王大人……还是算了吧。

　　不过有点醒悟过来了，“难道这几天你变着法的转换性格就是为了这个原因？”

　　“当然喽。”

　　听着食蜂操祈肯定的回答，林洛不由一阵蛋疼。

　　“不过我算看出来了，你似乎对傲娇系的情有独钟呢……”女王大人继续说道，“御坂美琴还有那个叫远坂凛的都是这种性格，我真不明白她们有什么好啊？连自己的感情都不敢承认不是很无趣吗？”

　　嘛，这你就不懂了，对宅男来说，这种蹭得累性格才是萌点所在啊。

　　“话说回来，你真的是国中生吗？一般在你这个年纪的女孩都不会像你这样大胆吧？”

　　“怎么不，我可是水嫩嫩的十四岁呢。”

　　“……”骗鬼吧！林洛略微看了看她的等级D，虽然这个世上不乏一些童颜巨R的稀有资源存在，但是食蜂操祈自称只有十四岁，打死他都不相信，至少也应该有十五岁吧。

　　两人正说着话，忽然一个跳动着黑色双马尾的少女飞快的跑了过来……远坂凛，为了防止三角关系被破坏，为了维护三角关系的平衡，奔走于NTR和被NTR之间的忙碌少女，终于在三角关系变成四角关系之前赶到。

　　走到林洛身边，她什么话也没说，一把就拉着他的手向另一边走去。

　　“喂，你干什么啊，我们还在谈话呢。”女王大人不干了，连忙出声叫道。

　　“啊？我没听清楚呢，你能再说一遍吗？”远坂凛回头望她，脸上露出“阳光”般的灿烂笑容。

　　“……”

　　看着两人离去的背影，食蜂操祈咬牙切齿，恨恨的跺脚，“哼，真没礼貌！”

　　“那个，凛……”站在无人的海滩边，林洛看着脸色黑黑的远坂凛，心中纠结无比，不知道该如何解释。

　　“好了，多余的话就不用说了，签约吧。”

　　“啊？”林洛一时之间没反应过来。

　　“我说签约啊你这家伙！”远坂凛鼓起勇气的说道，脸上升起两团红晕。

　　签约？这是好事，林洛一直都在为此而努力，因为魔法侧的迫近，他甚至联合SABER给凛施加压力，不过效果并不怎么大，只是现在看来，女王大人的到来真的给她带来很大的压力啊，竟然主动提出签约要求。

　　嘛，不管怎么说，都是好事……感谢你，女王大人。

　　“那么，签约的方式你已经知道了吧？”

　　“唔……嗯。”低声的应了一声，远坂凛闭上了眼睛。

　　……

　　黑色的雾气笼罩着整个世界，阻碍了月光，隔绝了星光，这里是一片不知名的空间。

　　“嘎嘎嘎！”一名身穿灰色长袍的男子坐在一条巨大的骨龙之上，伸出枯瘦的手向前一指，在他身后，那层层叠叠的黑雾仿佛突然活了过来一样，化成一个如山岳般庞大的狰狞骷髅向前翻涌而去。

　　滔天骇浪的声势！

　　而在他身前几百米外，一个女子扇动着背上的两只黑色羽翼，一边飞行一边躲避黑雾的攻击。

　　因为光线太暗的缘故，无法看清她的相貌，不过隐约能够分辨这是一个有着纤细身材的少女，她背上的两只黑翼仿佛是传说中堕落天使的羽翼，只是其中一只却似乎被打断了一截，因此她的飞行并不平稳，摇摇晃晃的。

　　也不知道过了多久，终于，前方被一个巨大的结界给挡住，再无退路。

　　少女心中绝望，转过头去，死神已经渐渐逼近。

　　“嘎嘎嘎嘎，你跑不了了，乖乖的把东西交出来吧，那样我还能够让你有个全尸。”坐在骨龙上的灰袍男子发出一阵怪笑，大手一挥，四面八方的黑雾开始聚集，将少女团团围住。

　　完了！

　　少女知道，以自己的实力既然逃不了，那就绝对不可能对抗眼前这个人，已经必死无疑，不过就算是死，她也不打算让敌人如愿。

　　“我发誓，总有一天会报此仇！”少女的声音仿佛来自冥界，充满着冰冷和恨意。

　　“嘎嘎，你还有那个机会吗？”灰袍男子却是一点也不在意。

　　“我是没这个机会了，不过我的姐妹们却能够办到。”

　　“她们？嘎嘎，别开玩笑了，她们也和你一样，只不过是猎物而已，终有一天，不是死在我的手上，就是死在其他人的手上，你不是第一个，也不会是最后一个，你们永远也不可能逃脱这个命运。”

　　“不，有人能够办到的，只要那个人还活着……不对！那个人一定能活着，所以……”

　　幽幽的声音中，少女的语气似乎平静了下来，随后她的身体猛然爆射出一阵强光，灰袍男子下意识的闭上了眼睛，而等他再次睁开眼睛的时候，只见到一颗珍珠般的灰色物体自少女体内脱出……顿时，他的眼中再也掩饰不住贪婪。

　　但是！

　　“去吧！去到那个人的身边，然后寻找你新的主人！！”仿佛用尽了全部的力量，少女嘶吼声着。

　　一声悲鸣，灰色珍珠颤抖了一下，唰的一声自少女身边飞离，一道空间裂缝破空，闪电般的钻了进去。

　　“啊！你这贱人！！”

　　见此，灰袍男子脸色大变，惊怒之下，再也顾不得眼前的少女，枯瘦的手掌一挥，他的力量仿佛也同样分割了空间，随后飞快的钻了进去追着那颗灰色珍珠而去……

　　原地，浓厚的黑雾已经散去，拥有黑色羽翼的少女静静的悬浮在半空，她的身体好像已经失去了存在一般化为火星一点一点散去。不过，即便如此，她的脸上依然露出了如释重负的笑容。

　　“终有一天，终有一天……”


第105章 世界之心恸哭，LV3无上强者跨世杀来

　　“契约之书契主林洛，世界之心宿主远坂凛，所有条件满足，正式签订心之契约！”

　　当将手按在远坂凛的胸口时，林洛再次听到了那怀念的提示音，同时，两人一瞬间感觉到了周围的变化，并非来自身体的感觉而是来自于意识。

　　仿佛身处于宇宙星空之中，七彩流光在身边环绕，九天银河之水如水帘般倒洒下来，如梦如幻……这就是魅力之心？

　　果然别具魅力！

　　一颗璀璨的星形印记从远坂凛的体内飞出，与契约之书互相融合在一起，白色的契约之书好似被星尘所笼罩，闪烁着淡淡晶莹的光芒。

　　“心之契约签订完毕，当前契主状态变更，基本属性提升，心灵对话连接限制三人，获得天赋令咒召唤，心之封印解开二重，可进入当前契者远坂凛的契同状态……”

　　“当前契者状态变更，魅力之心契合度达到100%，心之封印解开二重……关系变更为生死与共，可共享精神力，共享生命链……”

　　除了签约时的景象外，基本上与美琴签约的时候没有太多的变化，同样的心之封印解开了二重，看起来只要签下心之契约，这第二重封印就自动解开了。唯一不同的就是天赋，这个因人而异倒也不难理解，不过令咒召唤……难道可以召唤英灵？

　　林洛想到这里微微有些意动，正打算查看一下两人现在的属性信息，忽然，心中涌起一股不祥的感觉，好像有什么东西消失了……

　　目光下意识的向着远处的天边望去，那里并没有任何东西。

　　“怎……怎么了？”毕竟关于神战的事在此之前她就已经全部知道了，所以签订心之契约时所得到的信息，远坂凛并没有过多的震惊，微红着脸睁开眼睛，看到林洛的目光望向别处，满脸凝重，忍不住问道。

　　“不，没什么。”林洛摇了摇头，“只是……”

　　“嗯？”

　　“刚才一瞬间我突然感觉到了一股不好的预感，自从得到契约之书后，不知道为什么，我的预感从来都没有错过，这一次……大概是错觉吧？”

　　林洛皱着眉头，虽然这么说，但是心中的不安却越来越强烈了。

　　唰！

　　就在这时，一道暗淡的光芒如流星般自远方的天空飞来。

　　“那是……”林洛陡然之间睁大了眼睛，看到的一刹那，他的心里立刻就产生了一种似曾相识，血脉相连的感觉，脱口而出，“世界之心！！”

　　“唉？”远坂凛呆住。

　　不会错的！和当初见到美琴的世界之心是一样的感觉。

　　几乎是本能的，林洛将手伸了出来，下一刻，那颗世界之心就已经飞到他的身前，缓缓落在他的手掌上。

　　一入手，还没等林洛明白过来到底是怎么回事，猛然间，无数的信息从世界之心传来，一副副画面在他的脑海里如放电影般闪过……黑色的天空……堕落的天使……折断的羽翼……夺命的死神……绝望的少女……那是……

　　刹那间，林洛脸色剧变，没有任何的犹豫，他一把拉起远坂凛的手，飞奔似的向着海边旅馆跑去。

　　“喂，你……”远坂凛一时间没反应过来，身体惯性的随着林洛向前跑去，“到底发生什么事了？”

　　“我们现在很危险！”

　　“危险？”

　　“别问了，总之尽快和大家汇合到一起……”

　　喀！

　　还没等林洛把话说完，突然自后方传来一个剧烈的声音，仿佛是奔驰的汽车强行撞进了玻璃橱柜所发出的碎裂声……两人条件反射的回过头去。

　　在上百米高的半空中，一条巨大的缝隙好似将天给撕裂开来，黑色缭绕的雾气自缝隙内渗出，转眼间就将大半个天空所掩盖，与此同时，一个灰色的人影自里面走出……

　　“嘎嘎嘎！就是这个世界吗？跑得挺快，可惜，猎物终究只是猎物。”

　　声音如鸭啼，笑声如恶魔。从黑色空间里走出来的是一个穿着灰袍的男子，他整张脸都被包裹在宽大的斗帽中，无法看清他的相貌，裸露在外的双手如枯死的树枝一般，完全无法想像是一个活人的手。

　　只是站在那里，那无尽的死亡气息就弥漫全场，给人的感觉……他站在哪里，哪里就是地狱！

　　恐惧！

　　是的，在这一刻，林洛感觉到了恐惧，来自对方那惊滔骇浪般的遮天声势，来自脑海里契约之书不断传来的警报声，更来自手上的世界之心那隐隐传来的无声恸哭！

　　从世界之心里传来的信息，林洛知道，以自己现在的实力是绝对无法与这个人抗衡的，因为眼前出现的人是……LV3的行走者！！

　　堕落之心，这就是此刻林洛拿在手中的世界之心的名称，它的原宿主是一个异世界的堕落天使，非常强大，其本身实力就已经触摸到规则领域。而世界之心的等级，因为与堕落之心的契合度高达99%，所以，虽然她没有与自己签下契约，却已经达到目前所有宿主中最高等级——初心。

　　林洛并不了解这个等级代表着什么，但是以美琴目前100%的契合度也才不过一阶初心而已，两者虽然属于同等级，但是主动达到初心的堕落天使，她对于自己和神战的事都一清二楚。

　　可就是这样一个强大的堕落天使，却被人逼到绝境，最后为了不使世界之心落到敌人手中，不惜以自身存在为代价，强行打破空间将堕落之心送到自己身边！

　　“嘎嘎，找到了！果然吗？契约之书的主人！”

　　很快，灰袍人将目光射向了林洛的身上，吐出阴冷的笑声，林洛顿时有如被毒蛇盯上了一样，遍体生寒。

　　哗啦！

　　伸手向前一指，一蓬浓厚的黑雾自他身后涌出，转瞬间就形成如磨盘大的手掌，对着林洛狠狠拍下！

　　“快走！”

　　对着远坂凛一声大喊，与此同时，林洛也已经开启了契合模式并进入御坂网络，LV5的力量瞬间爆发出来……轰隆轰隆！狂雷响彻天地！

　　天空中乌云笼罩，一道巨大的雷霆劈落下来，将那只黑雾形成的手掌砸得粉碎。

　　但是，仅仅过了不到一秒，那些被打散的黑雾又再次聚扰在一起，挟带着更加强横的气势向着林洛横向扫来！

　　该死！这些雾是打不散的吗？……也对，这些既然雾是由人操控的，自然不可能打散，不过有人控制那么也就说明……

　　滋拉……唰！

　　将自身反应提升到极限，林洛闪电般向后退去，手指轻弹，一颗弹头在他眼前跳动，然后，全部的电力凝聚在右手，猛然弹去！

　　轰！

　　超过十亿伏的电力作为动力，林洛打出的这记超电磁炮已经远远超过了美琴，凄厉的音啸声响彻，一道橙红色光束破空而去……目标并不是那些黑雾，而是LV3行走者！

　　超电磁炮虽然威力不小，但是它的射程实在是悲催，区区50米的距离在某些战斗中根本就别想有什么发挥，所以，为了弥补这个缺点，林洛特意通过倒吊男弄到了一批超合金弹头，这些弹头对电能热能都有着极高的抗性，如此一来发射超电磁炮自然就大大提升了射程。

　　面对着近在眼前的凶猛攻击，黑袍人似乎是一点躲避的意思也没有，懒懒的开口，“嗯，这是什么，杂技吗？”

　　说着，他伸出枯瘦的手挡在自己身前。

　　轰！！

　　橙红色光束瞬间就击中了他的手掌，但是，无坚不摧的超电磁炮并没有如以往一样将其贯穿……它被挡住了！

　　仅仅是一只手，林洛最大出力的超电磁炮竟然完全被挡了下来，一点也没有用武之地！

　　超电磁炮的光芒很快敛去，灰袍男手指轻轻一拈，那颗弹头已是被他抹成了一片银粉，从半空中洒落下来。

　　“！！！”

　　见此情景，林洛简直不敢相信，LV3的行走者非常强，从堕落之心传过来的画面他就知道，他也没想过一发超电磁炮就可以打伤甚至杀掉他，不过，至少也应该能够让他手忙脚乱一番啊。

　　可是，现在这算什么？

　　天壤之别！LV1的行走者与LV3的实力差距绝对有着天壤之别！

　　“系统发现邪灵之书，目标等级过高，无法查询其基本信息，极度危险，建议宿主立刻撤退！”

　　听着契约之书的警报声，林洛不禁苦笑，能逃吗？对方的实力已经强大到了如此地步，怎么可能逃得了！

　　“很不错的杂技，那么表演完了，也是时候该把你手上的东西交给我……嗯？”灰袍男子说到一半语气忽然顿住了，似乎发现了什么，他微微偏过脑袋，目光所到之处……远坂凛！

　　“嘎嘎嘎嘎！这是什么？这是什么啊？！”灰袍男猛的仰天狂笑，声欲震耳，“太棒了！简直太棒了！两颗世界之心，嘎嘎！连老天都站在我这一边啊！”

　　大笑声中，他伸手一挥，黑色的雾气一瞬间就化为一条巨大的黑龙，张开恐怖的大口，冲向远坂凛！

　　糟糕！

　　林洛顿时脸色一变！凛身上的宝石早就在暗部战用尽，而以她本身的实力根本就不足以在LV3行走者的攻击下撑过一招，但是……此刻他与远坂凛至少有二三十米的距离，想要救援都来不及！

　　“凛！！”

　　“喝！！”

　　伴随着林洛的惊呼声，还有一声少女清脆的娇喝。

　　一道雪白色的身影闪电般冲到满脸惊惧的远坂凛身前，金色长剑猛然斩下，璀璨耀眼的光芒瞬间就将“黑龙”斩灭，连一丝黑雾都没有留下！

　　随后，少女仗剑而立，凛冽的目光望向半空中的人影。

　　“SABER在此！”


第106章 面对最强之敌，将所有人的决心一起凝聚于此

　　“凛，没事吧？”

　　SABER头也不回，沉声问道。她双手紧握着石中剑，一瞬不瞬的盯着半空中的敌人，此刻她的脸色无比凝重，仅是从对方的气势她就能够感觉得到，对方的实力强得不可思议，绝对是与英灵同等级的……不，应该说还要在英灵之上！

　　至少那滔天般的魔气死气就不是英灵们所具有的，光是气势就已经足够让她提心吊胆了，不是能够轻易打倒的对手。

　　“没……没事，谢谢。”远坂凛惊魂未定的说道，脸上青一阵紫一阵，刚才的那一瞬间她几乎连反应的时间都没有，直接吓得呆住了，如果不是SABER及时赶到，恐怕已经丢掉了性命。

　　当然，这并不能怪她无能，虽然是天才魔术师，但说到底她也只不过是一个普通人类，LV3行走者所释放出来的压迫感连SABER都无法完全免疫，更何况是她。

　　确定了远坂凛平安无事，SABER将全部的注意力都集中在空中的敌人之上，身子绷紫猛的向前冲去……敌人在空中很麻烦，毕竟无法飞行对她来说是个劣势，不过！

　　瞬间冲到LV3的下方，SABER将石中剑往地上重重一插，顿时，空间仿佛一颤，一股无可匹敌的压力以她为中心从下往上向着四面八方蔓延……

　　王之威压——宝具释放！

　　灰袍人一击出手没有起到效果微微皱眉，看着SABER他的眼中露出一丝疑惑，正打算再次攻击，忽然间他感到周围的空间一瞬间颤动了起来，整个空间仿佛要崩溃了似的，再也无法在空中站立。毫无防备之下他重重的往下摔去，最后砰的一声半跪在地上！

　　“你……这是什么规则？！”他满脸惊骇，看着眼前的少女不可思议的问道。

　　“王之法则。”SABER淡淡的开口，在原地划出一道残影，整个人闪电般的向着对方杀去，石中剑划出无比耀眼的剑光。

　　身为亚瑟王，没有人能够让她仰视，没有人能够在她之上，没有人能够在她面前不臣服……幻想中的英灵，幻想中的力量，这就是白SABER所拥有的宝具——王之威压！

　　并非是以气势摄人，此宝具一出，任何人都只能与她站在同一水平线。

　　“见鬼！”

　　LV3的行走者一声咒骂，身体急速向后退，但是SABER的速度实在太快，只是一眨眼就已经来到他的面前，石中剑斩下，劲风割面，滋拉一声首先就将他的灰袍给斩了下来，露出一张苍白无比有如僵尸一般的枯脸。

　　“嘎！”一声怪叫，他的脸上露出一个比哭还要难看的笑容，枯瘦的手向上一挥，一股黑暗魔气地底涌出，向着SABER涌去……

　　另一边，当“黑龙”险些将远坂凛吞噬的那一刻，林洛几乎吓个半死，最后，在千均一发之际SABER横空出世，一剑斩灭了“黑龙”，他才终于松了口气，不过心中还是忍不住的后怕，如果SABER晚到一步，后果简直不堪设想。

　　看着敌人被SABER挡住，林洛多少有些心安，他飞快的跑到远坂凛身边，“凛，那家伙对你体内的世界之心绝对不会放弃，你最好暂时躲远一点。”

　　林洛委婉的说道，以凛的实力，面对如此高等级的战斗根本就插不上手，不，别说插手，就算呆在这里都有危险，那个LV3的行走者到底有多可怕，他心里很清楚，让她留在这里林洛无法放心。

　　“嗯，我明白。”虽然有点不甘心，不过远坂凛也知道，如果自己继续留在这里只能帮倒忙。点了点头，转身就要离开，而这时，从不远处跑来一批人，美琴，一方通行，食蜂操祈，御坂美零，番外个体……LV3的行走者出场太过强势，简直可以称得上惊天动地，在他出现的一瞬间，其他的人也立刻感觉到了，只是他们的速度明显没有SABER快，这才刚刚赶到。

　　“林洛，那是……”率先出声的是美琴，她看着不远处与SABER战在一起的男人满脸震惊，从那个人的身上她隐隐感觉到一股畏惧，体内的世界之心在鸣响。

　　“LV3的行走者，他逼死了一个世界之心的宿主，然后为了得到这颗世界之心，跨越空间来到这个世界，我们现在的处境很危险……”林洛神色严骏，说着，他将手中的世界之心收好，这个东西无论如何也不能让敌人得到。

　　“虽然无法明白你说的是什么意思，不过……”一方通行脸上露出恶党的招牌笑容，“总之是敌人对吧？”

　　“是的，只能是你死我活的敌人……”

　　轰！！！！

　　就在这时，一个震天般的声音自战场中央响起，众人的目光顿时就被吸引过去，只见在数百米外的地方，滚滚黑色雾气如浪潮海啸一般高高涌起，长达十几米，带着灭世之威向着SABER重重压下！

　　“喝啊！”娇喝声中，SABER站在原地凛然无惧，双手握着石中剑狠狠的向前斩去，一道实质般的剑气从剑中射出，向着黑雾浪潮破空而去……与十几米高的黑雾浪潮比起来，SABER实在是小得可怜，但从她身上所散发出来的气势却是更加凶悍霸道。

　　耀眼的光芒完全盖过了黑雾，仿佛是从黑暗中盛起的光明，滋滋滋滋……剑气有如电光一般铮鸣闪铄，当两者碰撞在一起，停顿了几乎不到三秒，剑光就已经穿透了黑雾，彻底将之打散。

　　虽然阻挡住了对方的攻击，但是这三秒时间对LV3的行走者来说已经足够了。

　　（可恶！世界规则还真是无法理解，解析起来太麻烦了。）

　　心里一边抱怨着，他高高举起右手，大声呤唱：“无尽的怨气咆哮地狱，听从吾之名席格的呼唤，降临于此世吧！邪灵王座——九幽骨龙！！”

　　随着他的话音落下，天空忽然喀嚓一声裂开，打开一条粗大的缝隙，一头足有二十多米长，十米高的骨龙从里面飞了出来……

　　“吼！！！！”

　　声震四野，奔雷一般的咆哮声几乎要把人的耳膜给刺穿，就连SABER也被这突如其来的变化弄得一怔。

　　砰……轰！！

　　九幽骨龙一落地，地面不可抑制的发出一阵抖动，LV3的行走者席格立刻跳了上去，站在骨龙的背上，狂笑起来，“嘎嘎嘎嘎！本座座骑已经降临，现在看你还能怎么办？你们……通通都得死！”

　　一个死字刚出口，仿佛是为了配合主人一般，九幽骨龙张开白骨森森的大口，仰天咆哮，骨爪扬起向着SABER轰然拍下！

　　铛！

　　SABER立刻举起石中剑斩去，两者相撞，火星四射，发出金铁交鸣一般的声音。

　　“！！”SABER脸色微变，无坚不摧的石中剑竟然没有斩断对方的骨头，到底坚硬到了何种程度？

　　紧咬着银牙，SABER身形一闪，快速自骨龙身下穿过，石中剑在她手中舞动得如旋风一般，重重的朝着骨龙的四肢斩去……

　　“糟糕！已经没时间解释了！”

　　从SABER斩破黑雾浪潮到现在一共过了不到十秒，当看到九幽骨龙出现的一刹那，林洛的脸色立时大变……这东西他看到过，在堕落之心所传过来的画面里，要论起它的实力，几乎不在LV3的行走之下，无比恐怖！

　　尤其是它的一身骨头，恐怕比世界上最坚硬的钢铁还要坚硬上数倍，就算是SABER的石中剑也未必能够将之轻易斩断。

　　当下，林洛再也不说什么，身体瞬间聚集起超过十亿伏的电力，如炮弹一般向着战场冲去……

　　……

　　“那是什么？世界末日吗？！”

　　看着远处的战场，白井黑子忍不住的惊呼，好像完全无法相信眼前的这一切，在她的身边还站着近十个少女，初春佐天最后之作和其他御坂妹妹们。

　　除了普通的妹妹们，几乎每个人的脸上都挂着恐惧与担忧。

　　“御坂不能就这样看着，御坂也要战斗，御坂10030表明自己的决心。”

　　“同意，御坂也是这个想法。御坂10031附议道。”

　　“但是，以御坂们的力量根本就帮不上忙。御坂10032道出了问题的关键。”

　　“御坂们能做的只有一件事……”

　　“御，御坂也想努力……”

　　“……那么就集合御坂们的力量一起战斗吧。御坂御坂做出总结。”

　　……

　　“到底怎么回事？”

　　站在学园都市以外的天空下，麦野沈利的心情很复杂，有点怀念也有点不安，自从上次与林洛战斗过后，她的心里就很迷茫，仿佛失去了一些什么，同时也应该得到了一些什么，但是……到底是什么呢？

　　心中这么想着，突然脑子里响起了一个声音……她听到有谁在呼唤着自己？！

　　“谁在呼唤着我？要去？去哪里？不！必须要去！”

　　脑海里的声音越来越清晰，麦野沈利听着那个声音，向着一个方向走去，速度越来越快……

　　学园都市。

　　“我明白了，你们的决心已经确实的传达到了这里，所以……我将与你们一起战斗。”

　　一个带着眼镜的弱气少女走在无人的街道上，自言自语着，她的身影仿佛是虚拟景象一样时而虚幻时而真实。

　　随着她脚步的移动，一个圆环在她的头上出现，同时，背上生出一片紫色羽翼，然后是第二片，第三片，第四片……足足数十片紫色羽翼自她背上生长而出。

　　守护朋友们！守护与朋友们的约定！

　　风斩冰华，不，这一刻的她应该叫做修丝风斩。

　　科学的天使，带着这样一种从未有过的决心，伸开背上的所有紫翼，向着某个方向飞去……


第107章 四VS一！

　　九幽骨龙那让人无法忽视的体魄和强大的攻击力，让SABER陷入了异常被动的局面，石中剑并非无法对骨龙造成有效伤害，但需要蓄力，如果只是普通的斩击，最多只能削掉它一层白粉，可是在这样的战斗中如何有蓄力的时间？

　　单论防御力，它绝对在一大部分英灵之上！

　　咆哮声中，骨龙每一次的攻击都挟带着无尽的恐怖气息，带给人身陷地狱一般的感觉，它的攻击单纯而又简单，只有挥扫拍几个动作，但就是如此简单的攻击却有着非同寻常的破坏力，撒裂空气，粉碎一切！

　　SABER竭力的闪避着骨龙的攻击，如此恐怖的破坏力她还没自大到以为自己的防御可以挡得住。

　　而更让SABER感到压力的是，席格一边操纵着骨龙的同时，他也指挥着那些黑雾，对SABER发起猛烈的进攻。虽然这些黑雾无法对她造成多大的伤害，凭借着斩击就可以将之消灭，但却胜在数量，仿佛打之不尽一样，而且角度刁钻，攻击方式诡异，一时之间让她手忙脚乱。

　　战场内，骨龙狰狞，黑雾诡异，死气肆虐，魔气滔天！

　　纯白骑士娇小的身子在敌人狂猛的攻击下有如大海中的一叶扁舟，飘忽摇摆不定，任谁都看得出来她正落在下风。

　　……LV3的行走者到底有多强大？很难用具体的语言去判定，不过，如果用魔禁的实力做个简单的对比，除开附加的光环属性：圣人强过LV5，天使强过圣人，那么，LV3行走者的实力就在天使之上。

　　当然，这种实力对比并不一定全部正确，毕竟同一个等级中每个人的实力都是不一样的，不说LV5和圣人，会出现各种属性相克的原因，光是出现过的几个天使，实力间都有着很大的差距。

　　不过，不能否认，LV3行走者席格，他的实力在魔禁中绝对是最高等级的，或许与艾华斯相比都在伯仲之间。

　　面对如此强大的一个敌人，要说不害怕那是不可能的，即便有SABER，一方通行，超电磁炮这些如此多强大的战友，对于能否打败他林洛心中也是没底。毕竟堕落之心的原宿主，那个黑天使她的实力就不在SABER之下，甚至犹有过之。可是却依然被席格逼到上天无路，入地无门，最后绝望之下不得已自灭。

　　但是……害怕是一回事，做不做是另一回事！

　　滋拉！

　　身体表面缠绕着无尽电流，体内更是有种热血即将喷涌而出的感觉，那是更为巨量的电力在暴走，而且还在持续增加……十亿伏……二十亿伏……三十亿伏……从御坂网络的最高端，由两个LV5所传达过来的计算力，这一刻，林洛的计算能力达到了史无前例的巅峰，超过三十亿伏的电力在体内聚集！

　　从刚才的攻击中就知道，普通的电击对LV3行走者不管用，他的力量太过强大，连自己全力发出的超电磁炮都可以轻易瓦解，以零号和番外个体的力量对上他根本就不可能有多么大的帮助，甚至有可能陷入非常危险的局面，所以林洛并不打算让她们直接参战，只是要求她们进入御坂网络里给自己传输计算力就够了。

　　所以，林洛现在的力量就相当于三个LV5加起来的总和，结果绝不等于三！

　　（SABER的斩击可以将黑雾彻底扑灭使其消失，看来那些黑雾并非是永聚不散的，应该是像能量块一样打掉一点就少一点，所以，十亿伏的天雷无法将黑雾彻底打散，只是力量不够，那么……）

　　超过三十亿伏的电力从体内爆射而出，全部凝聚于右手之上，拇指轻弹，巨大的橙红色光束突破了三倍音速的极限，一瞬间就穿透了黑雾的屏障，直射向席格的面门。

　　“哼！雕虫小技！”一声冷哼，席格手掌向前一拍，砰！

　　超电磁炮再一次被他挡下，不过这一次却明显没有之前那么轻松，他的身体微微一晃，摊开手来，手掌上已是出现了一丝淤红。

　　“很好，你的獠牙已经碰触到了本座的身体，作为区区一个LV1我应该称赞你一下……”虽然这样说着，不过席格的脸上却是充满了不屑，然而话还没说完，他突然感觉到了周围空气的变化。

　　“嗯？！”

　　一方通行，他操纵着这个世界的风和大气，形成数个巨大的风龙卷，发出狂暴呼啸的声音，自四八方而来涌向席格。

　　狂涌着的暴风将席格团团围住，似乎要将他的身体彻底撕裂，不过……

　　“吼！！”

　　九幽骨龙震天般的大吼，空间仿佛为之一颤，一方通行所制造出的风龙卷刹那间就消散在了空气中，随后，它那硕长的骨尾猛然一扫，打在一方通行的身上。

　　“嘁！”

　　能够反射任何量向的一方通行完全没有闪避，任由那狂猛的攻击打在自己身上，砰！

　　受到攻击的一方通行站在原地动也不动，反而是骨龙被自己的力量给打得身体晃动，隐隐有些站立不稳。席格顿时面露诧异。

　　不过已经没有给他反应过来的时间了，趁着骨龙立足不稳，SABER一声轻喝，身体猛然向前纵去，如流光掠影快得完全超过了肉眼可见的速度，瞬间来到骨龙的身前，石中剑斜斩而下！

　　喀嚓！

　　已经蓄起足够力量的SABER终于一剑斩下了九幽骨龙的一只骨爪！

　　但是对于不死生物来说，这样的伤害对它并没有多大的影响，狂吼中，九幽骨龙的尾巴再次一扫，这次的目标是SABER！

　　此刻的SABER正是旧力用尽新力未生的时候，加上攻击刚落连姿势都未来得及调整，要躲避或者防御明显都是不可能，而且她也没有一方通行那样的反射能力，眼看就要受创，突然之间，一股黑色浪潮自她前方的地底升起，迅速的凝聚在一起……

　　砰！

　　剧烈的撞击声，一堵厚达十几厘米的黑色墙壁挡在了SABER的身前——铁砂之壁！

　　场中，唯一一个还没有出过手的LV5超能力者御坂美琴，在千均一发之际用她的能力替SABER挡下了九幽骨龙的攻击，而SABER没有丝毫的犹豫，借着这个机会闪电般的绕开，不是逃跑，而是攻向了骨龙的另一只骨爪！

　　就算九幽骨龙不死不灭，甚至连疼痛也感觉不到，但是，只要能够斩断它的四肢，那么它的威胁就将被减到最低。

　　滋拉滋拉……轰轰轰！！

　　天空乌云翻腾，电闪雷鸣，林洛再次召来天地间最狂暴的力量，数十道粗大的闪电挟带着雷霆之威向着九幽骨龙劈落……同时对付两个敌人是不明智的，与其如此不如合力先把骨龙给灭了，各个击破。

　　虽然骨龙也不比LV3的行走者弱多少，但显然对付它要容易得多。

　　同一时间，无数的黑色流潮自地底不断升起……御坂美琴操纵着方圆数百米内所有的铁砂，组成一条无比巨大的铁砂之鞭，狡狠狠的向着骨龙抽去！

　　一方通行伸开双手，他将所有的大气压缩，在他的上方形成了一个巨大的气流漩涡……

　　“这……这实在是太恐怖了！”

　　在战场的外围，食蜂操祈与零号和番外个体站在一起，看着场中五个人的战斗，震惊得几乎合不扰嘴，这种超高等级的战斗，别说看到，以前就算是听都没有听到过。

　　SABER，林洛，一方通行，超电磁炮……三个LV5超能力者，一个可以与天使比肩的存在，这样一股力量，就算是小打小闹的攻击，也足以威胁到一个国家的存亡。但是现在，他们每个人都几乎拿出了百分之两百的实力，而攻击的对象只有一个——LV3的行走者席格！

　　不，或者应该说是他座下的那条骨龙！

　　可是她们都看得出来，即便是如此强大的一股力量，以爆发的形式去攻击，但是他们依然没有占到上风，只能勉强与席格打成平手。

　　这……到底是何等恐怖的强大？！

　　（这个世上应该不可能有强大到没有弱点的人，就算看上去毫无弱点，也一定在某方面存在着某种弱势……要试一下吗？）

　　食蜂操祈看着远处的战斗，心中若有所思，虽然这场战斗跟她一点关系都没有，就算现在就此离开也没有人会怪她，毕竟如此形势，多一个超能力者也未必能起到什么作用，但是……

　　（那么试一下吧，也许精神力真的是那家伙的弱点……）

　　对于这点，食蜂操祈并没有多大的信心，在此之前，不管是林洛，御坂美琴还是一方通行，自己的能力对他们都毫无作用，那么比他们更强的人恐怕也不会起什么作用，不过，大不了就失败嘛，反正自己也努力过了，到时候也不会良心不安。

　　带着这样的想法，食蜂操祈将自己的精神力向着席格的脑域中输去，没有受到任何的阻碍，精神力成功的进入了对方的脑域。

　　心下顿时一喜，正打算改写对方的人格，猛然间……

　　“哇……啊！！”

　　一大口鲜血从她的嘴里喷了出来，身子摇摇欲坠，此刻，食蜂操祈的脸色无比苍白，在她的眼中除了恐惧已经没有任何的事物！

　　在那一瞬间……她看到了地狱！


第108章 意料之外的援军，科学的天使降临，名为风斩冰华！

　　这一边电闪雷鸣，剑光纵横，风声鹤唳，黑砂漫天；另一边，白骨动地，吼声震天，黑雾翻腾……激烈的碰撞已经超过了十分钟，两方的战斗未曾停歇。

　　不管是林洛，SABER，御坂美琴还是一方通行，他们越打越是心惊，对方的实力简直强得不可理喻，合四人之力打了这么久，竟然连一点上风都没有占到。

　　虽然骨龙的战斗力被削弱了不少，但它的强势依然摆在那里，想要灭杀它不是一件简单的事，何况席格也不会坐视他们杀骨龙而不管。

　　而如此高强度的战斗对四人来说消耗的力量不是一点两点，SABER的魔力几乎已经用去了一半，御坂美琴和一方通行两人的计算也严重超出负荷，虽然还没有达到极限，但是她们的脑袋时刻都处于一种涨痛的状态。

　　而最糟糕的却是林洛，他的生命力已经只剩下两位数了，很快就无法再继续维持契合状态……局面对他们相当不利。

　　（再这样下去必败无疑……可恶！得想个办法！）

　　林洛知道，如果按照目前的状况持续下去，先不说其他人，最多三分钟自己就得彻底退出战团，到时候恐怕离团灭也就不远了！

　　（有什么办法？有什么办法？有什么办法……对了！堕落之心！）

　　猛然之间林洛想了起来，现在自己已经签下了两个契者，只要再签下一个契者就可以升到LV2，到时候不仅原地满状态复活，实力也肯定能提升一大截，那个时候再合力战LV3未必没有胜算，可是……该和谁去签约？

　　世界之心的第二宿主虽然只要80点契合度就可以，但是那也不是随随便便就能够找得到的，再说现在的自己也没有那个时间……LV3行走者的强势不可想象，以当下四人的力量都只能够勉强抵挡，如果自己脱离战场，那么就剩下SABER她们三个人，无疑将承受更大的压力，只要一个不小心，也许就会造成无可挽回的后果。

　　（该怎么办？该怎么办？啊啊啊啊……）

　　战斗力的严重不足让林洛的心里越来越焦虑，其实不光是他，其他三个人的心中也有着同样的心情，虽然旁观者清当局者迷，可是没有谁比他们更清楚自身的状态，每一个人都有种心有余而力不足的感觉。

　　（存在还不完全，在这个世界只能使用一个宝具，如果能使用另一个宝具的话……这下真是麻烦了！）

　　SABER紧握着石中剑，将骨龙的一记重击狠狠斩飞，脸色无比凝重。

　　（LV5的力量虽然已经发挥到了极限，可是……第一次用上全力竟然完全没有效果，心灵之光，那股力量到底是什么？）

　　美琴呼吸急促，一滴一滴的汗水自她额头落下，铁砂之鞭给她的感觉越来越沉重了。

　　（可恶！这家伙到底是什么怪物？！明明我是最强的超能力者啊，为什么会是如此的无能？啊啊啊啊！！！）

　　一方通行心中狂吼，他是最强的超能力者没错，但绝不是万能的，那时刻环绕着他的黑雾带给他的感觉只有八个字：理解不能！反射不能！深深的无力感几乎要将他淹没。

　　“都给本座去死！！！”

　　席格猛然一声大吼，他的脸上充满着残酷的笑意，汹涌如波涛般的黑雾率先将一方通行远远甩开，然后黑雾翻滚刹那间就向美琴攻去……

　　他很兴奋，兴奋得几乎要发狂。三颗世界之心，这个世界竟然有三颗世界之心，在他来到之前简直不敢想像。

　　他现在一点也不恨那个堕落天使了，甚至内心里充满感激，如果不是她，自己如何能够来到这个世界，如何能够拿到三颗世界之心？

　　虽然暂时还没拿到，不过在他看来这只是个时间问题，一个区区LV1的行走者，就算自己无法解析这个世界的规则，凭借着本身的实力再加上九幽骨龙，也能够轻易将之击杀，现在的他们只是强弩之未，不足为虑！

　　他相信，只要拿到那三颗世界之心，别说LV3巅峰，就算是突破LV4都有希望，到那个时候，天上地下还不是任他纵横驰骋！

　　看着翻滚的黑雾如潮水一样向自己涌来，美琴不假思索，铁砂之鞭顺势挥下，只是以铁砂之鞭的纯物理攻击属性根本无法阻挡黑雾，眼看整个人就要被黑雾缠住，一道巨大的闪电自高空劈下，瞬间就将那黑雾打散。

　　“林洛！”美琴一声惊呼，能够有这种力量的在这里也只有他了，转眼看去，却见林洛已经半跪在地上，气喘如牛……他的生命力已经到了虚弱的边缘。

　　“嘎嘎！看来还是先把你杀了比较好！”席格怪笑着，随着他的一声令下，骨龙那森寒的尾巴如鞭子一样狠狠向着林洛扫去。

　　铛！

　　一把黄金长剑将骨龙的尾巴挡了下来，借着对方的攻击去势，SABER身形原地一转，石中剑逆向扫去，喀嚓一声，当即就将那条尾巴给斩了下来。

　　骨龙咆哮如雷，并非是遭到了断尾之痛，而是在席格的控制下，庞大的身躯如战车一般向着两人冲撞过来。

　　SABER一脸慎重，握着石中剑的双手已是露出一丝汗水，但是她的眼神却是凛然无惧，面对着比她大上近百倍的庞然大物，高高的举起长剑……

　　而这个时候，谁也没有发现，一道紫色的身影正在飞快的接近，速度快得无法形容，电光石火间已是冲进了战场，然后……砰！

　　当那道紫光与九幽骨龙接触的刹那，后者那小山一般的身躯猛然间就被撞飞了出去，一直跌出百米开外才轰的一声掉在了地上。

　　无法想像的冲击力！

　　“……”所有的人都为之愣住。

　　将目光望向原先骨龙所站立的位置，现在，那里站着一个少女，不，或者用少女来形容有点不太合适，因为不管从哪方面看，那都不该是一个普通少女所会拥有的样子……金色的头发，身上散发着紫电，背后伸出数十片羽翼的人，头上还顶着一个白色的光环。

　　这，简直就是传说中的……天使！

　　当然的了，因为她本来就是天使，科学的天使——风斩冰华！

　　“风……风斩？！”

　　林洛不可思议的望着出现在眼前的天使，并不是惊讶于她的样子，就印象来说那是无比熟悉的，最大的原因并非这个，而是她为何会出现在这里？

　　与亚雷斯塔的交易，妹妹们拥有一半的天使使用权，这个天使指的就是修丝风斩，也即是天使化之前的风斩冰华。当然，所谓使用权并非如字面上那样的理解，正确说来就是，让妹妹们与风斩冰华能够形成意识交流。

　　而在与亚雷斯塔谈妥之后，林洛也与风斩冰华有着长时间的接触，并达成了统一的意见。

　　由一万多个御坂妹妹的意志和风斩冰华的意志共同管理天使，两方面对天使的力量都有着一半的支配权，而作为条件，或者说要达成这一点所必须进行的步骤，那就是以妹妹们所散发出来的IAM立场为裁体，使得两方进行另类“网络”的连接，共同承受着风斩天使化所带来的负面影响。

　　这种影响虽然不会对妹妹们的生命造成损害，但对她们的精神却是非常大的负担，尤其是作为终端的最后之作，更是要承受超乎想像的压力。

　　而现在天使化的风斩冰华出现在这里，那么也就说明是妹妹们主动联系了她。

　　林洛心里很不是滋味，原本将妹妹们与风斩冰华联系在一起，是为了在自己离开后给她们一个更大的安全保障，没想到现在却是因为自己……

　　仿佛对于林洛心里的想法一清二楚似的，风斩冰华笑着，“为了保护重要的人，为了守住内心最重要的存在，她们是通过自己的意志进入这场战斗的，并非由任何人所引导或支配，就如同你当初保护着她们一样，一切都是出于自己的本心，所以请尊重她们的决定。而我则是为了守护与她们的约定，保护自己的朋友，所以，也请接受我的帮助。”

　　“我明白。”林洛微微微一愣，随即点头道，“既然你已经出现在这里，我自然没有理由让你回去，事实上我也不是那种打肿脸充胖子的人，在明知道自己不可能赢的情况下，还去拒绝援军的帮助，所以，风斩……请用你的力量助我一臂之力！”

　　“这，正是我来此的理由。”

　　说着这样的话，风斩冰华转过身子，将目光望向已经从地面爬起来并且快速冲过来的骨龙，然后，从她的右手伸出了一把由羽翼所变形而来的剑，向着那巨大的怪物飞去！

　　背后伸长着紫色羽翼的少女，风斩冰华，她是第一次使用这名为“天使”的力量，甚至连飞舞在空中都是第一次，自己到底拥有怎样的力量，或者说到底有多强，这些她并不了解。

　　不过，这些都是不重要的，重要的是自己来此的目的——守护朋友们的希望与约定，以及以前不曾拥有，甚至连想都不敢想的名为“朋友”的事物！


第109章 堕落而又纯洁，LV2近在眼前

　　“哦，连修丝风斩都出动了吗，难道魔法侧的那边有这么强的力量，虽然两败俱伤是好事，不过连科学的天使都暴露出来……是萝拉还是后方之水？”

　　学园都市，没有门窗的大楼，亚雷斯塔微眯着眼睛，以他的心计当然不会那么好心的让林洛他们去渡假，魔法侧的大人物好不容易来了这么多，怎么也得趁此机会留下几个吧。当然，不能在学园都市里下手，否则问题就有点大了。

　　只要稍微弄点小手段，让两方产生冲突是很简单的事情。他相信，以亚瑟王林洛还有一方通行等数位LV5超能力者，如果与魔法侧的几个人对上，至少也能留下一两个人，可让他没想到的是，现在竟然连修丝风斩都被逼得出动了，魔法侧什么时候变得那么强大了？

　　诧异之余，亚雷斯塔将“视线”向远方延伸，然后……

　　“嗯？！那是……什么？”

　　如果有人能够在这里，那么一定能够看到，此刻，一向都是处变不惊的学园都市理事长亚雷斯塔的表情是如何的湿态，如何的违和，如何的淡定不能！

　　……

　　天使化的风斩冰华，她的实力是毋庸置疑的，比起现在的自己绝对要高出数倍，差不多和SABER是同等级的，既然有她在这里，那么自己也没必要浪费时间。简单的与美琴几人说了几句关于风斩的事，林洛就立刻离开了，同时将世界之心的事通过御坂网络告诉了美零和番外个体。

　　虽然不知道她们的契合度够不够让堕落之心附体，不过潜意识里他还是希望能够与自己熟悉的人签下契约。

　　来到两人身边，林洛看到了正躺在美零怀里的食蜂操祈，她的脸色苍白无比全无血色，闭着眼睛不醒人事。

　　“这是怎么回事？”林洛不由问道。

　　“她刚才对那个家伙使用了精神攻击，然后就吐血倒地，大概是被反噬了吧。”美零说着，眼中不无担忧，虽然两人平日里总是掐着干，可说白了那只不过是意气之争，别说仇怨，连敌对关系都谈不上，而且食蜂又是为了帮助她们而受的伤，现在她这副样子，自然是免不了担心。

　　这个傻女人！

　　林洛心中忍不住骂道，因为契约之书寄宿于自己脑域，食蜂操祈的精神攻击对他根本起不到作用，而席格他可是LV3的行走者，比自己要高出足足两个级别，精神攻击怎么可能会对他起作用。

　　伸手在她的口鼻探了探，发现她只是晕了过去，心中顿时安心了不少，只要她没死，凭借着自己的神圣治疗术，就算只剩下一口气都能把她救回来，所以并没有什么可担心的，当然，前提是今天过后自己还能活下来。

　　暂时将食蜂操祈的事放到一边，林洛将堕落之心拿在手上，对着美零和番外个体说道：“事情你们也已经知道了，那么你们谁来接受它？事先说明，一旦与我签下契约，以后像这样的敌人就会经常遇到，甚至什么时候被杀掉都不奇怪，所以你们如果不愿意的话我也不勉强你们。”

　　“不，我愿意！”林洛才刚刚说完，美零就立刻大声的说道，她的脸上难得的露出一丝羞意，“让我来吧，我……我愿意接受它！”

　　林洛看了她一眼，也没多说什么，将堕落之心交到了她的手上，现在的处境十万火急，能早一秒签约都是好的，不是娇情的时候。

　　“要怎么做？”将堕落之心握在手里，美零语气中多少有着一丝兴奋。

　　“将它贴近自己的心脏就行，如果契合度足够的话就会自动融合的。”林洛说道，关于这个他是在拿到堕落之心的时候知道的。

　　“嗯。”美零点头，随后将堕落之心贴上自己的胸口，然而，“契合度低于60%，无法融合。”

　　“这……”听到这个声音，美零的脸上顿时露出浓浓的失望。

　　“契合度不足，这就没办法了。”堕落之心的提示声他也听到了，心中隐隐有些失望，不过这种事情的确是不能强求。

　　美零叹了口气，只好将堕落之心交给番外个体，但结果还是一样，番外个体的契合度低于60%，无法融合。

　　连续两次失败，林洛多少有些明白了，堕落之心，正如它的字面意思一样，必须是由堕落之人才能与其融合，就好比它的原宿主，是由白天使堕落后形成的黑天使，所以她的契合度高达99%，而美零显然不是那种堕落的人，就算番外个体，她虽然身处黑暗但却向往着温暖，也不可能是堕落之人。

　　而与之相同的，一方通行也是一样，身处黑暗却向往着光明，那种人绝对不是堕落之人。

　　普通的妹妹们？应该也是不可能的。

　　那么，自己到哪去找一个堕落之人？林洛心中多少有些郁闷，为什么偏偏是堕落之心，而不是光明之心，否则绝对有大把的人可以签。

　　“对了，还有美琴的学妹们，也可以让她们试试。”美零提议道。

　　那三只萝莉吗？林洛感觉有点不靠谱，毕竟佐天和初春怎么也不能算是堕落的人，不过话说回来，如果是白井黑子的话……那家伙在变态的道路上已经堕落到了LV6，大概可以试试。

　　当与白井黑子几人汇合后，林洛又免不了将事情简单的说了一番，当然，几只萝莉的惊讶同样是免不了的，对于林洛的要求，只有初春稍微犹豫了一会，佐天和黑子却是很快就答应了，毕竟佐天是因为林洛才成为了能力者，本就心怀感激，虽说还远远没到以身相许的地步，不过能够帮助到林洛她还是很乐意的。至于黑子嘛，则是纠结中带着一丝兴奋，原因也很容易猜测，无非就是姐姐大人啦和姐姐大人啦或者姐姐大人啦。

　　而见到她们两个没有拒绝，初春最后也是点头同意。

　　唯一有点郁闷的就是远坂凛了，不过眼下她也知道不是计较这种事的时候，毕竟活着才是最重要的，如果连命都没了，其他的还有什么可以争，大不了多一个竞争对手嘛，对于自己的魅力她还是很有信心的……除了某方面。

　　虽然三个人都同意接受堕落之心，但结果却很不如意，没有一个人能够与堕落之心契合，初春和佐天都在60%以下，唯一有点希望的白井黑子，她的契合度也只有75%，仅仅只差了五点，看来她在变态的道路上走得还是不够远，得升到LV7才行。

　　没有一个人可以与堕落之心契合，这该怎么办？

　　想到此，林洛心中不免忐忑，虽然现在自己这方有了风斩这一个强力的援军，可对于能否打败LV3的行走者他还是没什么把握，总感觉那家伙没这么简单，似乎还藏着一些后招，如果自己不能升到LV2，以现有的战力恐怕凶多吉少。

　　难道要去找一个小姐？堕落之心，如果是从事那种职业的人，应该会非常合适才对，但是怎么说呢……唉？

　　“让我来吧。”就在林洛犹豫着是不是真的该去找一个小姐的时候，忽然一个声音从身后传来。

　　本能的回头看去，林洛看到了一个穿着淡黄色大衣的女人，修长笔直的身材，美丽的脸蛋，一头褐色的长发披散在肩上——麦野沈利！？

　　“你怎么在这？”对于麦野沈利突然出现在这里，林洛感到有点不可思议。

　　“我听到有个声音在呼唤我，于是跟着那个声音一路寻过来……”麦野沈利走到林洛身前，低下头，看着他手上的堕落之心，“就是这个吧，大概……”

　　“嗯？”林洛一愣，堕落之心在呼唤麦野沈利，这是怎么回事？难道世界之心还会自动寻主吗？

　　“那个……你真的想接受它？”

　　“难道你现在还有别的人选吗，刚才你们的谈话我在外面听得一清二楚。”麦野沈利面无表情的说道。

　　“……我只是想不到你会出手帮忙而已。”

　　“这只是还你上次的人情。”

　　“……”林洛苦笑，不过一想到麦野沈利的经历，从光明走和黑暗，和堕落天使的经历有着几分相似，如果是她的话，倒的确有点附合堕落的特性，或者真的能够与之融合也说不定呢。

　　将堕落之心交到麦野沈利的手上，林洛立刻感觉到了一股火热的视线，顺着望过去，他看到了远坂凛凶恶的目光，那意思是：你得好好的解释一下！

　　林洛尴尬的笑了笑，暂时性的选择无视。

　　随后，当堕落之心贴上麦野沈利胸口的一刹那，她的身体陡然间散发出一股幽暗的光芒，“当前对象与堕落之心的契合度达到90%，拥有纯洁的处子之躯，符合要求，允许成为堕落之心的第二宿主，融合开始。”

　　随后，堕落之心渐渐的钻入她的身体……

　　“……”听着那机械般的提示音，林洛很是蛋疼，光有契合度还不够，竟然还必须是处子之躯，这算什么？皇帝选妃都没这么麻烦，简直和QB有得一拼了。

　　能够有麦野沈利这样一个既堕落又纯洁的女人存在，实在不得不说是一个奇迹。

　　当然，除了这种纠结之外，林洛更多的是兴奋，麦野沈利成为堕落之心的第二宿主，那么自己成为LV2的行走者已经没有任何问题了，是时候开始反击了！


第110章 天使力，骨龙亡，规则开，魔焰燃

　　先不提林洛与麦野沈利的签约经过，时间回到数分钟前。

　　……对于如何战斗，风斩并不熟悉，这方面她从来都没有接触过，哪怕是背上的紫电之翼，以及手中由羽翼变化而来的长剑，如何使用，也没有一点经验。

　　不过这些都不是问题，使用方法什么的并不需要她去掌握，如何战斗也无需拥有那些经验，作为科学的天使，她只需要把心中想像的事物以有形的效果发挥出来。

　　她想飞，羽翼就拥有了浮空的能力，她想要武器，羽翼就化为了剑……说穿了，以AIM立场所形成的科学侧的天使，从另一个方面来说就是无限接近LV6的存在！

　　现在，名为风斩冰华的少女想像着如何打倒眼前的敌人，于是……手里握着的紫电之剑中注入了她所想像的力量，绽放出道道紫霞，面对着直冲而来的巨大怪物，一剑斩下！

　　铛铛铛铛！！！！

　　紫电之剑不断的斩击，球状的冲击波一圈一圈的形成，并且无限扩大，空气噼噼啪啪的震颤着……风斩的斩击越来越重，越来越猛，而随着她的攻击，无数白色骨粉自骨龙头颅上洒落，甚至那白森森的头颅已经出现了道道裂痕。

　　这家伙到底是何方神圣？！

　　站在骨龙的背上，看着对面正在狂攻着自己座骑的少女，席格眼神阴郁，心中有着一丝疑问，当然，除了疑问更多的是愤怒，本来就要成功了，突然杀出这样一个家伙，实在是很让人有种吃鳖的感觉。

　　是人类？明显不是。是天使？也不太像。

　　到底是什么？不，已经无所谓了，不管她是什么东西，对自己而言都只有一个身份，那就是——敌人！

　　既然是敌人，杀掉就好了。

　　浓烈的杀气自席格的体内散发出来，无尽的黑雾再次在他的身后出现，一条……两条……三条……足足六条由黑雾形成的龙环绕在他的周围，每一条都有二三十米长，巨大的龙头张开嘴足以吞下大象。

　　六条黑龙无声的吼叫着，卷起滔天般的魔气向风斩冰华杀去！

　　“喝啊！”清脆的娇咤声自地面响起，银白色的光芒仿佛要撕裂天空，直冲而上，刹那间就将其中一条黑龙贯穿，黑色的雾气完全为之粉碎，消失于无形。

　　席格皱眉，低下头望着地面上的那个纯白骑士，在敌方的阵营中，这个少女对他的威胁无疑最大，不仅有着奇怪的能力可以让自己无法飞行，而且她的剑仿佛对自己的黑雾有着绝对的克制一样，只需轻轻一击就能将之彻底扑灭。

　　幸好她没有飞行的能力，否则光是对付她一个就会很麻烦。

　　滋拉！

　　呜呜呜……

　　周围响起了异样的声音，无数的雷电和旋风自四面八方而来，向着席格涌去。那是由御坂美琴和一方通行所使出的能力，风和雷交汇在一起，形成恐怖的电龙卷。

　　眼下四个人当中，虽然她们的力量要显得稍弱，但是攻击范围却最广，而且攻击模式也是复杂多变，虽然无法对席格造成多大的伤害，却能够有效的对他产生一定的牵制。

　　负责主攻的则是SABER和风斩！

　　一道一道的剑气自SABER的石中剑释放，每一道剑气都准确无比的击中每一条黑龙，瞬间就将之扑灭，最后，仿如能够冲破云霄的剑气更是直接轰向骨龙的下额！

　　而半空中，别看风斩冰华平时表现得柔柔弱弱的，天使化的她在战斗中所展露的霸道竟然丝毫不逊色于SABER，每一剑斩出都会造成剧烈的冲击波，而在她背后的紫电之翼更是像活物一样蠕动着，咆哮着，然后……

　　砰！滋滋滋滋滋滋……

　　以超越音速的去势，十数把剑刃各自从不同的角度袭向骨龙的头颅，转瞬间已是斩了上千剑，终于……喀嚓一声，骨龙的头颅终于超出了它所能够承受攻击的极限，完全裂了开来。

　　而与此同时，一道银白色的剑气撕裂着空气，带出凄厉的破空之声冲入骨龙的下鄂，仅停顿了不到半秒，轰！

　　九幽骨龙的头颅彻底为之粉碎，轰然倒下！

　　骨龙虽然是不死生物，可它所有的生命气息，或者说是行动意识都在头颅之内，头颅破碎之后，它也就只能成为一堆普通的枯骨。

　　“啊！！你们这群蝼蚁！！”座骑被杀，席格仰天狂吼，他恨欲狂。

　　LV3啊！堂堂LV3的行走者，已经完全步入了规则的领域，他的存在至少要比眼前这些人高出一个等级，对他来说，这些人都只是蝼蚁，可现在他竟然被这些蝼蚁逼到如此地步，甚至连最强大的座骑都被灭杀，熊熊怒火几乎要咆哮而出。

　　“世界规则！该死的世界规则！我草你吗！！！”席格怒吼着。

　　原本不会这样的，如果自己能够发挥出全部的实力，战斗根本不可能持续到现在这个阶段，全部都是那该死的世界规则，那该死的限制！

　　身为规则领域的强者，在进入到其他世界之后，短时间内无法使用规则，因为会受到世界的限制……这个道理很简单，如果席格进入的不是魔禁位面，而是其他的普通人世界，那以他的力量就算毁灭全世界都是轻而易举的，但这对于“世界”来说是不允许的。

　　于是，为了防止这种事情的发生，才有了世界规则这个限制。当然，这并非是由神战所制定，而是来自大宇宙的限制，是大宇宙的法则。

　　想要使用规则，首先就必须解析当前世界的规则，这个解析的时间少则数月，多则数年，因世界等级和各人对规则的领悟而定，而越下位的世界，解析所需要的时间就越多。另外，就算解析完成，自身规则能够发挥出几成威力也是不一定的。

　　就拿魔禁位面来说，以席格的能力想要解析这个世界的规则，至少需要一个月。

　　原本，面对如此多的敌人，他最好的应对方法就是立刻寻找一个安静的地方，全力解析这个世界的规则，一个月后，等他可以使用自己的规则，那个时候，绝对没有任何人可以挡得住他。

　　可是，他等不起那么多的时间。

　　林洛的手里有三颗世界之心，只要他替堕落之心找到第二个宿主，席格在堕落之心上留下的印记就会彻底消失，一旦他离开了这个世界，就算席格解析出了这个世界的规则又有什么用！

　　三颗世界之心，只要他能拿到那三颗世界之心，突破到LV4是毫无疑问的，这天一般大的诱惑怎么可能割舍得了。

　　于是，只能凭着本身的力量战斗，原本一个LV1的行走者就算是那样的状态也可以轻易灭杀的，但是……但是！

　　无穷的愤怒充斥在他的心里，身体往下掉落的瞬间，他再也无法忍耐……邪灵之书具现化而出！

　　“那是……心典！？”看到的一瞬间，美琴瞪大了眼睛，心中涌起一股极为不安的感觉。

　　“这是你们逼我的！世界规则……给我破！”

　　狂吼着，席格一手撑天，猛然间一握！

　　砰……乒……喀！

　　整个空间突然响起了一阵碎裂的声音，随后，席格的身影被定在半空中，外界所有的黑雾开始涌向他的体内，刹那间就被他完全吸收掉，最后……

　　轰！

　　一股熊熊燃烧的黑焰自他体内窜出，瞬间在他身后形成一个黑焰巨人，奔涌翻腾的魔焰燃烧着天空！

　　一瞬间，所有的人脸色都变了，一股无比沉重的压力将她们笼罩。

　　极恶之规则——魔焰领域！

　　这就是席格的规则！

　　解析世界规则，除了用本身的力量去解析之外，还有一种方法，那就是利用心典强行解析。

　　不过这种方法的代价却很大，用心典强行解析世界规则之后，当前所使用的规则其威力至少要锐减一倍，而且去了其他的世界也不会变，在领悟到另一种规则之前，不管如何努力都不可能将这项规则提升到原来的境界。

　　不过，光是领悟一种规则就已经极为艰难，要想领悟两种以上那实在是难如登天，而且每一个行走者一生中只能用心典强行解析世界规则一次。

　　原本，席格是打算留着以后保命用的，可是现在他已经无法忍耐，跟三颗世界之心比起来，一张王牌根本算不上什么，只要能拿到世界之心达到LV4，就算以后只能使用一半的规则也无所谓，到了LV4，他就是无敌！

　　“你们……通通都得死！”

　　僵尸一般的脸上露出狰狞可怖的表情，席格伸手一挥，身后的魔焰巨人瞬间就散了开来，形成一个巨大的黑焰圆环，将四人团团围住。

　　与此同时，一道道黑色火焰冲天而起，向着四人烧去。

　　身处在半空中的风斩冰华首当其冲，当黑焰烧向她的时候，她下意识的一剑挥出……但是黑色火焰却穿过了紫电之剑，烧到了她的身上，随后轰的一声爆炸开来。

　　“啊！”

　　风斩惊呼，虽然及时的用紫电之翼护住了身体，可是那黑焰爆炸的威力却在一瞬间就将十数片紫电之翼给毁去了……何等恐怖的力量！


第111章 心灵之光强袭！堕落天使降临！

　　席格的魔焰领域一开，原本还占尽优势的四人立刻就变得笈笈可危起来。

　　巨大的黑焰圆环将这方圆数里的范围都圈了起来，那星星点点射出来的黑色火苗飞快的围绕着四人烧去，普通的攻击对它们完全没用，必须在攻击的时候注入相当大的能量，才能够勉强将它们打散。可是，当她们千辛万苦将这些火苗扑灭之后，更大的杀招才刚刚到来！

　　此刻，浑身燃烧着黑色火焰，背后再次生出一个火焰巨人的席格，简直就如同远古的恶魔一般，充满着暴虐与恐怖的气势。

　　“嘎嘎！让你们见识一下到底什么才是真正的力量，蝼蚁们！”吼叫声中，席格带起火焰巨大人飞速扑下。

　　“大家小心，他身上的那些火焰应该比刚才的威力更大，注意千万不能被沾到！”风斩冰华立刻大声说道，她是第一个领教过这些黑焰威力的人，连自己的紫电之翼都能轻易的被炸得粉碎，如果直接接触人体，恐怕一瞬间就会灰飞烟灭。

　　事实上不用她提醒，SABER，美琴和一方通行也能够看得出来，之前的攻击明显只是开胃小菜，现在……敌人才打算用出真本事！

　　半空中，风斩冰华的身上已经伸出了更多的紫电之翼，如果仔细数去，绝对不会低于百片，这些紫电之翼层层叠叠缠绕在她的身上，形成一个有效的防御网，来帮她隔绝那恐怖的黑焰。

　　地面上，无数的铁砂自地底升起，在美琴周围形成一个坚实厚重的铁砂之壁，在她的精确控制下，铁砂之壁随着她的移动而移动，不管什么时候都死死的守护在身边。

　　一方通行看着那熊熊燃烧的黑焰，感觉到了深深的无力，自己的能力是可以控制任何矢量的方向，但是眼前的这些黑焰根本就不在他的理解范围之内，无法理解就无法计算，无法计算就无法反射……他赫然发现，在反射的能力失去效果之后，自己竟然是如此的弱小！

　　该怎么办？

　　正想着该用什么样的方法去防御黑焰的攻击，忽然间他发现一片黑色浪潮出现在自己的周围……是铁砂之壁！

　　“……”不知道心里是怎样的感觉，一方通行猛的跺脚，反射地球引力，一块足有十平方米的地皮瞬是就从飞了起来，向着正冲下来的席格砸去！

　　轰轰轰轰！

　　席格看也不看，直接冲撞而过，那块足有半平方米厚的地皮眨眼间就被炸了个粉碎，然后攻向了挡在他眼前的敌人——风斩冰华！

　　作为新加入不久的生力军，目前风斩的力量是最充足的，而且本身又是AIM立场所形成的意念统合体，就算是被杀掉了也不会消失……带着这样的想法，风斩义无反顾的迎上了远远在她之上的敌人！

　　无论如何，也不能让那几个人死掉！

　　空气在颤动着，十几把尖刃自风斩的身上伸出，以超越音速的斩击杀向席格，仅仅一眨间两人就已经接触，但是……风斩那种猛烈的攻击似乎一点用处也没有，紫电之剑与黑焰碰到后立刻就变得粉碎，被打落的残骸失去了凭依，在空中散发出细小的粒子，有着苍白的色彩。

　　这……怎么会这样？！风斩心中惊骇，然后在她的视线中，一团黑焰越来越大……

　　轰！

　　黑焰炸裂，在它即将烧上风斩的身体前，另一样黑色的事物与之率先撞上——铁砂之鞭！

　　美琴操纵着铁砂之鞭如一条巨大的黑龙，挥舞着，肆虐着，一团一团的黑焰在她的攻击之下被扑灭！而趁此机会，风斩迅速远离。

　　黑焰被灭了？这怎么可能？！

　　看到这一幕，席格简直不敢相信，虽然自己现在魔焰领域的威力才发挥出十分之一左右，可也不是如此简简单单就能对付得了的，何况还是如此单纯的物理攻击？！

　　到底是什么力量？席格很是不解，不过唯一可以确定的一点，那绝对是世界之心的力量，否则，这种纯粹的物理攻击根本就不可能扑灭黑焰，甚至会反过来被烧得一干二净！

　　“有意思！真是有意思啊！就让我看看你到底掌握了几分世界之心的力量！！”

　　大声的吼着，席格仿佛像是发现了什么有趣的事物一样，飞快的冲向美琴！

　　（这就是心灵之光？这就是世界之心的力量？！）

　　就在前一刻，名为御坂美琴的少女隐隐有些明白了，在成为世界之心的宿主后，自己到底有了何种改变。

　　心灵之光，这个技能很早以前就出现了，虽然也去参悟过，可是美琴一直都不知道如何去使用，甚至连它到底有什么用都不知道，但是，就在刚才席格动用了极恶之规则的时候，御坂美琴突然有点明白了！

　　心灵之光，与其说它是一种力量，不如说它是一种附加属性。就像玩游戏一样，一个对物理攻击免疫的怪物，但是抗毒性很低，那么只要在武器上涂上毒素就能够杀掉怪物。

　　同样的道理，以美琴的力量，与席格之间有着天壤之别，不管她如何努力都是不可能伤到他的，但是，领悟了心灵之光后她就能够破除席格的部分规则，进而伤害到他，简单来说，心灵之光就是——对规则力！

　　“绝对不会让你轻易得逞的！”

　　望着汹涌攻来的敌人，美琴的眼中没有一丝畏惧，伸手出去，黑色的铁砂自手掌滑入，发出沙沙沙沙的声音，地面，有无数黑色的影子在蠢蠢欲动，那是长眠在地底的大量铁砂！

　　哗啦！。

　　美琴将周围数里范围内的铁砂全部收集起来，并利用电磁力让它们升上天空，所有的铁砂快速聚集，然后……凝聚起一把把铁砂之剑！

　　十把……百把……千把……万把……数之不尽！！！

　　不到数秒时间，无数把铁砂之剑就在空中成形，布置成有如铜墙铁壁一样令人绝望的剑阵，铁刃处的铁砂在高速震动着，每一把都相当于高粒子震动剑，用削铁如泥什么的根本就不足以形容！

　　“这是……”当剑阵出现的刹那，席格猛然变色，他能感觉到那漆黑的剑中给他造成的压力。

　　“斩！”

　　随着美琴一声娇喝，上万把铁砂之剑顿时就杀向了席格……空气中仿佛有千万只鸟在鸣叫，发出吱吱喳喳的声音，那是铁砂之剑割裂了空气所产生的震荡！

　　当铁砂之剑划过，不仅割裂了空气，也同样斩灭了黑焰……在附上了心灵之光的属性后，对于黑焰，它们就有着绝对的杀伤力！

　　席格闪电般的向后飞退，但是此刻整片空间都已经被铁砂剑所包围，他又能逃到哪去，刚刚飞了不到一秒，密密麻麻的铁砂之剑就已经将他完全淹没，连同那个火焰巨人！

　　轰！

　　一声闷雷似的巨响，随后整个天地间都平静了下来。

　　“消……消灭他了？”好一会儿，当铁砂之剑散开，发现没有席格的身影后，美琴下意识的说道。

　　但是，不管是SABER，风斩冰华还是一方通行都没人回答她，因为就在这个时候。

　　“你在开玩笑吗？乳臭未干的小丫头！”

　　燃烧着黑焰，身后背着火焰巨人，席格完好无损的出现在虚空中，看着美琴一脸震惊的模样，仿佛嘲笑一般的说道，“的确，你好像具有着对规则力，可以扑灭我的黑焰，可是说到底什么是规则你还是不懂，如果你和我处于同一个等级，用上规则力我倒真是要惧你七分，可是现在……你还不配！”

　　一个配字刚落下，无数的黑焰就如同潮水一般向着四面八方涌去，一刹那间就将所有的铁砂之剑给融成气状。

　　众人无不变色，黑焰的力量又提升了？这是怎么回事？！

　　“看起来你们很好奇呢，那就告诉你们吧……”席格冷笑着，“规则虽然是一种很强大的力量，但也是个慢性子的家伙，并非你想它有多强就有多强，而是必须随着时间的积累……江流你们知道的吧，它们的源头可能只不过是一缕山泉，甚至只是一处手指般粗细的泉眼，但是顺着一直往下，最后却有可能成为汪洋大海，所谓规则啊，就是这种东西了！”

　　“！！！！”听到这段话，所有人都冒出冷汗，开什么玩笑？黑焰的力量竟然还可以再增加？光是现在就已经够让人绝望了，再强下去那还怎么打？！

　　“那么，从泉眼达到河流的魔焰领域，你们就再试试它的威力吧！”

　　席格挥舞着右手，一道更为浓烈的黑焰刃自手中飞出，然后在飞出的瞬间化为一条巨大火柱往下砸去……

　　糟糕！

　　众人皆是脸色一变，可是还没等她们有所行动，忽然间一片白色光线自远处射来，刹那间就与黑色火柱碰了个正着，然后，只见那黑色火柱竟然如冰雪一般消融开来！

　　这次又是谁！？

　　席格简直要崩溃了，为什么每一次都在他快要干掉对方的时候半路杀出帮手，你们是故意的吗？！

　　转头看去，席格的脸色猛然大变，他看到了一个熟悉的身影……

　　高挑修长的身材笔直而立，黑色的羽翼轻轻扇动，那是……堕落天使！！？？


第112章 黑翼！紫翼！水翼！堕天之翼！通通给我爆啊！！！

　　“麦野沈利！？”

　　看着突然出现的人，美琴目瞪口呆，完全想不明白这个人为什么会帮她们，当然更让她吃惊的还是麦野现在的模样，背上的两只黑色羽翼，简直就像传说中的堕落天使！

　　“第三位吗，看起来你们陷入苦战了呢。”麦野沈利淡淡的看了她一眼，随后将目光望向席格，眼中涌现出无比浓烈的恨意，“以牙还牙，以血还血，席格，是你偿命的时候了！”

　　“你……到底是谁？！”席格惊疑不定的望着麦野沈利，与记忆中完全不一样的样貌，并非是那个被自己逼死的堕落天使，但是，对方背上的两片羽翼却带着那个堕落天使的气息，一模一样！

　　“你融合了堕落之心？！”略微感应了一下，发现留在堕落之心上的印记已经消失了，席格的脸色当即就沉了下去，他已经想到了原因。

　　“你没必要知道！”带着冰冷而充满恨意的话语，麦野闪电般冲向席格，一大片白色光线射出，原子崩坏！

　　席格脸色剧变，对面袭来的光线让他有着危险的感觉——是对规则力！

　　麦野沈利与林洛签订契约之后，虽然只解开了两重封印，并没有得到心灵之光这个技能，但是堕落之心的前任宿主却是化心级别的强者。在将堕落之心送出的时候，不仅将自己被杀的画面给留了下来，而且还将她部分的力量也留在了堕落之心内。

　　而麦野沈利与堕落之心融合，并且签下契约，顿时就得到了堕落天使的力量传承，虽说当时堕落天使能够留下的力量已经不多了，但是有两项非常重要的能力却保留了下来——堕天使之翼和对规则力！

　　拥有这两项能力，已经足够让麦野在面对席格的时候有一战之力了。

　　当然，这种类似于灵魂传承一样的东西，麦野在得到堕落天使的力量时，也得到了她的部分感情，比如对席格的恨意和复仇之心！

　　麦野沈利现在的实力绝不一般，得到堕落天使的传承之后，她的力量至少提升了数倍，加上飞行能力和对规则力……左手打出原子崩坏，右手堕落天使的招牌技能堕天之翼。

　　一片片白色的电子线和一支支黑色的羽箭射向席格，每一项攻击都带着对规则力！

　　“哼，就算你成为了第二个堕落天使，大不了我再杀你第二次！”席格冷声说道，黑色的火柱顿时席卷而上，就算对规则力能够对他产生克制，但是论境界对方却远远不足，根本就没什么好坦忧的。

　　只是才刚这么想，猛然间身边又多出了一个身影，伸长着紫色的羽翼——风斩冰华！

　　“哼，你还来送死吗，以你的力量对本座根本就不起……啊！”

　　面对着风斩冰华的攻击，席格满脸不屑，现在除了对规则力根本就没什么力量能够伤得到他，所以毫不在意，可是当风斩的攻击斩到他身上的时候，身上的一部分黑焰一下子就熄灭了……对规则力！

　　怎么可能？！席格简直不敢相信，这个像极了天使一样的家伙怎么可能会有对规则力？

　　“为什么你会有对规则力？！”席格抽身猛退，火焰巨人向前一挥，将风斩和麦野两人逼退，沉声道。他无法相信，如果对方有对规则力，为什么现在才拿出来？！

　　“对规则力？那种东西我不知道。”

　　淡淡的说着，风斩冰华再次攻上，紫电之剑和紫电之翼同时击出……的确，什么是对规则力她根本就不知道，但是她根本就不需要去知道，既然御坂美琴和麦野沈利的力量能够伤到敌人，那么，自己只要把那种力量借过来就行了！

　　风斩冰华，她并非人类之躯，而是由学园都市230万能力者无意识间所散发出来的AIM扩散立场而形成的物理现象，简单来说，她的本体就是超能力！

　　这些能力者当中自然也包括了御坂美琴和麦野沈利，而拥有她们一部分AIM扩散立场的风斩冰华，想要运用她们的力量也是理所当然的，同时，在身为天使的能力之下，她想像着自己也能像她们一样对敌人造成伤害……

　　于是，风斩冰华顺理成章的复制了美琴和麦野的对规则力！

　　当然，因为对规则力只有世界之心的宿主才能拥有，普通人是根本无法掌握的，哪怕身为天使，风斩冰华也做不到掌握对规则力。所以，在拥有这股力量的同时，她自身也承受着对规则力的反噬，时刻都在承担着痛苦。

　　不过，身体上的痛苦对现在的风斩冰华来说完全就是微不足道的……身为一种物理现象，身为天使的容器，身为一个怪物，从有意识的那天开始，风斩冰华就只能孤身一人。

　　没有人看得到她，没有人能听到她的声音，更加没有人能对她说话，就像个幽灵一样孤独而寂寞的活着……直到那一天，那个少年在她面前喊出了“风斩冰华”这个名字。从此以后，她终于不再孤身一人，拥有了名为“朋友”的事物。而和御坂妹妹们的交流，更是让她体会到作为一个“人”的快乐，虽然只有短短的几天，但是那几天对她来说无疑是最幸福的。

　　所以，为了守护住那些幸福，为了守护自己的朋友，风斩冰华，不惜变成连自己也恐惧的“怪物”之身，就算为此会丢掉性命，她也不想失去那曾拥有过的短暂幸福，不想失去朋友！

　　带着前所未有的决心，风斩冰华将对规则力发挥到最大，这一次，面对风斩的攻击，席格再也不敢轻视了，而另一边，麦野沈利也是同样，原子崩坏和堕天之翼齐射。

　　“麦野沈利……风斩冰华……”

　　站在地面上，看着天空中的战斗，美琴不由皱眉，附近的铁砂已经全部被融化，没有物理凭依，她的对规则力将无用武之地，战斗还在继续，自己不能干看着，该怎么做？

　　目光四处扫射，当看到不远处海面上的波浪时，美琴想到了另一种可能性……她的能力是控制这个世上所有的电子和磁力，而水中拥有静电，那么同样可以控制！

　　闭上眼睛，美琴开始将可能性化为现实……海面翻腾了起来，无数的海水像喷泉一样高高涌起，向着一个方向聚集而去……控制着海水中的静电，美琴将所有的海水以一种平衡的方式在自己的背部延伸而出。

　　……最后，六枚水之翼出现在美琴的背部。

　　扇动着纯洁美丽的羽翼，美琴飞舞着冲向天空！

　　而就在美琴飞离地面的时候，在她不远处的一方通行脸上露出了笑容……不甘于最强，想成为无敌，为了这样一个理由而残杀了一万多个御坂妹妹，在察觉到自己到底做了如何残忍的事情之后，一方通行的心里充满了愧疚与罪恶感。之后与最后之作相遇，更是让她的罪恶感无限放大，于是，补偿和赎罪成了她唯一想要做的事情。

　　最强和无敌什么的，似乎已经不那么重要了，但是现在，无比强大的敌人正威胁着被自己保护着的人，正威胁着自己最重要的东西，弱小的自己无法保护，那么，只能再一次成为最强了，不仅最强，还要无敌！

　　从风斩冰华的身上，在这场战斗中被无力感深深笼罩的一方通行终于找到了属于她自己的路……拥有可以与树形图设计者相媲美的强大计算力，就算称之为当世第一也不为过，而通过这种计算力将“只属于自己的现实”逆向运算……

　　在一方通行的背部涌现出两股黑色漩涡，仿佛翅膀一样，快速的将她送向天空，面对着眼前的黑焰，黑翼一闪，瞬间将之吞没……并不是对规则力，而是在那之上的制御领域！

　　是规则力！

　　地面上，唯一没有动作的就是SABER，将石中剑插在地上，看着天空中五个人的战斗……从场面上看，席格被压制住了，身上的黑焰几乎完全熄灭，背后的火焰巨人也越来越小，似乎胜利近在眼前。

　　但是她想到了席格之前说过的话，所谓规则是由泉眼变成汪洋大海，而现在席格的规则力量只是河流级，那么……什么时候会变成波涛汹涌的大海呢？

　　紧握着石中剑，SABER若有所思……

　　……

　　在离战场几千米外的一处高地，有五个人站在那里，如果用同一个代号来形容他们，那就是——魔法侧。

　　他们早在十分钟前就来到了这里，原本他们都有着各自的计划，只是席格的出场太过强势突然，彻底打乱了他们的计划，才导致现在的围观状态，但是看到现在，他们的心里只剩下震惊了。

　　“喂，这已经不是人类级别的战斗了吧。”看着远处的战斗，身为英国二王女的琪雅莉莎，忍不住皱眉。

　　“远在一般的圣人之上。”作为圣人的后方之水断言。

　　“科学侧这边竟然连天使都做出来了呢，不愧是学园都市啊。”萝拉笑着，谁也无法猜测她的笑容到底是什么意思。

　　“最强的并不是科学的天使。”俄罗斯成教歼灭白书的队长瓦希莉莎如此说道。

　　“那个金发少女拿着的的确是石中剑。”英国骑士团团长点着头。

　　“那么我们现在怎么办？是继续围观呢，还是各自行动？”

　　“静观其变吧，目前战况还不明朗。”

　　“也是，总感觉两方都还有后招没有出手……”

　　……


第113章 吾王的决断……远离一切的理想乡！

　　闭着眼睛，林洛沉浸于自己的精神世界中，与麦野签下契约之后，他如愿的升到了LV2，不仅一切状态瞬间回满，各项属性也有着大副度的提升，而且，除此之外，他还触摸到了一种更为神奇的东西。

　　在御坂网络中，他了解到了死；在与一方通行的战斗中，他了解到了人类极限；在将佐天改造成能力者时，他了解到了改变；在阻挡下美零与番外个体的超电磁炮时，他了解到了人类极限之上……

　　那些东西到底是什么，林洛以前不了解，但是现在他多少已经有了一点领悟，如果用一个词来描述，那么简单的说来……那就是——规则！

　　当然，如何掌握这个规则他还需要时间，所以，之前他叫麦野沈利先一步去帮助美琴她们，只要她们坚持到自己参悟出规则，LV3就没什么可怕的。

　　……也不知道过了多久，各种各样的点和线聚集在他的四周，带给林洛一种异样的感觉，仿佛，当这些点和线真正发挥力量的时候就能够创造世界……

　　静静的体会着这种感觉，林洛感觉到名为规则的大门已经在向自己打开，然后，将脚踏进去，就能进入到一个更为宽阔的世界……

　　……

　　风斩冰华，御坂美琴，麦野沈利，一方通行……此刻，这四个人爆发出了前所未有的力量，她们分别位于四个方位将席格团团围住，对规则力与规则力齐出，彻底将席格压制住。

　　席格咬牙切齿，苦苦抵挡，他现在郁闷到几乎要抓狂。

　　他完全无法明白，为什么眼前这些家伙明明如此弱小，却每到关键时刻都能爆发出更为强大的力量，仿佛就像专门为了克制自己一样，每当自己的力量得到提升后，她们也会变得更加强大，这简直就像是主角模式……坑爹呐！

　　自从这四个家伙都变成鸟人之后，不到五分钟，自己身后的火焰巨人就足足被打掉了八次，而身上的黑焰那就更不用说了，被灭了不下二位数，若非境界要高上她们一筹，面对如此程度的攻击，恐怕早就已经挂了。

　　当然，这样的攻击还没到他不可抵挡的程度，只是……他在等，等到自己的规则可以完全发挥的时候，等到河流变成汪洋大海……

　　轰！

　　风斩冰华的紫电之剑斩过，麦野沈利的原子崩坏覆盖，御坂美琴的水之翼翻涌，一方通行的黑色漩涡直击……在这四人的强攻之下，席格身上的黑色火焰完全熄灭，腥红的血液如泉水一般自体内彪射而出，背后的火焰巨人第十五次被打掉！

　　而且，没有再次聚集！

　　“成……成功了？”

　　“终于打败他了？”

　　“简直比怪物还要恐怖，不过……应该玩完了吧？”

　　“最好……是这样？”

　　看着闭着眼睛动也不动的席格，风斩冰华，御坂美琴，麦野沈利和一方通行，每个人的心里都在期待着……不要再起来！千万不要再起来！

　　进行了十几分钟如此高强度的战斗，几乎消耗掉了她们全部的力量，如果席格还能再战，她们能不能坚持都是个未知数。

　　紧咬着牙齿，因为堕落天使的记忆，麦野沈利眼中射出仇恨的光芒。手指伸向席格，闪烁起白炽的光芒，准备用原子崩坏补上最后一刀，可是……

　　还没等她将原子崩坏射出，一股毁天灭地般的魔气自席格身上猛然爆发而出，仿佛灭世的大魔头即将出世一般。

　　四个人不可抑制的被逼退，出于生存的本能，她们无意识的聚在了一起，各自靠着，脸上充满震惊：难道还没死？！怎么可能？这家伙到底强到了何种程度啊！

　　但是事实就是如此，席格还活着，而且活得非常好。

　　“四个乳臭未干的小丫头，你们以为就凭着这种程度的攻击就能将本座干掉吗？”席格睁开眼睛，看着眼前的四人，脸上露出狰狞的笑容。

　　“你……到底是什么怪物？！”众人为之震憾。

　　“怪物？嘎嘎！既然说是怪物，那么……就让你们看一看什么才是真正的怪物吧！”怪笑声中，身上的黑焰再次熊熊燃起，将他整个人团团覆盖，然后，一个如山岳般巨大的火焰巨人出现在他的身后……

　　“这……这是……”

　　几乎吃惊到说不出话来，当看到席格身后的火焰巨人时，所有人的脸上都露出不敢相信的表情，因为此刻出现在眼前的是她们从来都没有见过的景象。

　　那是……足足超过百米高的火焰巨人，那异常的高温烘烤着一切，就连下方数百米外的海水都开始蒸发。

　　这……这已经远远超越了强大的极限，根本不是她们所能对抗的，只是散发出来的气势就已经让她们几乎无法呼吸，恐惧……传达到她们心里的感情只有恐惧！

　　“嘎嘎嘎嘎……这就是本座最强大的规则之力啊！”

　　席格仰天狂笑，他终于等到了，从泉眼达到河流，从河流再到汪洋大海，他终于等到了，规则之力能够百分之百发挥出来的时候。

　　为此，在刚才的战斗中他几乎没有主动攻击过，就是为了早一步将规则之力汇聚。

　　现在，能够将魔焰领域发挥出百分之百实力的席格，已经没有什么东西可以阻挡他的了，他相信，哪怕是这个世界的神他都可以轻易挑杀！

　　“来吧！臭丫头们，把你们的力量再爆发出来让本座见识一下！嘎嘎嘎嘎！”

　　大笑着，席格枯瘦的手臂一挥，百米高的火焰巨魔顿时发出震天怒吼，然后由火焰凝聚的拳头猛然砸下……

　　砰！

　　完全是毁灭级的力量，仅仅只是一拳，风斩冰华的紫电之翼粉碎，麦野沈利的堕落天使身破除，御坂美琴的水之翼崩溃，一方通行的制御领域瓦解……

　　四个人彻底失去了在空中立足的能力，一边惊呼着一边快速的往下坠落！

　　唰唰唰唰！

　　电光石火般的速度，在四人即将坠地之时，一直站在地面的SABER将她们全部接在手中，终于免去了她们坠地而亡的惨状发生，然后轻轻将之放下。

　　此刻，四人已经完全虚脱，无力的躺在地上，因为有对规则之力的保护，她们的身体虽然没受什么重伤，但是想要在短时间内站起来已经是不可能了。

　　“果然呢，我就知道你没这么简单。”SABER看着头顶上方的席格，淡然说道。

　　“现在只剩你一个人，你能接下它的一拳吗？”席格伸出手，同时，火焰巨魔也伸出了手，握着拳头。

　　“你大可试试。”SABER毫无一丝惧意的与之对恃。

　　席格皱眉，虽然此刻他已经有了最强大的力量，可是不知道为什么，面对这个金发的少女，却有一种异常的不安……到底是怎么回事？

　　不管了，干掉她！

　　短暂的犹豫一会，席格将所有的力量贯注于火焰巨魔之上，一瞬间，火焰巨魔的拳头疯狂涨大，熊熊燃烧，顿时就将半片天空都遮挡住了……

　　“真是让人恐惧的力量，这样的力量就算是我也不可能挡得住，大概只有传说中的那个宝具能够挡得住吧，不过那并非是我的宝具，如果强行用出来，我大概会消失，不，是一定会消失的，但是啊……”

　　面对着如山岳一般的拳头，SABER凛然无惧，就那么站在那里，举着石中剑，她的身上散发着比火焰巨魔更为璀璨的光芒，高声喊道。

　　“……身为王者，任何时候，哪怕死也不能背对敌人！身为王者，任何时候也不能不战而逃！身为王者，任何时候都不能抛弃战友！身为王者……守护一切才是王的尊严！”

　　“吾之名为亚瑟·阿尔托莉雅！亚——瑟——王！！！”

　　山岳一般的拳头轰然砸下！

　　“将真实显现于幻想之中，那是远离一切的理想乡，其名为……阿——瓦——隆！”

　　石中剑之上多出了一个剑鞘，沐浴在神圣的光辉之下，SABER的眼中露出绝决的表情。

　　远离一切的理想乡，无视世间任何攻击，连传说中的五大魔法都无法干涉，完全称得上绝对防御。

　　轰！当火焰巨魔的拳头击中剑鞘的时候，顿时发出一声惊天动地的声音，但是……无法撼动，即使是如此恐怖的力量，依然连让剑鞘颤动一下都没不到！

　　“这……这怎么可能？！”见到这一幕，席格完全不敢相信。

　　在将那只火焰拳头反弹回去之后，SABER将石中剑举至身后，下一刻，她挥出最强的斩出。

　　“誓约……胜利之剑！！”

　　一往无前的斩击将天地为之贯穿，百米高的火焰巨魔瞬间断为两截，连同远在天空上的席格的一只右手也被砍了下来，惨叫着。

　　铮！

　　将石中剑插回地面，SABER两只手交互叠在剑柄上，发带飘落，金色的秀发微微摇曳，她的脸上露出凄美的笑容，温柔的说道。

　　“凛，不能陪你去赢得圣杯战争，真是遗憾啊……”

　　说着这句话的时候，SABER的身影渐渐的开始变淡。

　　当真实与幻想交汇到一起，幻想将会消失。纯白的骑士，高洁的王者，用自己的存在换取了一次绝对的防御和最强的攻击，一切，只是为了守护！


第114章 相信自己，你的存在就是真实！

　　纯白的骑士——SABER莉莉，她是亚瑟王阿尔托莉雅的理想之化身，强大，美丽，高贵，勇敢，战无不胜，攻无不克，如擎天之柱守护着自己的国家，保护着自己的子民，受人尊敬，被人爱戴。强大而又温柔，率性而又纯真……

　　拥有着圣女最纯洁的美丽，拥有着王者最宽阔的胸襟，拥有着骑士最高贵的人格，拥有着少女最自然的纯真……既是王者又是圣女，既是骑士又是女孩，她，就是亚瑟王最最完美的存在。

　　但是，这个世上并不存在真正完美的东西，哪怕是她也不可能，在这完美的化身之下，SABER莉莉唯独缺少了一样最重要的东西，那就是……真实！

　　不存在于历史之中，不存在于人们的记忆之中，只是凭空幻想出来，她，就是那样一种存在，有如万里高空中的摩天大楼，虚幻而又飘渺。

　　于是，当幻想与真实交错的瞬间，不管幻想多么美丽，多么强大，多么完美，没有任何凭依的幻想终将烟消云散，不留一丝痕迹。

　　使出了真SABER才具有的理想乡，挥出了真SABER才具有的誓约胜利之剑，她就已经与真实接轨了……

　　两只手交叠在剑柄之上，发带从发梢上脱落，微风吹来，金色的及肩秀发微微摇曳，纯白的骑士抬头着仰着脸，嘴角露出温柔的笑容，望向那谁也不知道的远方……

　　“啊，真是短暂啊。”

　　铛琅一声，两截断裂的石中剑掉在了地上，与她手中握着的不同，那是这个世界的石中剑。没有任何凭依的幻想之身想要在此世降临，就必须拥有可与之联系的事物……只有石中剑！

　　而此刻，失去了这个世界石中剑的她将没有任何可以依靠的事物存在，半透明的身影随着石中剑的掉落，从下而上，她的身体，盔甲，石中剑慢慢的变成一粒粒火星开始消散……

　　“SABER！不要放弃！！”

　　就在这时，突然响起少女惊慌而激动的喊叫，几乎是在同一时间，一道异样的白光自SABER的头顶上方洒落，将她整个人笼罩在其中，而随着这道白光的降临，她那正在变成火星颗粒而消失的身体，速度渐渐缓慢了下来。

　　SABER顿时愣住，向上看去，在那道白光的源头是一本黑白相间，流动着几丝淡淡波纹的书籍！？而那本书籍则被一个熟悉而又陌生的少年虚空抓着！

　　“SABER！”

　　确实的听到了，身后响起的熟悉的声音，SABER转过头去，一个有着黑色双马尾的少女正飞快的向她跑来，远坂凛！

　　“凛，为什么你们……”

　　“当然是来把你留下来的！”

　　“把我留下来？”SABER怔了一怔，随后苦笑，“那是不可能的，既然你说出这样的话，那么应该也知道了吧，我是幻想的化身，并不存在于任何一个时间和空间的角落，一旦与真实接触，我只能消失……”

　　“就算这样，我也不能让你死掉！”

　　“你错了，凛，我只是消失，并不会死掉，真正的阿尔托莉雅……”

　　“我不管什么真正的阿尔托莉雅！”不等SABER说完，凛就大声说道，走进那片白色的光幕中，举起右手，露出手背上的令咒，“是虚假的也好，是幻想的也好，听从我的召唤与我签下契约的可是你啊！我的从者，我的SABER只是你！”

　　“凛！……”SABER一时无言，微颤道，“虚假的也无所谓吗？”

　　“那种东西根本就不重要！”声音自上方传来，林洛站立在半空中，右手虚捏着契约之书，一片片柔和的白光自契约之书内洒下，大声说道，“存在什么的，幻想什么的，那些都不重要！重要的是，你站在这里……这就是真实！”

　　之前，林洛领悟着自身的规则之力，刚刚从精神世界里出来，他就感应到美琴与麦野的处境，十分危险，而远坂凛也是同样，手上令咒开始暗淡让她心里有了不好的预感。

　　快速的来到这里，两人刚好见到SABER斩出最后一剑，然后便发现她的存在开始消失……

　　对于白SABER，林洛了解的并不多，只知道她是真SABER的理想乡状态，既然只是一种状态，那么会消失也是必然的，当她了解到真正的自己，或者说当她认识到自己只是一种幻想人格，那么她还能够再继续存在吗？

　　当幻想破灭，如果她无法变回真实，那么结果就只能是消失了。

　　这是理所当然的，也没什么值得伤心的，幻想人格，不过就是一种类似BUFF的状态而已，正如她自己所说，就算自己消失了，真正的SABER也不会死，那么……就算消失了也没关系吧？

　　但是……怎么可能没关系！

　　没道理啊！完全没道理！

　　凭什么幻想人格就一定要消失？她就站在这里，谁能说她是假的？她笑着哭着，有着正常人的感情，谁能说她是假的？她有着自己独一无二的身体，她有着自己独一无二的心，谁能说她是假的？！

　　就算的确是假的，那么，只要成为真的……不想让她消失！不想让她消失！

　　“SABER！相信你自己，就算是幻想也有成为真实的可能性，哪怕你并不存在于任何一个时间与空间的角落，哪怕没有人将你记得，但是，你存在于我们身边。在我们的心里，你就是真实的！所以，请相信那份真实，然后，我们将为你取得存在于此世的凭依！”

　　通过契约之书，林洛一次又一次对SABER使用神圣治疗术来减缓她的消失速度……以前，神圣治疗术只能用来修复人的身体，但是现在，领悟了全新规则的他已经能够做到更多的事情……

　　但是，光凭这样的力量是不够的，要想让SABER真正留下来，她还必须具有两种东西，那就是SABER自身的真实，也就是她对自身的认可，而另一种东西则是让她存在的凭依。

　　自身的认可可以让她从幻想中脱离出来，不再是作为状态而存在，而是一个独立的人，但是要做到这个并不容易，只要SABER的内心里哪怕只有一点点“自己是虚假的”这样的想法，她就永远也无法从幻想中脱离。

　　“SABER，留下来吧，我们都会为此而努力，只要你相信自己是真实的，不，你就是真实的，现在站在我面前的你不可能是虚假的，所以，就算是用令咒强行让留下来，我也会做的！”

　　“你们还真是……”SABER苦笑，“我的消失无可避免，并非我想留下来就能留下来啊，不过……凛，林洛，既然你们都这么说了，那么我就试着相信自己的真实吧。”

　　SABER察觉到两人话语中的坚决，仿佛也被受到了感染，坚定的说道。

　　就算是幻想人格，就算是虚假的，就算是不存在的，但是，活过，感受过，存在过……谁也不想就这么消失。

　　那么，就努力一次吧，去相信自己的真实！同时，也相信着同伴们能够为自己找到存在的凭依。

　　我……不想消失啊！！！

　　这是SABER内心的呐喊。

　　似乎感受到SABER内心的真实想法，凛使用了令咒……凛本身的能力几乎可以说是历届圣杯战争中最具天赋的御主，以她的能力就算是用令咒让从者听从她的所有命令这种近乎荒唐的事情也不是不可能的，而现在她要用这种力量来挽留SABER的存在！

　　“留下来！”

　　手背上的一道令咒瞬间消去。

　　“留下来！”

　　第二道令咒的消失。

　　“一定要留下来！”

　　最后，三道令咒全部用尽，但是，SABER依然在消失，她的下半身几乎已经完全不存在了。

　　为什么无法留下来？为什么还在消失？不可以！不可以啊！凛几乎绝望。

　　“凛，不要放弃。当日，你是以怎样的心情召唤出SABER的，现在就以同样的心情去挽留她，相信你自己的力量，相信世界之心的力量，它一定会回应你的请求，所以……坚信吧！把幻想变成真实，你一定能够做得到，只有你能够做得到！”

　　脑海里传来林洛的话语，凛选择去相信……你是由我的幻想而生，因为回应了我的请求，所以从幻想中来到了现实，那么，就让我再一次将你从幻想中拉回现实……在凛的内心如此诉说着，她走上前去将SABER紧紧拥在怀里。

　　……林洛的话并不是毫无根据的，白SABER是由凛通过世界之心召唤出来，能够召唤英灵，也就说明世界之心至少有着不下于阿赖耶识以及盖亚的力量，当然，这种力量不管是世界之心自身以及它们的宿主都无法完全发挥出来的。

　　但是！

　　不管是美琴回到这个世界的时间，还是凛召唤出SABER，又或是堕落天使将堕落之心送到自己身边……这些事情都不是她们本身的力量可以办得到的，从理论上来说都是不可能的。可是它们却真正的发生了。

　　由不可能变为可能，也许……世界之心就存在着那样一种可能性。

　　那么，只要再一次将这种可能性发挥出来……

　　“嘎嘎嘎嘎！去死去死都去死！！！”

　　就在这个时候，在更高的天空中传来了愤怒的吼声。

　　林洛看去，只见席格一只手已经断掉了，鲜血不断的从他断臂处流下来，几十米高的火焰巨人在他的控制下，轰然砸下。

　　林洛就那么站在虚空中，伸出空着的另一只手，向上托起……一片淡淡的光幕弥漫在他的身前。

　　轰！

　　火焰巨人整个砸在光幕上，无法再往前一步，林洛一动不动，淡淡的开口，“不要碍事，现在暂时没工夫管你。”


第115章 斩断幻想，化为真实！生之规则，创造领域！

　　规则之力，那是一种什么样的存在呢？

　　如果从字面意思上去理解，那就是一种法则，是一种对力量的规律。但是事实却不是这样的。规则力，简单说来就是一种对力量的二次演变和掌握。

　　就比如林洛所看到的点线，一开始他以为那是直死魔眼，毕竟这玩意他很“熟悉”，而且深入人心。但是，直死魔眼是死之规则，那些点线都是死位，而他所看到的那些点线并没有给他那样的“死感”，反而充满着活力，充满着生机。

　　……不是死的力量，而是生的力量，世界是由点线所构成，然后将这些点线演变成自己所需要的东西……

　　当理解这些之后，林洛就拥有了只属于他的力量……生之规则——创造领域！

　　他站在虚空中，并不是因为他具有了飞行的能力，而是用点线创造出了“地面”；他挡下火焰巨人的攻击，并不是他的力量已经强大到了如此地步，而是用点线创造出了与之相克的事物；他用神圣治疗术来减缓SABER的消失，并不是赋予了她存在，而是用点线创造出了她与此世的“联系”……

　　那么，创造是万能的吗？

　　当然不是！

　　林洛的创造领域是利用生之点线创造出能量体，并不能做到万能，他无法创造实物，也无法创造出在能量之上更大的东西，而且一旦他撤去力量，那么所有创造出来的东西全部会变回点线……

　　因为他的规则本源是生，所以在这个世界上，任何可以伤害到他毁灭到他的力量，他都可以用规则创造出与之相抗的事物，从另一方面来说，他现在就有着与阿瓦隆同样的性质——绝对防御！

　　但不同的是，因为他的规则是生，所以他无法创造出毁灭他人的能量体，换句话说，他仅有着防御一切的能力，却没有攻击一切的能力。

　　攻击力和防御力的巨大差距，让他在面对席格的猛攻时只能做到防御，当然，是绝对的防御！

　　席格的规则是由恶之物演变成绝灭的黑焰，原本，这种规则如果能够百分之百的发挥出来的话，是可以与林洛的创造领域相抗的，以LV3对抗LV2，席格是不会败的。但是……因为强制解析了这个世界的规则，他的规则之力只能发挥出不到原来一半的力量，而且经过美琴四人的长时间消耗战，再加上被SABER的理想乡所重创，他现在能挥出的规则之力有10%就相当不错了。

　　而林洛，他是在这个世界领悟规则的，不会受到这个世界的规则限制，他的规则之力是百分之百的。

　　于是，以100%的规则之力，对抗不到10%的规则之力，哪怕相差了一个等级，林洛还是占据了绝对的优势，抵挡席格的攻击毫无压力。

　　席格控制着火焰巨人不断的猛攻，但是完全无法撼动林洛所创造出的光幕，以生之力克制毁灭之力，席格那狂猛无比的攻击此时看起来却是如此的无力。

　　“为什么？为什么？为什么你能抵挡住我的规则？！”

　　席格几乎要抓狂了，明明自己有着绝对的力量，为什么会一步步的落到如此境地，先不说刚才那绝世无匹的斩击几乎要了他的命，现在，为什么区区一个LV2就能抵挡自己的规则？这太荒唐了！

　　“你还不明白吗？”林洛淡淡的看着他，“能够抵挡规则之力的只要同样的规则之力，以及对规则力。”

　　“规则之力？”席格一愣，然后猛的瞪大了眼睛，完全无法相信，“不可能的，那种事情怎么可能！LV2的行走者怎么可能领悟规则之力？LV2最多不过是人类巅峰的质变而已，是根本不可能掌握规则之力的！那种事情根本不可能存在！”

　　“一切皆有可能。”林洛说了一句，然后便不再看他，将目光望向下方，现在对他最重要的并非是灭杀席格，而是挽留住SABER……哪怕杀一万次席格也抵不上救SABER一次！

　　（凛，现在能够给SABER存在的凭依的只有你，只有你能够把她留下来，你一定要成功啊！）

　　“……哈哈，我明白了！我明白了！”突然之间，席格笑了起来，状若疯狂，“对规则力，你一定是用了你的契者所拥有的对规则力对吧，你使用了她们的力量，那么我只要把她们杀掉就行了！”

　　席格根本不相信一个LV2可以领悟规则，但是如果是契者的对规则力那就不一样了，于是，他操纵着火焰巨人开始分散，漫天的黑焰如雨点一样向着地面上暂时失去意识的众人攻去……

　　但是，那片淡淡的白色光幕瞬间展开……黑焰覆盖的范围有多广，光幕所遮挡的范围就有多广，这片白色的光幕仿佛把世界分成了两半，上面是死，下面是生，地面上的众人都被生所庇护着。

　　“你，你……”林洛震惊得说不出话来！规则力，那绝对是规则力！

　　如果是对规则力是不可能做到这样无限延伸的，那只是一种附加属性，专门针对规则力进行防御和攻击，只能存在于自身所能使用的力量中，根本做不到如此演变！

　　“啊！！！！”

　　仿佛彻底陷入了疯狂，无数的黑焰再次凝聚在一起，席格发挥出全部的力量，接近百米高大的火焰巨人吼叫着，颤动着，挟带着灭世之威向着地面砸去！

　　而林洛只是举着手，托着那片白色的光幕，如此而已。

　　地面上，凛也已经进行到了最后的关头……魔力，信念，决心……将这所有的一切都化为自身的力量去相信，去坚信！

　　不是虚假的，不是幻想的，能感受得到她的体温，能感受得到她的执着，还能感受得到她对生存的渴望，那么，就让她存在吧……

　　世界之心啊！如果你真的拥有那无限的可能性，就让她存在吧，以我之身为凭依，让她与此世联系……化为存在！

　　散发着星河一样璀璨的光芒，由愿望而滋生出来的幻想，纯白的骑士——白SABER，她的身体已经完全化为了火星而消散在凛的怀里，但是……在凛的面前，一个淡到几乎看不见的身影，金色的秀发扎成一束马尾，少女如此说道：“凛，再一次订下契约吧，以SABER之名，吾将成为汝真实之剑！”

　　“嗯！”远坂凛重重点头，浸满泪水的脸上是安心的笑容，伸出手去，“此命由汝之剑所决定！”

　　于是，契约完成。

　　扎着金色马尾的少女在凛的视线前消失，化为一道淡淡的白光注入凛的手背，然后生成了一个新的令咒，那是闪耀的星尘下的一把金色长剑。

　　既是圣杯的追寻者，又是世界之心的宿主，拥有着这两种身份的凛，因为她的愿望——那得到最强英灵的愿望，由世界之心的力量所达成，因而降下了幻想中最强的SABER。

　　不过，没有凭依的幻想始终是无法永远存在的，于是这一刻，最强的SABER已经消失。但是，由心中的强烈执念所引发的真实，在世界之心的共鸣下，幻想的锁链被斩断……白色的SABER，她失去了由幻想而生的力量，失去了由幻想而生的身体，也失去了由幻想而生的追求，几乎失去了一切的她却得到了最最宝贵的真实！

　　失去只是暂时，只要自身的存在是真实的，力量就可以重新获得，身体也可以重新诞生，追求更可以重新寻找，所以……当这个契约再一次回应的时候，那纯白的骑士，那高洁的王者，将再一次以最强之姿降临。

　　毫无疑问，那个时候的她将不再是幻想，而是真实！

　　所以……

　　“嗯，我会再一次呼唤你的。”笑着将这句话说完，凛倒在了地上。

　　……

　　“似乎……是成功了呢。”

　　同一时间，林洛也感觉到了，虽然SABER的身体消失了，但她的存在却变成了真实，那比什么都要来得更加重要。

　　“既然一切都没有问题，那么接下来就是你了！”将目光从凛的身上收回，林洛看着高空中的席格，身子一动，已然携着白色光幕冲了上去。

　　天空中黑焰翻腾，火焰巨人在咆哮着猛攻，仿如要毁灭一切，但是对拥有创造领域的林洛完全无用，势如破竹，不可阻挡！

　　虽然创造领域无法让他拥有绝对的力量，但是面对现在已经近乎九成残废的席格，LV2所具有的力量已经完全足够了。

　　伸出手，蓝白色的电流挟着一丝黑气在指间闪烁，那并不是纯粹的电击，而是附上了名为咒弹的魔术……LV2，可以让他同时使用两个契者的契约状态。

　　美琴的契合和凛的契同，科学与魔术的结合，在规则的力量之下，毫无悬念的击中了席格的身体，一瞬间，LV3的强者就被定在空中，无法动弹，脸上顿时露出了恐惧。

　　现在，席格的一身力量几乎都来自于黑焰，身体的防御因为理想乡的攻击几乎降为史上最低。

　　只是一秒，席子格就恢复了行动能力，面对无法理解的规则，他想逃走，但是已经来不及了。冲到席格的身前，林洛的手上正握着一把发光的短剑——宝石剑，然后狠狠的插入了席格的胸口。

　　复制凛的能力，由第二法所制造的奇迹之剑，因为力量上的巨大差距和创造领域，林洛的制造能力远在凛之上，虽然并不是真正的宝石剑，但是其威力已然足够。

　　“你……到底是什么规则？”看着插在自己身上的短剑，席格颤声问道。

　　“创造一切的规则。”

　　说完这句话，林洛快速的自高空落下，随后轰的一声，身后传来巨大的爆炸，天空被一片光给包围。


第116章 这章没什么好标题，那就剧透吧，下章魔禁最终章，哦，终于可以向着月世界前进了

　　剧烈的爆炸声中，毫无悬念的，LV3行走者席格在充满不甘的低吼中彻底化成了灰灰，走完了他神战之路的最后一步。

　　不甘心是理所当然的。

　　其实真要说起来，席格的这次败亡是非常冤的。他本身有着超越人类巅峰的力量，强横无比连超电磁炮都无法射穿的肉体，有着防御足以与英灵匹敌的座骑九幽骨龙，而且还领悟了更高等级的恶之规则——魔焰领域，这番实力在当前的所有行走者之中称之为最强恐怕也不为过。

　　可就是因为有着如此强大的实力才让他过于自信了，面对一个LV1的行走者他根本就没有拿出全部的实力，只是认为可以赢的力量去对付林洛。

　　但是对方的队伍里却接二连三的出现强大的援军，而且在战斗中不停的变强，一个一个的变数在战场中出现，甚至到最后拥有了完全超越他的力量……这种事情本来是不会发生的。

　　如果一开始，席格刚刚来到这个位面的时候，他就直接召唤出九幽骨龙，直接用心典强行破除世界规则，动用自身的恶之规则，那么林洛这一方就绝对没有任何翻身的机会，甚至会赢得非常轻松。

　　但是，就因为他的舍不得，没有那种拼命去搏的觉悟……虽然最后他还是用上了全部的力量，可是已经来不及了，亡羊补牢为时已晚，最终导致了他的败亡。

　　当天空的爆炸声结束，烟尘散去之后，一本如墨水一般漆黑的书籍从天上掉了下来，与之一起的还有一颗倒三角形的墨绿色物体。

　　啪！

　　将之接到手中，林洛顿时皱眉，以前听刘子文说过，除了自己的契约之书只需要与世界之心的宿主签约就可以升级，而其他的行走们却必须猎杀世界之心的宿主，将世界之心占据为己有，用心典吸收掉世界之心后才可以升级。

　　这件事果然是真的！

　　席格在升到LV3之前已经猎杀了一个世界之心的宿主，将世界之心吸收掉才升到LV3的，那个将堕落之心送到自己身边的堕落天使是第二个。

　　不过在席格死后，邪灵之书失去了主人，世界之心也因此与心典分离了出来。

　　精神之心，这是林洛手上的这颗世界之心的名字。因为已经被邪灵之书吸收过的原因，精神之心上的一切印记都已经抹去了，关于原宿主是谁也永远无法得知了。

　　“不管怎么说，也算是为你报了仇了。”低声说了一句，林洛将精神之心收好，然后查看起那本邪灵之书……这本心典与契约之书和驭兽之书不太一样，虽然也可以召唤像九幽骨龙这种不死生物，不过总的说来它并非召唤类或者契约类的心典，而是类似于魔导书那种性质，以修炼自身为主。

　　当然，因为林洛并不是邪灵之书的主人，所以也无法得知邪灵之书的修练体系到底是什么，不过……

　　“吸收！”将契约之书具现化而出，契约之书上所散发出的流光一般的光芒瞬间就将邪灵之书笼罩，而后者一点一点的开始消融。

　　心典，除了可以吸收世界之心，同样也可以吸收失去了主人的心典。

　　很快，邪灵之书就已经彻底被契约之书吸收完毕，解除契约之书的具现化将之送回脑域后，林洛就听到了它的提示音：“邪灵之书已吸收，当前宿主获得技能——雾之化身，升级要求降低。”

　　而林洛现在的状态：

　　契主：林洛

　　种族：人类

　　职业：行走者（LV2）

　　状态：正常

　　力量：100

　　体质：100

　　智力：170

　　精神力：1800

　　生命力：1200

　　当前契者：御坂美琴，远坂凛，麦野沈利

　　当前天赋：脑域开发，令咒召唤，物质解析

　　当前契主可用技能：

　　神圣治疗术：LV2，消耗部分生命力对身体进行修复改造，此治疗术对任何人均可使用。

　　心灵对话：可与当前所有契者进行心念通话，最大距离一百米，不可升级。

　　契约状态：契同模式，契合模式。

　　雾之化身：利用雾气制造一个身外化身，可由契主意识支配，无攻击力。

　　创造领域：生之规则，点线的二次演变之力。

　　契约之书当前等级为LV2，签订四个契者后可升为LV3（吸收邪灵之书，降低要求为三个）。

　　只是稍微看了一眼，林洛便没有再关注了，反正这些能力他都已经掌握，多出的几个新能力以后再慢慢试验吧。

　　走上前去，林洛检查了下倒在地上的众人，美琴和麦野和一方，她们只是虚脱晕倒了而已，并没有什么大碍，只要过一会儿就可以恢复过来，唯独只有风斩的身影正在慢慢的变淡，随后便从地上消失了，她本来就是AIM的聚合体，现在她只是回到了学园都市而已。

　　凛的状态和美琴她们差不多，只是魔力耗尽而累倒了。

　　从地上捡起那把断裂的石中剑，林洛向着其中一个方向看去，随后脚步一迈，刹那间自原地消失……对于美琴她们的状态林洛并不担心，反正有自己制造的光幕保护着也不会有什么危险，暂时就先让她们再睡一会。

　　几秒之后，林洛在虚空中站立，然后看着眼前的几人，若有笑意：“几位好像已经看戏很久了啊。”

　　萝拉，后方之水，瓦希莉莎，琪雅莉莎和骑士团团长，这魔法侧的五人看到林洛的瞬间一下子都愣住了，就算是以他们的力量也无法看透林洛到底是以怎样的方法一瞬间出现在他们面前的。

　　众人脸上都是露出戒备的神色，刚才围观了这么久，对于那边的战况他们都看得一清二楚，在席格动用百米高的火焰巨人之后，他们都以为科学侧将全军覆没了，却没想到SABER惊天的一剑和林洛及时出现的力挽狂澜，彻底将局面给逆转，那种程度的力量就算是他们看了也是心中发寒。

　　林洛，SABER，风斩和席格这四个人就不用说了，他们绝对是干不过的，就算是美琴，麦野和一方，刚才在战半中所爆发出来的力量也已经远远超过圣人级别了。

　　科学侧的实力竟然强大至此，不看不知道，一看简直要吓死。

　　看着几人脸上精彩的表情，林洛心中发笑，前段时间自己听到他们要学园都市怕得要死，可是现在害怕的却是他们了，真是士别三日当刮目相看……哦，好像说反了？

　　脸上露出正经的表情，林洛将手中的两截石中剑丢到了对面一个红衣女子的手中，“英国二王女琪雅莉莎？”

　　“是，是的。”有着军武之称的二王女可谓英姿飒爽，可是现在却显得很紧张，拿着林洛丢过来的石中剑，心中忐忑，不知道对方想干什么。

　　当然，有这种想法的并不只她一个，其他四人都是。

　　“嘛，你们也没必要太紧张，虽然你们刚才一直在打酱油看免费戏……”这句话让魔法侧的五个人都有点脸红，林洛无视他们的表情继续说道，“不过我也不是很在意，这次过来见你们也只是想和你们说一件事而已。”

　　“哦，你想说的是什么事呢？”说话的是一个有着淡金长发的年轻女子，看上去很有亲和力，萝拉斯图亚特，脸上挂着笑容问道。

　　林洛将目光移到她的身上，对于这位英国清教的大主教，说实话林洛一直都觉得她很神秘，腹黑与天然并存，实在是很难得的属性，还有她的头发，竟然是身高的二点五倍，真不知道洗澡的时候该怎么洗……啊，好像跑题了。

　　“也不是什么大不了的事，只是想跟你们说一下，虽然你们是魔法侧，我勉强算半个科学侧，不过对于你们什么侧与什么侧之间的矛盾我并不想插手，所以到时候你们两侧要搞东搞西我也懒得管，只是对于我身边的那些人，你们最好不好把火引到她们的身上。”

　　“……”萝拉一怔，随即脸上的笑容不减，“你这算是威胁吗？”

　　“你要这么理解也无所谓啦。”

　　“那你说的那些人又是谁呢？”

　　“这个你们只要调查一下不就清楚了嘛，反正学园都市里也有你们的间谍，我也不能那么神秘的人。”

　　如果你还不神秘，那这个世上就没有神秘的人了！

　　几个人忍不住在心里吐槽，不过对于林洛的话他们不能不重视，毕竟对方的实力实在是……深不可测！如果惹上这样一个敌人后果很难想像。

　　“有个问题想要问你。”琪雅莉莎忽然开口，她拿着手上的石中剑，“那个金发的少女是谁？”

　　“神降的亚瑟王。”林洛忽悠道，反正她们本来就有这种想法，那就按照她们的理解来说吧，省得麻烦。

　　“真的是他！”二王女震惊，然后不解的问，“可为什么是女的？”

　　林洛笑了，“嘛，很好理解啊，神降之后各种娘化。”

　　“……”二王女无语。

　　“对了，我也有个问题想要问你。”林洛也不管她，面向萝拉。

　　“哦，你想问什么？”萝拉露出天真的笑容，亲切的说道。

　　“嗯，其实我一直想知道，你到底多大了？听说禁书目录是你的女儿，是不是真的？”

　　“……”笑容瞬间僵硬在了脸上。

　　看着萝拉似乎要黑化的迹象，林洛知道这个问题似乎无解了，立刻对着众人一挥手，“好了，该说的话我也说完了，那么就告辞吧。”

　　说着，人已自原地消失，而萝拉则咬牙切齿中……


第117章 女王的纠结，美零的强吻，然后，向着新的世界……

　　虽然领悟了创造领域的规则，林洛现在已经有了近乎无敌的力量，但他还没有自大的认为自己天下第一，世界是很庞大的，神秘也是无处不在的，谁知道除了表面上能够看到的人之外，还有没有隐藏着更为变态的家伙。

　　所以关于魔法侧与科学之间的矛盾，他真的不打算插手，妹妹们本身的实力并不算弱，美零番外两个LV5，最后之作也是LV4巅峰，再加上风斩冰华和一方通行作为后盾，这样一股势力，不管是魔法侧还是科学侧，在动她们之前都得好好顾虑一下，所以就算在自己离开之后，至少想要自保是没什么问题的。

　　毕竟，在原作里，仅是一方通行和妹妹们本身，就有惊无险的渡过了最危险的第三次世界大战，现在她们的战斗力何止增加了一倍，更何况还有自己，哪怕自己不在这个世界了，自己的威胁也多少能起到一些作用……万一什么时候再神降下一个亚瑟王，那就够他们吃上一壶的。

　　要是贸然插手其中，而巅覆了原有的BOSS们，万一引来更强大的……比如和盖亚阿赖耶识相类似的货色，那就悲剧了……

　　……将众人唤醒之后，林洛简单的把之前发生的事说了一遍，听到席格已经被打败，众人都是松了口气，而关于SABER的事也是免不了唏嘘。

　　不得不说的是，除了一方通行，美琴，凛和麦野互相对望的眼神多少都有那么点复杂，然后看向林洛的时候，也总是带着好几分纠结。

　　林洛虽然不知道她们心里在想些什么，但是这种异样的气场，还是让他压力很大。

　　匆匆的说了几句，他就以先和美零等人汇合为借口遁走了，场中只剩下美琴，凛和麦野三人，大眼瞪小眼，刚才因为有强敌在旁还能够同心协力，但是现在……

　　于是，一只霸气傲娇，一只腹黑傲娇，还有一只强气恶女，三人之间的碰撞会有什么样的事情发生呢……好吧，请自行脑补。

　　回到旅馆内，美零番外个体和黑子她们都还在这里，战斗的结果不用说了，反正都已经看到了，四下望去，林洛发现食蜂操祈正躺在一张沙发上，闭着眼睛一动不动，显然还没有从精神意识的反噬中清醒过来。

　　林洛走上前去，立刻对她使用了神圣治疗术，但是……让他意外的是，使用了神圣治疗术后，食蜂竟然一点都没有醒过来的迹象！

　　这是怎么回事？难道治疗术对精神攻击无解？不可能啊！虽说精神是很神秘的存在，可说穿了也是与大脑有关的，完全在治疗术的范围内啊！

　　林洛一愣，之后连续使用了几次，依然没有反应，这下他终于有点慌了，要是食蜂因此而醒不过来，他难以心安，毕竟这全都是因为自己的原因啊。

　　“救不了吗？”美零探过头来，担心的问道。不仅是她，在场的所有人脸上都很忧虑，虽然女王大人的行为很多地方都让人蛋疼，但不管怎么说，相处了这么多天也算是朋友了。

　　“要不送医院吧？”初春弱弱的提议。

　　连自己的治疗术都救不了的人，送医院有毛个用啊！

　　林洛心中说着，正不知道该怎么办，忽然之间，藏在口袋里的精神之心飞了出去，然后贴上了食蜂操祈的胸口……“当前对象与精神之心的契合度达到92%，拥有纯洁的处子之躯，符合要求，允许成为精神之心的第二宿主，融合开始。”

　　啊？？！！

　　林洛目瞪口呆，直接就愣住了，眼睁睁的看着……它钻进去了！它钻进去了！

　　你妹的！这是为什么啊？林洛觉得完全没道理，世界之心能呼唤麦野也就算了，现在还自动寻主，自动袭胸向女王大人出手，你想把科学侧的LV5一网打尽吗？……太无节操了吧，这叫倒吊男情何以堪！？

　　看着周围所有人那古怪的视线，林洛摊开手，表示自己的无辜，“那个……不是我干的。”

　　美零，番外，一方，黑子，佐天，初春，最后之作和六个御坂妹妹一起果断摇头，那意思很明显：就是你干的！

　　“……”林洛一脸悲催，正想解释，突然他感觉到从身后传来很浓烈的杀气，心下一颤，缓缓回过头去，美琴，凛，麦野三人正站在身后，虎视眈眈！

　　“那个……我真不是故意的！”林洛都快哭了，这次完全是世界之心擅作主张，跟他可一毛钱的关系都没有啊！

　　大概因为世界之心的关系，食蜂操祈终于醒了过来，一瞬间，所有人的目光都向她望去。见此，她顿时脸上一红，下意识的说道，“呃，发生什么事了吗？”

　　“……”

　　女王大人，你天然了。

　　……

　　学园都市，没有门窗的大楼。

　　空旷的房间里突然出现一个人影，亚雷斯塔睁开了眼睛，看着眼前的人，“我就知道你会过来找我，有什么事就说吧。”

　　林洛笑笑，这已经是他第三次来到这里了，唯一不同的是，前面两次都是被倒吊男传唤，还需要红色双马尾带路，可是现在他却是主动过来，不需要任何人带路，没有门窗的大楼对他而言畅通无阻。

　　“只是来和你道个别而已，顺便跟你说一句话。”

　　“哦？”

　　“是关于妹妹们的……”林洛看着他，语气中多少带着一丝威胁，“你要她们帮你办事，这点我不反对，反正她们在外面的世界也无所事事，能有点事情做也是好的，不过，如果你拿她们当炮灰使，或者利用她们与魔法侧开战，这点我是绝对不会允许的。”

　　“……我可以把这看成是你的临别赠言吗？”

　　“嘛，这样理解也无所谓啦，我只希望下次我来到这个世界的时候，妹妹们一个不多一个不少，否则……地球君应该会很伤脑筋的。”

　　“很有趣的临别赠言，我就顺便把它记下了吧。”

　　“呵呵，希望如此。”淡淡的笑了笑，下一刻，林洛已自房间里消失。

　　“……”看着那原本对方站着的位置，亚雷斯塔良久无语，最终，他叹了口气，显得很是无奈，“看来得改变计划了……”

　　……

　　“唉，真是自作孽不可活吗？”与倒吊男同样唉声叹气着，一脸慵懒的靠坐在自己的王座上，常盘台的女王大人食蜂操祈眼睛里是说不出的落寞。

　　原本只是为了报复御坂美零和御坂美笙，她才想着去挖两人的墙角勾引林洛，可是现在，因为某些原因的确算是成功了，可问题是，她也把自己给赔了进去……简直就是坑姐啊！

　　被精神之心附体让女王大人压力很大，从林洛的口中她知道，自己被莫明其妙的神战给选中了，必须和他去到其他的世界一次一次的和敌人战斗，然后成为最终的胜利者，否则就会被另外的神战参与者所猎杀，就算自己躲到任何一个角落都是没用的……

　　这实在是很让人纠结的事啊，对于自己这种喜欢轻松渡日的人来说，神战什么的讨厌死了。而且林洛身边已经有那么多女孩子了，虽然好像还没有发生什么真正的关系，可怎么看怎么都是后宫啊。自己要再掺进去那算什么？自己可是女王啊！

　　堂堂常盘台的女王大人，竟然沦落到要成为他人的后宫之一，伤不起啊伤不起！

　　可是……今天已经是最后一天了，如果不跟着去的话，终有一天其他的行走者会像那个席格一样穿越空间来到这个世界，到时候不仅自己，很多人都会因此而死去……唉，怎么办啊？！

　　呆呆的看着天花板躺了半个多小时，女王大人终于从自己的王座上站了起来，向着门外走去，一边走一边说：“我的人生就是一个悲剧……”

　　……

　　这里是学园都市第七学区的某间研究所，原本作为绝对能力者计划实验所用，而目前却是御坂妹妹们的居所。

　　在空旷的地面上，站着一大群人，林洛，美琴，凛，麦野四个人站在一边，而在他们对面，御坂美零，番外个体，最后之作，御坂妹妹们，一方通行，白井黑子，初春饰利，佐天泪子，以及许久没见的芳川桔梗，布束砥信，甚至连ITEM的其他三人泷壶理后，绢旗最爱和芙兰达都在这里。

　　今天，是林洛他们能够留在这个世界的最后一天，现在算是告别了。虽然之前与ITEM有过不少的纠纷，但是现在连麦野都是自己人，那一点点小纠纷自然也就无视了。

　　而因为麦野的离开，暗部ITEM也算是瓦解，不过与之相对的，以一方通行，御坂美零，番外个体为首，泷壶理后，绢旗最爱和芙兰达为副，御坂妹妹们为后勤，风斩冰华为隐藏主力的新暗部也为之诞生。

　　不属于学园都市任何一方所操控，只为她们自己而存在的佣兵组织，名为——freedom。

　　风风火火的在学园都市过了一个月，有欢乐，有泪水，有愤怒，有感动……突然就要离开，林洛心中多少有些不舍，连他都这样，美琴和麦野那就更不用说了，不过最伤心的并不是她们，而是某只白什么黑什么的。

　　“姐姐大人，呜呜呜……姐姐大人，黑子我……黑子我……”白什么黑什么的已经泣不成声了，她死死的抱着其中一只御坂妹妹不断的往对方胸前蹭去……也不知道是真的伤心欲绝还是在借机揩油。

　　林洛估计还是后者多一点，果断通过御坂网络告诉零号和番外，以后要小心这只变态百合女的袭击，不然后果很严重。

　　“……”时间已经差不多了，林洛看了下契约之书里显示的时限，还有最后十分钟，他的心里多少有些郁闷，女王大人还是没来。

　　林洛暗自决定，如果再过五分钟，女王大人还不出现那就强行把她掳走……身为世界之心的宿主，他可不放心把她一个人留在这个世界，毕竟连堕落天使那么强大的人都被逼到自尽，以女王大人只有5的战斗力，怎么看都是其他行走者的经验值，而且还有可能连累这个世界的人……

　　“唉，如果你们已经离开了那该多好啊。”

　　就在这个时候，耳边传来女王大人的声音，她从远方走来，寂寞的眼神中带着一丝忧郁，还有一丝无奈，让人看得是那么的蛋疼。

　　“你决定签下契约了吗？”反正都是大家心知肚明的事，林洛也不再藏着掩着，索性直说。

　　“不，我还不想和你签约。”女王大人摇头。

　　林洛苦笑，“难道你真的不打算和我们一起去，你要知道留在这个世界你的处境会非常危险。”

　　女王还是摇头，“我和你们一起去啊，但是我不会和你签约。”

　　“啊？”林洛愣住了，“什么意思？”

　　“还不明白吗？”女王白了他一眼，“你不是说过只要是世界之心的宿主就可以踏上星光大道的吗，既然这样，就没有签约的必要了，我只要和你们一起去就可以了。”

　　“这……”林洛顿时感到万分纠结，不愧是玩弄人心的，真会钻空子啊，“虽然没有契约也可以和我们离开，不过那样你还是很危险的。”

　　“那个无所谓。”说着，女王伸出手指向美琴三人，脸上坚决，“你和她们签下契约，至少也经历过一两次生死的吧，可是我和你之间却什么都没有发生过，如果只是为了自己的安全而和你签下那种同生共死的契约，我无法认同……至少，我不想那么轻易的把自己交出去！”

　　“……”女王的话让林洛无话可说，想想也是，自己和美琴和凛不用说了，就算是和麦野，也发生过很多事情，而和女王，除了几次故意勾引之外，实在是没什么过多的交集，她会心里不平衡也是正常的，如果就这样轻易的签下契约，怎么看都有种随便的感觉，和美琴她们比起来，份量也是轻了很多。

　　想了想，林洛也不再勉强她，随后和众人道别之后，将契约之书具现化而出，星光大道刹那间通向天际……

　　如此景象，顿时让没有见过的人吃惊不已，纷纷露出好奇之色。

　　具体的方法林洛在之前已经说过了，因为急着回去月世界，凛率先踏上了星光大道，然后，美琴麦野女王三人也相继走了上去。

　　而就在林洛准备走上去的时候，忽然之间一个人影冲到了他的身前，在他还没反应过来之前一把将他抱住，然后，嘴中湿润，火热的吻已经映了上来……

　　啊？！

　　林洛瞬间震精了，这是何等神奇的超展开？！

　　周围顿时一片石化。

　　“美零……”直到对方将嘴唇移开，林洛才看清对方的脸，不是御坂美零是谁！

　　“这是提前付款。”御坂美零笑着说道。

　　“啊？”

　　“世界之心，等你下次来到这个世界的时候，我希望你能将那个送给我，所以刚才的吻是提前付款，然后……”美零附首到林洛耳边，以别人听不到的声音如此说道，“到那个时候，作为契约条件，我把自己的一切都交给你。”

　　“……”好吧，林洛已经说不出话来了，美零那彻底露骨的话让他震无可震。

　　而说完之后的美零则快速的从他身边离开，然后消失在众人的视线里。

　　回味着美零刚才的话，林洛心中荡漾如春，但是很快他就荡不出来了，因为他看到在星光大道上：美琴哔哩啪啦在放电，凛眯着眼睛，一丝丝的黑色气体在她背后出现，麦野连连冷笑，女王大人……还好，女王大人很淡定，没什么出格的表情。

　　林洛顿时冷汗直流，条件反射的举起双手，“那个我什么都没做……刚才算是逆推。”

　　……

　　二十秒之后，林洛踏上了星光大道，然后，星光大道从地面升起向着星空而去……

　　目标——月世界！


卷三 月世界序章——王者们的狂宴


第118章 当少女变成萝莉，曾经失去的一切都将再一次寻回

　　萝莉有三好，音清体嫩易推倒，可惜红颜老，稍一晃眼就过保。

　　传说中有人这么说过：世间有七大恨，恨天无把，恨地无环，恨贴吧无主，恨公公断更，恨爹不成刚，恨妹不成穹，最恨萝莉过保！

　　作为一个宅中达人，林洛一直认为，这个世上最稀缺的资源就是萌萝莉，可惜让人无奈的是，萝莉的保质期实在是太短了，随着一天一天的过去，终有一天萝莉会慢慢的变成御姐，一去永不回头……所以虽然御姐也很有控点，但总的来说还是萝莉比较珍贵，因为萝莉可以变成御姐，而御姐却永远也没有机会变成萝莉……拥有无限保质期的萝莉在这个世上毕竟很少啊。

　　于是，林洛做了一个梦，在梦中，炮姐变成了萝莉，恶魔凛变成了萝莉，麦姐变成了萝莉，女王大人……还是女王大人！

　　然后，睁开眼睛，林洛看到了……

　　“咦？”

　　“唉？！”

　　“啊？！！”

　　“哇啊！！！”

　　和上一次和美琴两个人去到魔禁世界不同，这一次所有的人都在一起，在这个世界降下的地点是一座公园，看天色大概是中午时分，公园里却没有什么人，当然，这些都不是重点。重要的是，此刻，美琴，凛和麦野她们三个人的样子……

　　怎么说呢？

　　其实以林洛的眼光来看，那应该算是很萌的，但是……

　　“你这个家伙，这到底是怎么回事？！”

　　“为什么我们会变成这个样子啊？你给我好好的解释一下！”

　　“不要以为我们和你签下契约，你就可以乱来啊！”

　　三个人瞪着一双闪亮的大眼睛，虎视眈眈的望着林洛，撅着嘴露出一脸的委屈和不满，虽然语气里充满了愤怒，眼神更是凶神恶煞，但看上去却反而显得相当可爱。

　　“……”林洛愣愣的看着她们，发了好半天的呆，等醒悟过来才终于摊开手苦笑，“这个……这不是我的错啊。”

　　“那是谁的错？”三人异口财声。

　　“……是世界的错！”

　　“……”

　　“嘛，这也没什么不好的嘛，恭喜你们找回童真……哇哈哈哈哈哈……”食蜂强忍着笑意，但是说到一半她却好像终于忍不住了，指着美琴三人毫无节操的笑了起来。

　　“……”三人一脸黑线，咬牙切齿。

　　其实说起来也不是什么大不了的事，也就是与林洛当初被契约之书附体的时候一样，返老还童……呃不对，美琴她们怎么也不能算老，应该说从少女变成了萝莉！

　　目前，美琴，凛，麦野三人，原本高挑霸气威武的样子完全不见了，身高缩水到不到一米，虽然极力在作出一副生气的样子，但是红扑扑的脸蛋和撅着的小嘴一点都让人害怕不起来，只带给人萌的感觉……三个人竟然都变成了六七岁的小萝莉！

　　当看到这一幕的时候，林洛第一感觉就是自己还身处在梦中，然后第二就是梦想成真了。当然，这并不显得怎么美好就是了，至少对美琴她们三人而言……于是，短暂的在某人身上发泄了一会之后，众人都对现状感到疑问。

　　“这个……到底是怎么回事？”麦野看着自己小小的身子，皱起眉头。

　　美琴别扭的活动着自己的萝莉真身，然后问道：“凛，这里真的是你原来的世界吗？”

　　“是的。”凛点头，眼中露出怀念的神色，“这里是我小时候经常来的公园，我能感觉到熟悉的气味，这里的确是冬木市错不了。”

　　“那为什么我们会变成这副样子，而且……”美琴伸出嫩嫩的小手指着林洛和食蜂，语气里仿佛散发着无尽的怨气，“为什么这两个家伙一点都没变啊！太不公平了！！”

　　“……”面对美琴指责一般的话语，林洛感到压力很大，心道：哥上次就已经变过一次正太了，肯定已经拥有了免疫力嘛，再说了，好不容易才从正太变回少年，要再掉回去那情何以堪啊！

　　而食蜂却是伸手点了点下巴，思索了一下说道：“会不会我们来到这个世界的时候无意穿越了时间，毕竟之前我们算是时空穿梭，时空时空，时间和空间总是不可分割的嘛。”

　　“你的意思是我们回到了过去？”麦野说着，虽然是疑问的语气，但从她眼睛所流露出来的意思显然也是认为这个可能性比较大。

　　而听到两人如此的对话，凛娇小的身子却是微微一颤，张着嘴欲言又止，神情很是复杂。

　　“……”林洛将她的表情尽收眼底，心下一叹，然后对众人说道，“原因我们暂时先别找了，现在先查看一下自身的力量，是不是还维持着原有的状态。”

　　月世界并不太平，不，与其说不太平，不如说是相当危险，整个月世界的构成可以用三个字来形容：庞大，神秘和复杂。

　　在这个强人多如狗，真祖满街走的型月世界，自身所拥有的力量才是他们安身立命的根本。虽然在这小小的冬木市，真祖杀人鬼什么的应该不会出现，毕竟那些家伙都隐藏得很深，只要自己这些人不去招惹他们，就不用担心将那些变态的家伙引出来。

　　可是，在冬木市还有着一个圣杯战争，凛又是圣杯战争的参与者，可以说直接与这场残酷的战争扯上了关系，那么如果她们的实力也与她们的身体一样退化到了小时候的水平，那处境就会变得相当的危险。

　　听了林洛的话，几只小萝莉立刻检查起了自己的状态，值得庆幸的是，虽然她们的身体变成了萝莉，但战斗力却并未缩水。

　　而林洛也试着使用了一下生之规则——创造领域……理所当然的，无法使用。

　　世界规则限制了人之规则的使用，就有如软硬件的搭配，林洛的规则是软件，世界规则是硬件。林洛的“创造”是在魔禁位面的领悟的，与魔禁位面兼容，因此能发挥出百分之百的力量。而他现在来到了月世界，硬件发生了变化，并不支持“创造”这个软件的使用，为此，他如果想要使用“创造”，首先就必须要让两者兼容，而这就是所谓的解析世界规则了。

　　只有在解析出了这个世界的规则之后，他才可以使用自己的规则，但是……看着脑海里那密密麻麻的有如天书一样的文字，林洛感到无比头痛，这些东西他完全无法理解，简直比领悟规则还要难上好几倍，如果按部就班的来，没有个一年半载恐怕是想都不用想了。

　　叹了口气，林洛索性不再去管，然后对着众人说道：“好吧，至少我们的战斗力并没有减弱，这算是一个消息，那么再来分析一下原因吧，凛，你是最熟悉这个世界的，你觉得现在是哪一年？”

　　这个时间段无比重要，什么样的时间决定了他们将要面对什么样的敌人，如果她们像自己一样只是因为某种原因而使身体变成了萝莉，时间依然停在凛成年的时期那还好说，但如果她们是像食蜂说的那样，是因为穿越是时间回到了过去，那么……

　　总之，如果是后一个，事情恐怕就会变得非常复杂！

　　面对众人询问的目光，凛沉呤了一会终于说道：“这里的环境，如果我没认错的话，应该是……十年前。”她在说这句话的时候，很好的掩藏了神色间的不安与期待。

　　果然是……这样吗？

　　听到凛如此的回答，林洛心中已经隐隐猜到了几分。

　　“凛，你在哪里？”就在这个时候，一个女人的声音突然从不远处飘来，传入众人的耳内。

　　“！！！”一听到这个声音，凛就仿佛遇到了无法置信的事一样，瞳孔在一瞬间睁大，娇小的身子剧烈的颤抖了起来，仅仅不到一秒，泪水就已经打湿了她的眼眶。

　　除了林洛，其他人对凛的情况并没有太多的了解，自然也不知道在听到这个声音之后，为什么她会变得如此，看着凛都露出了奇怪的表情。

　　“凛，原来你在这里啊，咦，她们是你的朋友吗？”

　　一个长发的女人出现在众人的眼前，矜持的脸上挂着母亲般慈祥的笑容，美丽的容颜与凛有着七八分的相似。这是当然的，不需要任何的猜测，林洛就已经知道了这个女人的身份……她就是远坂凛的亲生母亲——远坂葵！

　　因为凛此刻是面向林洛他们，所以她并没有看到女人的相貌，但是，完全不需要去看，那熟悉的声音，那温柔的语气对凛来说那是一辈子都无法忘记的。

　　能忘得了吗？怎么可能忘得了！

　　在无数个夜晚出现在心中的至亲之人的音容笑貌，怎能忘记！怎会忘记！

　　“妈妈！！”几乎没有任何犹豫的，凛就猛的转过身子，一下子就扑到了远坂葵的怀里，痛哭失声，泪水一下子就沾满了后者的衣服。

　　那哭声里有悲伤，有喜悦，有着少女最为彻底的放纵，也有着少女最为纯真的感动。

　　失去的再一次回来了，曾经以为永远也不可能见到的人再一次出现在了自己的眼前……这一刻，远坂凛在心里发誓，无论如何一定要将这幸福守护住！

　　无论如何……一定要！！！


第119章 世界之心所引发的奇迹之力？！

　　小恶魔的形象已经荡然无存，此刻的凛就像一个无助的可怜孩子年在母亲的怀里，泣不成声。远坂葵虽然不知道到底发生了什么事情，不过深爱着女儿的母亲还是温柔的抚摸着凛的后背给予安慰。

　　而趁着这段时间，林洛小声的将凛的身世跟美琴三人说了一下……三人听了不免一阵唏嘘，尤其是美琴和麦野，眼神里都有着同样的伤感，其实不仅是凛的童年不幸福，美琴和麦野同样如此。

　　虽然有着常盘台的王牌之称，但从一开始美琴并非就是LV5的超能力者，而只是最下层的低能力者。虽说有着素养判定那种东西可以确定她有着成为LV5的潜力，可说穿了那也只不过是潜力，如果她本身不去努力，想要达到LV5也是不可能的。

　　一个人无依无靠的在学园都市里，一边要承受着超能力开发那毫无人道的痛苦课程，一边要默默的努力，甚至还可能遭到高能力者的欺侮和嘲笑，那样的日子就算她自己没说，肯定也不是好过的。

　　而且，就算在成为LV5的超能力者之后，身边也没有一个可以交心的朋友，不管是在普通人当中还是在能力者当中，因为过于特殊的存在，她都已经无法在融入进去，游走在所有同龄人的外围……那样的童年，怎么也不可能称得上快乐。

　　至于麦野那更加不用说了，出身于真正贵族世家的大小姐，原本应该享受着衣食无忧快乐的生活，却因为其特殊的身份，而不得不接受那非人一般的训练。

　　亲人的无情，同伴的背叛，连唯一真正关心自己的老管家也在自己的眼前被杀掉……无休止的阴谋诡计，无尽头的弱肉强食，从天堂堕落到地狱……那样的童年，也是与幸福完全沾不上边啊。

　　想到这些，林洛暗自叹息一声，对于之前她们那激烈的反应也并不是不能理解了。童年，对她们三人来说并不是那种可以缅怀的事物，相反，却是不想去回忆拼命想要甩掉的存在。

　　不过，并不是坏事。

　　再一次回到童年，虽然难免会想起那些悲伤的东西，但是，以与以往不一样的心情，重新去享受一下幸福快乐的童年，哪怕只是短暂的，那也应该是很有意义的吧。

　　试问，在人的一生里，有几个人能够重新来过呢？

　　不管是对凛，对美琴还是对麦野，都应该是一次无比珍贵的机会。林洛如此认为。

　　“好了，凛，再哭下去的话以后就会不漂亮了哦，来，告诉妈妈到底发生什么事了？”远坂葵掏出手帕轻轻的擦拭着女儿脸上的泪水，温柔的说道。

　　“妈妈，那个……樱……呢？”从母亲的怀里退了出来，远坂凛仰起头，颤抖着声音问道。

　　远坂葵脸上的笑容明显一颤，她蹲下身来，神色黯淡，“凛，不是说好不再提起这件事的嘛，我知道樱的离开让你很伤心，妈妈也是一样，能理解你今天故意不去送樱，不过……”

　　“妈妈，你是说樱今天刚离开？”

　　“是啊，就在一个小时前，你不是知道的吗？”

　　“……”终究还是一样吗？和妹妹分开，父亲独自参加圣杯战争再也没能回来，母亲郁郁而终……这样的事情为什么不能改变？难道这一次还是只能眼睁睁的看着吗？凛感觉到嘴巴里涩涩的，说不出话来。

　　“凛。”就在这个时候，凛的脑袋里忽然响起了熟悉的声音，微微一愣，马上明白了过来……心灵通话！

　　“凛，告诉我，间桐家在哪？”

　　“唉？林洛，你……”

　　“告诉我，间桐家在哪？”

　　“我……”

　　“间桐家在哪？”

　　“……”

　　……

　　“凛，他们是你的朋友吗？”

　　“嗯，是最好的朋友。”

　　“那怎么什么话都没说就走了呢，难道是因为妈妈的缘故吗？”

　　“不，是因为有着很重要的事……”

　　一边回答母亲的问题，一边看着林洛几人离去的身影，凛感到心中热热的，有一种无法抑制的感情仿佛要渲泄出来，最终，她还是没能耐住林洛的询问，将间桐家的位置说了出去。

　　为什么他要问？为什么自己要回答？为什么要放任他们做那种大胆的决定？为什么……不，这些已经不重要了！

　　重要的是，此刻在凛的脑中所回荡的一句话：“凛，我一定会把你妹妹樱带回来的，所以，等着我！”

　　……

　　终于可以确定了，不是怀疑和猜测，而是无比肯定的认可……世界之心拥有着无限的可能性，当人的潜意识里希望着某件事情发生的时候，当这种愿望达到一定程度的时候，世界之心它便会回应宿主的愿望，而再次创造出一条可以改变的路。

　　在前往间桐家的路上，林洛这样想着。

　　当然，这种愿望并非是万能的，它必须建立在宿主所认可的“事实”之上，或者其可能性之上，如果是被宿主自己所否定的，那么就无法实现。

　　比如御坂美琴，在从现世回到魔禁位面前，她心中有着强烈的愿望，那就是救出御坂妹妹们，为此她甚至可以牺牲自己的性命。

　　于是，在如此强烈的愿望之下，回到魔禁的时候时间与她离开的时候并没有过去一分一秒，所有还活着的妹妹们一个也没有死去。

　　如同许愿机一样，这就是世界之心所隐藏的力量。可是，既然有如此强大的力量，那么，为什么不是回到二万个妹妹们一个都没有牺牲的时候呢？或者说直接把敌人杀掉，从而让妹妹们安全无忧呢？

　　林洛是这样理解的，一，世界之心本身并没有任何的攻击力，它只是一种改变形式，无法对任何人造成伤害。二，因为那不是美琴所认可的“事实”。

　　两个世界所存在着时间差，这一点虽然没办法证实，却同样也无法否定，至少传说中就有着天上一日地上一年的说法，对于这一点美琴承认了它的可能性。

　　但是，改变已发生的事，让自己回到过去，不可否认，这样的想法在美琴的心里肯定是滋生过的，但是作为科学侧的她，不管再怎么希望也知道那种事情是不可能的，在潜意识里美琴已经否定了它。

　　所以，在她和林洛回到魔禁位面的时候，只是回到了离开的原点，而没有回到过去。

　　然后是远坂凛，第一次是她召唤出白SABER。

　　经过十年的努力，不停的修练着魔术，将自己的优秀天赋完全发挥出来，凛相信着自己能够召唤出最强的英灵，这就是她的“事实”。于是，在当时那种绝望的情况下，世界之下回应了她的愿望，降下了理想中的亚瑟王。

　　第二次，把白SABER由幻想化为真实，同样，凛心中相信着SABER是真实的，并不是什么幻想，于是在这种“事实”的推动下，世界之心再一次起了反应，彻底斩断了白SABER的幻想锁链。

　　最后是这一次……凛争夺圣杯的目的是什么？

　　七岁与妹妹分开，八岁替父亲送葬，照顾精神失常的母亲，同年，连唯一的母亲也离开了她……在这样的情况下她追逐着圣杯，真的只是为了家族的荣誉，真是只是因为家族的使命，为了获得圣杯而去参加圣杯吗？

　　恐怕不是吧！

　　难道在她的潜意识里没有希望过与妹妹不生离，没有希望过与父母不死别，没有希望过一家四口健康平安快乐的活着吗？

　　林洛知道，在远坂凛的心里一定是这样期望着的，她真正的愿望绝对不是圣杯，而是家人的存在！

　　同时，圣杯是一个许愿机，只要得到圣杯什么样的愿望都可以达成，哪怕是让时间倒流，让生离死别的家人重聚……这，就是远坂凛所认可的“事实”。

　　愿望有了，事实也有了，于是，在来到这个世界的时候，世界之心第三次引发了奇迹，将众人送回了十年前！

　　可以说，世界之心就是一个另类的圣杯，一个另类的许愿机。

　　不过世界之心并不是万难的，虽然它把众人送回了十年前，但想要改变原来的事情显然是办不到的，它只是给了宿主一个重新来过的机会，真正能够去改变的只有宿主本人。

　　这就有如月世界里的根源一样，根源虽然可以改变世界，但如果没有人去主动触碰，那就什么事都不会发生。

　　凛回到十年前变成萝莉的原因，大概就是这个了。而关于为什么美琴和麦野也变成了萝莉，而自己和食蜂却没有变动，林洛是这样理解的：被自己签下的世界之心与世界之心会产生共鸣，所以美琴和麦野受到了影响，而心典在世界之心之上，食蜂没有和自己签下契约，不受其共鸣，两人才没有受到影响。

　　如此想着，林洛觉得自己似乎与世界之心以及心典的秘密又进了一步，连续三次“许愿”成功，又引发出其他世界之心的共鸣，也许凛将是所有人中最先激发出世界之心真正力量的人也说不定。

　　当然，这些猜测林洛并不打算告诉美琴和麦野她们，如果世界之心真的具有这样的力量，而她们又刻意去追求的话，恐怕一辈子也无法彻底激发出来。

　　无心而为，林洛觉得这句话是非常正确的，至少到现在为止已经有着四个成功的例子了。

　　想到这里，林洛忽然站住了脚步，望着前方——间桐家！


第120章 清除垃圾，碾碎渣滓，吾辈易不容辞！

　　作为凛的亲妹妹，樱有着完全不逊于她姐姐的强大魔术回路和很少见的架空元素——影属性，可以说与凛一样，同样称得上天才魔术师。

　　但因为某些原因，却不得不被送到间桐家。

　　在原剧情里，樱在被送到间桐家的第一天就被植入了刻印虫，这种刻印虫又称之为淫虫，是一种可以向术者传送寄主生命力的下级使魔。

　　间桐家的家主间桐脏砚在樱的心脏植入了作为他灵魂之器的本体，就是他由破坏的圣杯碎片作为触媒而生成的刻印虫，通过这些改造，樱的身体就可以成为伪圣杯容器，同时可以使樱适应间桐家的魔法，并通过刻印虫监视操控樱，并且，由于技术的不成熟和他刻意的安排下，樱不得不忍受肉体和精神的巨大痛苦，而她的所有悲剧也由此开始……

　　一小时，在来到这个世界的一小时前樱就被送走了，然后来到间桐家大概也过了半个小时，那么算起来樱到间桐家至少也有一个小时了……还来得及吗？

　　林洛皱眉，如果樱一旦被植入刻印虫的话恐怕就彻底晚了，毕竟刻印虫是由圣杯碎片所生成，以自己V2的契约之书所拥有的神圣治疗术是否管用还是个未知数，但是……

　　“轰！”

　　由麦野沈利轰出的原子崩坏，刹那间就将间桐家的大门轰碎。

　　林洛并没有将所有人都带来，而是只带了麦野沈利一个，至于美琴和食蜂他则让两人在附近守着，毕竟他这次过来并不是单纯的抢人……食蜂还好说，作为精神系能力者她肯定见过太过的黑暗，但是美琴，这种事情林洛还是不想让她知道得太多。

　　虽然间桐家是个古老的魔术世家，可是现如今已经落败的不成样子，能拿得出手作为战斗力的也就只有间桐砚脏这个老鬼而已。就算林洛没有办法使用规则，但是以他可以同时使用两个契约状态加上LV2的契约之书，几乎拥有着不下于LV5的实力，对上一个间桐砚脏……好吧，作为一个活了不知道几百年的老鬼，就算让他拥有一些底牌，林洛不敢百分百的保证能够稳胜他，但是……

　　还有一个麦野沈利！

　　现如今在林洛的队伍中，除了因斩断幻想而只能呆在凛的令咒当中，处于近乎于零的状态的白SABER之外，可以说，拥有堕落天使力量传承的麦野是众人中最强的。只要对手不是英灵，真祖或者人类中的死变态这一类存在，普通的魔法师根本就不是她的对手！

　　间桐砚脏那个老鬼就算活得再久，也绝不可能与那些英灵真祖相比的……不对，拿他这个渣子与英灵真祖比实在是对后者的污辱。

　　总之，以麦野的实力要虐杀一个间桐老鬼，简直就像碾死一只蚂蚁那么简单，毫无压力！

　　“下面怎么做？”轰掉了大门，麦野向林洛问道。自从与林洛签下契约之后，麦野沈利已经变化了很多，怎么说呢，应该是比以前乖了一点吧，嗯，只是一点点。

　　“直接杀进去！”林洛向前走去，头也不回的说道。

　　间桐家的大门被轰碎，自然不可能什么人也不惊动，很快就跑出了几个人来，也不知道是间桐家的下人还是就是他们本家的人，不过，对林洛来说没有任何区别。

　　契合模式开启，身体加速，闪电般绕到跑得最前的一个人身边，左手掐住他的喉咙，然后……LV4最高电力释放！

　　滋拉！！

　　因为被林洛掐住了声带，这个人连惨叫都发不出来，就已经被电得如焦炭一般倒在了地上……如果他还能活着，那就只能是盖亚的私生子了。

　　见此情景，麦野神色一愣，显然是没有想到林洛出手会如此心狠手辣，实在是与他平常的行径大相异常。

　　“我还以为你只会救人，而不会杀人呢？”

　　“那要看是什么样的人。”听到麦野的话，林洛回头看了她一眼，淡淡的说道，对于间桐家的人他没有一点好感，不对，应该说好感是负无限大。在他看来，整个间桐家除了一个间桐雁夜算是个好人之外，其他人都是腐泥里的烂石头，少一个这个世界才更美丽一分，为了世界的公益事业，这种事实在是义不容辞，当仁不让。

　　将目光望向场中其余几个已经吓得呆住的人，林洛开口，“提问，地下室在哪？”

　　虽然是魔术师家族的人，但是他们何时见过一上来就杀人的人，巨大的震撼恐惧下根本就没有人说得出话来。

　　既然没人回答，那结果就很简单了，一道白色光线自林洛手指射出，射在其中一人的脑袋上，然后，有如纸片一般，那人的脑袋唰的一下就碎了开来，只留下一副无头的身躯！

　　原子崩坏！

　　虽然麦野沈利的契同状态只能让他拥有LV3的实力，但是契约之书升到LV2的他，如今的计算力已经今非昔比，那庞大的计算力足以让他使出LV4的力量，虽然无法像麦野一样放地图炮攻击，但要轰碎一个人的脑袋那实在是轻而易举。

　　对于这群连打酱油的资格都没有的龙套，林洛实在是懒得跟他们废话，直到又轰穿了一个人的肚子，面对各种猎奇死法，终于有人承受不住了，颤颤巍巍的将地下室的位置告诉了林洛。

　　“嗯，很好。”林洛点了点头，和麦野打了个眼神，便向着地下室走去，没走两步，他就将两只食指一按，“食零解放！”

　　久违的小白一声吼，吓得间桐屁滚尿流，它再一次呼吸到了新鲜的空气，同时也收割着鲜活的生命……

　　“怎么了？”看着麦野一脸怪怪的看着自己，林洛下意识的摸了摸自己的脸，问道。

　　“不，只是觉得你好像和以前好像有点不同，那些人，我还以为你不会杀他们。”

　　“怎么可能呢。”林洛笑了一声，“我今天本来就是来屠族的。”

　　“屠族！？”如此轻描淡写的语气让麦野沈利愣住，随后嘴角微微翘起，露出血腥的笑容，“这种事情……我最喜欢了！”

　　身后白睿啃食的声音和人类痛苦的叫声，林洛已经不再关注了，那并不是需要他去在意的事情。

　　……楼梯前，下方一团黑暗。

　　“这个就是虫仓吗？”看着眼前的黑暗，林洛忍不住皱眉，心中涌起一股强烈的恶心感，那是一种对异常生物的本能排斥。

　　没有给他犹豫的时间，地下室的尽头似乎传来了少女的尖叫声，林洛顿时脸色一变，心叫不好，飞快的往下面冲了进去，麦野沈利紧跟在他的身后。

　　充满腐臭气味的黑暗楼梯，传来沙沙沙的声音，那似乎是某种昆虫的挪动……林洛已经完全管不着了，LV4的电力，LV4的原子崩坏，契约之书具现化，所有能用上的手段都用上，只为了能尽快赶到楼梯的尽头！

　　砰！

　　狠狠的将门撞开，林洛看到了一个娇小的黑发少女，她缩在墙角，满脸恐惧又喊又叫，两只小脚不停的踢着地面，而在她的身前，只有不到几公分的距离……那是一大群令人作呕的虫子！

　　赶上了！终于在千均一发之际赶上了！

　　林洛看得出来，那个黑发的小女孩正是樱，现在她还是远坂樱，她还没有被刻印虫侵犯，虽然可能再晚几秒就已经晚了，但是至少现在……

　　滋拉！

　　蓝白色的电流自体内爆射而出，无比精确的控制力，地面上正袭击着女孩的虫子一瞬间就被电飞！

　　“什么人！！”

　　因为林洛出现得太过突然，这个房间里的另一个人终于到这时候才反应过来，他望着林洛，眼神里充满愤怒。

　　林洛看都没有看他一眼，快速的同着缩在墙角的女孩跑去，这里的虫子似乎数之不尽，刚打掉一批又有另外一批冒了出来，如果不尽快把女孩弄到自己身边，很难保证不会发生意外。

　　而林洛这样的举动，房间里的另一个人显然不会坐视不管，也不见他有什么动作，一大片虫子如雨水一样向林洛飞了过来。

　　林洛视而不见。

　　唰唰唰！！！

　　如纸片一样破碎的声音，虫子们连惨叫都发不出来，一瞬间就已经化为尘埃消失了。

　　麦野沈利，她伸着手，将手中的白色光线对着角落里的那个人——那是一个十分矮小的老人，秃头与四肢都像木乃伊一般干枯，但深陷的眼窝中露出矍铄的精光，无论从外貌还是行为上讲都是异于寻常的怪人。

　　间桐家的家主——间桐砚脏，无法确定他到底存活了多久，有如怪物一般老而不死的魔术师，冷酷而又强大，这就是他在间桐家众人眼中的印象。

　　但是现在！

　　在麦野沈利的逼近下，他那丑陋矮小的身体却忍不住的颤抖，凹陷的眼睛里露出惊恐的神色。

　　并不只是那能够秒杀掉虫子的白色光张，更让间桐砚脏感到深深的可怕的是，对面的女孩那从背后伸出的两只黑色的羽翼！

　　他发誓，那绝对不是人类所该具有的东西！

　　哪怕是活了成百近千年，对那东西他也无法理解，只能感受到传达过来的强大威压！


第121章 一半的愿望，将她带回你的身边

　　在一开始来间桐家的时候，林洛就已经跟麦野说过，遇到敌人无需留手，直接以最强力量压制，毕竟是活了近千年的老不死，就算再怎么水也该有点份量，万一他来个狗急跳墙，而导致两人阴沟里翻船那就得不偿失了。

　　麦野沈利的最强状态，毫无疑问，那自然是堕落天使之身，虽然这具身体还不完全，就算是接受了传承，能够发挥出来的力量也不到20%，但是，那毕竟是堕落天使啊！

　　在与席格战斗的时候，因为对方等级太强，这具身体的优势还无法体现出来，比之英灵也要逊色很多，可是和普通的人类比起来，那所散发出来的压迫感可不是光看的。

　　间桐脏砚，说穿了也不过是个多活了几年的老不死而已，就算他跳出了人类的范畴，也只不过是最低级的史莱姆，面对着高等存在的堕落天使所散发出来的气息，那自然是无法抵御。

　　其实如果换一个心理素质强点的普通人类魔术师，虽然会吃惊，但也未必能被吓住，但是正因为间桐脏砚不是普通人，反而对这份气息更加敏感。

　　被麦野沈利那凌厉的眼神所注视，间桐脏砚根本连动都不敢动，那亮白色的光线和漆黑的羽翼给了他相当沉重的压力。

　　另一边，林洛已经将远坂樱娇小的身子给抱了起来，仔细的在她身上检查了一番，最后林洛总算彻底放心了下来，她的身上并没有任何被咬到的伤痕，也没有不对劲的地方，刻印虫显然还没有侵犯到她。

　　也不知道是因为林洛与凛签下契约而带了一点凛的气息，又或者是知道是来救自己的，樱对于林洛并没有太多的抵抗，只是象征性的缩了缩身子，然后就任由林洛抱着了，略带好奇的看着林洛。

　　在被刻印虫侵犯以前，樱只不过是一个天真无邪的小女孩而已。

　　“好了，先好好睡一觉，呆会就带你回家。”柔声说着，林洛伸手在她的脑门轻轻弹了一下，樱一声轻嗯，脑袋一歪顿时就靠在了林洛的肩膀上睡了过去。

　　转过身，林洛将目光移到不远处的那个矮小老头身上。

　　“你到底是谁？为什么插手我间桐家的事？！”林洛并不像麦野沈利那样，身上有着高等生物的气息，所以间桐脏砚面对他倒是没什么畏惧，反而厉声喝问。

　　“用这样的语气对我说话，合适吗？”林洛似笑非笑的望着他。

　　“……”间桐脏砚沉呤了一会，也明白现在的局势对他很不利，语气顿时弱了下来，“阁下到底是来干什么的，那个女娃是我间桐家与远坂家结盟的继子，希望阁下能三思而行。”

　　“你拿远坂家唬我？”从来都是自己唬别人，今天却反被别人唬了，就仿佛是听到了世上最好笑的笑话，林洛哈哈大笑了起来，鄙视道，“别说你间桐区区一个落魄的魔术世家，就算是远坂时臣，我呆会也要去狠狠的扇他两耳光！让他知道怎样才配做一个父亲！而且……”

　　说到这里，林洛语气顿时一变，眼中露出浓郁的杀意，“你也说了远坂樱只是一个小女娃，你竟然拿那种东西来对付她……算了，在你这种人渣身上我也不想找什么人性，索性让你看一点有趣的东西吧。”

　　“？”间桐脏砚露出疑问。

　　“呵呵。”林洛却是淡定的笑。

　　“吼……”黑暗的楼道里传来好像野兽一般低沉的吼声，很快，砰的一声，刚才只是被推开一半的大门这下却是被彻底的撞飞了出去，然后一个巨大的白色身影飞了进来。

　　“啊！慎……慎二！？”看到的一瞬间，间桐脏砚深陷的眼睛顿时睁得老大，差点就要瞪出来，那恐怖的白色身影，其上血迹斑斑，还粘着一些碎肉残脏，而最让他惊惧的是，在那白色怪物的口中所叼着的是一个六七岁的小男孩，正是他的孙子——间桐慎二！

　　“你……你到底干了什么？！”再度将目光转到林洛身上，间桐脏砚难掩心中怒气，心中有种不好的预感。

　　“嘛，其实也没什么……”林洛摊了摊手，一脸的云淡风轻，“只是我的宠物很长时间没有喂食，有点饿了，然后我看你这里风和日丽，让人神清气爽的，于是就把放出来野生了一下，嗯，看起来它似乎已经吃得很饱了，还外带打包呢。”

　　说到打包两个字的时候，林洛还特意指了指被白睿叼在嘴里的二爷。也不知道是被白睿咬的，还是别的人血，反正他身上大部分都已经染红，一只手臂无力的耷拉着，似乎已经被咬断了，整个人已经失去了意识。

　　“你……你这个恶魔！”听了林洛的话，间桐脏砚忍不住就一口血喷了出来，满脸的悲怆……完了！间桐一族完了！

　　林洛口中的野生，看看白睿身上沾着的鲜血和碎肉，他知道能够知道那是怎么回事……间桐一族的人全被吃了，只剩下自己的间桐慎二两人！

　　“你这个恶魔！你简直太残忍了！”间桐脏砚无比悲愤的指着林洛，仿佛恨不得啃其肉饮其血。

　　“残忍？”林洛点了点头，“好吧，我就暂且把这当成是夸奖。”

　　“你！……”几乎愤怒得说不出话来，间桐脏砚指着自己的孙子，“他还是个孩子，如此对待一个年幼的孩子，你还有没有人性！？”

　　“人性？这两个字不配从你的嘴里说出来！”林洛顿时眼神一凛，冷冷的望着他，“你拿刻印虫对付折磨远坂樱的时候，有没有想过她也只是一个孩子！”

　　“己所不欲，勿施于人。这两句话像你这种渣子应该是不会懂的了，那么就大众化一点，金老爷子有一句话说得很有道理啊……以彼之道，还施彼身！”

　　“小白！”间桐脏砚还没来得明白过来，林洛就已经一声令下，随后，叼着二爷的白睿猛的一甩脑袋，将二爷给甩了出去……

　　不是甩向林洛，更不是甩向间桐脏砚，而是在房间里正中央的石槽里，在那里面布满了刻印虫！

　　“啊！住手！！”间桐脏砚猛的大吼，想冲过来接住自己的孙子，但是一道白色的光线自他身前划过，灼热的疼痛感让他无法前进半步。

　　“最好不要把我当成摆设！”麦野沈利在一旁冷冷的提醒。

　　间桐脏砚脸上顿时冒出冷汗，只能眼睁睁的看着。

　　砰……沙沙沙沙沙……

　　一掉进石槽里，不到数秒，小小的二爷立刻就被刻印虫给淹没了。

　　“听说只要被这虫子上了身了，就得定期接受魔术师的精液，呐，虫爷，这个规律对你孙子是不是也管用啊？求解释。”

　　“你……不得好死！”间桐脏砚望着林洛，眼神里充满了刻骨铭心的恨意，虽说自己有着可以延续自身生命的方法，就算间桐家的人死光了，只要自己还在就不会灭亡，可不管怎么说那都是他的孙子啊！

　　“你一定会下地狱的！”看着间桐慎二整个人都被包裹要刻印虫里，还传来那吱吱的咬声，间桐脏砚已经彻底绝望了。

　　“这种话说一遍两遍就算了，接二连三的说只能让人感到色厉内茬。”林洛淡淡的扫了他一眼，对他的恨意丝毫也不在乎，不，或者说，间桐脏砚越愤怒，对自己的恨意越足，报复的快感才越充足，如果一上手就杀了他，那这感觉可就大大的降低了。

　　不过现在也已经够了，林洛没有兴趣再继续和这个老不死的玩下去，看了看怀里的樱……还是先把这个好消息告诉凛吧。

　　因为抱着樱，并不方便战斗，林洛走到麦野沈利身边，“麦野，这老家伙就交给你了。”说着，他便抱着樱从黑暗的楼梯里走了上去。

　　没走几步，林洛就听到身后传来间桐脏砚凄厉无比的惨叫声。

　　面对堕落天使身的麦野沈利，间桐脏砚也不过就是一个战斗力只有五的渣渣而已，根本就没有任何抵抗的能力。而堕落天使，她们不仅战斗力强大，虐杀敌人的方法也是多到数不胜数……对上嗜杀暴虐的麦野沈利，只能说是这个老不死最大的悲剧。

　　从楼道里走上来，林洛看到了上面的景象，在被白睿肆虐过之后，间桐家整个就成了一个屠宰场，普通人只要看上一眼恐怕就得吓晕过去。

　　就连林洛，此刻看到眼前的情景也是有些心寒。

　　大概五分钟后，麦野沈利也从楼道口里走了上来，看到她脸上多少带了点残酷的笑意，林洛就知道刚才那一战她应该玩得很尽兴……不，应该说是虐得很尽兴。

　　之后，使用电力将间桐家的所有电器引爆，火势瞬间弥漫开来，不到一个小时，这个曾经诞生出无数罪恶的魔术世家就算彻底从历史中消失了。

　　而这个时候，林洛不仅已经和美琴食蜂两人汇合，更和一直等在公园里等着的凛碰了面。

　　“凛，你一半的愿望，我替你实现了。”林洛笑着说道。

　　“嗯。”当看到林洛怀里的樱时，凛终于忍不住流下了激动的泪水。

　　“樱，怎么会？！”更吃惊的是远坂葵，几乎完全不敢相信眼前的一幕。


第122章 女王大人的心理辅导——扪心自问

　　“这到底是怎么回事？”远坂樱被林洛带回来，凛可以不管过程是怎么样的，但是远坂葵显然不能对这件事不闻不问，将女儿小小的身体抱在怀里，她将疑问的目光对向了林洛等人还有凛。

　　“妈妈，这……”远坂凛不知道该怎么回答，欲言又止。

　　林洛知道这种时候还是应该自己出马，轻笑了一下，他对远坂葵说道：“岳……咳咳咳咳咳！……”刚说了一个字他就剧烈的咳嗽了起来。

　　“身体不舒服吗？”远坂葵略带关心的问道，旁边凛，美琴，麦野也是一脸奇怪的看着他，只有食蜂眼中似笑非笑，貌似不怀好意。

　　“呃不，没什么，只是突然之间喉咙有点痒……”林洛脸上微红，尴尬的解释。因为在心里他已经把凛看作自己的人了，所以刚才一瞬间岳母两个字差点就无意识的脱口而出，情急之下，只好用咳嗽来掩饰。

　　本来嘛，男大当婚女大当嫁这也没什么，自己的女儿找到了男朋友还定下终生，远坂葵或许还会感到高兴呢，但是……现在的凛才只有六岁啊！

　　当着人家母亲的面把她六岁的女儿……你妹的，光源氏计划吗？！

　　远坂葵虽然矜持温柔，典型的大和抚子，可要是林洛真的把“岳母”这两个字说出来了，其他的不说，不打他两耳光就算好的，至少也会带着她的两个女儿有多远走多远。

　　“远坂阿姨……”迅速压下心中的荡漾激情，无视从食蜂操祈那飘过来若有若无似笑非笑的眼神，林洛调整了一下情绪，说道，“其实这件事吗说起来话就长了，间桐家作为一方土豪，作威作福鱼肉乡里，并且身怀长身秘术，难免引得八方正义之士围观，于是在一个秋高气爽的日子，勇者们齐聚于间桐家的大门前，誓要灭那传说中的间桐龙，拿间桐宝，打造一个传说中勇者的传说……”

　　“啊？”远坂葵愣住了，虽然林洛说的每一个字她都听得懂，可是把这些字拼在一起她就完全听不懂是什么意思了。其实不仅是她，就连美琴和凛也被林洛绕得满脸迷糊，不知道他说的是什么意思。唯一能明白话外之话的也就只有同为当事人的麦野和善于玩弄人心的食蜂了。

　　于是，林洛只好简单的把间桐家的黑历史给众人说明了一下，比如说某个活了几百岁的老不死。而在听到某个老不死他家中的近七八代人都是他一个人生的这样的事后，远坂葵是什么也不想知道了，抱着女儿只想离间桐这两个字远远的。

　　“那个……你真的把间桐家给消灭了？”通过心灵对话，凛向林洛问道。

　　“嘛，这种小事情就不要在意了啦，只不过是过期龙套，完全不需要放在心上。”林洛在心里回应。

　　“……可是，我父亲那里……”

　　“嗯，这个就交给我好了，反正间桐家已经不在了，他就算是想送也没地方送了。”

　　因为有着“心灵对话”这种方便的道具，所以在回去远坂家的路上，关于他们几个人的来历以及身世什么的都简单的做了一番讨论……嗯，正确说来应该是编了一份谎言，用来忽悠远坂时臣。

　　虽然食蜂操祈没有与林洛签下契约，用不了心灵对话，她的精神能力也因为契约之书的抵制而无法对林洛产生影响，但那只是出于契约之书的本能保护，可如果是林洛有意识的放“她”进来，那么以食蜂的能力要进入心灵对话也是很简单的。

　　至少，和林洛单独对话完全不成问题。

　　看着从食蜂眼中传递过来的信息，林洛暂时将心灵对话屏蔽，对她发出语言信息：“什么事？”

　　“是光源氏计划吗？”食蜂在心里笑着对林洛说道。

　　林洛差点就喷了，“我说女王大人，东西可以乱吃，话可不能乱说啊。”

　　“我有乱说吗？刚才是谁想喊岳母来着啊，连一个六岁的小女孩都不放过，唉……哦，错了，不是一个，是两个，说实话吧，用那么强硬的手段把樱救出来，是不是想着姐妹双收来着？”

　　林洛无语，“姐妹双吃什么的……我有那么糟糕吗？”

　　“嗯？这个嘛……”食蜂似乎思考了一会，“其实真要说起来，你也没那么糟糕啦，长得嘛虽然不算超帅，但也是中上了，也有足够的力量保护她们，性格方面嘛，对女孩子很温柔也会迁就她们，基本可以算得上是一个女孩子理想的归宿了。”

　　林洛倒是没想自己在食蜂的心里会有这么高的评价，心中顿时有些意动，“你这么说是不是表示愿意跟我签约了？”

　　“你急什么，我还没说完呢。”

　　“呃……好吧，我知道先抑后扬，先褒后贬总是作家们最喜欢用的手法，既然优点的说完了，那么接下来就是缺点喽。”

　　“嗯，差不多就是这样。”

　　“那我有哪里让你不满意的地方？”

　　“要说不满意的地方其实有很多，就算说上一天一夜也是说不完的……”

　　“喂喂，你想否定我的全部吗？”

　　“也不是那个意思啦，那些要说一天一夜的缺点只是对我而言，也许换了别人那就是优点了呢，所以并不是什么太重要的东西，你最大的缺点是太花心了。”

　　女王大人，你一句话已经否定了我的全部了！

　　“如果说你身边只有一个女孩子，那么那个女孩子肯定会非常幸福的，可是……太多了，这根本就是后宫啊。”

　　“后宫什么的……”

　　“你不承认吗？”

　　“好吧，我承认。”林洛知道面对这位玩心理的高手，什么谎言都是没用的，“不过后宫没什么不好的吧，至少能让所有人都幸福啊。”

　　“那是歪理，你听谁说的啊？”

　　“来自某学生会的至理名言。”

　　“……你可不要小看女人的嫉妒心哦。”

　　放心吧，我不会小看的，有诚哥的前车之监，我就已经知道了，在后宫里是绝对隐藏着柴刀和好船的，不过也有N多人打造出成功的光辉后宫啊，诚哥毕竟只是少数嘛。

　　“好吧，关于后宫这个问题我也就不说了，毕竟你的背景与一般人有点不一样，一旦和你签下契约了，差不多算是一辈子都绑在一起了，那后宫也不是什么大不了的事情。”

　　喂，女王大人，你这根本就是前后矛盾嘛，刚才还是最重要的东西怎么又变得不重要了？

　　林洛刚想吐槽，食蜂却紧接着说道，“换个话题吧，御坂美琴，远坂凛，麦野沈利，嗯，或者可以再加上一个我，你最喜欢的是谁？”

　　跳跃性好大，林洛有点反应不过来，“那个……全部吧。”

　　“没有全部这样的说法，就算是视财如命的人，一百块钱和一万块钱，如果只能选一样，他也会选择后者，所以在你心里一定有一个最喜欢的人。”

　　玩心理的都这么深奥吗？林洛有点不太明白，食蜂操祈说这些话是什么意思。

　　“或者你自己无法意识到，那么假设一下吧，如果御坂美琴和远坂凛两个人同时陷入危险，而你只能救一个，没救到的那个人一定会死，那么，你会选择谁？”

　　这是一个无比尖锐的问题，和“母亲和妻子一起掉落水中”这个问题一样，可以纠结掉无数人。

　　御坂美琴和远坂凛同时遇到危险，只能救一个，没救的那个必死……这是想一想都让人遍体生寒的事！

　　“这个假设根本就没有可成立性吧。”林洛下意识的想要逃避这个话题。

　　“那如果它真的成立了呢，你究竟会怎么选择？”食蜂操祈步步紧逼。

　　“……你到底想知道些什么？这种事情根本就没必要提吧。”林洛皱眉。

　　“不敢面对了吗，还是说内心的软弱让你逃避了？”仿佛刀子一样，食蜂的言语正面插入林洛的心脏。

　　“……”有种喘不过气来的感觉，林洛的呼吸顿时急促了起来，还是无法明白食蜂问这个问题的原因，可是正如她所说，在面对这个问题的时候，他选择了逃跑。

　　“在上一个世界，你拯救了御坂美琴，拯救了一万多个御坂妹妹，也拯救了麦野沈利，来到这个世界，你拯救了远坂樱，试图拯救远坂凛的过去，可是……你到底能拯救多少呢？你，把自己当成神了吗？”

　　“我的精神之心是第二十五颗，那么就假设世界之心一共有二十五颗吧，如果你和二十五个宿主都签下契约，你是否要去拯救二十五个人的人生？不，不止二十五个，就连她们身边亲人的人生你都要去拯救……你，真的做得到这一切吗？”

　　“在你的心里谁最重要，这并不是我想知道的答案，只是，如果你无法扪心自问，就我来说，是绝对不会与你签下契约的。”

　　当说完这句话之后，脑子里就再没有了食蜂的声音，而这个时候，远坂家的大门也近在眼前。

　　看着那半敞天的大门，所有人都不知道，在来到远坂家这短短的十几分钟时间里，林洛与食蜂操祈之间却已经发生了一场比生死大战更为激烈的战斗！

　　扪心自问？

　　最终，林洛还是不知道食蜂操祈到底是出于什么样的想法才说出了刚才那些话，但是……扪心自问……

　　扪心自问！

　　嗒！

　　当踏入远坂家的大门，林洛坚定的望着前方……如果那种选择真的发生，那么，就成为吾世之神，首先将这个选择给击溃！

　　把挡在前面的敌人，一个一个，全部都……无情击溃！


第123章 面对未来岳父……咳咳咳，咱们开诚布公的谈吧

　　远坂时臣，出生于贵族世家的正统魔术师，高傲自负，对身为魔术师有着相当大的自豪感，以达到“根源”为目标。

　　虽然作为魔术师他的资质很平庸，没什么过人的天赋，之所以能够成为现在这般优秀而受人尊敬的魔术师，完全就在于他自身的努力以及钢铁般的意志。

　　从容，优雅，自信，强大，冷静，几乎所有魔术师身上能够找到的优点，在他身上都能够有所发现，作为一个魔术师，可以说他已经做得非常优秀，但是……

　　“天真的魔术师！”与远坂时臣这个人第一次正面接触，面对这个将来不出意外应该会成为自己岳父的男人，林洛并没有带上面对远坂葵时那样的尊敬，无视从他身上散发出来的威严，而是从更高的地方俯视着他。

　　“……”远坂时臣皱眉，眼前这个少年进入这个房间来的第一句话就让他无法适应，天真？自己可是以“根源”为目标，会坚定不移走下去的正统魔术师，那种东西怎么可能在自己身上出现！

　　端坐在位子上，看着对面同样正坐着以充满挑衅的目光与自己对视的少年，远坂时臣下意识的就想用气势将之压倒，但结果却让他相当失望。

　　事情的经过和结果他都已经知道了，在半个小时前，当看到远坂葵将樱抱在怀里带回来的时候，说实话，有那么一瞬间，远坂时臣产生了不知所措的感觉。事后，从妻子和女儿的口中，远坂时臣了解到，所有的一切都是因为眼前这个少年。

　　“你到底想怎么样？”良久，远坂时臣终于开口，虽然不想承认，但他知道，在气势上自己已经输了。

　　“如你所见，我只是把樱重新带回远坂家而已。”林洛淡然一笑，远坂时臣想用气势压倒自己，那根本就是一个笑话。不可否认，远坂时臣很强，作为一个魔术师，作为一个上位者，他仿佛带着一股天生的威严，让人不自觉的低头。

　　但是，他再强敢有亚雷斯塔强吗？敢有席格强吗？就算是后方之水，萝拉这些人，都不是区区一个远坂时臣能够比得上的，与那种高等级的家伙所接触过，再面对远坂时臣，林洛怎么可能会被他的气势所压倒！

　　“樱，必须送到间桐家！”冷静而坚定的语气，远坂时臣如此说道。

　　林洛一愣，随即有些好笑的看着他，“哦，难道凛刚才没有跟你说吗，间桐家已经不存在了哦。”

　　“你说什么？！”远坂时臣一下子从自己的位置上跳了起来，很长的一段时间，他的脸上不复以往的冷静从容，而是充满了不安，“间桐家不存在了，这是什么意思？”

　　“就如字面上的意思。”

　　“是你干的？！”

　　林洛耸耸肩，反问道：“不是我难道是你吗？”

　　“你……”远坂时臣咬牙，不知道是因为愤怒还是什么已经说不出话来，心中一瞬间涌起一股杀意，不过很快他就将之压制了下来。他知道，眼前这个少年虽然比自己年轻得多，但是既然能在不到半个小时的时间灭掉整个间桐家，那么他的实力绝对不会与他的年龄成正比……他冷静的分析着林洛的战斗力。

　　“你知道你做了什么吗？远坂家是冬木市的管理者，你竟然作出那样的事，难道打算与远坂家为敌，甚至与魔术协会为敌吗？”

　　“你的话有点说过头了哦。”林洛淡淡一笑，“间桐家被灭族，能短时间内在冬木市引起一次轰动这应该不假，不过就凭他们一个没落的魔术世家，想要让魔术协会出手，份量显然是不够的，我虽然不是魔术师，不过你也别把我拿三岁小孩吓唬。”

　　远坂时臣冷冷的看了他一眼，确实，间桐家已经没落了太多年，在魔术界根本就没什么地位，想要让魔术协会为他们出手，份量实在是太轻了，不过，“如果是我远坂时臣，如果是我远坂家呢？”

　　“喂喂，怎么说我也是你女儿的救命恩人吧，你不感谢我倒罢了，竟然还打算恩将仇报？”林洛故作夸张的说道。

　　这种轻浮做作的态度让远坂时臣尤其不爽，冷哼了一声，“你知道些什么！”

　　“我当然知道。”仿佛变了一张脸，林洛神色严肃，“之前我对间桐脏砚说过，如果见了你，一定要狠狠的打你两耳光，让你学会怎样做一个合格的父亲。不过正因为我知道原因，所以那两个耳光才没有给你，而那个原因就是……魔术的诅咒。对吧？”

　　“……”刹那间，远坂时臣仿佛停止了呼吸，狠狠的瞪视着眼前的人，那是一种被他人捅到痛处的痛恨！

　　魔性会同样招来“魔性”，远离条理之外的突出之人必然会招引来同样异常的经历。这不是其本人意志所能控制的，应对这种命运的方法只有一个，那就是自己有意识地走出条理。

　　对于凛和樱来说，她们从一开始就没有选择的余地。

　　她们一个是全元素，五重复合属性，另一个是架空元素，虚数属性。这姐妹二人都拥有着等同于奇迹的稀有资质，这已经超出了所谓天赋才能的范围，几乎等同于咒语。这是她们的幸运，同时也是她们的不幸。

　　远坂时臣的两个女儿，她们除了自己去理解魔道并进行修炼之外，没有别的办法处理蕴藏在她们血液中的魔性，但是……

　　远坂家的加护只能给予其中一人，没有成为继承者的另一人会因为自身的血而陷入各种各样的怪异事件中，并且会引火上身。如果魔术协会发现了这种“普通人”，那帮家伙一定会高兴地以保护之名将她泡在福尔马林中作为标本。

　　这一事实不知煎熬了远坂时臣多长时间。

　　正因为如此，间桐家希望得到樱当养女这件事，无异于上天的恩赐。得到了使两个爱女都能够继承一流的魔道，不受血缘因果的束缚，开拓各自人生的方法。这时的远坂时臣，可以说终于从身为人父的重荷中解放了出来。

　　但是！林洛却将间桐家给灭了，将这上天的恩赐给毁了。这才是远坂时臣痛恨他的真正原因，并非因为间桐家的灭亡，而是因为自己的爱女唯一的生路被摧毁了！

　　而且，既然能说出魔术的诅咒，那么他显然是知道这一点的，可却依然打着救人的口号切断了樱的生路……远坂时臣心中的痛恨与愤怒更加浓烈了。

　　“所以说，你只不过是个天真的魔术师……”林洛一脸嘲讽，冷笑道，“你真的以为那种方法能够成功吗？”

　　真的能够做到吗？

　　扪心自问，远坂时臣当然没有任何的信心，这一问题也不时的煎熬着他，可是，几乎咆哮一般的怒吼，“至少那样做樱有着未来的希望，而你却……”

　　“天真！”猛的一拍面前的桌子，林洛以同样愤怒的声音回敬于他，“把希望寄托于他人身上那渺茫的未知，远坂时臣，你真是太天真了！”

　　不等远坂时臣反驳，林洛继续说道：“间桐脏砚，从圣杯战争开始就已经活了好几百年的老怪物，这个人你别告诉我不知道！”

　　“……”远坂时臣一瞬间被林洛的气势压得说不出话来。间桐脏砚，他当然知道，作为远坂家的家主如果连这点都不知道，那么他也就不用混了。

　　“那么刻印虫呢？”

　　“刻印虫？”

　　“一种由被污染的圣杯碎片所制造的虫子，间桐脏砚通过将这种虫植入他人的身体，就可以对其进行改造，并操纵和监视对方的一举一动，而被改造者则会成为伪圣杯容器，在圣杯战争中充当‘器’的作用。当然，最可怕的还不是这个，而是刻印虫又被称为淫虫……我想这两个字总不需要我再次解释了吧。”

　　“刻印虫……淫虫？”远坂时臣呆住了。

　　“在我赶到间桐家地下室虫仓的时候，间桐脏砚正准备将刻印虫植入樱的体内，如果我晚到三秒……远坂时臣，这就是你所说的希望，你所说的生路吗？的确是生路，生不如死的路！”

　　“这……不可能……”似乎完全不敢相信一样，远坂时臣一下子瘫坐在自己的位子上。

　　“不可能？”林洛冷笑，“那你去问一下你自己的女儿，她当时可是看得清清楚楚的，虽然她才只有五岁，不过别人要对她做好事还是做坏事，她总不会不知道吧。当然，如果你连你自己的女儿也不相信，那你也可以去间桐家看看，虽然那里已经被我给毁了，不过应该会留下一些残骸的。”

　　说到这里，仿佛像审视罪人一般，林洛从上往下俯视着他，“怎么样？有这个勇气吗？去证实一下你赋予樱的到底是充满希望的生路，还是生不如死的绝路！”

　　远坂时臣并不是那种缺少勇气的人，几分钟后他就带着怀疑的目光离开了房间，而在十几分钟后，当他再次回到这个房间时，身上已经彻底失去了作为优秀魔法师的威严，而是充满了悔恨，痛苦与自责。

　　“现在有什么感想吗？”林洛望着坐在对面，却已经与之前完全不一样的远坂时臣，沉声问道。

　　“……是我对不起樱，是我的错，你是对的。”远坂时臣低下头痛苦的说着，根本就不需要去间桐家证明，只要从樱的脸上就可以看得出来，那绝对不是以前跟在姐姐凛后面像小狗一样嬉戏的天真无邪的少女面容。

　　原本天真无邪的孩子在看到自己后却露出无比恐惧的神色，显然那件事情已经让她受到了很大的惊吓，连带着自己这个将她送去间桐家的父亲恐怕也讨厌上了吧。

　　远坂时臣自责的同时心中不免苦笑，可是这怪得了谁呢，只能是自己。

　　“那现在……怎么办？”再一次抬起头来，远坂时臣将目光望向林洛，眼中已经没有了之前的敌意，只有那深沉的无力感。

　　“你指的是什么？”

　　“凛和樱……”提到自己的女儿，远坂时臣语气中不免担忧，“远坂家的继承人只能有一个，如果她们之中的一个无法踏上其他的魔道，那么必定会遭到魔术的诅咒……”

　　“这个你不用担心，我有一个提议……”林洛看着他，沉呤了一会说道，“把你的魔术刻印交给樱，由她来继承你远坂家的魔道。”

　　“这……你难道要我放弃凛吗？！”

　　远坂时臣瞪大了眼睛，显然这对于他来说无法接受。

　　从远坂凛出生的那一刻起，远坂时臣就已经知道，自己的这个女儿是远坂家五代以来得到的至宝，如同奇迹一般的辉石。

　　虽然樱也有着不逊色于她姐姐的神奇资质，但是，除了资质之外，凛还具有着樱所没有的东西，那就是她的坚强与勇敢，让远坂时臣都为之安心的自尊与自制，这才是名为远坂凛的少女所拥有的最宝贵的东西。

　　作为一个父亲，凛和樱在他心里拥有同等的地位，但是作为远坂家的族长，凛比樱更要受远坂时臣的期待。而且，对于远坂时臣，凛也有着樱所没有的敬仰，信赖和憧憬。

　　当然，这并不是让他“偏爱”的原因，而是远坂时臣知道，只有凛和自己是一样的，虽然无法逃避踏入魔道这条路，可是凛却从来都没有露出过要逃避的意思。

　　凛以自身的意志选择踏入魔道，以她的才能，她的坚强，她的勇敢，肯定能比自己更容易渗透魔道的奥秘。

　　这才是远坂时臣决定将凛作为自己继承人的真正原因，他相信，如果是凛的话，绝对可以踏上只属于她的独一无二的魔道，超越远坂家的任何人。

　　所以，现在当听到林洛的话，他又是不敢置信又是不能接受。

　　“我从来都没有说过让你放弃凛，你远坂家的魔道由樱来继承，而凛……她会和我一起追求另一条更高更远的路。”

　　“……你的意思是让我把凛交给你？”远坂时臣皱眉问道。

　　“没错，不过你不用现在就做出选择，等这次圣杯战争结束，一切都会拥有答案。”

　　“……”远坂时臣多点无法理解林洛的话，不过有一点他多少已经了解，“你做这一切就是为了凛吗？”

　　“当然！”林洛斩钉截铁，一点也没有否认自己的动机，“因为这是凛的愿望，所以我无论如何都会替她完成。”

　　“你，到底是什么人？”远坂时臣问道，从林洛的语气里他可以听出对方的真诚，而且救了樱也的确是事实，对远坂家应该没有恶意，可问题是……他是什么时候和凛认识的？还对凛如此重视！

　　“还是那句话，等圣杯战争结束你就知道了。”说到这里，林洛站了起来，向外走去，“既然该说的都已经说完了，那么我们以后有空再聊吧。”

　　“等一下。”刚走到门口，身后传来无坂时臣的声音，“最后一个问题，你确定间桐脏砚已经死了吗？”

　　“嗯？”林洛回过头去，脸上露出不解。

　　“作为间桐家以前的盟友，我和间桐脏砚之间还是有一些联系的，我能够感觉到，他的魔力还没有自冬木市完全消失。”远坂时臣一脸凝重的说道。

　　魔力还没有消失？那也就是说……还没死？！

　　林洛心中震惊，“你是怎么知道的？”

　　“这是远坂家的秘密，我就不方便告诉你了，不过你可以回想一下，在你与间桐脏砚战斗的时候，有没有什么不一样的地方？”

　　不一样的地方？

　　听了远坂时臣的话，确认他并不是在开玩笑，或者故弄玄虚，林洛下意识的开始思考……不一样的地方？

　　的确！有着很多的违和……仔细思考之后，林澡终于察觉到了在间桐脏砚这个人身上的巨大违和感。

　　从原作里可以看出来，间桐脏砚那个老家伙根本就不能以一个正常人的眼光去看他，甚至连变态这两个字也完全不足以形容他。他那种人只会为自己考虑，哪怕是有血缘关系的亲人，对他来说也是可以随便抛弃的棋子，别说关心，就算在他面前死了恐怕也不会多看一眼，就是那种可以随意消失的道具。

　　家族的延续只需要他一个人就够，子孙后代什么的可以随意制造，故意将自己的亲生儿子推入火坑，让刻印虫将其折磨至死，在旁边笑看着的间桐脏砚，在面对间桐慎二被丢入虫子堆的时候怎么可能会在意，在面对敌人根本就无法做出反抗的情况下，怎么可能会去救他？

　　一定是因为有着另外的目的，才故意扰人视线！

　　林洛知道自己似乎犯下了错误，把一个原本可以轻松解决掉的敌人推到了可以隐藏起来的地方，让未来的局势变得更加复杂……

　　不过，这并不能怪他，畜生和人类毕竟是无法达到正常沟通的，哪怕是思考对方的感情模式都做不到。对于间桐脏砚这样一个完全没有人性，甚至连人都称不上的生物，林洛怎么可能知道他的内心想法。

　　人之将死，其言也善。这句话用在别人身上或许适合，但对于间桐脏砚来说没有任何成立的可能性，而林洛却还是以人类的角度来思考它，从根本上来说他已经犯下了本质的错误。

　　不过……

　　“如果那个老不死真的没死透，大不了我再让他重新死一次，让他死得终生难忘！”

　　冷笑着说完这句话，林洛走出了房间。


第124章 看似遥远的圣杯战争和隐藏着巨大威胁的月世界

　　对于间桐脏砚这个老不死，林洛暂时不想去纠结了，如果他已经死了那就算了，可万一他没死又不知死活的蹦出来，那么说不得，到时候非得杀得他不敢活过来为止。

　　所以，不管他有没死，这个老东西暂时可以放到一边不去管他，现在比较让林洛在意的是——圣杯战争！

　　按照原著的时间，虽然樱被送到间桐家和第四次圣杯战争是在同一年发生，不过其中的时差却至少间隔七八个月，也就是说第四次圣杯战争要在至少七八个月之后才正式展开。于是，问题来了，自己能在这个世界呆上七八个月吗？

　　毕竟魔禁世界只能呆一个月啊，要在月世界呆上七八个月实在是不太靠谱。

　　不过林洛也并不能抛开这种可能性，毕竟在魔禁位面里是在完成了美琴的愿望之后，才出现停留限制的。但是现在凛的愿望并没有完成，如果在圣杯战争结束前就离开，回到十年前就没什么用了，那么，既然是能回应宿主愿望的世界之心应该不会出这种漏洞才对。

　　而且，现在与在魔禁世界也有着很大的不同。一，自己的等级提高了，二，现在回到的是十年前，三，凛的世界之心对宿主的回应率明显是最高的……

　　“不管怎么说，先静观其变吧。”

　　林洛决定，还是暂时呆半个月看看，如果半个月之后没有出现停留限制，那么就可以确定在月世界呆的时间会比魔禁世界长很多，如果半个月之后出现提示……

　　一边思忖着，林洛一边向外走去。

　　在远坂宅邸的院子里，萝莉版的凛和美琴和樱正在树阴下嬉戏……怎么说呢，看着这充满既视感的一幕林洛感觉很违和，樱且不说，她是真萝莉，像孩子一般玩耍很正常，凛因为身份的原因必须在母亲面前作出一副小孩子的模样，再加上她对妹妹的思念和妹妹一起玩耍也说得过去，可是……

　　炮姐，为啥连你也在玩捉迷藏呢？

　　林洛嘴角抽搐，内心一阵纠结，果然，是因为身体回到萝莉，所以连心理也一起回到萝莉状态了吗？

　　以前的美琴是介于少女与萝莉之间，可是现在，不管从哪方面来看都明显已经成了一个真萝莉……果然，人类都是视觉性生物啊！

　　旁边，远坂葵坐在椅子上，一边两手捧着书，一边看着女儿们的嬉戏，脸上露出幸福的微笑。而在她的旁边坐着的是食蜂操祈和萝莉版的麦野沈利……就算变成了萝莉，对于那种幼稚的游戏，麦野显然是没有兴趣的。

　　食蜂操祈不愧是玩心理的高手，有一搭没一搭的和远坂葵聊着天，完全没有任何的窘迫和压力，很是自然的扮演着姐姐这个角色……嗯，这里就不得不提一下，林洛他们现在的身份。

　　因为某些人身体上质的变化，如果林洛和美琴她们以朋友相称，那就显得太假了，于是思来考去，他们用了一个非常蛋疼的设定，那就是失散多年同父异母的亲兄妹……只能说武侠小说看得太多了。

　　这个设定当然不能包括凛，不然一下子冒出这么多的“孩子”，远坂葵就算再怎么大和抚子，估计也要黑化，而远坂时臣再怎么优秀，八成也挡不住柴刀之威。

　　因为已经和三个人签订了心之契约，林洛现在已经有十五岁了，勉强到了可以推妹的年纪，身高不能说太高，也差不多有一米六五了，仅比食蜂低了小半个头……这个结果让林洛很郁闷，因为食蜂是个国中生，撑死了也就国三，而国三肯定不会超过十五岁啊。

　　竟然被同龄的女孩在海拔上比下去，让林洛多少有些自卑，所以在他心里打死也不相信食蜂是个国中生，她一定是利用了自己的能力瞒骗了常盘台的所有教师，其实她就是一个真御姐。

　　嗯，话题扯远了，回到正题……不管怎么看，食蜂都是那种比较成熟的女性，所以在他们这个“组装家庭”里，她无疑是大姐大的地位，而林洛则是悲剧的老二哥……纵观古令中外的历史，老二这两个字身上的悲剧性色彩都要浓厚一些。

　　至于美琴和麦野，反正都已经变成了差不多的小萝莉，那么不管谁大谁小都是无所谓的了。原本美琴还有一丝以下克上的机会，不过看现在这副情形，要是硬把她说成比麦野大，连林洛都会脸红。

　　而和凛的关系，这个也不难扯，就说是麦野和美琴的朋友，并不是让人相信不了的事。

　　“哎呀，林洛，你和时臣已经谈完了吗？”看到林洛过来，远坂葵立刻从椅了上站了起来，虽然知道间桐家已经灭亡，可是对于樱的未来明显还是有点担心的。

　　“嗯，放心吧，远坂阿姨，该谈的都已经谈完了，樱不会再被送到任何地方去。”林洛笑着说道，虽然远坂葵并不是魔术师出身，不过既然已经嫁入了魔术师家族，那么对于魔术的诅咒多少应该也是知道一二的，会担心在所难免。

　　“是嘛，那真是太好了。”仿佛放下了心中的一块大石，远坂葵全心的微笑，随后说道，“对了，林洛，你既是樱的大恩人，又和凛那么亲近，就不要叫我远坂阿姨了，那样就显得太生分了，如果你不嫌弃的话叫我葵姨就好了。”

　　“好啊，葵姨。”林洛当然不会拒绝，毕竟攻略丈母娘也是把妹的一环嘛，如果能让丈母娘看顺眼了，那么凛的百分百分攻略……不过，凛现在才六岁，会不会太早了？

　　接着两人又聊了几句，远坂葵提议给众人做些点心，林洛现在还没有饥饿的感觉，正想拒绝，不过想了一下，正好趁这个时间可以和食蜂他们商量一下以后的进程，于是便说道，“那就麻烦葵姨了。”

　　“樱也要帮妈妈的忙。”看到远坂葵欲离开，远坂樱立刻从捉迷藏游戏中脱身而出，跟着母亲离开……嗯，顺带一提，她现在刚刚被“鬼”抓到。

　　看得出来，凛和樱都各自继承了父母身上的优点，凛所继续的是远坂时臣身上的坚强和意志，而樱所继续的则是远坂葵身上的温柔善良，所以大多数时候，樱比较亲近母亲，而凛则是崇敬着父亲。

　　“呵呵，你们刚才貌似玩得很愉快啊。”看着脸上微微露出汗水的美琴和凛，林洛忍不住出声取笑。

　　“怎……怎么可能，只是樱一直缠着我而已，我才没办法……”凛红着脸反驳。

　　“就是，因为对方是小孩子，所以才没办法陪她一起玩的嘛。”美琴同样一脸尴尬，试图掩盖其真实目的。

　　“哼！”对于两人不坦率的做法，麦野沈利冷哼一声，表示出相当的鄙视。

　　“你哼什么哼啊！”美琴和凛不干了，异口同声，瞪视着麦野。

　　“切，果然是小孩子。”

　　“你说什么？你现在还不是和我们一样是小孩子！”

　　“就是，你有什么好得意的啊。”

　　在魔禁位面的时候，美琴，凛和麦野三人是各自为战三足而立的，可是现在麦野的话显然刺激到期了她们的自尊心，立刻联合起来发动了攻势。

　　“难道不是吗？”麦野冷笑着，眼中鄙视的意味更浓了，“就算我变成了这样的身体，也不会和你们一样做出那种幼稚的事，还捉迷藏……切！”

　　美琴和凛两张小脸顿时涨得通红，气鼓鼓的撅着嘴，正想回嘴，旁边食蜂操祈笑着插话道：“好了，小妹妹们，都不要吵了，来，姐姐给你们糖吃。”说着，她还真的从口袋里掏出不知道从哪里变出来的糖果。

　　“……”听到食蜂的话，林洛猛烈的咳嗽，一口气差点就没提上来：女王大人，你是故意想惹众怒吗？

　　果然，食蜂此言一出，立刻就犯了众怒，原本还在对峙着的两方顿时就掉转枪头。

　　“你是在故意挑衅吗？！”

　　“某人似乎对于自己的身体没有变化而感到很骄傲呢！”

　　“你这家伙……想找死吗？！”

　　三个人瞪着凶恶的眼睛，望向食蜂，似乎随时都要群起而攻。

　　如果是在平时，两个LV5和一个魔术师的确能给食蜂带来不少压力，可是现在已经萝莉化的她们，不管表情作得再凶恶，在外人看来也只是相当的可爱而已，根本就没有一点LV5超能力者和魔术师应有的气势和威严。

　　所以，面对这三个战斗力都在自己之上的萝莉，食蜂毫无压力。

　　“哎呀，生气了吗？这可不行哦，小孩子就要有小孩子的样子，刚才你们在那玩捉迷藏，我可是觉得好可爱呢，其实我觉得麦野也可以参加。”

　　食蜂操祈现在很爽啊，在魔禁位面她势单力孤，被欺负得够惨，现在就好，大家都是同样的背景，自己的身体占据着如此的优势，岂能不报复回来！

　　“你……”眼看三人就要发彪，林洛立刻冲上前去挡在几人中间，别看这三都变成了小萝莉，可是除了她们的身体稍微变得稚嫩了一点以外，超能力和魔术上面却是没有任何的缩水，如果真的含怒出手，以女王大人那只有5的防御力，怕是要被瞬间灭成灰灰。

　　“混蛋！你打算站在她那一边吗？！”

　　见到林洛挡道，三人顿时发出严厉的声讨。

　　“……”林洛满脸无奈，这个位置可不好站啊，不管帮谁都是错，如果不能把握到一条黄金分割线，到最后遭殃的肯定是自己……不是我的错，是世界的错！

　　“大家都是一条船上的同伴，这点小事就不要在意了嘛，接下来咱们来讨论一下来比较重要的事吧。”既然两面都不能帮，那就只有转移话题了。

　　“哼，有什么重要的事好讨论的！”麦野显然余怒未消，一脸的愤愤。

　　“当然是关于第四次的圣杯战争喽……”说着，林洛将目光望向远坂凛，“凛，对于这个应该没有人比你更清楚了，第四次圣杯战争是在什么时候开始的？”

　　“是在八个月之后。”说到正事，凛立刻一脸严肃断言道，这件事情她是绝对不可能忘记的，就是因为第四次的圣杯战争，她的命运才发生了翻天覆地的变化，“在战争开始前，我父亲就把我和母亲送到了禅城老家。”

　　“这就是了，第四次圣杯战争是在八个月之后，但是……我们能在这里呆上八个月吗？”

　　面对众人疑惑的目光，林洛很快就将之前的问题说了出来。

　　“只有一个月……吗？”凛睁着眼睛，神色间充满了不安，如果她们在这里只能呆一个月，那么根本就没有办法阻止悲剧的发生。

　　林洛安慰道：“也不能这么说，毕竟这一次的经历与我们在之前那个世界不太一样。”

　　食蜂想了一下，提出自己的意见，“我们是回到凛的十年前，也有可能是十年零一个月哦。”

　　“这会不会有点长了？”美琴提出疑问。

　　“的确，毕竟我们是身处于神战之中，如果在一个世界能够停留十年的时间，那么这个神战得经历多久，恐怕就算我们死了也无法走到尽头吧……”这一次麦野倒是站在了美琴这一边，附议道。

　　“嘛，不管是哪一个，都只是一种可能性，我们现在并不能将之确定，至少在这个世界呆过半个月之前无法确定，我之所以跟你们说这件事，只是让你们有一个心理准备。”

　　虽然这样说着，其实林洛心里却更倾向于另一种可能性，既然这是由世界之心引发的奇迹，那么由宿主的愿望为准似乎更贴切一点。当然，因为这关系着世界之心的力量，林洛不方便向她们提出来。

　　“我真正想跟你们说的是，不管哪一个可能性，在圣杯战争开始前，你们不要去使用任何力量，不管是美琴的超能力，凛的魔术，食蜂的心理掌握都不要轻易使用，还有最最重要的……”

　　说到这里，林洛将目光望向麦野，“你的堕落天使身，以后不到万不得已的时候，千万不要再次暴露出来！”

　　“为什么？”除了凛，其他三人都是面露不解。

　　“因为在这个世上有着太多我们无法对付的强人，你们的力量体系与这个世界完全不同，而凛她毕竟太年幼了，如果表现出太优秀的魔术能力，很难不被其他人注意到。”

　　不能表现出超出她们这个年纪的异常，不能表现出超出这个世界的异常，这，就是林洛要她们做的。

　　其他人或许还好，可是麦野的堕落天使身毕竟太异常了，从某方面来说还要在真祖之上，如果暴露得太多，引得那些里世界的强人们的注意，那可大大的不妙。

　　使徒，真祖，魔法师……这些月世界高位的存在，就算能够使用规则力，林洛也完全没有把握对付他们！

　　总之一句话，月世界还不是现在的他们可以对抗的，一切都得小心小心再小心！


第125章 错的不是世界，是萝莉控！

　　众人又继续商量了一会，没过多久远坂葵就带着一大盘点心来到了院子里，在她身后跟着的是蹦蹦跳跳的远坂樱。

　　于是，几人立刻停止了谈话，她们身上的秘密即便对远坂葵等人也是不方便透露的。所幸目前来说，暴露在外人眼前的只有林洛一个人，就算是麦野沈利暴过一次堕落天使身，也就只有生死不知的间桐老鬼一个人看到过，隐秘度还是很高的，只要她们以后尽量不使用能力，基本上不用担心被人看破。

　　毕竟她们都不是那种会真气外泄的武林高手，或者霸气四射的玄幻人物，唯一有点不放心的就是凛身上的魔术刻印……所谓魔术刻印可以说是魔术师的遗产，也是身为魔术师的一项证明。

　　魔术师耗费毕生的精力，把本来没有实体，纯粹只是一堆术式的魔术固定化安定化，让它能够成为自己身体的一部分，不必复杂的呤唱，也不需要繁琐的步骤就可以轻易发动魔术，即使是自己没有修习过的魔术，只要注入魔力，连咒文咏唱的动作也是自动完成，魔术师举手投足之间就能发挥作用。

　　魔术刻印是代代相传的，从第一代开始，一代一代的传承累积下来，是一族数百年年，多则上千年的心血结晶。

　　因为魔术刻印只有一个，就像人的器官一样无法分成多份分给很多人，所以历代都是一子相传的，没被选项为继承者的兄弟姐妹就不会接触到魔术，过着普通人的生活，哪怕有再高的天份也没用。

　　凛和樱就是这样的情况，都有着无比卓越的才能，却只有其中一个可以得到魔术刻印，而远坂时臣最后选择了凛……于是，问题就来了。

　　凛是从十年后过来的，在那之前她早已经被移植了死去的远坂时臣的魔术刻印，现在回到十年前，虽然她的身体变小了，但魔术刻印却没有消失，而另一边远坂时臣还活着，他的魔术刻印当然也还在……也就是说，远坂家的魔术刻印已经变成了两个！

　　这件事如果传了出去，绝对惊天动地，就算吸引不了里世界的那些变态级人物，但是魔术协会肯定不会不闻不问，把远坂家整个抓去做白老鼠研究估计也不是不可能的。

　　毕竟，对一个魔术师而言，魔术刻印绝对是必不可少的，就拿卫宫切嗣来说，就是把他老爸做掉了，才拿到20%的魔术刻印的。另外苍崎橙子，也是因为他祖父没有将魔术刻印传给她而传给了妹妹青子，才一怒之下把她的祖父兼师父给做掉了……虽然卫宫切嗣做掉他老爸是有另外的原因，可是苍崎橙子却完全是出于魔术刻印才挥动柴刀的。

　　可见，在月世界里的魔术刻印，就像武侠小说中的掌门之位一样那般宝贵，所以，如果这个掌门之位可以变成两个，甚至更多，那么……而且凛还有令咒！

　　不过幸运的是，魔术刻印虽然是像纹身一样刻在身上的东西，但只有在发动时才会显现出来，平时根本不会被人发现，所以只要凛不使用魔术，那基本上问题也是不大，至于令咒，大概是因为白SABER所积蓄的力量太少的缘故，只要凛不刻意去触发，也是不会显露出来的。

　　这样看来，似乎已经没什么好担心的，不过……不怕一万，就怕万一！

　　一边吃着远坂葵带来的点心，林洛一边思考着各种可能性的发生以及回应那些可能性的对策，同时也有一搭没一搭回答着旁边远坂樱那幼稚的各种提问。比如：哥哥多大了啦？哥哥和姐姐是什么关系啦？哥哥和姐姐既然是朋友为什么以前没见过啦等等，诸如此类。

　　不得不说，有时候小孩子的话总是能够一针见血。

　　至少这些问题都不是林洛能够老实回答的，只能随口敷衍。

　　“樱，吃饭的时候不许说话！”

　　见到林洛一脸心不在焉的样子，远坂葵还以为他是被自己的女儿问得烦了，低声训斥。远坂樱顿时撅起嘴，显得很是委屈。

　　林洛笑笑，也不说话，而下一刻，当他无意识将眼神瞟向旁边的时候，脸上的笑容顿时就定住了，眼中下意识的闪过一丝杀机。

　　在远坂宅邸的大门口，一个穿着黑色神父装，脖子上戴着十字架的男人出现在那里，正向着远坂家的正厅走去——言峰绮礼！

　　第四次圣杯战争，先不论林洛到底能不能呆到战争开始，既然是要完成凛的愿望，那么显然他就得站在远坂时臣这一边，就算不帮他取得胜利，至少也得保住他的性命。

　　论战斗等级，第四次圣杯战争毫无疑问要超过第五次，先不谈英灵们的强度，以及魔术师们的水平，至少其战斗中的残酷觉悟和血腥都远非第五次可以比的。

　　在原著里，远坂时臣就是被言峰绮礼背叛然后杀死的，以他的天真，就算再来一次，如果自己什么也不做的话，估计也只是重蹈覆辙而已。

　　杀掉言峰绮礼？

　　不可否认，这是一个很诱人的提议，不过……林洛却不能这么做。

　　虽然言峰绮礼和间桐脏砚一样，都是必杀名单中的人物，可是两者却有着本质上的区别，而这个区别就在于他们的背景……间桐脏砚只是一个地方小镇没落魔术世家的族长，死了也没人会在意，但是言峰绮礼却是圣堂教会培养出来的重要骨干，而圣堂教会却是连魔术协会都不敢与之对抗的存在！

　　说实话，对于这种武力宗教组织，林洛的心里是没有一丝好感，只要别人的信仰和他们不一样，和他们的教义不一样的奇迹和神秘，都会被当成异端给铲除，比如魔术。

　　真是奇了，别人信别人的魔术，你们信你们的神，原本是两不相干的事，却打着渎神的名号对魔术大加打击，还真的把自己当成神的代言人了？

　　……去，老子才是神的代言人！

　　虽然对于这些脑残星人林洛很不感冒，不过他们的强大却是毋庸置疑的，就连魔术协会也不敢与他们正面对着干，而身为魔术师的远坂时臣更是投身于教会之中，信仰着他们的教义。

　　以林洛现在的实力，要杀掉区区一个言峰绮礼并不困难，可关键就在于，他如果把言峰绮礼杀了，那圣堂教会肯定不会坐视不管，到时候普通的教会杀手他还能够挡得下，可万一要是出动一些变态级别的人物，那可就不妙了。

　　所以，言峰绮礼他是不能动的，最少，在圣杯战争开始之前不能动他。

　　甚至，连提醒远坂时臣让他防备言峰绮礼都不可能，毕竟他们现在还是合作关系，而且以那个便宜岳父的天真程度……实在是无可救药。

　　“他叫言峰绮礼，是时臣的魔术弟子。”旁边，顺着林洛的目光，远坂葵也看到了那个黑衣神父，开口介绍道。

　　“哼！”林洛还没说什么，远坂凛却是一声冷哼，充分表达着她对这个神父的不满。这也不奇怪，虽然凛并不知道言峰绮礼是她的杀父仇人，可是作为一心想继承父亲魔道的她来说，言峰绮礼竟然先一步成为远坂时臣的弟子，肯定是无法忍受的事了。

　　院子里坐着这么多人，言峰绮礼自然不会看不到，略微向着这边点了点头，算是打过了招呼，便施施然的走进了远坂家的厅门。

　　“这家伙，把这里当成他的家了吗？！”见此，远坂凛气鼓鼓的说着。

　　“凛，不许胡说。”远坂葵低声训斥着自己的女儿，“言峰神父是帮你父亲实现夙愿的同伴，不许这么没礼貌。”

　　“知道了。”迫于母亲的压力，凛不情不愿的说了一句，然后低下头和手上的食物苦斗了起来，狠狠的咬了一口，似乎是把那食物当成了言峰绮礼。

　　林洛看了，不由感到一阵好笑，果然，身体变成萝莉了，连心理也慢慢的开始无意识的向着小孩子靠扰了啊……嗯，萝莉，真的很萌。

　　……

　　小孩子受到的束缚永远都要比成年人多得多，既然变成了萝莉，那么有些事情是怎么也不可避免的了，比如说……上学。

　　第二天一早，站在远坂家的门口，萝莉凛手上拿着面包，背上背着书包，脸上的表情要多别扭有多别扭。在她的对面，林洛，食蜂，美琴和麦野正在为她送行，其实说好听点那叫送行，说难听点那就是看戏。

　　看着萝莉凛一脸的苦逼相，林洛眼角微跳，拼命的忍住心中的笑意……其实说起来，凛还是比较幸运的，她回来的只是十年前，正是小学一年级，可如果是十一年前，那说不得，她只能去上幼儿园大班了，兴许放学回来还能拿上一朵大红花。

　　“太不公平了，为什么只有我一个人要这样？”萝莉凛不甘的抱怨，然后气愤的指着同为萝莉的美琴和麦野，“你，还有你，你们两个也得跟我一起去！”

　　“开什么玩笑，我们又不是这个世界的人，凭什么要我们也去做小学生！”

　　“就是，凛，你太无理取闹了。”

　　萝莉美琴和萝莉麦野自然不可能答应，同时拒绝。

　　“就算你们不是这个世界的人，不过既然变成了小孩子那就给我有点小孩子的样子……”说着，萝莉凛将矛头对向了林洛，“你这家伙不是让我们不要表现出超出年龄的异常吗，那她们如果不去上学的话岂不是太异常了，所以，你也给我好好说说这两个家伙！”

　　“啊？……”林洛愣住了，他倒没想到这把火会这么快就烧到自己身上，虽然凛说得也没错啦，不过要麦野和美琴再去做一回小学生，这恐怕……

　　还不等林洛说话，萝莉麦野就冷笑起来，“下地狱你一个人就够了，不要把我们也拉上。”

　　“你……”萝莉凛咬牙切齿，气得几乎说不出话来，满脸的恨欲狂，“不行，我……”

　　“凛！你在干什么呢？这么大嗓音，还不快去上学，呆会就迟到了。”萝莉凛的话还没说完，厨房里就传来远坂葵的声音，顿时就把她的嚣张气焰给掐灭了。

　　与此同时，樱也背着书包从客厅里走了出来，见到众人好心的提醒，“姐姐，你怎么还不去上学啊，小心被老师罚站哦。”

　　噗！

　　这下再也忍不住了，所有人都狂笑出声，就连看上去最具淑女相的食蜂都是捂着肚子大笑不已。

　　“……”萝莉凛气得满脸通红。

　　“凛，好好学习，天天向上。”看着萝莉凛这副可爱的样子，林洛下意识的伸出手去，摸了摸她的脑袋，调笑道。

　　“混蛋，去死啊！”对于萝莉凛来说这绝对不是鼓励，丢脸简直丢到家了，她愤愤的抬起脚，狠狠的向着林洛踢去！

　　怎么说呢，人在受到攻击的时候总是会无意识的躲开的，虽然对方是一只小萝莉，但如果被一脚踢到还是会很痛的，于是林洛条件反射的往旁边一躲……

　　毕竟不是真正的萝莉，萝莉凛在变成萝莉真身之后还不到二十四小时，不管是出力还是动作都还习惯着成年时的状态，由于一脚没踢到，身体的重心立刻就不稳了，顿时四脚朝天的向着地上倒去……

　　悲剧发生得太过突然，所有人都没来得及阻止，就连林洛虽然及时的伸出手去，却也只是抓住了一片衣角，于是，砰的一声，萝莉凛重重的摔在地上，一脸星星眼泪目。

　　然而更悲剧的却不是这个……林洛刚才抓住的衣角实际是萝莉凛的裙角，这下也是没来得及放开，她倒在地上的时候，裙子自然被高高的掀起，里面的白色小内裤清晰可见……

　　时间仿佛静止住了……

　　三秒之后……林洛发誓，这三秒他之所以没有放开萝莉凛的裙子，绝对绝对绝对是因为太过突然而没来得及反应的缘故！

　　“杀……杀了你！！！”萝莉凛蹲坐在地上，双手按住裙子，额头青筋迸出，露出老鹰一般的眼神，看着林洛那叫一个杀气凛然。

　　“那个……真不是我的错。”林洛不由叫屈，他只不过看萝莉凛太过认真的表情，想稍微欺负一下而已，哪里想到会出这种杀必死啊。

　　“那是谁的错？难道是我吗？！”萝莉凛咬牙切齿。

　　“呃，那个，是……”

　　林洛话没说完，旁边食蜂就叹气道，“别再把错误往世界上推了，世界很可怜的，你这个萝莉控。”

　　麦野：“恶趣味。”

　　美琴：“变态。”

　　“……”林洛欲哭无泪，完了，这下要降好感度了。


第126章 三个LV5之间的明争暗斗……真的好累啊！

　　最终，萝莉凛还是和妹妹一起踏上了“孜孜求学”之路，不过因为身心都遭爱了巨大打击，她离开时的表情很是幽怨，以这般的状态，今天怕是拿不到大红花了。

　　“那个……不如我们也去逛逛吧？”等凛走后不久，林洛向着众人提议。

　　因为暂时还无法确定他们能在这个世界呆多长时间，所以很多事情林洛都有种无从下手的感觉，不管是为圣杯战争做准备，还是世界规则的解析，又或是吾王的剑鞘等问题……这些都不是短短几天时间就能够做得好的，各方面都有心无力。

　　没什么事好做，一下子就感到整个人都闲了下来，与在魔禁位面不同，那个时候事件可以说是一个接着一个，几乎都没有空下来的时间，现在这样突然闲下来了，倒是让林洛有些不太适应。

　　没有反派可以打，没有BOSS可以虐，看来，除了和准后宫们调调情逛逛街之后，貌似也没什么事情值得去花费时间了。

　　于是，在得到了萝莉们和女王的同意之后，林洛就蹭蹭蹭的跑进了地下室的魔术工房，十几分钟后，他又蹭蹭蹭的再一次跑了出来……还别说，自己的这位便宜岳父虽然人是天真了一点，不过出手倒是挺大方的，自己那么一开口，他随便一扔就是以万为单位还不带个位数计的，这软饭吃得还真是轻松。

　　不过话说回来，远坂家本来就是贵族，又是整个冬木市的一把手，那可是响当当的有钱人。虽然凛有着贫穷大小姐这样的窝囊称号，但那是在远坂时臣死了之后，一个七八岁的小萝莉，就算她继承了家族的魔道，可想要继承全部的家产显然是不可能的，那些大叔小伯七姑八婶以及远方来的兄弟姐妹什么的，肯定要趁着那个时候捞上一笔，经过这么一刮分，凛真正能拿到手的遗产如果有十分之一就已经非常不错了。

　　而且凛用的又是家传的宝石魔术……其实也可以称为败家魔术，从修炼到实用，几乎每用一个魔术都要从她的小金库里扣下那么一点，十年来她还能够吃穿不愁有宝石给她磨制，简直就是一个奇迹。

　　而现在回到十年前，凛的老爹也没便当，那家底自然是异常丰厚，区区十几万对远坂家这个大财主来说实在是不值一提。

　　“走吧，现在我们就去扫荡冬木市。”手头有钱了，林洛的底气也足了不少，大手一挥，抬头挺胸，就像刚包了二奶的暴发户。

　　“貌似你吃软饭吃得很高兴嘛。”

　　脑海里传来食蜂取笑般的话语，林洛的气焰顿时就被扑灭了二分之一，心里苦笑道：“女王大人，有些事情咱们能不能别说的这么露骨啊？”

　　“好啊，那我以后就说得含蓄一点。”

　　“……”林洛一脸郁闷，这家伙，美零和凛不在，还真是没人治得了她了。

　　“美琴，麦野，你们想到哪里去玩？今天我请客。”林洛果断不去理她，而开始询问两只小萝莉的意见。

　　“切，又不是花你的钱。”麦野低声说道，语气里充满了鄙视。而美琴却是不在乎这个，她眨着眼睛语气里有着一丝期待，“那个……那个……有那个吗？”

　　“那个？”林洛一愣，不过很快他就明白过来，叹气道，“呱太的话，我个人认为这个世界应该没有。”

　　“呃呜……”仿佛某种小动物一样，美琴嘴里发出了满是失望的声音。

　　“什么是呱太？”旁边食蜂好奇的问，虽然呱太大概可以称得上是学园都市的土特产了，不过一向追求时髦华丽的女王大人显然不会知道这个。

　　“就是小孩子喜欢的玩具喽，一种绿色的青蛙装饰，两栖类。”林洛还没说话，麦野就已经道出了呱太的本质，话里多少带了一丝嘲笑，“堂堂LV5的超电磁炮竟然还有着那种兴趣……啧！”

　　食蜂不知道呱太还可以理解，可为什么麦野知道得这么清楚？林洛听了心中不由产生一丝疑问。

　　“呱……呱太怎么了！LV5跟兴趣爱好又有什么关系啊！”美琴红着脸反驳道，大概是因为变身成萝莉的关系，本来就低的心理年龄又退步了不少，对于呱太的喜爱倒不显得那么傲娇了，多少坦率了一点。

　　“所以才说你只不过是个小孩子啊，第三位！”

　　“一直第三位第三位的，对于只能排在第四位，你就那么自卑吗！”

　　“你说什么？！”麦野顿时怒了，瞪大了眼睛。

　　“没听清楚吗？”美琴同样针锋相对，“那我就再说一遍好了，对于只能排在第四位，你就那么感到自卑吗？大婶！”

　　“你这家伙，想找死吗！？”

　　“想打架吗？谁怕谁啊！我正想好好教训你一下呢！”

　　“哼，你以为现在的你还打得过我吗？自不量力！”

　　“多了两只丑陋的黑翅膀，就让你这么得意吗？你这鸟人！”

　　“混蛋！你还不是一样，小心我打烂你的脸哦！”

　　“来啊，既然那么厉害，就把你的两只乌鸦翅膀给露出来，信不信我把它们都斩成秃毛！”

　　“你……杀了你！”麦野咬牙切齿，脸上杀气弥漫。

　　“想打架的话我奉陪到底！”美琴同样不甘示弱，战意无限。

　　“……”我日！这到底怎么回事了，好端端的又吵起来了？林洛简直要吐血了，这两个人好像天生就犯冲，八字不合，动不动就掐架。

　　趁着因为一只呱太而引起的血案发生以前，林洛连忙挡在两人的中间，求神拜佛，“两位姑奶奶，算我求你们了，给我安分一点吧，别忘了昨天说过的话啊，千万不能把你们的实力给暴露出去。”

　　“谁让这家伙先挑衅的啊！”两人异口同声指着对方。

　　“混蛋，明明是你先挑衅的！”继续异口同声。

　　“可恶，不要学我啊！”第三次乘2……还挺同步的嘛。

　　“……”两人又同时不说话了，怒瞪着对方。

　　好在两人还比较听话（真的听话吗？），没有真的动手，可就在林洛没来得及庆幸，食蜂却突然笑着说道，“嘛，御坂小妹妹，麦野小妹妹，这么粗鲁的行为可不是好孩子的表现哦，再这么淘气的话，某人可能会掀裙呢。”

　　“你这混蛋！说谁是小妹妹？活得不耐烦了吗！”麦野愤怒的眼神立刻转向食蜂，快要冒出火来。

　　“作为报复，我可是能把你的脑袋一炮轰得粉碎的哦！”美琴自然也是怒不可遏，她最讨厌的就是被人看作小孩子，食蜂因为没有签下契约而逃过变成萝莉的劫难，本来就心里不平衡了，现在还拿这个来讽刺，简直就是罪无可恕。

　　“……”林洛彻底崩溃了，女王大人，这种情况下你还要火上浇油，真的是嫌命长了吗？而且……那会掀裙的某人是谁啊？

　　御坂美琴，麦野沈利，食蜂操祈……这三个人同样位于学园都市顶点的LV5超能力者，她们之间的关系绝对谈不上好……不对，应该说简直就是恶劣到了极点。

　　美琴和食蜂，作为常盘台中学仅有的两个LV5，正所谓一山难容二虎，她们之间的摩擦绝对不止一次两次；美琴和麦野，曾经发生过激烈的正面碰撞，差不多可以说是生死相向，在与林洛签约以前，那是绝对的敌对关系；至于食蜂和麦野，那想都不用想，以这两人的性格，要是能发生友诅才叫怪了。

　　忽然之间，林洛觉得自己把这三个火药桶捆在一起，提出去逛街这个提议真是个天大的错误。

　　看着三人之间的战斗似乎一触即发（主要是美琴和麦野，女王大人只有5的战斗力只是渣渣，她就纯粹拿话恶心人的），林洛是大感头痛，如果她们以后天天这样闹，那自己什么事也别做了，就帮她们调停都得忙活好大一阵子。

　　哦，还有一个恶魔凛，这四个人个个不是省油的灯，一个比一个难伺候！

　　好在这个时候大概是因为外面的声音太过响亮，远坂葵从屋子里走了出来，说道：“怎么了？吵架了吗？姐妹之间发生矛盾可千万不能动手动脚哦，好孩子一定要乖。”

　　“不，没……没吵架。”

　　美琴和麦野说了一句，同时别过头去。

　　看看吧，同样是人说的话，女王大人只能火上浇油，而远坂葵却能息事宁人，这差距……啧啧，看来以后贤妻良母型的妹子是绝对不能少的了。

　　林洛心里暗自想着，嘴上却说道，“没事，葵姨，我们正打算外出逛逛，她们正商量到哪里去玩比较好嘛。”

　　“哦，原来是这样啊。”对于林洛的话，远坂葵自然是不会有什么怀疑，提议道，“冬木市虽然不是什么大城市，不过还是有很多有趣的地方，比如东边的商业街，南边的电器城都是挺热闹的呢。”

　　“有秋叶原吗？”林洛顿时两眼放光。

　　“那是什么？”远坂葵一脸疑惑。

　　得，看来是没有。林洛不由大失所望，接着和远坂葵随便谈了几句，就领着还在生闷气心情不太的两只萝莉，以及腹黑满满的女王大人离开了远坂大宅。


第127章 将此刻铭记！心中决意对天起誓

　　冬木市的某所小学，在某间一年级的教室里，年轻的老师在讲台上认真的授课，年幼的学生在座位上认真的听课，某只坐在靠窗位置的黑色双马尾萝莉托着腮帮子认真的……盯着窗外的风景出神发呆。

　　听着年轻老师那简单到不用去理解的讲解，和无知同学们那幼稚到让人发笑的发言，还有看到某个穿开裆裤的男同学抛过来的脑残媚眼，以及某个流鼻涕的女同学丢过来的天书一般的情书……

　　作为一个校园偶像的优等生，作为一个腹黑傲娇的大小姐，作为一个比天才还要优秀的魔术师，作为一个拥有少女心的假萝莉……远坂凛表示自己压力很大。

　　被如此众多的脑残星人包围，远坂凛很疑惑，以前的自己到底是怎么忍受过来的？

　　啊……叹息一声，不知道是不是被脑残光环笼罩的原因，远坂凛发现自己的记忆貌似衰退了不少，竟然连十年前的事情都不记得了。

　　这样下去不妙！

　　远坂凛直觉的这么认为。林洛说过：脑残光环的威力不可小视，它们会把你的智商拉到和它们同一个水准，然后凭借丰富的经验打败你……如果真的是这样，万一自己的智商被拉到和脑残星人一个等级，其他的先不说，以后肯定要被御坂美琴，麦野沈利还有那个万恶的等级D欺负死！

　　这是万万不能容忍的事！

　　不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发……远坂凛认为自己只能是属于那种可以爆发的人，于是，趁着讲台上的老师讲解停顿的瞬间，她快速的站了起来。

　　“老师，我的头好痛，大概是感冒了，我想请假回家休息。”别人说谎还要打下草稿，她却是信手拈来。

　　年轻的老师一愣，很疑惑的表情，“远坂凛同学，你的感冒前天不是刚刚好吗？怎么又发作了？”

　　“啊？”凛怔住了，前天？十年前……马萨卡？！

　　“远坂凛同学，撒谎是不好的行为哦。”年轻的老师叹了一口气，孜孜不倦的教导，“上星期老师不是跟你们讲过一个狼来了的故事吗，这个故事就是教育我们做人勿撒谎，撒谎害人终害己，远坂凛同学，我希望你能引此为鉴。”

　　见鬼，十年前的事情我怎么可能记得住啊！凛心中说着，难道十年前的自己也在这个时候谎报过病情吗？那可真的是撞大车了。

　　不过这样的困境显然难不倒我们的萝莉凛，只见她眨着一双如翡翠如宝石一般亮丽的绿色眼瞳，天真的说道：“可是……老师，我妈妈说了，小孩子是不能撒谎的，如果小孩子会撒谎的话，那就只能说明学校的老师没有教好。”

　　何等无耻的发言啊！萝莉凛，你的腹黑已经达到LV6了……成神去吧！

　　“哈？”年轻的老师一时没反应过来，费神的想了三秒，他才终于明白过来远坂凛话中的意思，不由一阵蛋疼加纠结。

　　“好吧。”良久，年轻的老师才叹了口气，无奈的说道，“既然远坂凛同学感冒了，那今天你就回去好好休息吧，希望明天你不要再感冒。”

　　“谢谢老师，那么再见。”脸上流露出胜利的笑容，凛欢快的背起书包，活蹦乱跳的步出了教室……话说感冒呢？

　　……

　　时间是1988年，还是80年代末，这个时候即便是日本，网络电信和电器什么的也没有完全普及开来，尤其是冬木市，这里不是什么繁华的大都市也不是观光旅游的圣地，只是一个比较偏僻的小城镇，虽然不能说很落后……比起高科技满满的学园都市，除了落后还真没有其他的形容词。

　　御坂美琴，麦野沈利和食蜂操祈都是来自于对这里来说就如未来世界一般的学园都市，一开始，对于这样的乡下地方，她们还有一些游玩的兴致，可是时间久了顿时就提不起劲来。

　　如果是真的鸟语花香，宁静幽兰的世外桃源也就罢了，可是这里毕竟不是那种桃源乡，只不过是一个偏僻小镇，那对于她们这几个过惯了高科技生活的人来说除了不适应就没其他的感想了。

　　就比如食蜂操祈的抱怨：“为神马这里连辆悬浮车都木有？”

　　你们这帮娇生惯养的贵族大小姐！女王大人的话让林洛感到很大压力，你妹的，这里是1988年，你还真当科技的发展像猪肉价一样说涨就涨呢？更何况，就算是在魔禁位面，悬浮车那玩意也只是学园都市才有，其他地方至少也得等三十年以后！

　　连月世界这个现代都市都抱怨成这个样子，那以后万一去了更落后的……比如说大剑世界啦，或者其他异界大陆啦该怎么办？到时候是不是要抱怨为神马连公共厕所都木有？

　　有木有？有木有？！

　　当然，这些吐槽他也只是敢在心里说说而已，否则让这三个姑奶奶不爽了，到时候吃亏的只能是他自己。

　　“那不如我们去买点衣服吧，毕竟你们现在能穿的也就只有这一套，至少也要准备两套换洗的。”林洛试图用物质攻势来安抚三位大神的幽怨……说到衣服这里就不得不提一句，在来到这个世界，美琴三人身体变成萝莉的同时，竟然连她们的衣服也都变成了萝莉装，真是世界之大，无奇不有啊。

　　其实林洛多少有点后悔，如果她们过来的时候穿的是猫耳服，护士装，女仆装等等，那该是多么美丽的一件事啊……好多怨念。

　　“买衣服吗，那倒是不错。”

　　都是女孩子，对于购物这种事情自然是不会拒绝，脸上多少有些意动，显得很感兴趣的样子。事实上，不管是美琴，麦野还是食蜂对于衣着都是非常讲究的。作为常盘台的女王，食蜂的装束一般都是华美精致，极尽展示着她的青春亮丽。而比较成熟的麦野她选择的就是高雅大方，显示出她出身贵族的品位。至于美琴，不用说她自然是低幼向的喽，姐姐大人独特的品妹那可是谁也比不上的，不然怎么配称为傲娇的超电磁炮呢。

　　来到远坂葵所说的那条商业街，透过橱窗打量着每个店面里的陈列品，最后几人选择了一家看似比较繁华，衣物也比较鲜艳亮丽的专卖店走了进去……其实主要是因为女王大人腿长脚快，先下手为强而已，就美琴来说她更想去对面那家童装店，而麦野则比较喜欢旁边的另一家成年女性专卖店，至于林洛，他最中意的是五十米之外的那家泳衣专卖店……

　　虽然有四分之三的人颇感失望，不过女王大人的眼光还是很不错的，她选的这一家是综合服装店，不管男女老幼高矮胖瘦都有对应的服装，只怕是秀吉来了也能找到适合……秀吉穿的。

　　对于穿着，林洛一向是很随便的，只要不是女装，穿着合身不瞎眼那啥都无所谓，所以只花了不到五分钟他自己的任务就完成了，然后，也意味着最艰巨的任务要开始了……

　　各种各样的挑选，各种各样的意见，各种各样的不满意，各种各样的试穿，各种各样的……总之，足足两个小时后，当林洛累得像一瘫烂泥一般坐在椅子上再也站不起来的时候，三位姑奶奶终于是选项好了自己喜欢的衣服。

　　食蜂选择的是一件淡粉色连衣裙，裙摆上印有好几道星形花边，穿在身上让她整个人更加显得青春靓丽。麦野选择的是一套比较成熟的……黑色童装，穿童装自然是怎样都不可能成熟得起来的，可是以麦野此刻的个子，除了童装还真没其他好穿，而黑色多少也能体现出一些她的气质，至少也比那些印有小狗小猫图案的衣服要好得多了。

　　至于美琴，她的选择那自然是大众向的——真童装，简单来说，就是那种边角上印有小猫小狗的可爱衣服……

　　“卖弄风骚！”

　　“故作深沉！”

　　“幼稚滑稽！”

　　当三人将新衣服穿在身上面对面的时候，都不遗余力的讽刺嘲笑对方，试图来显示自己品味的正确，或者应该说是为了挽留自身的尊严吧。

　　嘛，总之不管怎么样，当四个人走出这家服装店的时候，衣服的事情算是告一段落了，而林洛也终于通过这件事了解到自作孽不可活这句话，到底是多么富有哲学性。他发誓，以后除非是她们换女仆装猫耳娘，否则打死也不陪她们逛街了……简直比打LV3还要遭罪！

　　“找到了，你们这群家伙！”就在众人走了没多久，一个熟悉的声音自身后传了过来，众人转过身去，入目处是两条欢快跳跃着的黑色双马尾……当然，其双马尾的主人一点也不欢快就是了。

　　“凛，你怎么来了？”林洛一愣，下意识的就问道。

　　“废话！”凛脸色一板，很是气愤的说道，“我要是不来，怎么会知道你们这群家伙竟然背着我在这里风流快活！”

　　“……”林洛顿时汗颜，风流快活？这词用得……穗群原高中的第一优等生就这文采？

　　林洛感到一阵蛋疼，不过他也不打算在“风流快活”这四个字上继续纠结下去，免得越描越黑，“你今天不是上学吗，现在应该还没到放学时间吧，怎么这么快就跑出来了？”

　　“难道我不能跷课吗！”萝莉凛理直气壮的说道。

　　“……”林洛顿时无语。

　　而这个时候，凛仿佛像是才发现美琴她们身上的变化一样，奇道，“咦，你们这是怎么回事，难道去抢劫了？”

　　不愧是恶魔凛，毒舌等级——LV6！

　　不得不说，食蜂操祈就是一个喜欢没事找事，把小事变大事，唯恐天下不乱的主，她小小的秀了一下自己的新装扮，笑着对凛说道：“这个啊，其实是林洛向你父亲要钱，然后买给我们的，怎么样，你觉得好看吗，凛？”

　　林洛当下就是一个激伶……这货绝对是故意的！纯粹想给自己找麻烦呢！

　　果然，在听到这话后，凛立刻就瞪起了眼睛，虽然没有明确的表示，但，那话怎么说来着……嗯，羡慕嫉妒恨！

　　能不恨吗？那做作的姿态，那找茬的语气，更可恶的是那明显带着炫耀的眼神……虽然凛认为这并没有什么值得炫耀的，但是她已经切实的了解到了，对面的等级D就是自己平生最大的敌人，各方面都是！

　　有人发怒，那自然是少不了林洛的安抚……他现在简直就快成保姆了！

　　虽然已经到了下午三点多了，但是既然萝莉凛也来了，厚此薄彼什么的自然也不能少了她那一份，只好再次回到服装店也她挑了一款样式不错的衣服，然后打包的打包，围观的围观，等再一次出来的时候已经快傍晚了。

　　虽然时间有点晚，不过众人都没有立刻回家的想法，商量了一下，决定今晚彻底逛逛这个冬木市。于是，给远坂家打了一个电话，说明情况，然后众人便沿着冬木市的街道向前方走去……

　　即使是在繁华地段的中心，这样五个人的组合也是很引人注目的，三只无比可爱的小萝莉，一个青春靓丽的美少女，还有一个……被鲜花插着的牛粪。

　　最后一个是周围路过看到的人对林洛的综合印象，既然能有这种印象，那么只能说，这个世界萝莉控还是很多的。

　　……夜色渐渐沉了下来，这个时候众人已经来到一处大桥上，隔着护栏看着远处的海洋，这宁静安逸的一刻谁都没有说话。

　　所有人都知道，能够像今天这样平静打闹的时间并不会多，不管是接下来有可能会参与到的圣杯战争，还是已经被卷入其中的神战，在未来的生命中，迎接他们的主旋律只能是无比惨烈的战斗……谁也不能保证一定能够走到最后，谁也不能保证这里的人一个也不会少。

　　所以，回首过去，珍惜现在，向往未来！

　　“将此刻铭记！”伸出手去，抓向天空中的圆月，仿佛宣誓一样，林洛低声说道。

　　“一定要改变……所有的悲剧！”

　　与此同时，远坂凛也握紧双拳，心里向着天边的圆月发誓。


第128章 萝莉凛，你的力量已经突破天际了，快去创造奇迹吧！

　　都说快乐的时光过得挺快，其实无所事事的时光也过得不慢，除了慢慢的解析世界规则，外加和众萝莉们培养感情，兼职幼儿园老师排解她们之间的纠纷矛盾之外，就闲来无事可做的林洛很快就在远坂家渡过了半个月的日子。

　　当下一天早上醒来的时候，林洛第一时间就把自己的意识沉浸于契约之书内……没有！半个月过去了，没有出现停留限制！

　　“也就是说，这次与魔禁位面不一样，停留时间会相当的长呢。”突然之间，林洛有了松一口气的感觉，如果万一真的只能停留一个月，他都不知道该怎么去和凛说，好不容易才有了改变悲剧发生的机会，要是因为时间限制而生生的错过，那就未免太残酷了一点。

　　不过现在似乎可以放心下来了，就如同之前提到的三个可能性，既然第一个可能性已经排除了，那么如无意外的话，他们这次在月世界里至少可以停留到第四次圣杯战争结束……嗯，还有七个半月，就在年底呢。

　　可以肯定第四次圣杯战争是必须介入的了，在那之前还有很多的事情需要去做……虽然作为穿越者，在这场战争开始前林洛就已经占据了很大的优势，比如说七组魔术师和从者们的资料，但是仅凭这一点他并不认为就可以从中获胜。毕竟英灵们的强度远非人类可比，在白SABER无法参战，自己的规则力无法使用的情况下，对上任何一个英灵他们都只有败亡的下场。

　　而只有八个月的时间，想要达成这两个条件无疑都是相当困难的。

　　“具现化！”

　　光芒闪过，契约之书顿时以实体的形式出现在林洛眼前，悬浮于虚空之中。原本契约之书是纯黑色的，可是随着签下世界之心，每签一个都会发生变化，到了现在已经有了很大的不同了。

　　善良之心是纯白无瑕的圣母殿堂，魅力之心是光芒闪耀的星辰大海，堕落之心是灰暗空虚的罪恶深渊……在加入了这些属性之后，如今，两个手掌般大小的契约之书已经变成灰白色相间，七道星辰彩虹之光在封面上如水波般流动，仿如活物一样，充满生机。

　　虽然并不是第一次将其具现化，可是说实话，如此仔细的观察契约之书林洛还真是第一次……与普通的书籍完全不同，实体化之后其材质构成只能说尽显神秘，不管是封面还是里面的页面都拊加着白，灰，流光三种世界之心属性。

　　看着看着，林洛不由生出一个错觉……契约之书与世界之心本就是一体的，它们自成一个世界？

　　“嗯……应该不可能吧？”林洛自言自语，对于自己的想法多少感到有些荒唐，但是，所有的心典里唯独自己的契约之书是特别的，不需要取来世界之心将其吸收，只需要与世界之心的主人签下契约就可以升级，而且还能够与世界之心遥相呼应……简直就和犀利哥一样，是那么的鲜明独特啊。

　　其实林洛还是觉得很幸运的，如果附在自己身上的不是契约之书，而是其他的心典那该怎么办呢？以自己对二次元的爱，就算是把炮姐凛等人摆在自己眼前也绝对下不了手啊……果然，心典选择主人也是会附合契主的属性的啊。

　　下意识的退后了几步，隔着几米远看契约之书，那种感觉越来越强烈了，可是总感觉还似乎少了点什么……

　　“到底是什么呢？”靠在窗檐上，林洛一手撑肘一手托腮皱眉思索。

　　咚咚咚咚！

　　门外响起了敲门声，然后是小女孩的声音：“林洛哥哥。”

　　“嗯，进来吧。”

　　随着林洛的话音落下，门被推开了一条缝隙，然后从外面探出一个小脑袋，“林洛哥哥，妈妈让你来叫你吃早餐。”

　　“哦，是小樱啊，我知道了，马上就下来，你先吃吧。”林洛的目光往女孩身上瞟了一眼，然后很快又收了回来，继续关注着契约之书苦思冥想。

　　契约之书与普通的书籍是一样的，它打不破撕不烂，除了自己和世界之心的宿主外普通人也看不见，所以林洛对于远坂樱的出现也并不在意。

　　“你怎么还不走？”过了大概一分钟左右，林洛发现远坂樱并没有离开，还是探着脑袋好奇的盯着自己，不由问道。

　　“林洛哥哥。”小女孩叫了一声，然后眨动眼睛，好奇加天真的问道，“你这是在装深沉吗？”

　　噗！

　　林洛顿时脚下一个踉跄，差点就扑街了，眼角跳了几下问道：“这话是谁教你说的？”

　　“是我们学校的老师，她说大人们总是喜欢装深沉骗女孩子。”小樱认真的回答。

　　“……”这是何等的蛋疼，林洛不由一阵无语，现在的幼师真是不怎么样啊，竟然把自己的失恋经历传给小孩子。

　　被小樱如此打断显然是无法再思考下去了，叹了口气，林洛走上前去，拍了拍她的脑袋，语重心长的说道：“小樱，哥哥刚才那是不装深沉，而是有型。”

　　“有型，什么是有型？”小樱眨了眨眼睛，继续问道。

　　“有型吗……嗯，就是帅气的意思。”

　　“什么是帅气？”

　　“帅气啊就是酷的意思。”

　　“什么是酷？”

　　“酷就是犀利的意思……”

　　“什么是犀利？”

　　“犀利就是……你还有完没完，十万个为什么附体了吗，还不快吃饭去！”说到一半，林洛发现已经解释不清了，猛的一板脸，佯怒道。

　　“哦……”小樱弱弱的点头，撅着嘴显得很是委屈的样子，然后在林洛的催促下不情不愿的下楼去了。

　　稍微洗漱了一下，几分钟后，林洛也离开了房间，不过契约之书他倒是没收起来，任其悬浮在自己周围……只要不离开自身范围十米，这东西就可以由他随意操控，上天入地都没问题，当然，只有十米。

　　下得楼来，大厅里，所有人都已经坐在桌子上准备开饭，似乎只差林洛一个了，看见他下来，其他人还没什么，远坂凛却是眉头一皱，“你这是在干什么啊？”

　　远坂凛指的是悬浮在林洛身边的契约之书，而远坂葵却以为她是在说林洛来得太晚，不由低声训斥，“凛，不许没礼貌。”

　　“……”萝莉凛顿时一脸郁闷，通过心灵对话对林洛再次发出声讨，“你这家伙，把那破书亮出来想做什么啊？”

　　破书？这可是绝世把妹之书呢！

　　林洛对于凛的说法不以为然，深深的鄙视，心里却说道：“当然是有重要的用处的喽，我可不会做无意义的事，反正普通人也看不到，你急什么。”

　　“……可是我能看到，那东西我总觉得没什么好感。”

　　是因为上面有你的攻略提示吗？林洛暗自想着，“嘛，对了，告诉你一个好消息，契约之书并没有出现停留限制，也就是说我们可在这个世界停留很久哦。”

　　“什么？真……真的！”一听这话，萝莉凛顿时一脸激动，猛的从自己的位置上站了起来，大声的喊道。

　　“凛，你在干什么，你平时的教养都去哪了！”看见萝莉凛这副样子，远坂葵不由又是一阵当头棒喝。

　　“我……”萝莉凛当真是委屈到了极点，她虽然有着接近LV6的腹黑，可是这种“力量”在父母身上显然是用不出来的，只能暗自生着闷气，尤其是看到林洛美琴等人脸上的笑意，心里越发郁闷了……这该死的家伙，绝对是故意的，早不说晚不说，偏偏这个时候说！

　　一边吃着早餐，林洛感受着从契约之书里传递过来的信息，林洛所说的用处并非是对凛忽悠，而是就在前两天他才刚刚知道，在解析世界规则的时候，如果把契约之书具现化就会快上很多。

　　既然有这种捷径，林洛自然不可能不走，将契约之书具现化出来也不用消耗生命力，何乐而不为啊。只是让他郁闷的是，就算加快了解析速度，他还是没有任何把握在第四次圣杯战争前彻底解析出月世界的世界规则……这个其实很麻烦的说。

　　心急吃不了热豆腐，林洛只能慢慢来，用意念操控着契约之书，让它落在桌子上，然后书页自动打开，落到了远坂凛的那一栏……话说回来，自从少女们变成萝莉后，自己都还没有好好查看过她们的状态呢。

　　契者：远坂凛（一阶）

　　种族：人类

　　职业：魔术师

　　能力：令咒，咒术，宝石魔术

　　状态：正常（幼型）

　　力量：20

　　体质：30

　　智力：135

　　精神力：3000

　　生命力：500

　　世界之心：魅力之心（11）

　　世界之心形态：迷

　　世界之心契合度：百分之百（坚不可摧）

　　心之战技：无

　　心之封印：一重

　　好感度：95

　　综合实力等级：AAA

　　……

　　其他的都没什么疑问，力量体质因为变成萝莉的关系会下降是很正常的，而精神力比原来高了1000和签下心之契约和召唤出白SABER不无关系，可以说远坂凛的状态没什么好奇怪的，但是……

　　当看到最后一个综合实力评价，林洛顿时就惊呆了，差点没把吃下去的食物都给喷出来……连麦野变身堕落天使都只有A+，萝莉凛原本只有B的战斗力现在竟然能变成3A？？

　　你妹的，坑爹啊！


第129章 百合之路，乃无上合谐大道也

　　对于契约之书的实力评价，说实话林洛真的是无从得知其划分标准，仅仅只是列出了一些基本数据，并没有任何战斗力指数，但是……一个原本只有等级B的少女，在变成萝莉之后竟然连升了五六级，直接窜到AAA，不管怎么说这都有点太变态了，就算是主场优势也不应该这么过分啊！

　　还让不让其他人混了？！叫人家超能力者情何以堪！

　　林洛怀疑是契约之书傲娇了，不然不会出现这么离谱的信息，于是翻页将视线移往其他几人的属性栏上。

　　契者：御坂美琴（一阶）

　　种族：人类

　　职业：超能力者

　　能力：电磁控制，对规则力

　　状态：正常（幼型）

　　力量：30

　　体质：30

　　智力：220

　　精神力：6000

　　生命力：1000

　　世界之心：善良之心（7）

　　世界之心形态：动（初解）

　　世界之心契合度：百分之百（坚不可摧）

　　心之战技：心灵之光

　　综合实力等级：A+

　　……

　　契者：麦野沈利（一阶）

　　种族：人类

　　职业：超能力者

　　能力：原子崩坏，堕落天使传承

　　状态：正常（幼型）

　　力量：55

　　体质：50

　　智力：200

　　精神力：5500

　　生命力：1200

　　世界之心：堕落之心（14）

　　世界之心形态：沉

　　世界之心契合度：百分之百（坚不可摧）

　　心之战技：无

　　心之封印：一重

　　好感度：85

　　综合实力等级：A+

　　……

　　姓名：食蜂操祈

　　种族：人类。

　　状态：正常。

　　力量：25

　　体质：25

　　智力：240

　　精神力：7500

　　生命力：400

　　综合实力等级：A

　　年龄：16

　　职业：超能力者

　　能力：心理掌握

　　特殊性：世界之心第25颗精神之心附体。

　　世界之心形态：意。

　　世界之心契合度：百分之九十二（不可剥离）。

　　心之战技：未启动。

　　心之封印：二重。

　　好感度：80

　　攻略说明：食蜂操祈，就读于名门贵族学院的LV5超能力者，举止优雅，拥有等级D傲人巨R，具有迷人的大小姐气质，且很有心计。擅长任何精神系技能，可以随意窜改自身性格，有着女王大人的称号。正所谓女王有三妙，木马蜡烛皮鞭操……果然还是要做受吗？

　　（攻略提示：此宿主为第二宿主，无好感度要求，只需双方共同认可即可签订心之契约。）

　　……

　　不管看几遍，也不像契约之书有进水或者傲娇的迹象，三个人的数据都很正常……除了某女王大人的皮鞭操和……这货一直在谎报年龄啊！

　　不过，骗得了全世界的人，也骗不了把妹之书，哼哼。

　　因为身体变成萝莉的关系，美琴和麦野的身体素质都大副度缩水，美琴原本四倍正常人的体质回到了普通状态，而麦野因为她本身就不是普通人，所以比美琴要好得多，有着接近正常成年人两倍的力量，至于女王大人，走精神路线的她果然连小萝莉都比不上嘛。

　　虽然肉体强度上女王差了很多，不过智力却显然是最高的，当然，她本来就是精神系的能力者，玩心理的有这种智力也不奇怪。而且每个人都恐怖的突破两百，简直比爱因斯坦还有牛叉，其实仔细想一想，她们使用超能力的一个计算公式恐怕都需要N个砖家叫兽花上好几年时间去解析，这种智力倒也正常，如此说来，百合子的智商估计就有二百五了。

　　女王大人因为还没有签下契约，暂且可以不去管她，而且她的战斗体系与其他人有着本质上的不同。主要是美琴和麦野，她们如果真正打起来，恐怕现在还是拥有堕落天使身的麦野要强上一线，不过之间的差距似乎并不大，两人同样都属于A+级，那么……既然大家的属性都正常，为什么偏偏凛竟然会有如此夸张的实力等级？

　　也不见她有什么特殊的能力存在啊……等等！能力？

　　从四个人的数据里，林洛忽然间发现了有些不同的地方，那就是她们的能力。

　　美琴和麦野在原本的超能力基础上都各自拥有了一种特殊能力，那就是对规则力和堕落天使的力量传承，就是因为这两股力量的存在才让她们从A晋升到A+……虽然美琴一开始还没有领悟对规则力就已经是A+了，可那时她的心之战技已经出现了，不会用并不代表没有。

　　而凛她拥有三项能力：咒术，宝石魔术和令咒！

　　如果把令咒看作一个召唤术，那么白SABER就相当于凛的使魔，白SABER的战斗力当然也得计算在凛的战斗力上。至少，一个召唤师你总不可能让她近身肉搏的，毕竟召唤使魔也是她所具有的力量。这就好像某个掉线城游戏里的PK，魔系的法师和剑系的战士，你剑系的战士总不能让拿杖子的法师和你对砍，战斗体系不一样，战斗方法当然也不一样，如果一定要按着某一方的战术来进行战斗，那只能说脑残不解释。

　　同理，既然是计算她们的综合实力，当然要把各方面的能力都要算进去，比如女王大人，如果单论物理系，她就是个战斗力只有5的渣渣，可是那强大到近乎万能的精神系能力却一下子就能让她达到A，那么，拥有最理想亚瑟王的凛能够达到AAA也就不是难以理解的事了。

　　毕竟，白SABER的战斗力可远在麦野美琴之上，以她的实力有AAA也不算太离谱，说到底，英灵和人类其存在本身就不能比。

　　只是唯一让林洛还无法理解的……在魔禁位面的时候，凛也召唤出SABER，可是那时候她的实力依然是B，为什么一到了月世界，就直接爆种了呢？

　　……难道这和白SABER的“真实”化又有什么关系？

　　不管怎么说，这种情况已经超出了林洛的理解范围。硬要强行去认知的话，除了杀死自己的脑细胞，似乎也没什么其他作为了，而且，就算让SABER和凛给到一块去也没什么不好的，顶多就是百合花盛开嘛，老婆带老婆……哎呀，貌似往糟糕的地方想去了，止步！

　　不过，百合花什么的真是……不能再想了……但是有爱的百合……后宫里充满百合爱也是能促进合谐的一件事呢……多糟糕的念头啊……百合什么的……

　　“喂，你在碎碎念个什么啊！”

　　“啊？”被人从妄想中打断，林洛抬起头，就看到萝莉凛一脸不爽的表情，心中顿时大汗，难道自己把心里的话都给说出来了？

　　“百合花的话，后院倒是有一些。”远坂葵的话无疑等于一记重击。

　　林洛差点吐血，他发誓以后绝对不在人前YY了，哪怕是心里YY都不行。值得庆幸的是，还好时代走是不是太快，众人对百合的另一种理解明显不深入，就算是有着被百合经历的美琴也是多少带了点茫然……是太过纯洁了吗还是故作不知？

　　但是，当看到女王大人脸上那似笑非笑的表情……

　　女王大人，你就一定要如此博学多才吗？林洛知道，就算时代再落后，文化再单薄，瞒天瞒地瞒世界，自己的那点小心也休想瞒过女王大人的那双火眼金睛！


第130章 共鸣之下，来到少女那记忆的深处

　　这里是冬木市后山的一块草坪上，林洛，御坂美琴，远坂凛，麦野沈利和食蜂操祈，此刻五人正呆在这块荒凉的后山上，作着各自的修炼。

　　为了迎接年底就将到来的第四次圣杯战争，每个人都在做着必要的准备。

　　作为LV5超能力者，站在人类巅的强者，美琴知道自己的不足之处在哪里。以她的力量如果动用全力几乎一瞬间就能毁灭小半个城市，但是，这样的力量对上英灵是没什么用的，这一点她从与席格战斗的时候就已经体会到。

　　简单来说，她的力量等级太低了。并不是说威力不够，而是境界。

　　一分力，一分境界，境界在前力在后。两强相斗，如果境界一样，那么力高者胜，但是如果境界不同，那么不管力的高低，境界高的一方是绝对不会败的。

　　不管是电击还是超电磁炮，这种直来直去的攻击，说白了也只不过是处在“物理”层面的巅峰，而不论是她所见过的SABER还是席格，亦或是领悟规则的林洛，都是超脱“物理”之上的……

　　唯一可以与这些力量一争高低的只有——对规则力！

　　闭上眼睛，去感受体内那潜藏着的可能性，一点一点的去领悟……

　　……伸张着黑色的羽翼，轻轻振翅……麦野沈利能够感受到从那原本并不属于自己的双翼中传递过来的力量，深渊，罪恶，堕落，让人忍不住的产生厌恶……但是，就是这样的东西才适合自己。

　　并不是所有的人都能在光明中前行，并不是所有的人都只能在光明中获取力量，如果想要活得更好更自由，有时候就得在堕落中前行，在罪恶中释放。

　　对，身不由己的堕落，既然不可抗拒，那么就全部接受它……堕落天使的传承！

　　……体内的魔力在来回的流动，已经积蓄到最大值。远坂凛知道，虽然自己被称为天才魔术师，可是在众人之中她的实力是最弱的，所以她必须变得更强才行。

　　并不是不想借助同伴的力量，可是……如果可以的话，她希望以自己的手来拯救自己的家人。

　　触摸着手背上那个依稀淡薄的令咒，她能够感觉到里面所隐藏着的巨大魔力波动，然后将所有的魔力全部将令咒中传送过去……SABER，请一定要在圣杯战争开始前回应我啊。

　　食蜂操祈可以说是众人之中最悠闲的了，因为她的战斗体系与其他人完全不一样，也没有什么需要领悟的东西，所以并不需要做特别的修炼，靠坐在树阴下，一边休息，一边替众人把风，一边观察着众人的修炼。

　　……

　　（少了点什么……总感觉还少了点什么？）

　　自从来到这个世界的第二天开始，这近一个月以来，林洛就从未中断对这个世界规则的解析，他渐渐的了解到，所谓的解析世界规则，其实就是对这个世界的渗透。

　　了解到多少，感受到多少，体会到多少，对于这个世界抱有怎样的一种态度，这都是解析世界规则的一部分。至少，如果你对这个世界抱有敌意，动不动就想毁灭这个世界，那么这个世界就根本不可能将你容纳，更别谈解析世界规则。

　　除非当个人的力量远远大于世界力量，但很显然，这个比成为神还要困难得多。

　　仰躺在冰凉的草地上，微风自身上吹过，露水从草尖滴落，泥土陈腐的气息钻入鼻孔……“站”的位置不一样，所能听到的看到的感受到的就有会着天壤之别，如果是以前的林洛恐怕不会理解世界到底意味着什么？

　　仅仅是一块孕育了无数生物的大地，还是人们生存着的这片空间，又或者是整个宇宙……不对！都不是，世界没有这么狭隘，它应该是万物的起源。

　　世界，乃本源之所在！

　　要渗透这个世界，就要寻找到这个世界的本源。同样，想要解析这个世界的规则，不去理解它的本源是不行的，可是……

　　皱着眉头，林洛总感觉有什么东西没有把握住，明明已经在唾手可得的地方，却又感觉到相隔天涯之远，就仿佛流水一样在抓住的一刹那就自手中流失。

　　“到底少了什么呢？”坐起身子，林洛拍打着额头满脸茫然，缺少的东西是一把能够盛住水的“勺子”，问题是哪里去找那把“勺子”？

　　“勺子勺子你妹的勺子！”林洛忍不住低声骂了一句，这又不是市场上有得卖的玩意，两块钱一把，“唉啊……”

　　林洛叹着气，就在这个时候，身后忽然传来少女们的惊呼。

　　“凛？”

　　“凛！”

　　“！！”听到这些声音，林洛猛的回过头去，远远的就看见，被众人围在中间，凛躺在地上动也不动。

　　“发生什么事了？”林洛飞快的跑上前去，将凛那娇小的身子捧在怀里，此刻，她的一张脸如火烧般通红，额头布满汗水，隐隐夹杂着一丝痛苦之色。

　　“这个……我们也不太清楚。”美琴与麦野对视了一眼，摇了摇头，略带不安的说道。她们刚才都在做着各自的修炼，听到动静回过头来的时候已经倒在了地上。

　　“食蜂，你呢？”见两人都是不知，林洛便将目光望向食蜂操祈。

　　只是食蜂也是摇头，眉头微皱，“我刚才看到她好像是在使用魔术的时候晕过去的，具体的情况我就不知道了。”

　　使用魔术的时候……难道是魔术刻印？

　　林洛知道，因为凛的魔术刻印是在她父亲死后才移植的，所以会出现定期的排斥现象，出现例如发高烧这样的症状，会晕过去也没什么奇怪。

　　想到这里，林洛二话不说，直接启动神圣治疗术……得到的结果和他猜测的一样，果然是因为魔术刻印的排斥。

　　原本，在LV1的时候，神圣治疗术只能进行完全修复和大致判断，但是在升到LV2之后，除了能够进行部分的简单强化改造之外，还能够事先进行详细的诊断。比如一个普通人出现肌肉萎缩的症状，通过治疗术林洛就可以将他的肌肉恢复到正常人的水平，同时还能够强化一倍左右的肉体强度。

　　当然，这些强化如果用在超能力者或者魔术师身上，那效果就要差了很多了，至少林洛就无法对凛的身体进行强化，甚至连食蜂的肉体强化都做不到。

　　而现在魔术刻印的问题对林洛来说也是比较麻烦的，这个在魔禁位面的时候他就已经纠结了很久。

　　神圣治疗术是将一个人的身体修复到完整状态，如果林洛强行修复凛的身体，那么魔术刻印就会从凛的身上消失掉，因为魔术刻印原本并不是她的，这显然是无法接受的。

　　所以，因为魔术刻印而造成的伤痛，林洛除了略微减轻她的痛苦之外完全束手无策。

　　“怎么样了？”看着林洛皱眉，美琴仰着一张小脸担心的问，旁边，麦野和食蜂眼中多少也是带了点关切。

　　虽然平日里几个人吵吵闹闹，仿佛天生的死敌一样，但有些时候，所谓的友情就是在这种打闹中产生的。尤其是美琴，凛和麦野三人，变成萝莉之后，她们的心境不可避免的都会发生一些变化，并不幸福的童年让她们在对现在的样子产生排斥的同时，也能够理解对方。

　　三个人都拥有着相似的童年，所站的位置同样异于常人，立场也是同一阵线，在这样的背景下，只要不是天生就对他人厌恶的人，就算不想成为朋友都很困难。当然，这种感情因为某些方面的原因，以及自身的性格想要坦白的表达出来恐怕也是非常困难的。

　　“没事，只是一点小毛病，马上就好。”林洛会心一笑，示意众人安心，随后立刻使用修复……虽然他不能彻底的修复魔术刻印，可是仅修复因魔术刻印而引起的副作用还是可以的，只是治标不治本而已。

　　淡淡的白光从林洛的手上洒落，当光芒将凛整个人包裹住的时候，忽然间，他感觉到体内的契约之书一阵颤动，与此同时，凛的胸前也猛然迸射出一道流光！

　　“这是……”林洛顿时脸色一变，没有任何的根据，也没有任何的经验，就像是与生俱来的本能，他意识到了这个情况的本质，那是……共鸣！

　　下一刻，意识仿佛发生了扭曲，林洛的脑袋一阵晕眩，等恢复过来的时候，赫然发现自己竟然身处在半空中，“这是……什么地方？”

　　突然，下方有什么声音传来，下意识低头看去，整个人顿时愣住。

　　天空下着雨，道路上，送葬队伍冒着雨水寂寞的向着前方行进，而支撑着整个葬礼的却是一个仅有七八岁的年幼少女，黑色的马尾，清秀的小脸，如宝石一般的瞳孔，毫无疑问，那是真正年幼的远坂凛。

　　这是十年前……不对，应该是九年前。

　　看到这一幕，林洛已经了解到，虽然不知道到底是什么原因，但是通过共鸣，自己的意识进入了凛的记忆，来到了九年前她父亲远坂时臣的葬礼之上。


第131章 少女流下的眼泪，发布死亡通缉令

　　葬礼以程序化的方式进行着，虽然是自己父亲的葬礼，但是年幼的女孩脸上并没有露出任何的悲伤和不安，只是木然的面对前来凭吊的人。

　　这，并非无情，而是坚强！

　　悬立于虚空中，林洛看着下面的一切，所有人的一举一动，包括他们的心里在想些什么，在这个记忆世界里他通通能够“看”到。所以，凛此刻到底是怀着怎样的心情在进行着这个葬礼，他心里一清二楚。

　　将所有的悲伤强自压抑在心底，没有在葬礼上作出任何的失态之举，充分维持着已死去和活着的人的尊严，维护着自己家族的荣誉，这本来是连许多成年人都未必能做到的事，可是这个连小学都没有毕业的女孩却做到了，这到底需要何等坚强的意志！

　　而周围的凭吊者们，对于女孩的这份坚强并没有任何的安慰，甚至连一丝同情和怜悯都没有，因为在他们看来，出身于严格教育下的小孩，理应承受得起任何事，哪怕只是一个八岁的小孩……或许，这就是出生于魔术师家族的悲哀吧。

　　看着下面一脸坚强的女孩，林洛的心中充满了苦涩，可是在这里除了看他做不了任何事，哪怕只是投去一个安慰的眼神这种原本轻而易举的事，在这里也是不可能。

　　对于女孩的悲哀，除了深深的叹息，他无可奈何。

　　随着棺埋大地，在各自说完祈祷之词后，凭吊者们都一个接一个地离开了，在恢复了安静的雨中，只留下支持丧礼的少女与执行仪式的神父两人。

　　“你辛苦了。作为新一代族长的初次亮相已经十分出色了，相信你的父亲也会觉得骄傲的。”

　　对于对方的赞美之词，凛只是沉默着点头回礼。

　　此刻，在她裸露的左腕上已经刻上了远坂家传的魔术刻印，刻印的移植会对人的身体造成极大的负担，身体至今还没有习惯这个移植不久的刻印，疼痛仍然在持续。但她的脸上并没有流露出一丝痛苦之色，一直坚持到仪式的最后一刻。

　　就算是现在，她也依然在咬牙坚持，也许是已经痛到麻木，也许是不想在这个她讨厌的人面前显露怯懦吧，也许是因为那是父亲唯一的遗物，又或者是她知道那是远坂家代代积累的魔道精髓，亦或全部都有。

　　但是，不管哪一种，这种意志力都与她的年龄极不相称。

　　“也该让母亲大人出来了吧？”凛淡淡的说着。

　　“嗯，差不多了。”

　　黑衣的神父言蜂绮礼，看着瞬间冷静下来的墓地，回身迎接等候在后门处的出租车。

　　本来应该主持葬礼的未亡人远坂葵，因为卧病在床没有出现在葬礼之上，虽然并不愿意让她与外人接触，但凛还是希望母亲能在棺木盖土下葬之前与父亲见上最后一面。

　　凛在还有其他凭吊者在场的时候就一直等待着母亲的到来。她走向车边，将母亲扶到轮椅上，向远坂时臣的墓地推来。轮椅上看起来仍然很年轻的美丽未亡人脸上没有丝毫的表情，只是以恍如梦中的朦胧眼神盯着虚空。

　　“妈妈，来，和父亲作最后的告别吧。”

　　在凛的催促声中，远坂葵梦幻般的视线终于缓缓地汇集向地上的一点，她的目光慢慢扫过周围的墓碑，后知后觉地瞪大了眼睛。

　　“啊，那个，凛？今天是谁的葬礼吗？”

　　“是啊，因为父亲去世了。”

　　“哎呀真糟糕！不快点把时臣的丧服拿出来可不行。凛，你先去帮樱换衣服吧。啊啊怎么办才好啊，我什么也没准备……”

　　坐在轮椅上的远坂葵陷入了短暂的慌乱之中，而后，她忽然像一个断了线的人偶一样弯下身去。而当她再次抬头的时候，却对着面前无人的空气露出了温柔的微笑，向着前方伸出了手指。

　　“你看，亲爱的，领带又歪了哦。肩膀上也沾着线头呢。呵呵，你也打起点精神来嘛，你可是凛和樱引以为傲的父亲啊。”

　　显然，现在的远坂葵因为巨大的打击，神智已经不正常了，用一个通俗的词语来形容她，那就是——精神病人。她对着只有自己能看到的丈夫絮絮叨叨地说着话，而凛只是沉默地守护着母亲，并不是不想和她说话，而是现在她们已经连正常交流都做不到了。

　　对于已经无法正确感知现实的远坂葵而言，或许这样反倒比较幸福吧。她的心停留在樱还在家，远坂时臣也在世的那段时间里。在空旷的远坂府邸中彷徨着，与记忆中的丈夫和次女说话谈笑，永远在幸福美满的家庭美梦中生活着。

　　但是！

　　只有凛被独自留在了现实世界里，她照顾着这样的母亲，却只能默默地看着她，无法踏入这幸福的画面一步。她隐藏起谁也无法体会的悲伤，以年幼之躯担负起了魔道家族一族之长的重任，忍受着刻印的痛苦。对于还是小学生的少女而言，这是何等残酷的命运。

　　“凛……”那巨大的悲伤从某处传来，对于远坂凛的心情林洛能够感同身受，心里仿佛在滴血，对于现在的情形是一种怎样的无力。

　　林洛能够想像，这段情景应该不只一次出现在凛的记忆里，或者无数次在午夜里都会在她的梦中出现，在没有得到救赎以前，软弱的一面终会一直折磨着她。

　　除了悲伤与无助，另一种心情在林洛的心底出现——兴奋，喜悦与幸运。

　　这当然不是他的感情，也不是凛，更不可能是远坂葵的，而是在场的另一人——言峰绮礼！

　　在这个世界里，林洛能够“看”到任何人的心理，当然也包括言峰绮礼。

　　他现在能够看到，在言峰绮礼那面带悲伤的表情下，隐藏起来的到底是一副怎样丑陋的嘴脸……如果说恶魔是让人厌恶的存在，那么言峰绮礼恐怕是连恶魔都要厌恶的。

　　只能从他人的悲伤痛苦中感受到喜悦，这就是言峰绮礼那畸形的本性，在如此近距离下欣赏着凛的现状，对他来说，这无疑与品尝至极的美酒一般的享受。能够成为如此悲剧性少女的保护人，也让他感受到了是莫大的幸运。

　　不过言峰绮礼却并不满足于此，因为虽然背负着如此惨重的命运，但年幼的凛却从未流过一滴眼泪，甚至连一句软弱的话也没有说过。

　　即使是现在，在无法理解父亲已死的可怜母亲面前，她仍然一脸平静，强行压抑着内心的酸楚，等待着母亲安静下来。而这原本是与她同龄的受尽父母宠爱的孩子所不可能忍耐的情形。

　　凛已经承认并接受了自己的命运，并且敢于毅然地面对它。如此难得的自尊心和自制力是名为远坂凛的少女所拥有的最大美德，但这对于言峰绮礼来说却是最让他恼火的地方。

　　在尝尽辛酸之后，这颗名为凛的宝石开始由原石逐渐成形。本以为看到她所爱的母亲的丑态会给她的心灵留下创伤，但没想到她却以宽容慈悲的心接纳了母亲沉溺于梦幻的软弱。

　　这个少女正一步步走向名为魔道的外法之路，或许最终她会与她的父亲一样，摒弃一切魔术师的扭曲与邪恶，形成最为正直而均衡的人格吧。

　　当然，这对于言峰绮礼来说是最无趣的发展了，他本来是如此期待那个远坂时臣的女儿究竟会开出怎样扭曲的花朵来的，他想要欣赏到眼前少女最扭曲最痛苦的一面。

　　隐藏着内心的秘密，言峰绮礼鼓励似的讲手搭上了凛的肩头。

　　“我还会在日本停留一段时间你对于今后还有什么担心的吗？”

　　“没有什么了。已经麻烦你太多，现在已经没事了。”凛连看也不看他一眼，以强硬的语气回答道。

　　凛并不知道自己的父亲是死于言峰绮礼之手，所以她遵从了父亲的遗言，对于言峰绮礼成为自己保护人这件事没有提出任何异议。但即使如此她也难以掩饰对他的嫌恶之情。身为父亲的助手前往同一个战场，但最终却没能保护父亲，对于这样的绮礼，凛难免愤怒和猜忌。

　　而对于凛生硬的憎恶，言峰绮礼并不在意，他反而期待着在某一天得知真相之后，这个少女会是怎样的一副表情。

　　言峰绮礼的脑海里忽然闪现出一个略带恶趣味的念头。

　　“凛，从今以后你就是名副其实的远坂族族长了。为了庆祝今天这个特殊的日子，我送你一件礼物。”说着，言峰绮礼从怀中掏出了一把带鞘的短剑。

　　“这是从前，我的魔术修行成就被时臣师父所承认时所得之物，我想今后还是由你拿着比较好。”

　　凛接过了短剑，抽出鞘细细端详着。她近乎恭敬地抚摸剑柄的皮革和刀身的魔法文，似乎能从中感觉到父亲的指温。

　　“父亲。”

　　少女手中的短剑上忽然泛起了小小的涟漪，在那毫无瑕疵的刀身上，忽然滚落了一滴泪珠……在言峰绮礼那有心的玩弄之下，凛终于还是忍不住流下了眼泪。

　　犹如品尝到了期待已久的美酒一般，言峰绮礼的心中因喜悦而震荡着。

　　凛并不知道，她手中这把承接了他泪水的剑，曾经沾满了从远坂时臣心脏中流出的鲜血。她今后还会将这把剑作为追思父亲的遗物，极其慎重地收藏起来，在她不知道这就是杀死父亲的凶器的前提之下。

　　这极度的讽刺和践踏纯洁内心的快感都让言峰绮礼获得了无上的满足。

　　而低着头流泪的凛却完全没有注意到身旁绽放无声微笑的神父，只是紧紧地，握住了手中的命运之剑。

　　而在虚空之上，看着眼前的这一幕，林洛握紧了双拳，牙齿几乎咬出血来，眼中射出如刀锋一样锐利的杀气。

　　“言峰绮礼，你这家伙死上一万次都不够啊！”

　　这一刻，林洛对于言峰绮礼的憎恶，甚至已经超过了间桐脏砚，强自压抑着立刻离开这个“世界”去将言峰绮礼碎尸万断的冲动。

　　“不会多久的，再让你活七个月……言峰绮礼！”


第132章 你这个禽兽！你这个禽兽不如的家伙！

　　远坂凛现在很烦恼，因为她正面临着一个人生中非常严肃的问题……为了修炼魔术和另外的原因，她必须空出更多的时间来让自己努力，所以像上小学那种幼稚到无聊的事情她是一点都没有兴趣的，那种事对她来说简直就是浪费时间。

　　所以，这一个多月以来，她以各种各样的理由来跷课，比如说肚子疼啦，脚抽筋啦，家里的宠物死掉心情不好啦，偶遇神兽QB不敢出门啦，自己写的小说卡情节压力很大啦，中二病发作想拯救世界啦，这些荒唐到听一遍就知道是在扯淡的理由，也真亏学校的老师能够放行……可是现在，她就连这种荒唐的理由也找不到了。

　　仔细想一想，除了一个月来一次的大姨妈和绝症发作，貌似还真的没有其他的借口了，只是……六岁的小女孩应该没有大姨妈吧？而且这么诅咒自己真的大小姐？

　　“唉。”苦思冥想也想不出一个合适的理由来，萝莉凛不由深深的叹气，大有一种人生已到迟暮之年的模样。忽然之间手臂传来一阵刺痛，让她下意识的皱起了眉。

　　排斥刻印的排斥又来了！

　　为了不让家人发现，凛连忙将房门紧紧的关上，然后坐到床上卷起袖子，手腕上的魔术刻印已经显露出来……自从两个星期前，自己在后山上晕过去之后，排斥现象似乎变得有点频繁了。她不知道到底是什么原因，不过让她感到奇怪的是，虽然排斥的次数增多，但是发作时所引起的疼痛却减轻了不少，只是轻微的有些刺痛，而不再像以前那样难以忍受，也不会出现发高烧的病状。

　　而且除此之外，凛还模模糊糊的感觉到有什么东西被自己忘记了……到底是什么呢？

　　凛歪着脑袋，眨了眨迷茫的眼睛，有点想不起来。

　　在两个星期前，从凛的记忆世界里退出来之后，林洛就对她的身体做了一番简单的改造，原本他的改造对凛是没用的，不过因为有过共鸣的关系，神圣治疗术对凛的效果似乎提高了不少，虽然无法让她的身体素质变强，可是却将她身体的抗性大大的提高了，尤其是对于魔术刻印的排斥。

　　提高凛对魔术刻印排斥的抗性，虽然不能让她完全免疫那些痛苦，却已经大副度的将其减轻，至少不会再像上次那样疼得晕过去。

　　同时，趁着凛昏迷的时候，为了不让她再次被悲伤的回忆所束缚，林洛还让食蜂对她使用了心理暗示。并不是让她忘记那些经历，只是让她忘记悲伤……父母的死依然在她的记忆里，但是那巨大的悲伤却已经被她忘记了，留下的只是淡淡的伤感。

　　这种事情对于普通人来说很难办到，就算是利用魔术也不太可能，但是对于精通一切精神系能力的食蜂操祈来说却是小菜一碟。

　　而这所有的一切，凛完全不知情。

　　当然，林洛并不是打算让她永远忘记，只是在圣杯战争开始前不想让她再记起那些痛苦。

　　坐在床上发呆发了片刻，等到魔术刻印的排斥终于过去，凛从床上站起来，然后拿起桌子上的书包，她无奈的叹了口气……看来今天的上学地狱是无论如何也逃不了了，唉，到路上再去想逃学的理由吧。

　　抱着这样的想法，凛打开了房门向着楼下走去，可是刚走到楼梯口，她忽然听到在楼下客厅里传来自己父亲和林洛的争吵。

　　“不行，这件事我绝不同意。”

　　“有什么不能同意的，我刚才不是已经解释得很清楚了吗？难道你还信不过我！”

　　发生什么事了？他们两个怎么吵起来了？凛不由心中一惊，下意识的驻足，脸上露出疑问，凝神静听，潜意识里她不希望这两个人发生矛盾。

　　“不是信不过你，对于你的人品我个人还是很放心的，我也看得出来，不管是对凛还是对樱，你都是真心的关心着她们……”

　　远坂时臣说到一半，话已经被林洛打断，“既然如此，那我刚才说的事你为什么不同意？把凛交给我就让你这么为难吗？”

　　唉！把我交给他？这是什么意思？！

　　陡然听到这句话，凛顿时脸色一变，心跳莫名其妙的就加快了一倍，她条件反射的躲到楼梯口的柱子后面，发现没有被察觉之后，小心翼翼的继续偷听。

　　“可是凛现在毕竟还太小了，就这么跟你走，不管怎么说都有点不合适，而且她这么一走学业怎么办？”

　　“这跟她的年纪无关，只要有心就好，合适不合适的也只要我们同意就行了，何必在乎外人的眼光，至于学业，凛那么聪明，那些都是不值一提的小问题。”

　　“……”听到这段对话，凛的心跳再次加快一倍。

　　“你这么说也对，可是……”远坂时臣沉呤了一会，“可是我还是有点不太放心，万一出了事怎么办？”

　　“开玩笑，只要我们平时注意点，能出什么事情。”林洛却是洒然一笑，“如果真的出了事，到时候自然有我负责，保证不会让凛受到伤害就是了。”

　　“可是，这事情实在有点突然，让我就这么把凛交给了你……”远坂时臣显然还是很犹豫，语气中充满了不舍之情。

　　而林洛却是有些不满了，“啰啰嗦嗦的，你到底还是不是个男人啊，爽快一点，要么同意把凛交给我，要么不同意。”

　　“让我再考虑一下。”

　　“考虑个屁！我敢打赌，你以前向你岳父提亲的时候肯定没有这么麻烦。”

　　“这不是性质不一样嘛。”

　　“有什么不一样的，话说在前头，我可是已经很给你面子了，如果我来硬的，直接把凛带走，你可是一点办法都没有的。”

　　这……这到底是什么情况？提亲？！不会吧！那家伙难道真的……可是这也太快的吧，怎么会这么快呢？完全没道理啊！

　　听到这里，凛再也淡定不能，脸上红得简直要滴出血来，脑袋上更是像沸水一样冒着丝丝蒸汽，心跳不可抑制的达到正常八倍数，心中诅咒着林洛的胡言乱语，同时也夹带着一丝隐隐的期待和欢喜。

　　父亲大人到底会不会答应呢？

　　意识到心底的真实想法，凛顿时感到羞愧万分，身体不由自主的动了一下，鞋子踢在柱子上发出了一丝声音。

　　而这样的声音自然逃不过楼下两个人的耳朵，纷纷抬起头望向楼梯口，凛的身影顿时无所遁形。

　　“凛，你怎么会在那？”远坂时臣露出狐疑的目光，然后又好像想起了什么向她招了招手，“对了，凛，刚才正说到你的事呢，刚好可以问一下你的意见，过来这边。”

　　“哦……哦。”凛发出蚊子一般的声音，从楼梯上走下去，原本只要几秒就可以走完的路程这次却足足花了一分多钟，而且面红耳赤，根本不敢抬头看着对面两人。

　　“凛，你怎么了，生病了？”看到她这副样子，林洛下意识问道，语气里当然掩饰不住关心。

　　“没……没有，我很好。”凛低声说着，头埋得更深了。

　　“……”林洛和远坂时臣对视了一眼，满脸的古怪，都不知道这只萝莉在搞什么玩意。

　　过了一会，远坂时臣终于问道：“凛，你刚才在那里已经站了很久了吧，那么关于我们的谈话多少也听到一点了，是吗？”

　　果然是知女莫若父，凛知道隐瞒不住，只好点头。

　　“那么你的意见呢？”

　　“我……我听父亲大人的。”

　　“我现在也拿不定主意，毕竟你现在还太小了，但是如果你同意的话，那我就没什么意见了。”

　　“我……”凛不知道该怎么说。

　　“凛，不要犹豫了，我觉得这是一个好机会。”旁边，林洛催促道。

　　“……”凛抬起头来，目光在两人身上来回扫视，犹豫了半晌，最后终于缓缓点头，“我……我没意见。”

　　“唉，既然你都这么说了，那我也只好同意了。”远坂时臣叹了口气，然后没好气的对林洛说道，“好了，现在你满意了？”

　　林洛笑笑，“我就知道凛的意见和我一样的……既然大家都一致通过了，那么，凛你去收拾一下吧。”

　　“哦。”虽然不知道到底要收拾什么，不过凛还是很乖的应和着，但是她才刚转过身，却又听林洛说道，“对了，顺便通知一下美琴她们，也让她们做下准备。”

　　“哈？”凛回过身，脸上顿时一脸茫然，“这跟她们有什么关系？”

　　“当然有关系，她们也要一起的呀。”

　　“你说什么？她们也要一起？！”仿佛听到了不可思议的事，凛瞪大了眼睛。

　　“当然。”

　　听到林洛理所当然的回答，凛顿时大感委屈，眼中雾气蒙蒙，转过脑袋望向远坂时臣，“父亲大人，您也同意让我和她们一起吗？”

　　“呃，我觉得这个没什么问题啊，你们平时不是一起玩得挺开心的嘛。”

　　就算平时玩得再好，可是这种事情……凛感受到无边的委屈，而很快这股委屈就化为了满腔的愤怒，她恨恨的指着林洛，“你这个禽兽。”

　　“我……”林洛差点吐血，这都什么事啊，心中郁闷到了极点，“凛，你的脑袋没烧坏吧，我又哪惹你了啊？”

　　“你哪惹我？不就是现在吗！你这混蛋，你把我当成什么了，竟然让我和她们一起……简直无耻之极！”

　　“我晕。”林洛几乎哭丧着脸，“我只不过是让你去告诉美琴她们一声，我们今天就去外地旅游，这怎么就成无耻之极了呢？”

　　“当然无耻……等等！你说什么？旅游？！”凛骂到一半，忽然间愣住了。

　　“废话。”林洛郁闷的回答，“我看你们在家里闲得都有些发闷，就想带你们去旅游一下，所以正和你父亲商量呢。”

　　“……”凛呆愣了片刻，然后转过脑袋向远坂时臣发问，“父亲大人，你们刚才说的是……旅游？”

　　远坂时臣点头，“你刚才不是听到了吗？”

　　“我……我以为……”凛顿时感到脸上发烧，说不出话来。

　　“你以为什么？”

　　“我……”我以为你这混蛋在向我父亲提亲呢！凛心里是这样想的，可是这句话让她如何说得出口，心中难堪羞耻到了极点。

　　数秒后，她猛然间将背上的书包拿了下来，狠狠的砸向林洛，“你这个禽兽不如的家伙！去死吧！”


第133章 情节卡住了，真是郁闷啊！

　　早上十点，列车从冬木市开出，行驶在车道上。

　　“话说，为什么你会想到去旅游的？”坐在其中的一节包间里，食蜂操祈别过头，皱着眉头向旁边的林洛询问，“再过六个月我们就要面临生死之战了吧，现在应该没时间去做这种事吧？”

　　“我也这么认为，现在提升我们自身的实力才是最重要的事。”在两人对面的一排座位上，是美琴，凛和麦野，而说话的人正是麦野，“去旅游这种事我觉得实在是浪费时间。”

　　林洛笑笑，没有立刻回答，而是问道，“美琴，凛，你们是怎么看的？”

　　“我？呃……”美琴指了指自己，想了会说道，“我觉得劳逸结合也不错啦，而且见识一下这个世界也是非常有意思的一件事。”

　　“哼。”而萝莉凛却是冷哼了一声不予评论，显然还在为之前的事生着闷气。

　　看着几人各自不同的表情，林洛也不在意，解释道：“离年底的圣杯战争还有至少六个月的时间，虽然高强度的训练可以让你们的实力有很大的进步，可是如果一直维持着这种状态，对你们的精神会有着很大的负担，我想这一点你们应该最清楚才是。所以我提议去世界各地转一转，放松一下心情并不是什么坏事，反正还有六个月，我们有足够的时间来布置计划。”

　　“话虽然是这么说……”食蜂显然还是有点不太同意，不过还没等她说完林洛就接下去说道，“当然喽，如果只是放松，那在冬木市也没什么不同，所以我还在另外的目的。”

　　“另外的目的？”听到这句话，所有人的目光都投了过来。

　　……放松心情劳逸结合这是一个目的，但除此之外，林洛还有一个更重要的原因，那就是——解析世界规则。

　　通过这半个月的时间，他不断的去思考，林洛终于知道自己解析世界规则到底缺少了什么……要想解析世界规则，必须渗透这个世界，这是他早已知道的。然后，这个渗透一般来说，具体可分为三个步骤，首先是认知，其次是沟通，最后是融合。

　　而其中最为重要的就是——认知。如果不能对这个世界有一个清清楚楚，明明确确的认知，那后面的沟通与融合是想都不用想了。

　　这种认知可不是像字面上的意思那么简单，而是对这个世界本质的理解，掌握这个世界的真实……虽然对于月世界林洛并不陌生，甚至可以说非常熟悉，可是那种“认知”无异于道听途说一般是完全靠不住的，只有看清这个世界的本质，才能真正理解这个世界的真实，进而解析出世界的规则。

　　而林洛缺少的就是这样一双看清世界的“心眼”。

　　没有了它，林洛想要解析出这个世界的规则无比艰难！

　　LV3的行走者席格从本身的高位世界到低位的魔禁世界，只需要一个多月的时间就可能解析出世界规则，而林洛从魔禁世界到更高位的型月世界却最少需要一年，这就是差别之所在。

　　之所以会造成这样的差距，其原因就在于林洛缺少“心眼”。

　　原本LV1的行走者最多只能达到人类巅峰，LV2的行走者是人类巅峰的质变，只有达到LV3才能够领悟规则，可以这么说，LV2就是一个过渡期，让行走者为领悟规则之力和解析世界规则而做的铺垫，可是……

　　因为各方面的原因，机缘巧合下林洛才LV2还未产生巅峰质变就领悟出了规则之力，相当于LV3的行走者。跳过了巅峰质变，显然不可能再倒回去，因此LV2所具有的东西他就彻底失去了，而其中最重要的就是——“心眼”。

　　简单的说一句，就是林洛的实力提升得太快了。

　　短短不到两个月的时间，就从一个普通人疯狂的成长到规则境界的强者，虽说是因为神战的原因，实力的快速提升是必然，可是他的这种升级速度简直比坐火箭还要讯猛，只能用变态来形容。

　　正所谓欲速则不达，快有快的好处，可是同样，快也有快的坏处。

　　这就好比一个初入江湖的毛头小子，才练剑没两年，就获得上百年的功力，如果只是对付一些普通级别的高手那自然是无往不利，可是如果对上境界差不多的强者，那么就只能悲剧收场了。

　　毕竟他的基础严重不足，缺少高境界的经验。林洛的情况虽然与之不太一样，但也差不了多少。

　　如果是席格来到月世界，因为他是循序渐进一步步走上来的，所有的东西都具备，那么他只需要安静的呆在一个地方慢慢的渗入这个世界，用心眼观察这个世界的真实，接触这个世界的本质，不用多久就可以解析出世界规则。

　　可是林洛就不一样了，因为他没有那双能够看清世界的“心眼”，他就必须以自己的身体去接触这个世界的本质，以自己的眼睛去看这个世界的真实，难度可不止提高了一倍，而且也会格外麻烦。

　　因为这样一来他就必须跑遍世界上的很多个地方，否则只宅在家里，他又如何接触和看清这个世界的本质与真实？无法对这个世界做一个清楚明确的认知，那么解析世界规则明显是不可能了。

　　在得到某样东西的时候，同时也意味着失去了另一样东西，林洛在极短的时间内就得到了空前绝后的强大力量是幸运，可是不幸的是他失去了打下坚实基础的机会。

　　这种情况在前期面对敌人可能会很轻松，可是一旦到了后期，升级之路就会变得异常困难……这就像玩网游一样，你前面的属性任务错过不做，那么后面学习大招的时候就会因为属性点不够而无法学习，在不能回头重做的情况下，就只剩一个选择了——删号重练。

　　当然，现实不是游戏，林洛是不可能去删号重练的，因为删号就表示，他必须去彻底的死上一次才行。

　　“也就是说，因为你的原因，我们不得不跟着你满世界乱跑？！”听完林洛的解释，萝莉凛皱着秀眉很是不爽的说道。

　　“那个……也不用满世界乱跑啦，只要能够接触这个世界的本质，就差不多了。”林洛多少有点不好意思，挠了挠头说道。

　　“这还差不多？！”萝莉凛露出一脸夸张的表情，大声说道：“万一你一年也没接触到这个世界的本质，我们岂不是要跟着你跑一年？”

　　“这当然不可能喽，不管有没有接触到世界的本质，圣杯战争开始前我们是肯定要回来的，如果到时候我真的没办法解开世界规则，那么我们只能把希望寄托于SABER身上了。”说到这一点，林洛还是有点担心的，SABER虽然可以“复活”，可是能否赶在圣杯战争开始之前却是个未知数。

　　“哼，谁知道你是不是又在胡言乱语。”萝莉凛依然是没好气的说着，只是语气低了不少，因为她想起了之前在家里的尴尬情况，脸色微微有些发红。

　　“凛，你说什么？”林洛一愣，有点没听清她的话。

　　“没……没说什么啦。”说着，她将脸别过一边，而这个时候，食蜂却说道，“其实我觉得这样也不错啦。”

　　凛顿时张大了嘴巴，惊讶道：“喂，刚才你不是还拒绝来着的吗？”

　　食蜂笑道：“刚才是刚才，可是现在林洛有正当的理由啊，再说了，一直呆在冬木市都没有什么娱乐活动，也很无聊的说。”

　　“也是呢，都好长时间没玩游戏了……”对于这点，美琴深表赞同，一边点头一边提议道，“对了，呆会我们去找个电动城玩游戏吧，顺便再看看漫画。”

　　“哼，你是小孩子吗？还玩电动游戏看漫画！”麦野哼了一声，脸上满是鄙视。

　　美琴当然不干了，眉头一竖，顿时就说道：“玩电动游戏又怎么了？难道你就没有兴趣爱好吗？！”

　　“那么幼稚的兴趣我才没有。”

　　“幼稚？你这家伙又在挑衅我吧！”

　　“我只是实话实说而已……”

　　于是，两人又绊上嘴了。

　　“好了好了，现在可不是谈你们兴趣爱好的时候，两个人都不要吵了……”萝莉凛感到很是心烦，因为她坐在中间，她们两个人吵起来，最受不了就是她了。

　　而对面，食蜂开始对未来提出计划了，她向林洛说道：“对了，既然已经决定去四处旅游了，那么第一站选择哪呢？我比较向往中国呢……中国的美食，那里应该是你的故乡吧。”

　　“嘛，这个就随便了，反正也没有具体的目的地，等车到站了再说吧。”林洛倒是没怎么在意，毕竟这里是月世界，哪里不都一样。

　　而萝莉凛听了两人的对话，心中不由冒火，大声娇喝道：“那边，不要随便决定去处，我还没同意呢！”

　　……

　　夜晚，星沉大海。

　　当大部分人都已经入睡的时候，在西方的某个海面上，五百多米的上空，忽然……空间发生了一阵微弱的扭曲，星辰般的光芒一闪，原本空无一物的海面上空突然间就多了一口长方形的箱子。

　　在这寂静的海面上没有任何人发现这突如其来的变化，短暂的在空中停留了片刻，没有任何意外的，这口箱子就以非常迅疾的速度向下坠落，最后，扑通一声。

　　当激起的浪花重回水中的时候，海面再一次平静了，而那口箱子却已经不知所踪……


第134章 女王大人的逆推，真是福利满满啊

　　中午十二点左右，林洛坐在旅馆的一间沙发上，看着对面旁若无人的打理自己头发的少女，心情相当复杂。

　　离开冬木市差不多已经过了一个星期了，林洛他们是昨天来到这个城市的，当天晚上就找了一间大型的旅馆住了下来。并不是那种单间的，而是套房式的旅馆，三室一厅，五个人共住一间，倒也不会显得拥挤尴尬。

　　至于城市的名字？三原市？三文市？还是三明治市？嘛……对于没有萌点的东西，林洛的记忆一向是不怎么好的，所以虽然来到这个城市已经是第二天了，但他还是没有记住这个城市的名字。

　　不过这也没什么关系，反正对他们来说目前这个城市也只不过是暂时的落角之地，市名什么的，又不是萌妹子的聚集地，那种东西还是有多远滚多远吧。

　　因为旅途的劳累，众人都是一觉睡到早上十点才醒过来，简单的洗漱之后，吃过午饭，美琴，凛和麦野三只变身成功的小萝莉就兴冲冲的到外面玩去了……其实主要的原因是在旅馆旁边有一个电玩城，美琴对此表示相当兴奋，而凛和麦野虽然不怎么玩电动，不过反正闲来无事，也跟着一块去了，所以……

　　此刻，还留在旅馆内的就只有林洛和食蜂两个人……似乎有什么事情会发生的感觉。

　　“你打算让我们在这个城市呆几天呢？”坐在床沿上，食蜂操祈用毛巾擦了擦发梢上的水滴，一边喝着牛奶一边向林洛问道。

　　她应该刚洗完澡，金色的长发湿漉漉的，线条笔直，偶尔有水滴滑落。全身上下仅包裹着一块浴袍，手臂，锁骨以上，大腿以下大部分都裸露在外，雪白一样的肌肤散发着惊心动魄的诱人光泽……看着这副样子的女王大人，林洛感觉压力很大心情很激动。

　　“看情况吧，反正不会呆很久就是了，最多三四天嘛。”林洛说道，眼光尽量不往少女的身上瞟去……这当然不是说眼前的少女有多么见不得人，恰恰相反，对于林洛这个“魔法师”来说，女王大人那性感的诱惑绝对是致命级的，对男人的杀伤力至少有五万！

　　尤其是胸前的那两团等级D，随着她的动作微微晃动，就算隔着浴袍，那近乎完美的曲线也是清晰可见……林洛很担心，如果这种状态再继续维持下去，另一个自己会不会爆发出来？

　　“嗯，是吗……”食蜂不置可否的说了一句，然后又仰起头喝了一口还剩半瓶的牛奶，在她仰头的瞬间，某个部位格外突出。

　　女王大人大发福利。

　　“……”林洛咽了一口唾沫，强忍住身体的冲动，说道，“我说，在说正事之前，你能不能先去穿件衣服，这样子交流很不方便的啊。”

　　“有什么不方便？”装作一副茫然无知的样子，食蜂将喝光的牛奶瓶子放下，斜着脸明知故问，“难道说……看到我现在的样子，你很冲动？”

　　你是故意的吗？

　　林洛显得相当无语，叹气道，“拜托，我也是一个正常的男人，一个年轻美丽的少女如此……坦荡的坐在我面前，要是没感觉才叫奇怪吧。”

　　“哦，没想到你竟然会老实的承认呢……”食蜂似乎愣了一愣，随后她的嘴角勾起一丝诡异的笑容，站起身来就向着林洛走去。

　　这又不是丢人的事，有什么不好承认的……林洛正这么想着，忽然看到食蜂向自己走来猛然一惊。眼看对方越来越近，心中竟然莫名的有些慌张起来，“你……你要干神马？！”

　　“当然是做些有趣的事情哦……”在说这话的时候，她已经走到了林洛的身前，然后俯下身子，一只手撑在沙发的靠背上，另一只手竟然托着林洛的下巴，语气轻挑，充满诱惑的说道，“难道你不想吗？”

　　“呼。”女王大人吹了一口气，香气满溢。

　　林洛顿时浑身一激怜。

　　喂喂！这又是神马情况？

　　林洛感觉自己被调戏了。女王大人变化之快完全出乎他的想像，就算是在魔禁位面她故意勾引自己的时候也没有这么大胆的，一时间让他有些不知所措。

　　“那个……有趣的事虽然是不错啦，不过，会不会有点太早了一点啊？”

　　“一点也不早哦，反正都已经上了你的贼船了，我就算是想逃也逃不掉了吧。”女王大人娇声说着……她倒是挺有自觉的。

　　什么叫贼船啊？林洛心说着，不过此时此刻他倒是不好吐槽。

　　接着，少女的身子继续向前又靠近了一分，此刻两人面对面相距不足二十公分，吐气如兰道，“现在那三个小丫头都不在，难道对你来说不是一个好机会吗？”

　　灼热香气扑面吹来，如此近的距离，少女特有的体香钻入他的鼻孔，那是如幽兰一般的香气，清新淡雅。一瞬间，林洛的心里就荡漾了起来。

　　看着少女那秀美娇艳的容颜，以及胸前那两团雄伟的等级D，一股猛火顿时就从体内冒了出来，林洛只觉得口干舌燥，身体的某处理所当然的起了强烈的变化。

　　“唔……”面对女王大人如此的诱惑，林洛感觉自己快把持不住了，虽然十五岁的身体还没有到饥渴难奈的程度，但推倒的能力还是有的，可是……理智还在坚持着。

　　虽然女王大人表面看起来是很开放的一个人，对于色色的事情好像也不是特别的抗拒。可是林洛知道，那只不过是她改变性格之后的其中一种形象，实际上她并不是那么开放的人，至少绝不可能如此主动，所以林洛对她此刻的行为很是怀疑……估计又是在计划着什么想戏弄自己。

　　“那个……我真的觉得现在就做那种事还太早了一点，其实相比肉体我更喜欢灵魂的交融。”林洛强自忍耐着身体的冲动，说出了这番违心的话。

　　“灵魂吗？”女王大人却是勾起一抹不屑的笑意，轻挑的说道，“我看，该不会是你不行吧？”

　　不行？！男人绝对不能说不行！

　　“开玩笑！我怎么可能会不行！”林洛顿时就激动了，猛的从沙发上站了起来，可是他却似乎忘了少女此刻正站在他的身前不到二十公分的距离，于是两个脑袋毫无意外的撞到了一块。

　　砰！一声剧响，女王大人被撞退了一小步，而林洛被撞回了原位，重新坐在沙发上。

　　“啊！”两人同时发出一声痛呼。

　　“混蛋！你干什么啊！好痛啊……”少女痛得眼泪都快掉出来了，一边揉着额头，一边愤然骂道。

　　“谁叫你离我这么近的，我也……”剧痛之下，林洛条件反射的伸手去揉，可是还没揉到脑袋，他的手就先抓到了一块布条，然后随着惯性向上一扯……

　　唰拉！

　　女王大人包裹着身体的浴袍整块都被他掀了下来，浑身上下赤裸裸的，春光一览无遗。

　　“啊……”林洛一下子就愣住了，两眼发直。

　　“呃……混蛋！”食蜂也是愣了半秒，转瞬间就醒悟过来，顿时羞怒交加，下意识的就举手打去。

　　以女王大人只有五的战斗力，不管是要躲还是要挡对林洛来说都是相当轻松的，可是掀了人家的浴袍他自知理亏在先，如果不让她发泄一下估计不好善了，于是就想任她打几下消消气，可是，就因为如此，戏剧性的一幕发生了。

　　也不知道是羞怒之下没站稳还是其他神马原因，在手掌挥下来的瞬间，脚下一滑，她整个人竟然也直挺挺的倒了下来……

　　“小心！”林洛条件反射的伸手去接……然后双手按在一片柔软之上，身子前倾过去的一刹那，嘴巴立刻就被另一张嘴给堵住。

　　“啊……唔！”惊呼声嘎然而止。

　　沙发上，少年与少女此刻正以最亲密的姿势互相接触着。

　　食蜂整个人仿佛脱力了一般，完全趴在林洛的身上。为了不使她滑下去，林洛的双腿本能的夹紧了食蜂两条白嫩的大腿，同时双手正按在她的胸部之上。

　　两人嘴贴着嘴，大眼瞪小眼，一瞬间都被这突如其来的变故弄得愣住了，周围寂静无声。

　　足足过了十秒钟，林洛才有点反应过来，而刚回过神的他嗅着少女呼出的香气，本能的伸出舌头舔了一下……甜甜的，有牛奶的味道。

　　“哇啊！！”

　　林洛的这一舔顿时就把食蜂给舔醒了，闪电一般的从他的身上离开，蹲下身子飞快的抓起地上的浴袍披在身上，然后双手护胸泪眼蒙眬的瞪着林洛。

　　“呃……”看着几乎快要哭出来的少女，林洛有些不知所措。

　　“你……舔了吧？”少女一脸星星眼泪目，语气中满是委屈，仿佛是哭诉一般的问道。

　　“那个……”林洛感到脸上发烧，被这么直接的问真的很丢人啊，“我认为……只是一个意外。”

　　“舔也是意外吗？”抱着浴袍，少女蹲在地上，脸上尽显幽怨之色。

　　“这……”林洛无话可说。虽然是世界的错，但自己舔了的确是事实，这一刻，如果可以的话林洛恨不得找条地缝钻进去。

　　“淫贼！”少女恨恨的说道。

　　“那个……我到外面去逛一会，你在这里好好休息吧。”女王大人那看蛆虫一般的目光让林洛无比蛋疼，匆匆的说了一句就逃命似的从房间里逃了出去。

　　等林洛走后不久，食蜂才终于从地上站了起来，脸上仿佛换了个人似的表情，得意的笑着，“嘛，虽然派发了点福利，不过收获也不小，以后就照着这个步调来进行，然后慢慢的把你攻略掉……哼，被攻略什么的，我可是常盘台的女王啊！呵呵呵……”

　　女王大人得意的笑，她得意的笑。


第135章 哥躺着也中枪？！伤不起啊有木有！

　　袭胸有了，接吻有了，推倒还会远吗？

　　林洛觉得不管是推倒还是被推倒，那都应该是很遥远的一件事，因为女王大人之后的表情，果断可以确定是在戏弄自己啊，虽然不知道她又在计划着什么，不过肯定不会是逆推就是了……当然，最重要的原因还是作者大人不让推吧，之所以来上这么暖昧的一出，八成是卡情节卡得很严重了……

　　杀死了N多的脑细胞后，林洛果断不再去想，女王大人是一个很好很强大的人，其错综复杂的内心思想一般人是绝对猜不透的，能额外享受到这么多的福利已经可以心满意足了。

　　此刻，林洛并不知道女王大人正在计划着对他进行反攻略，试图女上男下打压水晶宫的建成，以林洛的低智商估计会抵挡不住，但是，木有关系！在大宇宙的意志下，一切有违水晶宫合谐滴阴谋诡计都是木有用的，一切反对水晶宫的抗议都要遭到扼杀，别说区区一只女王，就算是世界酱也已经阻止不了水晶宫的步伐了！

　　“可恶！我竟然会输给你，再来！”

　　出了旅馆没走多远，林洛就突然听到旁边的房子里传来一个女孩不甘心的声音，紧接着又传来另一个女孩的声音，“哼，不管再来几次都是一样的，你是绝对赢不了我的！”

　　……好像是凛和美琴。

　　这几个家伙在干什么呢？难道又打架了？林洛心中疑惑，走近一看，首先就看到了一排龙飞凤舞的大字，翻译成中文就是——有间游戏厅。

　　……嘛，不管怎么说，的确很有创意。

　　将那个蛋疼的店名无视掉，林洛向着里面看去，在一架座型游戏机面前正坐着一只茶色短发萝莉和一只黑色双马尾萝莉，两只萝莉仿佛打了激素一样，啪啦啪啦的控制着手下的摇杆，战得那叫一个热火朝天，激情无限。

　　不是萝莉美琴和萝莉凛是谁！

　　虽然隔得不算近，不过以林洛现在的视力这点距离还是能够看清楚的，两人貌似在玩格斗类的游戏！

　　怎么说呢，虽然两只萝莉的战况异常激烈，但是战果却是一面倒的，用几个词来形容就是美琴一路高歌，势如破竹，杀得凛一败涂地，片甲不留。

　　让人悲叹的压倒性差距，不过这也没什么奇怪的，美琴本就是电动达人，就算不开挂也有5000+的战斗力，而凛虽然是魔术天才，可是对于电器那只能说不擅长到极点，估计战斗力无限接近于0，现在竟然与美琴游戏对战，完全就是——自寻死路！

　　“可恶！区区一个放电妹……我才不会就这样认输呢！给我等着瞧！”萝莉凛气得哇哇大叫，从座位上站了起来，蹬蹬蹬的跑到游戏柜台换了一大把代币，然后又飞快的跑了回来，“给我接着来，放电妹，这次我一定要打败你！”

　　“都说了你是不可能打败我的，说起来像你这样的凡人能做到的终究是有限的，就算再怎么努力……弱者就给我蹲到墙角去哭泣吧！”

　　美琴那无比嚣张的宣言彻底把凛给刺激到了，她几乎咬牙切齿，“你这家伙……我是凡人，那你算什么东西啊！”

　　“当然是在你之上的存在喽。”

　　“可恶，气死我了，今天如果我打不赢你我就跟你姓！”

　　“哼，说大话可别闪了舌头，你要是能赢我我就跟你姓！”

　　……两人针锋相对，寸步不让，身后，她们的守护神兽——青蛙与苍鼠似乎又有强势登场的迹象。

　　而更远处，林洛听了她们的对话却是若有所思……换姓吗？远坂美琴，御坂凛……貌似差别不大。

　　刚想到这里，林洛就看到对面那宽大的游戏屏幕上突然就闪现出两个鲜红刺目的KO……时间不到十秒。

　　“啊啊……”林洛已经不忍心再去看了，看来萝莉凛今天注定要悲剧。

　　视线转移，不一会儿林洛终于在游戏厅里的一个角落找一个另一个娇小的身影……透过玻璃窗，他看到萝莉麦野此刻正在一个游戏机前……抓娃娃？！

　　“这……我眼花了吗？”林洛差点把眼珠子给瞪出来，他实在无法想像以麦野的性格竟然会玩这种游戏，而且脸上还挂着只有天真少女才会有的柔和笑容，实在是……

　　嘛，还是无视吧。

　　看了一会，林洛就从游戏厅门口退了出来，虽然有各种各样的违和，不过三只小萝莉今天也过得很合谐，可喜可贺。

　　“算了，暂时不管她们了，还是做正事要紧。”

　　从游戏厅里出来之后，林洛往四处寻视了一会，就向着其中一个方向走去……这个叫三什么市的城市并不是一个完全现代化的都市，就在东面的不远处就有着一座大山。其实在现在这个年代，真正的钢铁丛林般的城市并不太多，大多数城市附近都是靠山的。

　　虽说小隐隐于林，大隐隐于市，可是林洛想要渗透这个世界解析世界规则，还真的不能在城市里进行……繁华的都市已经完全被现代设备所侵袭，而这些可是与世界的本质一点都沾不上边的。

　　只有在宁静安逸贴近自然的地方，他才能够静下心来参悟世界真实。

　　简单来说，型月世界的特点如果以一句话来概括那就是：一个根源，两大抑制力，五位魔法使，二十七死徒。

　　这句话是最能接近这个世界的本质与真实的。

　　当然，这只不过是一个笼统的概念，仅仅知道这些是远远不够的，光是一个根源，在月世界的历史上就有无数的魔术师在探寻，可是真正到达根源的又有几个？比如冬木市的圣杯战争，就是为了达到根源才产生的，不过两百多年过去了，圣杯战争的真正目的却是很多人都已经忘记了。

　　根源，也可以称为根源之祸，用苍崎橙子的话来说，它是一切的因，是各种现象的起始之处，光以存在来论，是一种究极的知识。

　　当然，林洛解析世界规则并不需要到达根源之祸，他只需要“看”到就行。

　　两大抑制力，指的是盖亚酱和阿赖耶识。盖亚是地球上所有生物意识的总和，既是无形的推力，也是有形的生物；而阿赖耶识却是包括人类在内的所有灵长目的意识集合体，蕴含着近似与盖亚的无穷知力与武力。

　　就存在意义而言，这两大抑制力其实是一种相互矛盾的关系，盖亚的抑制力的原则是“只要星球能够安全存在，其他事物无论怎样被破坏都行”，阿赖耶识的抑制力则认为是“只要人类能够存活下来，哪怕星球被毁灭了也没有关系”。

　　圣杯战争之所以能展开，凭借人类之身召唤并使役比他们远远强大数百倍的英灵，就是利用了这种原则上的漏洞。

　　其实对于这两只萝莉，林洛是比较担心的，万一自己在渗入这个世界的时候被她们给发现，那乐子可就大了。

　　接下来就是五位魔位使……进入型月世界，第一件事恐怕就是要区分魔法与魔术的概念了。

　　每一个世界的世界观都是不同的，在型月世界，魔法与魔术有着本质的区别，魔术只是将现今科技可以做到的事情，以个人的力量，花费许多时间精力使其变为可能。

　　因此，魔术不包含“人类无法达成的事”，魔术并非万能，而是以等价交换作为根本。只能达成办得到的事情，办不到的事情则不行。对不可能的事进行挑战，就是魔术这门学问的本质……从某方面来说，与学园都市的超能力系统有着几分相似。

　　而魔法，用两个字来形容，那就是奇迹！把不可能的事情变成可能，而这个不可能的事情指的是连时间与金钱都无法实现的，真正的凭人力无法到达……目前的月世界存在着的魔法使最多只有五位，甚至更少。

　　最后是二十七死徒，对于这一部分林洛了解得最少，死徒的存在意味着什么？他们为何会存在？这些林洛都不是很清楚，甚至就连他知道的死徒成员也不多，其中唯一让他有深刻印象的只有原本应该是凛的师父的宝石翁，以及黑色的吸血姬和她的侍从这少数几人。

　　……总的来说，林洛想要看清世界的本质，多少也要与这些存在进行一定程度的接触。说起来，这是相当危险的一件事，毕竟上面的那些存在都不是他可以对抗得了的，可是除此之外别无他法，谁让他升级升得太快，跳过了最关键的一步呢。

　　当然，所谓的接触并非是与那些存在直接面对，就算是从侧面去了解，如果他能够悟出来，那也是可以的。

　　林洛一边分析着这些已知的信息，试图从中找到捷径，可是捷径并不是那么好找的，还是茫无头绪，等他回过神来的时候，发现自己已经进山了，周围很安静，仿佛没有人类存在的样子。

　　叹了口气，他随便找了一个位置躺下，正待继续思考，忽然间，一道白光自远处飞快射来，迅如闪电！

　　心下一惊，林洛本能的从地上跳了起来，随后低头看去，只见就在自己原本躺着的地方正插着一把明晃晃的匕首！

　　“……”林洛顿时冷汗直冒，嘴角不由抽搐了一下，“你妹的，哥躺着也中枪！”

　　“对不起，对不起，我们不知道这地方有人，真是对不起！”林洛话音刚落下，耳边就传来一个女孩惊慌失措的声音。

　　顺着声音望去，他看到不远处正跑过来两个女孩。

　　仅那么是一眼，他整个人就愣住了。虽然与记忆里的样子有些不同，但是绝对不会错的，这两个人是……一瞬间，林洛汗如雨下，背后有股凉嗖嗖的感觉！


第136章 强势姐妹袭来，伪三无和天然呆

　　出现在林洛面前的是两个有着黑色长发的清秀美少女，一个十五六岁，一个十三四岁，模样有着六七分的相似。其中年长的那个穿着一身黑色的礼服，一脸正色，神情比较冷漠，仿佛对什么事情都漠不关心的样子。而年纪较小的女孩则穿着一袭学生装，满脸歉意，看上去有点笨手笨脚的，给人的感觉就是个天然呆。

　　对着林洛不断道歉的正是这个看上去笨笨的天然女孩。

　　如果只看表面，这两个少女就是随处可见的普通女孩，但是，知道她们身份的林洛却清楚这两个少女到底拥有着多么恐怖的力量！

　　看着眼前的这两个少女，饶是以林洛的心态，一瞬间也是淡定不能。并非是恐惧，怎么说呢……应该是对突发性事件不能把握的无力感和本能的抗拒吧。

　　拥有力量的人会对拥有更强力量的人产生一种本能的排斥与抗拒，这种抗拒无关自身意识，无关善恶，无关敌友，而是一种力量的吸引，强者的碰撞。

　　他比我强！我不是他的对手！和他交手的话会被杀掉！不能和这个人为敌！要离他远远的……就是类似于这样的一种想法，至少在第一次与对方接触无法确定是友的那一瞬间，这种想法是存在于人的潜意识之中的，区别就在于因为定力的不同会否在行动上表现出来。

　　“对不起，真……是对不起，那个，你有没有受伤？”天然呆女孩脸上满是不安，看着林洛一时间似乎手足无措，拼命的道歉。

　　“……放心啦，我没有受伤，所以你也不用道歉了，刚才只是个意外。”说这句话的时候林洛多少有些无奈，说起来受害人应该是他，可是看着女孩满脸担心害怕的神色，为什么有种是自己做错事了的感觉……啊，果然这就是天然呆的杀伤力吗？

　　“都跟你说过很多次了，这种危险的东西不要乱玩，难道你忘了上次的教训了吗？”年长的冷漠少女面无表情的训斥……其实也不能说是训斥，因为她的眼睛里并没有那种责备的神色，看起来更像是在说一件微不足道的事。

　　然后她蹲下身子，蹭的一声就把已经整个没入硬泥土里的匕首给拔了出来，“这刀我就先收起来了。”说着她将匕首插进自己礼服外的皮鞘里。

　　“呜……”天然呆女孩眼中闪过一丝不舍，但也没有阻止。

　　那个皮鞘并不是礼服本身自带的，应该是后来添加上去的吧……这种奇怪的装束让林洛微微诧异，不过一想起眼前少女的身份倒也没什么值得奇怪的。

　　目光下意识的向着地面扫去，刚才自己躺着的地方此刻多了一个深深的插口，那里似乎是自己的心脏部位……虽然知道是天然呆女孩的无心之失，可是看到这一幕他还是忍不住的有些后怕，同时也有些庆幸：好在是十年前，她还没有成长到真正站在这个世界的巅峰，否则，自己怕是万万躲不掉这一刀。

　　不过话说回来，才这个年纪就已经展现出如此致命的杀伤力，破坏的天赋已经显露出来了吗？所以才超越了最能代表魔术师存在，有着名为神童称号的姐姐而传承到家族的魔术刻印吗……你这个“人间火箭发射器”——苍崎青子！

　　三原市？三色市？三明治市？……这些通通见鬼去吧！现在林洛终于想起来了，自己所在的这个城市的名字……他妹的，这里是三咲市！

　　是苍崎橙子与苍崎青子这对强势姐妹的家乡！

　　苍崎橙子，总的来说，她是一个集魔术，创作及设计天赋于一身的多面天才。虽然从魔禁到型月，林洛接触过的大部分人都有着天才之称，貌似“天才”这两个字已经像市场上的白菜一样不值钱，可是如果要举出一个最具代表性的人物，那无疑只能是苍崎橙子。

　　从设计，到创作，再到战斗，可以说她几乎无所不能。

　　光是一项人偶制作，能够创造出与人完全相同之物，就算哪一天活着的自己死了，只要有备用的躯体，她就可以再一次苏醒，就算说是不死不灭也不为过，这几乎与等同于奇迹一般的能力，她就已经超越了中古世纪魔术全盛时期所留下的“就算制造出越越人类的人偶，也不可能制造出与人类一模一样的相同之物”这样的绝对法则。

　　在型月世界里，她是最能够代表魔术师存在的一个人，虽然身为魔术师，但其实力却已经无限接近于魔法使，虽没有到达过根源，但对于根源之涡的理解怕也是最深的几人之一。

　　天才这两个字，用在她苍崎橙子身上实在是再合适不过。

　　而她的妹妹苍崎青子，虽然不像姐姐那样拥有天才的魔术天赋，甚至可以说资质平庸，更离谱的是连最基本的魔术都不会用，可是在“破坏”上却有着无与伦比近乎超越一切的天赋，有着“人间火箭发射器”这样牛逼轰轰的称号。

　　打败了名为天才的姐姐，不管是在家族魔术刻印的传承，还是在魔术协会称号的争夺，都领先于姐姐苍崎橙子一步，天才，这两个字在她面前似乎没有任何价值。

　　型月世界仅有的五位魔法使之一，位列第四魔法使，使用第五魔法青……这就是苍崎青子所具有的实力。用最强来形容她似乎多少有些夸张，但有一点毫无疑问，至少在型月世界里没有几个人敢说比她更强！

　　如果给型月世界划分一个实力强度的等级，那么不管是再怎么客观的评价，这对姐妹都是站在最前列的巅峰人物。

　　林洛万万想不到，自己只不过是随便上了一次山，竟然会遇到这对BOSS级的姐妹，真是意外年年有，今年特别多……缘份还东西还真是难以捉摸。

　　当然，让林洛更想不到的是，这对姐妹在少女时代竟然还有着这样的形象——伪三无和天然呆，嘛，果然人类是这个世上最奇妙的一种生物啊。

　　“啊哈，你的名字叫林洛啊，不错嘛，哈哈哈哈。”误会解除，三人经过简单的自我介绍后也算是认识了，仿佛之前差点把林洛杀掉的事没发生过一样，苍崎青子没心没肺的哈哈大笑，一边说话一边自我感觉良好的点头。

　　林洛感觉相当无语，这妹子的天然程度实在是……

　　而另一边，苍崎橙子就要显得正常多了，她看着林洛，面无表情的说道：“这座山上经常会发生一些危险的事，如果没什么要紧事的话最好赶快下山。”

　　似乎下了驱逐令了。对于这点林洛倒是没什么意外，既然这里是三咲市，苍崎橙子又在，很显然在这山里的某处就有着她们家的魔术工房，那是魔术师的标志之一，是不可能让普通人看见的，毕竟身为魔术师隐蔽性还是放在第一的。

　　不过话说回来，自己无意识间竟然走到了深山里，倒是有点后知后觉了。

　　“你是魔术师吧？”指着苍崎橙子，林洛开门见山的说道。

　　“你……”苍崎橙子脸色一变，眼中闪过震惊之色，对于林洛这突然的话多少有些措手不及。

　　“不要紧张，其实我也是一样，是魔术师。”林洛笑着解释，语气和善。

　　苍崎橙子，集各种才能于一身的天才魔术师，可以说她就是一个才能的集中体，虽然现在只有十五岁，才处于刚刚成长的状态，不过仅从她身上流露出来的气质，就已经有着强者的姿态了；至于苍崎青子，年仅十三岁的她现在只不过是一只普通的萝莉，不过她的破坏天赋已经显露出来，作为未来的魔法使……这两个人可不是能让人忽视的，如果能和她们有一定的交流，对于自己渗入世界本质或多或少都应该有些帮助。

　　退一步来说，就算现在的她们没有帮助自己渗入世界本质的力量，能和她们达成友好的关系也绝对不是一件坏事。

　　当然，这两个人都不是普通人，如果以普通人的身份与她们接触，显然是不可能得到回应的，那么以同为魔术师的身份进行友好的魔术交流就是非常必要的了。

　　瞬间进入凛的契同状态，林洛就立刻从一个普通人变成一个真正的魔术师。

　　虽然从综合素质来说，凛比起苍崎橙子差了很多，可是单从魔术回路和魔力来说，凛并不逊色多少，拥有四十道主要魔术回路，三十道辅助魔术回路，能积蓄的最大魔力量接近一千，凛这样的才能就算是在众多优秀魔术师之中也算得上佼佼者，而现在拥有凛5%能力的林洛，虽然远远算不上优秀，可比起一般的魔术师也不算差了。

　　魔术师与魔术师之间会产生一定的感应，特别是强大的魔术师，而现在林洛故意释放出魔力波动，苍崎橙子立刻就感觉到了，对方作为一个魔术师的确没有什么水分。

　　“哇，你也是魔术师啊。”仿佛非常惊讶于这样的展开，苍崎青子夸张的大叫了起来。

　　“只是一个普通的流浪魔术师而已，稍微从家里学到了一点点，并没有什么了不起的。”林洛谦逊的说道，“如果可以的话，我希望能够和你们探讨一下魔术的心得，优秀的魔术师小姐。”


第137章 缺陷的天才——苍崎橙子

　　这里是一片竹林，青翠的竹叶随着微风轻轻摇曳，发出丝丝声响，竹林中央是一间简式的木屋，面积不是很大，看上去应该是一个人居住，而在木屋旁边不远处是一个小小的池塘，湖水清可见底，附近几朵幽兰，散发着阵阵清香。

　　清静，幽雅，淡然，虽然看起来简朴到极点，可是却给人一种心旷神怡的感觉，只是站在这里就感觉仿佛与自然融为一体，有种说不出的舒服与安逸。

　　“这就是你住的地方吗？不错啊。”看着眼前的环境，林洛不由衷心赞叹。

　　苍崎橙子，从出生时就被誉为神童，拥有顶级的魔术回路和与生俱来的魔眼，能感觉到世界微妙事情的五官，可以说她这个人就是为了魔术而生的，从一开始她就注定与魔术脱不了关系。

　　被作为纯粹的魔术师和魔法使的继承人而培养，被期望成为魔法使而受到关注，她从小就与家人分开，一直都住在祖父兼师父位于深山的魔术工房里，过着几乎隐士一般的生活，不过这里显然不能称之为魔术师的工房，只是普通的一个住处而已。

　　这也是当然的，林洛虽然以魔术师的身份得到了与苍崎橙子交流的机会，可是想要进入她师父的魔术工房是不可能的，毕竟那是每一个魔术家族的秘密之一，就算同为魔术师也不能让他人看到太多。

　　所以，苍崎橙子带他来的地方只不过是她平时休息的场所而已。对于这点林洛没有意外也没有不满，因为对于魔术工房他本来就没有任何兴趣，那不过是魔术的一种衍生产物，让他抱有极大兴趣的只是苍崎橙子这个人本身。

　　“没什么，只是偶然发现的地方，稍微改造了一下而已。”苍崎橙子淡淡的说道。

　　苍崎橙子此刻的形象和林洛印象中十年后的形象完全有着天壤之别，如果要说冷漠，多少有些黑她的感觉，毕竟从她的眼神里可以看得出来，对于自己的妹妹苍崎青子她是发自内心的关心，这不是一个冷漠的人能够表现出来的。

　　沉着而又冷静，宁静而又平和，用淡然处世这四个字来形容现在的苍崎橙子或许最恰当不过。原本林洛还觉得奇怪，可是现在多少有些释然，一个人如果在这种地方住得久了，想不变成她这个样子都难。

　　“哈哈哈，姐姐又在胡说了，明明是你找了很久的地方，骗人是不对的哦。”苍崎青子在一边笑着揭短，她仿佛自来熟一样俯到林洛耳边悄悄说道，“你别看姐姐一脸古板，其实她很腹黑的，经常口是心非。”

　　口是心非，那不就是傲娇吗？！

　　林洛一愣，多少有点被雷到的感觉，不过话说回来，作为妹妹竟然这样说姐姐的坏话，实在是很无节操啊。

　　狠狠的瞪了她一眼，苍崎橙子说道：“青子，这里没你的事了，你自己找个地方去玩吧。”

　　“哎！”露出相当不满的样子，苍崎青子撅着嘴表示抗议，“为什么要赶我走啊，这里又没有其他人，你叫我上哪去玩啊？”

　　“那就回家去，反正今天你也已经玩得够多了，你明天不是还要上课嘛，先把作业去做了吧。”橙子看也不看她一眼，淡淡的说道。

　　“不要用老妈一样的语气说话啊。”青子瞪起眼睛，然后赌气一般的坐在木屋的护栏上，“哼，你要赶我走我就偏不走，今天我就赖在这里了。”

　　脸上闪过一丝无奈，橙子叹了口气，说道：“好吧，你要留在这里也随你，不过接下来我要和林洛进行魔术的交流，我也不是反对让你看到，但是万一被祖父知道了你与魔术接触而挨骂的话可别来找我。”

　　“啊，那个臭老头……”仿佛想起了什么可怕的事，青子做贼心虚的向四周张望了一下，犹豫了半晌，最后一脸遗憾的说道，“好吧好吧，走就走嘛，有什么了不起的……”

　　说着，她又从护栏上跳了下来，走到橙子面前，伸出手，“还我。”

　　“什么？”橙子一愣，明显没明白过来。

　　青子理直气壮的说道：“当然是我的刀喽，那可是我花了好久才找到的玩具。”

　　“这个啊……”将皮鞘里的匕首抽了出来，橙子拿在手上看了一会，然后又望向青子，“这个东西不适合你，暂时由我保管，所以你可以回去了。”

　　“哈？”好像听到了不可思议的事情一样，青子张大了嘴，“这可是我的耶！”

　　“我没说是我的。”说着，毫不理会青子的抗议，橙子将匕首又插回皮鞘里，貌似威胁，“如果你再不走的话，我不介意使用一些强硬手段。”

　　“呜……”青子虽然满脸的不甘心，不过面对橙子的强攻显然无以招架，“切，小气鬼，走就走，哔……”吐着舌头对橙子做了个鬼脸，然后她就踢着路上的石子向着竹林外跑去……好像一边抱怨一边乐在其中的样子，实在是个很矛盾的家伙。

　　看着姐妹俩小孩子一般的闹剧（其实就是小孩子），林洛觉得很无语，橙子的话还好说，可是青子……这元气十足的天然货以后竟然能成为五大魔法使之一，实在是……少女果然是这世上很奇妙的一种生物啊！

　　林洛正感慨着，对面还没走出多远的青子忽然仿佛想了什么，回过头来对着林洛招手，“魔术师先生，一定要打败姐姐哦，最好把她打得落花流水。”

　　“……”林洛无力吐槽。这什么跟什么？我们只是交流魔术，什么时候说过要打架了？而且打败什么的，为什么不说推倒，那不是更有爱嘛。

　　转过头看了看苍崎青子，对方虽然面无表情什么话也没说，可是林洛还是能够看出来，她的脸色似乎不怎么好……也难怪，自己的妹妹竟然胳膊肘往久拐，实在是一件很郁闷的事。

　　苍崎青子走后，竹林里就一下子安静了下来，虽说是交流魔术，可是一时间竟是找不出话题来开头……面对这种淡定型的，林洛多少有些压力，“那个……”

　　“要进来喝杯茶吗？”刚说了两个字，林洛的话就被打断，苍崎橙子发出邀请。

　　“好啊，非常乐意。”林洛笑着说道，跟在橙子后面走进木屋内。

　　木屋内非常简朴，林洛一眼望去，除了一些与魔术相关的道具外，就只有一张床，一副桌椅和一些必要的生活用品，除此之外没有其他任何东西……仿佛回到了古代。

　　对此，林洛不由咋舌，虽然知道苍崎橙子年少时期过的就是隐者一般的生活，可是这也实在是太简朴了一点，他无法想象如果换了自己该怎么熬过这么多年，嗯，或者连三天都坚持不过来。

　　“请。”橙子将一杯沏好的茶水轻轻的放在林洛的面前，然后便在对面坐了下来……要说礼仪无可挑剔。

　　林洛看了一眼冒着热气的茶水，接着视线往屋内扫视了一下，并没有发现任何烧水的工具，下意识的问：“你已经把魔术融入到日常生活中了？”

　　“只是修行的一种而已。”橙子不以为意，淡然说道，“虽然为了继承家族的魔法，必须进行大魔术启动的修炼，不过我本人更喜欢细致的东西……”

　　“不是推动世界，而是把世界上剩下的东西重新制作这个样子吗？”林洛接着她的话音说道。

　　“哎？”橙子一愣，对于林洛竟然能够理解自己的想法让她很是惊讶，“为什么你会知道？”

　　“嘛，一种猜测罢了……”林洛不置可否的说道，他会知道当然不可能是靠猜的，而是有人告诉他的，要说是谁，那自然是无所不知的度娘了。

　　“猜测啊……”但是橙子却好像对林洛的回答很满意一样，脸上不再是那么冷冰冰的模样，而是淡然中带着一丝热切，“你说的对，世界并不是光靠个人或者魔术就能够推动的，她应该是所有的起源，是一切事物的因与果，不管是魔术还是魔法，都离不开世界这个源点，我个人认为，一个人如果妄想去推动世界，那所付出的代价必然是个人无法承受。”

　　“是根源吗？要说到魔术似乎就离不开这两个字呢。”

　　“根源，那是所有魔术师的最终追求。”橙子认同似的点头，“世界是定型的，不管如何推动，她终究不会因为个人而有所改变，但是，如果能把人们所遗忘的，世界所残留的东西重新制作出新的雏形，那么会否达到另一种境界呢……”

　　橙子滔滔不绝的说着自己的观点，而林洛则认真的听着，不管是根源还是魔术都是这个世界“真实”的一部分，橙子的见解无论是对还是错，对于他解析世界规则肯定会有着一定的帮助。

　　对于橙子的热切林洛多少能够理解，在这座山里，除了祖父与妹妹，可以说她没有任何能够交流的人，祖父只会教授她魔法知道，但不会和她探讨，而青子并不是魔术师，显然无法谈论这个话题。

　　而现在突然出现了林洛这样一个人，身为魔术师并不特别优秀，却能够理解自己的理念，对于自己的观点也并不排斥，仿如知己一般，让橙子难免会产生一吐为快的想法。

　　这是必然的，因为交流才是人类生活在这个世上的根本，如果无法与他人达成交流，那么不管她多么优秀，都是残缺的。


第138章 槽点满满的天然萝莉——苍崎青子

　　魔术师与魔术师之间的交流可以引发冲突，也能够通过知识的结合引发类似奇迹的可能性，而其结果如何完全就在于两个魔术师的理念和信仰。

　　说实话，对于魔术林洛了解的并不多，关于魔术的一切，不管是知识还是力量，他都是通过复制凛的能力而来的，让他使用魔术没问题，但要说到原理那就一窍不通了。

　　其实不管是超能力还是魔术，这些都不是林洛自身的力量，而是由契约之书强行安在他身上的一种外部“装备”，就好比一把手枪，会开枪和了解枪那是完全不同的，开枪任何人都会，可是要说到真正的了解那就只有少部分人。

　　而外部装备是无法成长的，自己真正的力量只有规则，林洛一直都这么认为。

　　可是，通过与苍崎橙子的交流却让他了解到，契约之书的契约状态属性并不是固定的，如果对超能力和魔术能够了解得更加深入，不是通过复制，而是通过自己的理解，自己学会去运用，那么契约状态的属性也会更强，这是自身修炼的一种方法。

　　当然，要真正做到这一步目前来说还很漫长……这或许就是另类的质变吧？

　　虽然林洛很认真的听着橙子的各种言论，不过他并不只会做一个忠实的听众，否则那就谈不上魔术的交流，而是单纯的苍崎老师向林洛同学讲述魔术知识……所以，有些时候对于橙子的见解他也能提出自己的观点，那是站在不同的位置上所提出的意见。

　　月世界魔术师们的价值观与普通人类普遍不同，与林洛更是在着天壤之别。

　　“对你来说魔术是什么？”苍崎橙子盯着林洛的眼睛提问。

　　“是力量，只是单纯用来保护性命的工具。”林洛毫不犹豫的回答，这就是他与月世界魔术师们的不同之处了。

　　月世界的魔术师们将魔术的传承看得最高，为了追求魔术可以放弃一切，甚至连生命都可以舍弃，这句话虽然不能用在所有魔术师的身上，但却绝对适用于大部分，至少对那些纯粹的魔术师而言。

　　林洛的价值观可以说与他们完全相反的，如同在魔禁世界和美零番外个体说的那样，生命才是最重要的。

　　而站在这样的位置上所提出的意见自然能够让橙子有一种耳目一新的感觉，先不管对与错，至少那也是一种全新的理论，方向的多元化不可能是一件坏事。

　　橙子虽然以追求魔术为根本，但并不是那种固执己见的人，对于与自己完全相反的意见，也不会采取完全否定的态度，她虽然不能接受一切，但却能够做到包容一切。

　　“那么你呢，对你来说魔术又是什么？”林洛反问。

　　“是追求。”同样坚定的语气却又是截然不同的答案，这就是苍崎橙子的回答。作为一个纯粹的魔术师而被培养的橙子来说，魔术就是她的一切，已经到了与生命不可分割的地步。

　　“如果……嗯，我说的只是如果。”察觉到这一点的林洛想起了在未来会发生的那件事，忍不住问道，“如果万一你没有得到家族的魔术传承会怎么样？”

　　“……”橙子愣住，这个问题她从来没有考虑过。

　　林洛心下一叹，现在的苍崎橙子完全就是为了魔术而活，所以才没有考虑过那个问题，所以当决定的命运来到之后，她才会做出弑祖叛族的事情，虽然看上去似乎是一件大逆不道的事，不过林洛却隐隐能够理解。

　　从小就作为魔术师而活着的橙子，当家族的魔术无法传承到她身上的时候，那就等于否定了她的一切，不仅是魔术，甚至连她这个人都被否定，那么当失去这些所有的时候，会做出那种事也不是奇怪的事。

　　说起来，那也是苍崎家背叛在先，先不管那个决定是对是错，至少他们的做法就是不负责任。

　　林洛没有再继续说下去，这些事情不是他能够阻止的，正如橙子所说，推动世界所需要付出的代价是无法想象的，如果他真的去试着改变这一切，那么至少对青子来说是不公平的，甚至很多人的命运都要发生天翻地覆的改变，他没有能力也没有必要去做到那个程度。

　　当太阳快落山的时候，林洛离开了苍崎橙子的木屋。橙子的话让他对这个世界有了重新的判断，不管是根源还是魔术师，她都有着自己的一套理论，而这套理论似乎更接近于这个世界的本质。

　　才十五岁就有这样的能力，该说她不愧是天才，还是说……不愧是苍崎橙子呢？

　　嘛，这个问题并不重要，林洛也没有浪费脑细胞去想，现在他就连重新整理思绪的时间都没有，因为就在他面前出现了一个意外之人。

　　“你不是已经下山了吗，怎么还在这？”看着对面不远处正对着自己拼命挥手的娇小少女，林洛很无语的说道。

　　“当然是来等你的喽。”苍崎青子走到林洛面前，理所当然的说道。

　　“等我？”林洛一愣，多少有点无法理解，“为什么等我？”

　　“哎呀，你这个人，我等你自然是有事情的啊。”虽然这样说着，但她并没有说到底是什么事情。

　　“你……该不会是一个人不敢下山吧？”林洛的目光在她身上扫视了一会，狐疑的问道。

　　“怎么……怎么可能？！”青子大声的反驳道，只是脸上的表情却好像是被踩到尾巴的兔子，多少有些做贼心虚，语气也不是那么的强烈。

　　“……”林洛顿时无语，看到她这个表情，他就知道自己猜对了，不过话说回来……堂堂的五大魔法使之一，未来是站在这个世界巅峰的人物现在竟然连一个人下山都不敢……喂喂喂，别开玩笑了！

　　“那个……”似乎觉得自己被鄙视了，青子红着脸辩解道，“那个，其实这座山上最近经常会发生一些奇怪的事，让人很不安……当然，我绝对不是害怕，只是我担心你一个人可能会遇到危险，所以特意来告诉你的。”

　　当我是白痴吗？

　　林洛腹诽，对于她这种明明是自己害怕却硬要说成保护他人的话……啊，这就是口是心非啊，算不算傲娇呢？

　　“好吧，那我在这里就先谢谢了。”林洛叹了一口气，也不想在这个问题上纠结，就当是那么回事吧，萝莉嘛，总有一些优势的。

　　“嗯，不用客气，你能明白就好了，我很欣慰。”青子点点头，理所当然的接受林洛的道谢，那高高在上的态度让他很有一种挫败感。

　　“……”你还真敢说啊！林洛算是看出来了，这妹子虽然本性天然，但绝对不呆，至少天然呆不可能像她这样能言善辩。

　　“那么我们就走吧，对了，我走在前面给你带路。”

　　我看是你不敢走在后面吧……林洛忍不住白了她一眼，不过倒也没说什么，跟在她的身后向前走去。

　　“话说回来，既然你说这山上比较危险，那为什么你姐姐还放心让你一个人下山？”走在下山的路上，林洛不由出声问道，虽然苍崎青子未来很好很强大，但现在才十三岁的她只不过是一只战斗力不到5的小萝莉，碰到怪叔叔就要悲剧，照理说橙子应该不会那么大胆任她一个人下山才是……除非她已经有了先见之明，打算事先除掉这个篡位的妹妹。

　　嘛，应该不可能吧。

　　“这个……那是有原因的啦……”青子将目光望向别处，似乎有些心虚。

　　“什么原因？”林洛直勾勾的望着她。

　　青子低下头，给着脸小声的回答：“其实……是我在山上玩过头啦。”

　　“什么意思？”林洛有些摸不着头脑。

　　青子看了他一眼，然后解释道：“这座山上呢，在下午四点之前是没有什么危险的，上下山都没关系，但是过了四点之后，有时候就会发生一些奇怪的事情，那个……我呢，刚才玩着玩着就错过了下山的时间了，哈哈哈哈……”说着，她就挠着头像傻瓜一样的笑了起来。

　　“……”林洛大囧，这都什么跟什么？天然也给我有个限度啊！

　　“也就是说，你刚才没听你姐姐的话，并没有下山去，而是独自在山上玩耍，结果因为贪玩而错过了安全的下山时间，因为怕被姐姐训斥，所以不敢去找姐姐，最后害怕的你就只好等我陪你一起下山了，是不是这样？”

　　“前面说的都没错啦，不过我可不是害怕哦，我只是担心你不知道这里的情况，特意来告诉你罢了，嗯，就是这样的。”青子一脸认真的说道。

　　……算了，今天就不吐槽了。

　　“话说回来，你刚才说的奇怪的事到底是什么？”对于这个林洛倒是有些好奇。

　　“哦，那个啊，其实也没什么，就是……”说到一半，青子猛然住口，飞快的跑到路边，仿佛发现新大陆一样的语气无比兴奋的说道，“哇！这是什么啊，好漂亮的石头哦！”

　　“……”林洛完全吐槽不能，喂喂，刚才的问题呢？拜托能不能不要把话题转移得这么快啊？！！


第139章 好奇心杀死猫……因一堆石头引发的血案

　　青子这萝莉怎么说呢，做事随意，个性自由，仿佛跟谁都能自来熟，完全让人生不出陌生的感觉，就好像邻家小妹一样，就算相处不到一分钟，也能够无拘无束的交流，看上去是一个非常好相处的人，但是……就如度娘的介绍一样，这妹子实在是个很过分的人啊，做起事来完全不顾他人的感受，率性而为。

　　“喂，快过来，快过来！”青子蹲在地上，头也不回的向林洛招着手，林洛走上前去，发现她的手上正捧着一块翡翠似的石头，半截拇指般大小，微微散发着幽光。

　　“这是什么？”林洛忍不住问道。

　　“我也不知道，不过很漂亮啊。”青子将那块石头拿在手里，反复观看，啧啧称奇，紧接着她的目光又向路边的草丛里望去，惊呼道，“哇，这边还有！”

　　顺着她的目光望去，林洛发现在草丛里像这样的石头竟然还有很多，虽然形状各异，但每一块都带着翠绿的色彩，散发着淡淡的光芒，青子兴奋的将这些石头全部捡了起来。

　　“让我看看。”不顾青子的抗议，林洛从她手中拿过一块石头，然后他惊讶的发现这些石头里竟然有着一丝微弱的魔力，“这是……”

　　林洛感觉非常不可思议，石头里竟然会有魔力，这到底是怎么回事？而且这显然不会是普通的石头，为什么会散落在这种地方？

　　仔细端详着手上的石头，林洛下意识的皱起眉头，不过还没等他想明白过来，耳边又传来了青子的声音，“哇，林洛，快来快来，这边又有很多，哈哈。”

　　抬头看去，青子已经走到二十几米外的地方了，她的怀里捧着一堆绿色石头，而且还不时的蹲下去捡……仿佛捡不完似的。

　　林洛快速的走过去，不过等他走到青子身边的时候，她已经把那地方的石头全部捡起来了，此刻在她的怀里一共有二十多块绿色石头。

　　不过，这并没有结束，因为很快两人就发现在前方十几米的地方，地面上闪着淡淡的幽光……跑上去一看，果然，又是一堆绿石，一共四五块。

　　将这些捡起来之后，两人又发现前方闪起亮光……几乎是在光亮起的一瞬间他们就已经冲了上去……还是这些石头！

　　如此反复四五次，林洛察觉到有些不正常了……如果只是几堆这样的石头，倒可以说是偶然，可是现在这样捡完一堆又出现一堆，简直就像在故意引人上勾一样。

　　“有点不正常啊，青子，我们不要捡了，快回去吧。”为了安全起见，林洛建议道，不过青子显然听不进去，“这怎么可以，我来这座山上这么久，还是第一次发现这种石头呢，一定要捡个够才行。”

　　说着，也不顾林洛的反对，继续到前面捡石头去了。

　　林洛苦笑一声，犹豫了几秒最后也跟了上去，不管怎么样总不能放着青子不管，而且说实话对这件事他也真的很好奇。

　　俗话说得好，好奇心杀死猫，这句话还真的是非常正确。

　　两人一边捡着石头一边向前走，大概过了半个小时左右，周围的环境猛然发生了变化……原本只是太阳刚刚落山，可是现在整片天空竟然全都暗了下来，如同夜晚一样，周围寂静无声，连一点风都没有，仿佛整个世界突然失去了声音，静得骇人。

　　“这……这是怎么回事？”青子毕竟还只是一个小女孩，陡然遇到这种事情，难免有些害怕，身子往林洛那边靠去，悄悄的抓住他的一片衣角。

　　“这好像是一个……结界？”林洛不由皱眉，对于魔术他所理解的并不深，也无法解释现在这样的情况，可是这种环境他并不是第一次遇见，在魔禁世界里，与麦野战斗的时候，史提尔就布下过类似这样的一个结界——闲人驱散。

　　当然，这里是月世界，所以肯定不会是闲人驱散这样的结界。不过大致来说，环境的突然改变都会与结界有些关系，而且就现在的情况来说，现在碰到的这个结界似乎要更深奥一点……

　　“结界……那是什么？”青子对于魔术一无所知，听了林洛的话忍不住就问道。

　　“通过魔术制造出来的一种特殊领域，一般来说是可以起到入侵警示和对人视觉产生干扰的作用……”虽然关于魔术师的一些东西不能对普通人说明，不过那只是对月世界的魔术师而言，林洛就完全没有这样的顾忌，而且青子以后必定会成为魔法使，也用不着对她隐瞒什么。

　　“视觉干拢？”青子皱着眉想了一会，随后说道，“那也就是说我们看到的是幻觉？”

　　“可以说是幻觉，不过……”林洛心中警戒着，眼光向着周围寻视，沉声道，“不过有时候幻觉也可以杀人的！”

　　“你是说有魔术师想要攻击我们？”

　　“是不是魔术师我不知道，不过想要对我们有所企图应该是没错的了，刚才那些绿色的石头就是诱饵。”

　　“啊！”青子惊呼一声，脸红红的，似乎有点不好意思，“那我是不是做错了？”

　　“我想跟你应该没关系。”林洛摇了摇头，魔术师不会茫目的攻击普通人，而且用含有魔力的石头做诱饵，不可能是针对青子，这么说来……目标是自己？

　　“跟我没关系吗？那也就是说对方是在找你的麻烦喽。”仿佛恍然大悟一般，青子顿时心安理得起来，“原来是你引起的事情啊，那你一定要把他解决掉哦，我可是被你拖累的呢。”

　　“……”林洛无语了，这妹子还真的是会推卸责任，虽然针对的可能是我，不过上勾的却是你这家伙啊。

　　林洛心里颇为郁闷，不过这种时候他也懒得计较那么多，走到周围察看起来，而青子依然拉着他的衣角，小心翼翼的跟在身后。

　　周围的环境已经与之前发生了翻天覆地的变化，完全被黑暗所笼罩，仿佛身处在一片漆黑的丛林里，四周模糊不清，虽然没有到伸手不见五指的地步，但五米外就已经完全看不清了。

　　进入凛的契同状态所需要的生命力并不是很多，以林洛现在的生命力总数能够维持很长时间，所以他也不吝啬，但是，即便是以他现有的魔术知识，想要破解结界仍然有着很大的难度。

　　或者应该说，以他的魔术知识想要破解是不可能的。

　　“怎么了，是不是你不行啊？”看到林洛愁眉不展的样子，青子小声问道。

　　“……”林洛那叫一个郁闷，什么叫我不行？“结界什么的我不是很在行，破解起来不太可能，得先观察一阵子。”

　　“什么嘛，你不是魔术师吗，怎么这么没用。”青子不满的抱怨道。

　　林洛那叫一个憋屈啊，竟然被小萝莉如此鄙视，实在是……虽然很想回一句“是啊我没用，你就很有用吗？”。可是一想对方只是一只小萝莉，和她斗嘴实在没什么意思，与其把时间花在这上，还不如想想怎么破开这见鬼的结界。

　　……说起来，结界只不过是一种防御阵法，用来攻击的结界并不多，而且要想维持一个结界，必须有着特殊的能量支持，要么是施法者自身的能量，要么就是某些物体提供的力量，如果要破解的话就只能从这两方面下手。

　　不过已经身处对方的结界中，除非对方主动出来，否则想要找到施法者明显是不可能的。但是换个角度来考虑，如果对方真是有企图的针对自己，那么他总会露面的，自己只要守株待兔就可以。

　　“这怎么可以！你太没志气了，作为一个男人和作为一个魔术师，你应该主动出击才是！”对于林洛那懈怠的做法，青子非常不满，用力的拍着林洛的肩膀打气道，试图给以动力。

　　林洛有点无话可说，和橙子单独呆在一起会因为压力很大而倍感压抑，而和青子单独呆在一起却会因为太没有压力而大感郁闷，总的说来，这两姐妹都是非常能折腾人的。

　　“不管是作为一个男人还是魔术师，冷静才是最重要的，如果敌人比你强，盲目的攻过去只能是自寻死路。”林洛试图教导她正确的人生观。

　　但是对青子来说显然是对牛弹琴，她伸出食指在林洛面前摇了摇，一本正经的说道：“所以我说，你的做法太消极了，你这样可不能成为一个强者哦。”

　　“哦，那你觉得应该怎么做呢？”虽然心里不怎么认同，但是对于这个未来的超级强者，林洛倒是突然想听听她的意见了。

　　“哼，如果是我的话，当然是毫不犹豫的攻上去，不管敌人有多强，直接把他打趴下就一切OK了！”青子理所当然的说道。

　　果然，就是不该听你的意见……林洛深感无力，你以为谁都像你一样是人间火箭发射器啊！

　　唰！

　　就在两人说话的这会，猛然间，林洛看到一个黑影快速的向着两人射来，势如利箭！

　　“小心！”林洛心中一惊，闪电般的将青子拉到身边，同时进入美琴的契合状态，带着强烈电流的右手猛然拍出。

　　啪！

　　一声重击，黑影瞬间就被打飞了出去，轻飘飘的落到地面。

　　然后，林洛终于看清了，那个黑影竟然是……一只黑猫！？


第140章 难道不是哆啦A梦强势登场吗？

　　猫？什么猫这么牛逼？竟然还能制造结界？哆拉A梦吗？

　　看到这只黑猫的时候，林洛第一时间就是这样的感觉，不过想了想又觉得不太可能，母猪会上树倒是听说过，猫能制造结界……貌似也不是不可能啊？毕竟母猪都能上树了的说。

　　“那是什么？”青子从林洛的身后探出脑袋，瞪大了眼睛，不可思议的说道。

　　林洛也感觉很不可思议……嗯，是指他看到这只猫的第二感觉。怎么说呢，这只猫，应该是猫吧？虽然它有三只眼睛，四条尾巴，一对翅膀，一只尖角，还有一副充满人性化的表情，但除掉这些，它果然就是只猫啊！

　　“好可爱啊！”

　　什么眼神，这畜生哪里跟可爱沾边了？林洛非常鄙视青子的审美观，还敌友不分，这死猫刚才可是差点把他们两人挠一顿爪子呢。

　　“喵。”对面的怪物猫对着两人挥了挥爪子，发出气势汹汹的……猫叫。

　　“林洛，把它抓起来！”大概是感觉受到了挑衅，青子指着怪物猫非常有气势的说道。

　　这才对嘛，要分清敌我，不管是猫还是狗，既然对我们伸出了爪子，那就得还以棒子……林洛正待点头夸奖青子两句，可是紧接着她却说道，“太可爱了，我要养它！”

　　养你妹啊！林洛险些吐血扑街，狠狠的瞪了青子一眼……我看把你抓起来养还差不多，萝莉养成计划，今年养一个萝莉，十年后收获一个御姐。

　　话说回来，在《真月谭月姬》里，苍崎青子作为最后的大BOSS，就是因为想抓白莲回去养才会弄出那么多狗屁倒灶的事情……果然是个任性妄为的家伙啊！

　　懒得再去理会这只发春的萝莉，把全部的注意力都集中到对面的怪物猫身上，虽然这只猫长得很前卫，不过林洛却多少感觉到了一丝压力，因为怪物猫的身上有很强烈的魔力波动，这种魔力量比起凛都要庞大许多。

　　使魔？

　　当这个词出现在林洛脑中的时候，脸色就变得凝重起来了，虽然他现在能够同时使用两个契约状态，实力直逼LV5，对付一般的魔术师是没什么问题，可如果敌人如果是月世界里高位的魔术师那就很成问题。

　　而眼下，能够制造出如此复杂的结界，又能够使役具有如此庞大魔力的使魔，敌人绝对不是普通的魔术师啊，再加上敌在暗，自己在明……

　　“喵。”又是一声猫叫，不等林洛细想，对面的怪物猫已经整个化为一道黑影向着他冲了过来，那速度简直如电光石火。

　　讯速切换状态，一道电子线从林洛的指间射出，闪电般射向怪物猫，几乎没有任何的悬念，一白一黑两道光影撞在了一起，然后……

　　唰！白色的电子线发出一阵不规则的扭曲，瞬间就失去了准头，射向十万八千里外的姥姥家去了。

　　“！！”林洛目瞪口呆，原子崩坏被拍飞了，有没有搞错啊？

　　林洛简直有些不敢相信，要说这怪物猫能够躲过原子崩坏，以它的速度看来倒也正常，但是被拍飞……这是闪电猫吗？

　　不过让林洛更加吃惊的却还在后面，拍飞原子崩坏后，那怪物猫陡然间就张开了嘴，露出一个很“阴险”的笑容，然后从它的嘴里射出了一发……能量炮！？

　　我草你妹！

　　飞快的拉着青子闪到一边，林洛快要崩溃了，连能量炮都出来了，是哆啦A梦吧，你果然就是哆拉A梦吧？！

　　林洛一边吐槽，手下也没停着，耀眼的雷击之枪从指间射了出去……虽然没达到LV5失去了召唤天雷的力量，不过以他现在的电力能够做到的事情还是很多的，比如卖萌的超电磁炮……当然是缩水版的。

　　雷击之枪在半空中形成一片电网，挡住了哆啦A梦的来势，只是这片电网很快就暗淡了下去，只是一瞬间就消失不见，电力竟然被它吸收了？

　　虽然诧异于这样的发展，不过林洛想拖延的时间却已经足够了，一颗银色的弹头自他的口袋弹出，落下的瞬间，屈指弹出。

　　庞大的电力激射之下，弹头在黑暗中划出一道橙红色的光束向着哆啦A梦射去。

　　轰……滋！

　　子弹完全命中，毕竟只是哆啦A梦的马甲，没有正牌那么强势逆天，一瞬间那冒牌货就被轰飞了出去，倒在地上惨叫了起来。

　　“喵呜……喵呜……”

　　听着那凄惨的声音，青子的爱心猛然间就泛滥了，瞪了林洛一眼，不满道：“你下手太重了啦，要是把它弄死了怎么办，人家还要养它呢！”

　　“……”养你妹啊养你妹！说实话，林洛突然生起一股将这只萝莉丢过去给冒牌哆啦A梦当宠物的想法，不过毕竟太猎奇了，他多少下不了手。

　　完全无视这只萝莉的抗议，林洛缓步走上前去，可是还没走几步他就发现不对了……虽然被超电磁炮射中，冒牌哆啦A梦也发出痛苦的叫声，但是……为什么没有血？

　　使魔分两种，一种是纯魔力构成，另一种生命形态的使魔。

　　纯魔力构成的使魔拥有不死性，没有痛觉也没有思想，只是纯粹的战斗傀儡，只有当主人死掉了它才会消失；而生命形态的使魔会受伤会流血，也没有不死性，但是却拥有相当的智慧，就算主人死去了它们也不会死，两者从本质上来说是完全不同的存在。

　　而眼前这只冒牌哆啦A梦明显就是生命形态的使魔，它被如此强烈的一记超电磁炮射中竟然没有流血，怎么想都不太可能啊，而且那凄惨的叫声应该是受了重伤才会发出的……

　　林洛觉得有些不对劲，下意识的停下脚步打算再来上一发超电磁炮，可是还没等他取出弹头，原本半死不活的冒牌哆啦A梦竟然一下子从地上飞了起来，嘴里发出尖锐的叫声，仿佛老鹰一般像他疾驰而来！

　　“你妹的，果然是在装死！”林洛忍不住骂了一句，这只死猫大大的狡猾啊！

　　在生物电流的刺激下，林洛立刻启动高速状态，差不多LV4巅峰的电力能够让他的反应速度提到五到六倍左右，虽然还能够往上提升，不过那样对他的副作用也会挺大，五到六倍刚刚好是不会有副作用的极限。

　　对于这种高速状态林洛现在已经非常适应，只是一个闪身就躲过了哆啦A梦的俯冲攻击，然后转身的刹那，全部的电力凝聚于右手，电射一般的挥出，拳头狠狠的打在了来不及逃开的哆啦A梦的身上。

　　“喵呜……”被打飞的哆啦A梦像肉球一样在地上翻滚，发出痛苦的呻吟，这下就是真正的惨叫了。

　　“原来是这么回事嘛。”林洛有点明白过来了，这只冒牌哆啦A梦的能力……它能够拍飞原子崩坏，连超电磁炮也无法射伤它，并非是因为它强大到了如此逆天的地步，而是它可以对能量攻击免疫甚至吸收。

　　原子崩坏是能量攻击，而超电磁炮虽然带有物理属性，不过却完全是靠电力推动，所以在攻击到它的一瞬间所吸收的电力刚好与之抵消，那么它自然就顺理成章的毫发无伤，不过林洛将电流作用于自己身上，然后利用肉体攻击那就是纯物理攻击了，冒牌哆啦A梦的能力也就失去了作用。

　　通过前后一系列的战况林洛得出了这个结论，虽然对于理论知识他是严重的不足，不过临场发挥显然是杠杠的……果然，真正的强者就是靠行动说话的！

　　想到这里，林洛不由有些骄傲。

　　不过话说回来，能够免疫和吸收能量攻击这就已经非常逆天了，毕竟基本上的魔术都是能量系的，擅长肉搏战的魔术师是少数中的少数，只有像苍崎青子这样的人间火箭发射器才是肉搏型魔术师，还有凛那样的也勉强算半个。

　　可以这么说，如果与十个魔术师战斗，这只冒牌哆啦A梦基本上能赢七场以上。

　　如果林洛只是一个纯粹的魔术师，那么他显然输定了，但是继承了麦野部分近身战斗能力的他，在格斗上早就已经今昔对比，再加上超越一般人五到六倍的反应速度，要对付区区一只猫根本没什么大问题。

　　等那只冒牌哆啦A梦晃晃悠悠的从地上爬起来，林洛就再一次攻了上去，不过他也没有大意，毕竟对方的能量炮还是不能无视的，而且天知道它除了吸收能量之外还有没有别的后招，攻击的时候也都留了一些后手。

　　不过让他意外的是，这只猫仿佛一下子从爆发模式里退了出来，BUFF失去作用，各项基本属性狂降90%，远不如一开始那么凶猛，几分钟后，冒牌哆啦A梦就已经彻底倒在了地上，表示再战不能。

　　而猫被打倒之后，紧接着结界也消失了。

　　这点倒是让林洛相当惊讶，在战斗的时候他就一直在注意那个使役这只猫的魔术师什么时候会出手，但是直到最后那个所谓的魔术师都没有出现，而从现在的情况看来，魔术师什么的根本就不存在，敌人只是冒牌哆啦A梦一个，结界也是它弄起来的……嗯，说起来似乎蛮神通广大的。

　　当然，再神通广大的猫终究也只是一只猫。

　　看到这只冒牌哆啦A梦真正失去了战斗力，林洛便走上前去将它提了起来，只是刚接触的刹那，猛然间仿佛有什么东西钻进了他的脑子里，然后还来不及反应，林洛就感到脑袋昏昏沉沉，一股强烈的睡意袭了过来……


第141章 真的只是习惯性的出手而已

　　这里是一个很大的房间，房间里有一张很大的床，床上躺着很多人……嗯，简单来说就是一个男人和N个美少女正在做着和谐有爱的事，没有吃醋，没有傲娇，没人腹黑，没人毒舌，真的是非常合谐有爱啊。

　　林洛感觉很疑惑，为什么事情突然之间就成了这样的发展，之前发生了什么事？啊，好像忘记了……算了，反正也不是什么大不了的事，这个时候就应该遵从本能。

　　怀里的少女一会是美琴，一会是凛，一会是麦野，一会又是女王大人……啊，美零怎么来了？哇，这么多御坂妹妹也加入了！等等，为什么春日会在这里？晕，手上抱着的怎么又成了大萌神了？

　　咦？！旁边红白的巫女和黑白的笨蛋在百合……黄泉姐姐和神乐妹妹在玩亲亲……魔炮三人组今天也很合谐有爱……潇洒的女仆长又在调戏大小姐了，二小姐在旁边很羡慕的看着……那什么，紫妈来了？紫妈来了！

　　……啊，太无节操了，这是何等糟糕的画面啊！

　　看着越来越多熟悉的人出现在这个房间里，然后和这个滚床和那个滚床，怎么说呢……林洛感觉，这简直就是天堂啊！

　　虽然充满了各种各样的违合，还有方方面面的错乱，但是……果然，这就是新时代和谐有爱的生活吗？

　　也不知道过了多久，林洛感觉自己一根手指头也动不了了，大概这就是精尽人亡的感觉吧，下意识的睁开眼睛，然后他看到……

　　没有美琴，没有凛，没有御坂妹妹，没有SOS团，没有魔炮三人组，也没有东方萝莉团，眼前只有一块木质的天花板。

　　啊……原来是做梦啊！

　　盯着那天花板看了半晌，林洛终于醒悟过来了，自己做了一个春梦……也对，那么合谐有爱的事情在现实中怎么可能发生呢。

　　想到这里林洛不由松了口气，当然，也有一点点失望，不过这点失望他是绝对不会承认的……话说回来，自己竟然会做那种梦，果然是日有所思夜有所梦吗？太邪恶了！太无节操了！

　　林洛一边回味着梦中的无限美好，一边对自己施展鄙视技能，虽然心情复杂得很，倒也乐此不疲，不过很快他就没有在这种矛盾心情中纠结的时间了。

　　脑袋渐渐的清醒过来，原本模糊的思绪一瞬间就变得明了……之前，自己与青子下山去的中途，遇到了一只很牛叉的黑猫，虽然被更牛叉的自己给给打败，但是却莫名其妙的晕了过去……

　　林洛看了看四周，这个房间他认识，是苍崎橙子的住所，也就是说，在晕倒之后自己被青子或者是橙子带到了这里，嗯，是这样一回事吗？

　　但是，为什么自己会突然晕过去？难道是那只死黑猫临死前的反扑？果然是灰常狡猾的一只猫啊……猫？

　　等等！猫？！黑猫？！！

　　猛然间，林洛的脑中跳出了一个想法，让他再也淡定不能。

　　虽然自己并不是多么纯洁的人，可要说做那种荒唐的梦怎么都有点不太可能啊，就算是日有所思夜有所梦，自己也不应该如此糟糕才对……也就是说，自己之所以会做那种梦是受到了外力的影响？！

　　而在林洛的记忆中能够做到那种事的，又和猫联系得上的只有一个人，那就是真祖中的真祖白姬的使魔——莲！

　　莲，是由人类的灵魂和猫的尸骸制作出来的使魔，以黑猫的姿态活动，只有在梦中才能以人的姿态出现，虽然是白姬的使魔，不过两者并非主从关系。

　　而莲的能力，或者说她的存在是梦魔，顾名思义就是令对象做指定的梦——淫梦。这种梦的好处就是在梦中会出现对象所希望的角色，从而令对象射精，而她则吸收精液转化为自身的能量。

　　但是，莲的本体只是一只普通的黑猫，并没有像那只冒牌哆啦A梦长得那么个性化，照理说应该不可能是她才对，而且如果真的是莲那她为什么会找上自己？真要吸收……能量的话，她随便去找一个男人让他做梦就行了，根本犯不着如此大费周章的和自己这个“魔术师”对上。

　　这是让林洛想不通的事情，除此之外，莲的力量也非常强大，虽然不知道她到底强到何种程度，不过她的“复制体”白莲却是无限接近第六法的存在，其强度远胜过一般的真祖和死徒，而莲却似乎还要比白莲稍微强上那么一点点……那么，莲的强大可想而知。

　　而以自己现在的实力，别说对上莲，就算是面对普通的真祖和死徒恐怕都没有任何的胜算……各种的矛盾让林洛完全想不明白。

　　就在这个时候，房门被推了开来，橙子带着一脸淡漠的表情出现在林洛的眼前，“醒了？”

　　“呃……嗯。”林洛一愣，点了点头然后问道，“是你把我救回来的？”

　　“是青子。”橙子摇了摇头，然后说道，“具体的情况青子已经对我说了。”

　　“这样啊……不管怎么样，还是要谢谢你们。”

　　“不用客气，事实上我应该感谢你才对，如果不是你青子这一次恐怕就危险了。”

　　也未必，恐怕还真是我连累她的……林洛心道，不过这种事情也没有说的必要，所以略过不提，想了想，问道，“青子呢……还有那只猫？”

　　“在外面。”橙子指着门口。

　　……竹林里，青子手上拿着一根猫尾草，蹲在草地上嘻嘻哈哈的笑着，在她的面前是那只长相怪异的猫……虽然说了是废话，不过林洛还是想说，这只猫长得的确很有个性。

　　此刻这只怪猫已经完全失去了先前那股攻击性，非常温顺的呆在青子身边，被她手上的猫尾巴草逗得团团转。

　　不管怎么看，这只怪猫都与莲的形象相差甚远，以林洛对月世界的了解完全想不出来有哪种使魔会长这个样子，于是向橙子问道：“这只猫你怎么看？”

　　林洛觉得，以她的见识或许会知道一些也说不定。

　　“招财猫。”橙子淡淡说道。

　　“啊？”林洛怔住了，招财猫？这货是招财猫？怎么可能！？

　　“并不是普通的招财猫……”看出来林洛眼中的疑惑，橙子解释道，“是魔术世界里一种非常独特的使魔，通过吸收魔力从而吐出魔力晶石，有着招财猫那样的性质。不过因为只在很久远的过去才存在，所以并没有特定的名字，我也只在文献中看到过，一直以为已经消失了，没想到……”

　　貌似来头还挺大……听了橙子的话，林洛不由咋舌，照她的解释看来，这只怪猫还真的是无比牛叉，只要有魔力就可以无限生产魔力晶石简直就是一个魔力库嘛……不过话说回来，果然不是莲吗？

　　对此，林洛稍微有那么一点失望。

　　接着两人继续对这只招财猫讨论了一会，林洛抬头看了看天，这时候他才发现现在竟然是上午，忍不住问道，“我晕了多久了？”

　　“青子是昨天傍晚把你带过来的。”橙子回答。

　　已经过了一夜了吗，不知道家里的几只萝莉怎么样了，会不会担心啊……林洛心中想着，不过并没有什么焦虑，反正大家都是成年人了，夜不归宿也不是什么大不了的事……呃，貌似说反了，大家都还是未成年人，各种意义上来说。

　　“这只猫你带走吧。”忽然，橙子如此说道。

　　“哎？”林洛一愣，从橙子的话听来，这只怪猫绝对是一只宝物啊，能够无限生产魔力晶石几乎就等于有用不完的魔力，作为魔术师不可能不动心才对，虽然他也想过把这只招财猫据为己有，不过毕竟是在橙子的地盘上，倒也没有太大的想法，现在听她这么一说，反而有些奇怪了。

　　“你不想要吗？”

　　“那是你抓到的，自然就是你的，而且……”而且什么？似乎不便对林洛说起，只是说道，“总之这只猫你带走就是了，留在这里没什么用，我用不着。”

　　“哦，那好吧。”林洛点了点头，既然橙子执意如此，他再拒绝就显得虚伪了，这只招财猫虽然自己也用不上，不过如果交给凛，她的实力绝对能提升一大截，但是……

　　“那家伙肯吗？”林洛非常无奈的指了指正与招财猫玩在一起的青子，一开始这只萝莉就说要养，现在想从她的手下夺猫，貌似很有难度啊。

　　“没什么。”橙子淡然说道，在她看来，那并不是什么多大的问题。

　　然后，她将青子叫了过来，把事情说了一遍，果然，话还没说完，青子就发出了强烈的抗议，不过在橙子说了一句“如果你要养这只猫就必须进入魔术师的世界”之后，她抗议的声音顿时小了很多。

　　最后，犹豫了再三，终于非常不甘心的把招财猫交到林洛的手上。

　　只不过这只猫似乎因为被林洛揍过的原因，对他多少有些害怕，刚一入手它就发出喵的一声又跳回了青子的手上，林洛条件反射的伸手去抓，结果……

　　“喂，你抓到我了！”青子瞪了他一眼，脸色黑黑的说道。

　　“啊！”林洛这才发现自己无意识间竟然抓到了青子的……胸部，虽然是个飞机场，不过……尴尬的收回手，林洛多少有些惭愧，“不好意思……习惯了。”

　　“哈？习惯？！”青子顿时愣住，看色狼一样的看他。

　　“……”就连橙子望向他的眼神也是带了一丝古怪。


第142章 蓦然回首，伊人何人？伊人何在？

　　中午的时候林洛回到了旅馆，三只小萝莉和女王大人正在屋子里吃午饭，原本他还有些心虚，可让他意外的是对自己这么长时间不回来众人好像完全不在意的样子，只是淡淡的扫了他一眼，然后就自顾自的低头扒饭。

　　嘛，虽然可以省去一番解释，不过林洛多少还是有点纠结，毕竟自己是夜不归宿唉，竟然也不吃醋什么的，实在是很不给面子啊……难道就不担心自己去拈花惹草吗？

　　林洛看了众人的脸色，感受气氛有点怪异，忍不住问道：“这又发生什么事了？”

　　“呯！”猛然间，萝莉凛将手中的饭碗重重的往桌子上一桩，咬牙切齿，“我发誓以后再也不玩电动了！”她的脸上多少有一丝痛心疾苦，往事不堪回首的表情。

　　与此同时，美琴也是深深的叹了口气，“是啊，真是越来越没意思了，我第一次发现，玩游戏也是这么的无趣。”说完，别过脸望着他处，身上散发出一股高处不胜寒的气质，那表情实在是欲求一败而不得，寂寞如雪。

　　“啧……”林洛多少有些明白了，估计是昨天玩电动凛被虐惨了，而美琴却是赢腻味了，所以才会这个样子。也是啊，能一直赢当然是一件好事，可如果对手是一个战斗力为负数的家伙，显然是没什么激情的，会感觉无趣也不奇怪。

　　至少，独孤求败的对手如果是灰太狼，多少会心生厌烦了然无趣，但要是换了天朝城管那绝对能打得激情四射，火花飞溅，甚至心生敬仰也说不定呢。

　　当然，这种小孩子之间的闹剧林洛也懒得去管，两人对掐也不是一天两天了，所谓床头打架床尾合，过两天也就没事了。

　　“咦，这是什么？”坐在靠门的食蜂看见了林洛手上拎着的黑猫，顿时满脸好奇。

　　“哦，这个啊……一只猫而已。”林洛无所谓的说了一句，随手将它丢到了桌子上。

　　“喂，我们还在吃饭呢……”萝莉凛显然还在气头上，陡然间自己的眼前出现了这样一个黑黑的事物，顿时气就不打一处来，瞪着眼睛开骂，只是当看到这只猫的模样时立刻就愣住了，然后眼中露出不可思议的神色，“这，这是……”

　　林洛笑看着她，“感觉到了吗？”

　　“嗯！嗯！”萝莉凛连连点头，目光落在黑猫身上一刻也没有移开，表情又是激动又是诧异。连林洛都能够感觉到黑猫身上散发出来的魔力，那么以她的魔术水平自然也是轻而易举……那庞大的魔力，绝对是不可多得的使魔啊！

　　“你要吗？”将黑猫拎了起来，在凛的面前晃了几晃，眼中多少有点调戏的味道。

　　“我要！我要！我要要要！”萝莉凛毫不犹豫，连连点头。

　　“哇，这是什么猫，好可爱啊！”美琴好像刚从寂寞如雪的状态中回复过来，看见黑猫顿时眼前一亮，伸手摸去。

　　“是啊，的确很可爱呢，虽然长得怪了一点。”食蜂揉着黑猫的四条尾巴，啧啧称奇，就连一向对动物不怎么喜欢的麦野也对它多看了好几眼。

　　“真的很可爱吗？”林洛将黑猫拎回自己眼前，与它大眼瞪小眼，对于几人的审美观他有点不敢苟同，这黑猫长得如此怪异，实在是看不出有哪里可爱……咦，还敢对自己瞪眼？果然是个不可爱的家伙！

　　挑衅我？想自寻死路吗？林洛狠狠的回瞪了它一眼。

　　“喵呜……”仿佛读懂了林洛眼中的意思，黑猫弱弱的叫了一声，缩了缩身子，脸上露出害怕的表情。

　　“不要欺负它啊！”美琴的爱心瞬间就泛滥了，一把将黑猫抓了过去捧在怀里。而对于自己的“救命恩人”，黑猫心怀感激的舔了舔美琴的手指。

　　“啊！”美琴顿时露出喜色，她本来就喜欢小动物，尤其是猫，只是因为自身的电磁波被猫讨厌所以一直无法亲近，而眼下她发现这只黑猫竟然不怕她的电磁波，那自然是更加喜欢了……而且长得还如此有个性。

　　“等等，那是我的猫！”凛不干了，这可是她看上的猫，怎么能被别人捷足先登，立刻冲上去夺了过来。而美琴同样不甘示弱，再次从凛的手上抢过来，“谁说是你的！”

　　“我说是我的就是我的。”唰，凛飞快的抢过去。

　　“才不是你的！”美琴以更快的速度抢走。

　　于是，两人你拉我扯，你抓一把，我摸一下，最后一人扯着两条腿，死不放手，处于被争夺中的黑猫酱险些被拉成变形金刚……这一刻，它哭了。

　　最后，林洛看它实在可怜（其实他是被吵得烦了）出面协调，因为这只黑猫的能力，成为凛的使魔那是必须的（这里美琴表示很不满），但同时在黑猫不工作的情况下，美琴同样有“使用”它的权利（对此凛表示相当不满）。

　　虽然各有各的不满，黑猫酱的归属还是就这么定下来了——凛的使魔，美琴的宠物。

　　顺带一提，在听到黑猫的能力之后，凛已经是两眼放光，显得无比兴奋。原本在魔禁世界的时候她的宝石就用光了，现在重新磨制好的也只有几颗，恐怕到时候根本就不够用，原本还有点担心……但是，黑猫能够通过吸收魔力而制造魔力晶石，那么她所需要的宝石就完全不用愁了，虽然这些魔力结晶质量要比自己的宝石差了许多，不过自己还可以重新磨制，根本不需要原材料，而且量变足以引起质变。

　　“对了，这只黑猫叫什么名字？”忽然，麦野问了一个所有人都没有注意到的问题。

　　“也对哦，总不能黑猫黑猫的叫啊，使魔也需要一个名字才行。”凛点头表示赞同。

　　“名字吗……就叫五更琉璃吧。”林洛想了想如此说道。

　　虽然把一个这么可爱的名字安在这只不可爱的猫身上多少有点违合，不过同样都是黑猫，貌似也没什么不对，而且偶尔YY一下黑猫酱也不错嘛……看，我家养的黑猫叫五更琉璃，多爽啊。

　　“很好听的名字。”对此，众人都没有意义，于是关于黑猫的话题就暂时告一段落，之后，林洛说道，“虽然之前说过在这个城市只呆两三天，不过现在事情有变，恐怕要多呆一段时间了。”

　　“唉？”

　　……

　　半个月后，在三咲市的山脚下，林洛他们一行人与橙子青子告别。

　　这半个月来，通过与橙子的交流让林洛受益非浅，不管是对于魔术的理解还是世界本质的认知，都有着巨大的帮助，而因为林洛的关系，就连凛也从橙子的身上学到了很多。

　　“真的要走了吗？”分别在际，青子多少有些不舍，这些日子她几乎天天上山，玩得不亦乐乎，因为和美琴她们几只萝莉在一起，让她很有大姐头的感觉。

　　“嗯，要走了。”林洛点头……为了给你们两个埋伏笔，最近的状态非常不给力啊，再不走就要跑题了。

　　“嘛，下次还欢迎再来这玩……这句话是我代姐姐说的。”只是小小的郁闷了一会，青子便开朗的笑了起来，同时对林洛眨了眨眼睛。

　　喂……别说些让人误会的话啊。林洛忍不住白了她一眼，他怎么听怎么感觉青子在做些牵线搭桥的工作。

　　“保重。”橙子倒是没怎么在意，只是淡淡的说了这么一句，然后就上山去了，之后青子也跑了上去，一边挥手一边道别。

　　“真是没想到，才那么几天功夫，稍微一不注意你就又勾搭了两个女孩子。”离开的路上，美琴和凛不时对林洛翻白眼，语气中似乎带着那么一点酸味。

　　林洛汗了一个，“不，那不是勾搭，只是机缘巧合而已。”

　　“巧合你妹啊！”

　　“不，我没妹，你们两个才有妹吧。”

　　“……”两人无语。

　　……在接下去的时间里，林洛他们继续环游世界之旅，因为并没有再遇到什么值得重视的人，所以在同一个地方呆的时间都很短，短短的四个月，他们的足迹几乎踏遍了七大洲，而四个月之后，众人迎来了第二次的分别。

　　“你真的要一个人去？”美琴她们望着林洛，多少有点不放心。

　　“嗯，圣杯战争最多还有两个月就要开始了，你们也要回去准备一下，所以接下来的地方我一个人去就行了，放心，我一定会在限定时间内回去的。”

　　林洛笑道，这四个月来他们没有唯一踏足的地方只有一个——欧洲。欧洲其他的一些国家可以无视，但是英国和德国林洛认为他必须去走一趟，毕竟那两个国家，一个是真祖和死徒最多的国家，而另一个则是时钟塔的所在地。

　　不过同样的，欧洲那个地方危险度也比较大，如果再像之前那样众人一起去，目标就有点明显了，难保不被一些变态看出来，所以自己一个人去反而比较好。

　　“好吧。”看得出来林洛心意已决，众人也没有再多说什么，不过……“一定要回来！”

　　“嗯，一定会回来的。”

　　最后，林洛目送四人登上飞机，直到再也看不见之后，他转过身登上了前往德国的飞机。

　　几个小时后，林洛终于踏上了德国的土地，对于这个暗中聚集着极多真祖和死徒的国家，林洛的一举一动都显得相当小心，尽量保持低调行事……毕竟，以他的实力要对付那些变态还差了一些。

　　一开始进行得很顺利，除了偶尔遇到一些魔术师之外，并没有发生什么意外，不过就在第三天的时候，走在路上的林洛，却出现了一件让他怎么也想不到的事情。

　　“这……难道是她？！”看着报纸上的那张图片，林洛的眼中充满了震惊之色。


第143章 找到你了！梦幻般的少女——第五人！

　　月黑风高夜，杀人放火天。

　　其实只要身处黑暗之中，别说杀人放火，只要有能力，任何的事情都可以做。

　　晚上十二点，月亮被乌云吞没，夜空中没有一丝星光，在夜深人静的街道一角，一个身影悄悄的从暗处潜向街道的对面，在那里有一间巨大的博物馆。

　　很快，来到博物馆的门口，一点淡淡的月光穿透云层照到那人身上，这是一个十五六岁的少年——是林洛。

　　抬头看了看天，林洛多少有些庆幸，像现在这样的夜色，如果没有灯光照着，五米之外就已经看不见人影，对于想在晚上做坏事的人来说实在是不可多得的机会……自己似乎找了个好时机。

　　“不过……有点麻烦呢。”掩藏在博物馆门口的柱子后面，林洛低声说着，虽然这间博物馆晚上并没有任何人看守，但是想要从里面神不知鬼不觉的取走自己想要的东西并不是一件容易的事。

　　因为就他这几天所调查到的，这间博物馆是属于私人性质，虽然表面上是普通人在管理，不过真正的主人却是一群魔术师，不，或者应该说是一群魔术使。

　　魔术师与魔术使的不同之处就在于，魔术师一般只将魔术用在研究上，除此之外，平常时间很少使用魔术；而魔术使却不同，他们将魔术当作工具承接各种业务，比如暗杀这样的工作，以作赚钱之用。

　　先不论其能力强弱，从攻击性来说，魔术使要比魔术师可怕得多。

　　原本，对于这样一群人林洛根本不会去招惹，可是现在他却有不得不碰的理由。

　　“果然有结界！”在周围仔细查看了一下，林洛发现这座博物馆被一个巨大的结界给笼罩着，起到了非常好的示警和防御作用，若是有人突然进入博物馆的话，结界里面的防御系统就会立刻启动，如果是普通人不会发生什么事，顶多是晕过去而已，但若是魔术师之类的人，那所面临的问题就大了。

　　“啧，真是麻烦的东西。”面对这样的一个结界，林洛多少有些头痛，因为这并不是他所擅长的领域，不过幸运的是苍崎橙子却是这方面的大行家，而几个月之前与橙子有过交流的他也或多或少对于破解结界有了一些心得。

　　当然，理论和实际还是有不同的，虽然从橙子那里学过来的知识让他知道怎么破解这个结界，不过真正要做到却是不可能的，毕竟作为魔术师他的实力太弱了。

　　“罢了，既然破解不了那就强行攻破！”思考了几分钟后，林洛最终下定决心，然后从口袋里掏出了一块红色的宝石。

　　宝石魔术是凛最擅长的，既然复制了凛的能力，那么林洛对于这方面当然也不可能陌生，在与凛她们分开之前，她特意将已经磨制好的宝石大部分都交给了林洛，每一颗宝石都蕴含有极大的魔力，而其中有三颗更是相当于A级魔术的威力，那是凛通过上百颗魔力结晶加上她自身的技术足足磨制了三个月才制造出来的。

　　如果这三颗A级宝石同时释放，其破坏力足以杀掉一般抗魔力较低的英灵，比如在原著的第五次圣杯战争里，凛就是依靠着五颗A级魔力宝石才一举轰爆了B叔的脑袋，把B叔干翻一条命，这都是宝石的威力，如果只依靠凛自身的实力，那是绝对做不到的。

　　当然，这多少也是因为B叔抗魔低的缘故，如果对手是SABER那种抗魔力高的，那么再多的宝石也没用，因为现代的魔术根本无法对SABER造成伤害。

　　林洛现在使用的并不是A级宝石，其威力大概只在B等级左右，虽然不能说特别厉害，但只是用来攻破这个结界却是足够了。

　　将拿着宝石的手平举伸向前方……宝石启动……魔力注入！

　　顿时，在林洛的身前与博物馆大门之间，原本空无一物的虚空处突然就多了一层淡淡的黄色光幕，顺着这道光幕向周围延伸就可以看到，整间博物馆都被笼罩在一个巨大的黄色光圈中，隐隐散发着神秘的气息。

　　“结界……攻破！”

　　一声轻喝，林洛手中的宝石应声而碎，与此同时，庞大的魔力向着结界涌去，仿佛化为了一把刀将他身前的那层光幕给切开了一道门形的口子。

　　没有丝毫的犹豫，林洛迅速的从这道口子里钻了进去，随后，黄色的光幕再次将开口缝合，渐渐淡去。

　　“希望时间能拖延得长一点……”看到结界又进入隐藏状态，林洛微微松了口气，之后利用自己的能力轻易打开了博物馆的大门，向着里面走去。

　　虽然是用宝石魔术强行攻破，不过林洛并非将整个结界攻破，而是以固定点式的方法，只攻破结界的一小部分，在攻破之余用自己的魔力将其弥补，把“完美”的结界变成“不完美”，造成结界不变的假象，避免结界示警而让施术者发现。

　　这是苍崎橙子曾经提过的一个破解结界的方法，一般来说如果做得完美的话，施术者至少也得在三个小时后才有可能发现。林洛虽然是第一次用，不过依靠宝石的充足魔力，还是勉强算成功了，但是关于能隐瞒多长时间他却不敢保证。

　　为了争取时间，在进入博物馆的一瞬间，林洛就已经启动了美琴的契合模式，在双状态之下，他的精神力视力听力都得到了大副度的增强，飞快的寻找着。

　　这间博物馆似乎很普通，陈列的也多是一些平常可见的事物，比如年代古老的字画，陶器还有书籍什么的，并没有任何能够代表魔术师身份的东西。

　　“难道我的调查出错了？不对，我的情报应该不可能出错。”找了一会并没有发现自己想要的，林洛不免心中怀疑，但是，在来这里之前他可是足足调查了七天七夜，指向的地点就是这里。

　　林洛不想就这么放弃，他闭上眼睛静静的感应着这周围的一切……如果这里存在着与魔术有关的东西，那么凭借着他的感应能力多多少少应该会有所发现。

　　“！！”几分钟后，林洛忽然感到内心猛的一颤，有什么东西感应到了，那是一种令人心悸的感觉，并非是来自于魔术，而是……契约之书！

　　“果然是这样吗……”林洛强行压抑心中的激动，继续静心寻找，渐渐的，那股悸动的感觉越来越强烈，最后，终于被他找到了那股感应的来源……地底！

　　“还有地下室吗，真是狡猾的魔术使啊！”

　　林洛暗自感慨了一句，随后蹲下身子将双手按在地面……滋拉滋拉！

　　蓝白色的电流开始在地面窜走，按照他的意志一点一点渗入地下以及四周……为了避免对结界造成影响，他将电流尽量控制在低输出范围，小心翼翼。

　　“找到了！”不到一分钟时间林洛就站了起来，脸上露出笑容，然后走到附近一个陈列架旁边，将上面摆放着一个古董花瓶轻轻一扳。

　　喀嚓！

　　随着这一个清脆的声音响起，在林洛原先站着的位置上的一块石板突然就移了开来，露出一个地下通道。

　　“魔术和科学的结合，果然能够起到意想不到的效果。”林洛一边说着，一边走进地下通道……用超能力和魔术来寻找密道开关，他恐怕是历史上的第一个，不过，的确很有用。

　　只是林洛并没有发现，就在他走进地下通道后不久，博物馆外的黄色光圈猛然一闪……无声的示警！

　　漆黑的地下通道中伸手不见五指，即便是以林洛的夜视能力也完全看不清周围的环境，无奈只好将电力凝聚于手上，用自己的身体做了一个简易的照明灯。

　　走完一道长长的楼梯，林洛就来到了地下室的最底处，这里是一个被连通的房间，一间连着一间，串连而列。

　　他在第一个房间里随意看了几眼，发现仅是一些珠宝首饰，黄金还有半个拳头那么大的钻石……对于这些林洛没有任何兴趣，以他的黑客能力，要破解这个时代的电脑系统实在是太轻松了，银行对他来说与提款机无异。

　　顺便说一句，林洛他们之所以能够毫无压力的周游世界，很大一部分都要归功于当地黑帮在不知情下所提供的银行帐户。

　　继续进入下一个房间，里面是一些魔法器具，这些对林洛也没什么用，于是一直深入，直到在第四个房间，也是最后一个房间，林洛终于看到了他所要寻找的东西……那是一个巨大的箱子。

　　这个箱子从表面上看去就像一个棺材，上面刻着各种各样的花纹，在箱子的外部甚至还镶嵌着很多绿色蓝色如宝石一样的珠子，很容易让人联想到埃及的木乃伊。

　　走到箱子前面，林洛将手按在上面，有一股冰凉的感觉，并不是木质的，也不是铁质的，让人完全看不出这个箱子的材质。

　　“难怪那些魔术师会把这个箱子当宝一样藏起来，不过幸好，对于这个特殊的智能箱子他们是没办法打开的……那么，你能否对我打开呢？”

　　林洛低声说着，同时，手掌在箱面上的每一块珠子上按了一下，顿时，蓝色的珠子闪烁起淡淡的光辉，数秒之后，当光芒熄灭的那一刻，喀嚓一声，箱子打开了一条缝隙。

　　深呼吸一下，林洛用力的将之推开，然后他便看到了，在箱子里面的……那是一个有着一头美丽蓝色长发，水晶般光泽的肌肤，美丽得如梦如幻的少女。

　　“找到你了，第五人！”


第144章 沉睡的公主，她的名字叫蕾芙莉梅扎兰斯

　　在某个遥远的世界有这么一群人，她们的存在如梦幻般神秘，她们的歌声如天簌般温柔，她们的力量如传说般强大，她们的心灵如天使般纯洁，她们的容颜如诗画般美丽，她们的身心如花朵般柔弱。

　　向往天空，接近天空……神秘而又美丽，纯洁而又温柔，强大而又柔弱，她们就是武器种族！

　　通过与人类合体，从而变身为最强武器与人类并肩战斗的她们，如梦幻一般存在着的武器种族，又名圣战天使。而在圣战天使之中，其中有七个部族更是被称为种族中的皇者，高贵而又强大，她们被称为——七煌宝树。

　　经过无数的时间洗礼，七煌宝树已经越来越稀少，有些消失，有些隐匿，渐渐的彻底沦为了传说，但是……有一个少女横空出世了！

　　即便是在七煌宝树中也是名列前茅的梅扎兰斯一族，是她们的最终血统，最是强大而温柔的圣战天使，她的名字就是……

　　“蕾芙莉·梅扎兰斯！”

　　看着眼前这个仿如玉石雕成美丽得如同梦幻一般的少女，林洛忍不住将这个名字给念了出来，而与此同时，契约之书也响起了提示……

　　“叮！身份认证达成，当前对象蕾芙莉·梅扎兰斯，第二十颗世界之心——蔚蓝之心宿主。”

　　姓名：蕾芙莉·梅扎兰斯

　　种族：武器种族

　　状态：封印沉睡

　　力量：10

　　体质：20

　　智力：160

　　精神力：1000

　　生命力：1500

　　综合实力等级：无

　　年龄：500+

　　能力：合体武器化

　　特殊性：世界之心第二十颗蔚蓝之心附体。

　　世界之心形态：静

　　世界之心契合度：百分之九十五（不可剥离）。

　　心之战技：未启动。

　　心之封印：三重。

　　好感度：0。

　　攻略说明：武器种族中拥有最高血统的七煌宝树之一——梅扎兰斯一族的最终血统蕾芙莉，为了去存在于天之尽头云之彼端的艾迪鲁庭园，与唯一的亲人格丽娜吵架甚至离家出走（好孩子不要学她），却反被格丽娜封印500年（看，这就是不听话的下场）。性格冷漠沉稳，是个无口天然呆，除了稍微有点任性执着之外，个方面都算是完美的好孩子，讨厌人类与洋葱，喜欢睡觉，说话一针见血直击核心，对脑残人士的杀商力达到500%。

　　（攻略提示：初次攻略天然呆软妹是否很有新鲜感，要转换攻略模式请按F1键。）

　　“……”那F1是啥？外挂吗？好吧，契约之书已经越来越无节操了，没什么好吐槽的。看过基本信息之后，林洛立刻就将后面几排字无视掉，不过话说回来，“还真的是蕾啊。”

　　对于这点林洛虽然感慨，但并没有多少吃惊，事实上他之所以会冒险来这个博物馆就是因为蕾。

　　七天前，林洛在报纸上看到的那张图片就是蕾所沉睡的这个箱子，虽然他看武器种族那部动漫已经是好几年前的事了，不过对于蕾他却一直印象深刻……尤其是合体，所以当他一看到那张图片的时候立刻就察觉到了。

　　当然，林洛并不能百分之百的确定，天下间长得一模一样的人都很多，更别说一口箱子，只是心中的那份悸却怎么也无法平息。

　　既然美琴可以穿越到三次元世界，凛可以穿越到魔禁世界，那么蕾会穿越到型月世界就没什么奇怪的了，世界之心与契约之书本来就有这样的吸引力……要是自己不把这口箱子当一回事因而错过那就要抱憾终生了。

　　之后，经过详细调查他才了解到事情的一部分真相：蕾到底是何时穿越过来的没人知道，只知道在前不久一个德国富商突然在一处浅滩发现了这口箱子，因为那独特的材质，那个德国富商将它当宝一样的珍藏着，不过就在半个月后这口箱子却不翼而飞，于是他登报寻物甚至委托魔术使。

　　箱子是被一群魔术使偷去的，这也是林洛在一次非常意外的情况下得知的，为此他还付出了上百万马克的代价。当然，对于蕾的消息而言再多的钱都不值一提，何况那些钱也是他顺手牵羊从德国银行“拿”来的。

　　魔术使们之所以会走露消息并不是他们不谨慎，而是他们想打开这口箱子，才将它的消息在某些人群里流传开来。

　　不过他们显然是白费劲，格丽娜将蕾封印在这口箱子里，是使用了梅扎兰斯一族独有的秘术，怎么可能让人随随便便的打开。那是相当于智能系统一般的东西，除了她自己与特定的方法之外，一般的方法别说打开箱子，甚至连伤到这口箱子一分一毫都做不到，魔术不行，武力攻击也不行，或许月世界的魔法可以打开，但是不管是富商还是魔术使，都不可能会使用魔法。

　　原著里库德为什么能够打开这口箱子林洛不知道，不过自己能够打开它大概是因为契约之书的关系吧，林洛这么认为。

　　“那么接下来就先让你苏醒吧。”

　　看着如同人偶一般静静躺在箱子里的少女，林洛多少踌躇了下，随后他将手伸向了少女的胸前……那是一块打了结的圆形铁片，散发着淡淡的绿光，箱子只是蕾沉睡的地方，而真正将她封印使之沉睡的却是这块铁片。

　　当这块铁片从少女胸口取下来的时候，林洛明显看到她的身体微微一颤，长长的睫毛似乎抖动了一下，不过并没有立刻醒过来。

　　“唔，原著里好像要先戳一下她的脸蛋或者胸部才会醒过来吧，要不要我也试一下呢……”林洛伸出手指在眼前晃了晃，犹豫了半秒，就将手指往少女的胸部戳去，同时说道，“你要明白，我这不是占你便宜，只是根据原著提示而进行的必要剧情罢了。”

　　林洛给自己找了一个非常完美的借口，无视了心中那一丁点的羞愧，但是当他的手指离少女的胸部不到一公分距离的时候，脸色猛然一变，硬生生的止住了！

　　并不是少女醒了过来，而是他突然发现自己在博物馆外结界上所留下的“门”被消除了，仔细听去，上面还传来一阵轻微的脚步声！

　　糟糕！被发现了！

　　林洛暗叫不好，“门”被消除只有两个原因，一是结界完全被破坏，二是施放结界的人再一次将之补全，不管是哪一个原因，能够做到这种事的只有魔术师！

　　而眼下的情况，比较合理的当然是第二个原因。

　　他完全想不到自己做的手脚这么快就会被对方发现，原以来还能拖延一个小时左右的，果然是自己的实力太弱了啊。

　　能够布置出如此一个大型结界的绝不会是普通的魔术师，至少在魔术师方面要比自己高出数个等级。自己现在私自潜入了他们的宝库，肯定不会善了，如果只是自己一个人倒还好说，但要是带上蕾那难度就大大的提高了，只是既然知道了是蕾，又是世界之心的宿主，那么自然不可能让她落在一群魔术师的手中。

　　当然，如果蕾能够和自己合体，以七煌宝树武器化后那逆天般的实力，对付几个魔术师多半不在话下，不过先不说蕾还沉睡着，就算她醒过来了，以她天生就讨厌人类的性格也是不可能和自己合体的……至少在她认同自己之前。

　　“这下真是麻烦了……”林洛眉头紧皱。

　　就在这个时候，地面忽然发出一声闷响，仿佛有什么东西被打开了，随后就见到一道漆黑的影子闪电般从前面的房间里飞了过来！

　　“食零解放！”已经来不及再思考对策了，林洛立刻就将白睿从封印中释放出来……因为房间太小的缘故，白睿的体形也不得不缩小到一定范围，否则以它那巨大的体形如果完全释放开来，整个房间都容不下。

　　当然，就算是缩小版的白睿实力并不会降低多少，始一出封印就向对面的黑影攻了过去，两者立刻就纠缠在一起，发出震震吼声。

　　“嘶！”那道黑影在与白睿碰撞之时发出凄厉的叫声，只是它的速度实在太快了，完全看不清它到底是何种生物。

　　使魔！

　　林洛立刻就判断出了这只黑色生物的存在形式，能够被魔术师驱使的除了使魔之外别无他物，而更让他震惊的是这只使魔的强大，它每一次攻击，周围的空间都会发出一阵轻微的扭曲，只不到片刻，白睿竟然被压制住了！

　　而与此同时，楼道上的脚步声也已经越来越近。

　　很强……林洛感觉到了巨大的危机。

　　不管使魔再强大，永远都不可能强过主人，这是月世界不变的真理。这只黑色使魔强到连白睿都能够压制，那么它的主人至少也是与现在的苍崎橙子同一等级的高位魔术师，自己不可能是他的对手，何况还要顾虑到蕾……

　　“小白回来！”

　　一想到此，林洛再也没有任何犹豫，对着白睿呼唤一声。白睿大吼，用尽全力将黑色使魔撞退，立刻回归到封印状态。

　　之后，林洛闪电般的跳进了蕾躺着的箱子内，在黑色使魔攻来之前，飞快的合上箱盖。

　　轰！

　　黑色使魔重重的撞在箱子上，发出剧烈的声响，只是除了轻微的摇晃之外，箱子丝毫未损。

　　片刻后，一个高个白人男子来到了这个房间，向不断攻击着箱子的使魔命令道：“停下，刃猴！”

　　当即，黑影停了一来，那竟然是一只猴子，不过稍微有点不同，它的四肢如同刀刃。

　　“神圣的气息消失了？！”白人男子来到箱子前，眼中闪过一丝怪异，随后他试着将箱盖挪开，喀嚓一声，箱子应声而开，只是……里面已经空无一人！


第145章 苏醒的公主，口无天然呆拯救世界

　　“又是这个样子吗？你难道就不能让我安全着陆一回？！”林洛看着眼前的环境，心情那是无比郁闷，和上次抱着美琴玩空中飞人一样，这一次抱着蕾使用不定位空间跳跃，两人所出现的地点依然是……天空！

　　而且还不止如此，更让人纠结的是，此刻他们离地面的距离足有上千米！

　　“都说能力越大责任越大，我是能力越大跳得越高……果然是因为武器种族的缘故吗？”林洛叹息了一声，虽然处在这样的情况下，却也没有太多的慌张，毕竟与上一次相比他已经有了很大的不同了。

　　一只手紧紧的将蕾抱在怀里，另一只手则从衣服里掏出三颗红色的宝石……凛所具用的其中一种宝石魔术叫做重力调整，最大程度可以将人的身体调整到羽毛那般轻盈，就算是从万米高空摔下来也不会有事。

　　当然，这种魔术的限制还是非常大的，不仅持续时间短，只能作用于本人身上，而且其需要的魔力量也非常庞大，没有一颗A级宝石是绝对做不到的。

　　一颗A级宝石为主，两颗B级宝石为辅，在坠落下来的途中林洛紧紧的注视着与地面的距离……四百米……三百米……二百米……一百米……五十米……十米……五米！

　　当离地面还有五米左右的距离时，林洛左手用力一挥，把手中的少女高高的抛了起来……人在空中本来是无法借力的，但那只是对普通人而言，林洛身为电击能力者却可以控制体内的电流对蕾的身体产生排斥力，同时使用魔术将她“轰”飞。

　　当然，因为力是相对的，所以林洛在将蕾抛上去的同时，他自己也以更快的速度坠落，不过不要紧，几乎是在将蕾抛飞的同一时间，他启动了另一只手上的三颗宝石。

　　“重力……调整……完成！”

　　呼！

　　刹那间林洛就感到自己的身体轻盈如风，一下子止住了落势，甚至还有飘起来的感觉，不过很快他就感觉到上方压力陡然增大，蕾的落势不止，飞快的往下掉。

　　“定！”

　　没有任何的犹豫，林洛立刻重新取回了身体的重力，同时体内最大强度的电流射出，与地底的铁砂相互吸引，唰啦一声他整个人以比之前更快的速度冲向掉面，下一瞬间他的双脚已经站在地面之上。

　　从变轻到变重再到地面整个过程不会超过一秒，但前后的结果却已经完全不同了，如果没有这不到一秒的变化，那么他就是从千米高空坠落下来，必死无疑。但是有着这一秒的变化，因为那么一刹那的停顿，他却相当于是从三四米高的地方跳下来，以他现在的体质而言根本就毫无压力。

　　伸开双手，几缕蓝色的发丝在眼前划过，沉睡的少女稳稳的落在他的手上……完美的公主抱。

　　“百分百安全着陆。”林洛哈哈笑着，多少有点自娱自乐的味道，然后看了看周围的环境，似乎是在一座丛林里。

　　“嗯……”就在这个时候怀中的少女发出了一声轻微的鼻哼，长长的睫毛抖动之下，眼皮缓缓睁开，露出一双深绿色的美丽眼眸……沉睡五百年的公主已然醒了。

　　刚刚睡醒的公主大人似乎还处于迷糊状态，瞪大了眼睛，愣愣的看了林洛十秒钟，仿佛对于周围的一切都很不解似的，一脸茫然。

　　林洛将她放了下来，刚一站立，她的脚步就往一边歪去，险些栽倒……毕竟躺了五百年嘛，身子都不灵活了。

　　林洛下意识的伸手去扶，却被她躲开了。

　　轻轻的掠了下垂在胸前的两缕长发，少女面无表情的左看看右看看，上看看下看看，最后那如人偶一般毫无感情的目光注视着林洛，眨也不眨。

　　林洛也同样在看着她，平心而论，光论相貌，眼前的少女是他迄今为止所见到过的美少女中最漂亮的一个，如果满分是一百，那么她至少可以打九十九分，让人忍不住心生惊艳。

　　水蓝色的秀发直到腰际，如大海般深沉，如天空般飘逸，由一条黑白相间的缎带绑缚着；肤色洁白如雪，眼眸清澈如水，洁净而又安详，纯黑色的礼装让她整个人透发出一股沉稳而又神秘的气质。

　　少女美到了极点，却也同样冷到了极点，那冰山般冷漠的表情带给人一种完全不食人间烟火的感觉。蓝色，是这个世上最冷的颜色，同时也是最美丽的颜色……蔚蓝之心，果然很适合她呢。

　　当然，不管是再美丽的少女，如果被她那冰山一般冷漠目光盯上一分钟，任何人都会感到巨大压力的，比如林洛，他就感觉周围的空气仿佛都在变冷一样，“那个……”

　　“讨厌……”少女退后几步，打断了林洛的话，冷漠的说道，“你有人类的味道，所以……讨厌。”

　　嘛，如果这话是别人说的，或许林洛就自卑了，不过蕾嘛，她本性如此，并不是讨厌自己，而只是讨厌人类罢了，所以：不是我的错，错的是人类。

　　“……”这个时候林洛有点不知道该怎么回答，对付三无少女他一向比较无力，因为很多东西都只能靠脑补，严重影响判断力，那么按照原著来进行对话交流？啊，原剧情貌似已经忘光了，能够记得的就只有蕾……合体……蕾……合体……蕾……合体……

　　“等等！蕾，你要去哪？”林洛突然叫道，因为就在他思考的时间，少女已经转过身子向着远处走去。

　　“艾鲁迪庭园。”少女淡淡的说了一句，头也不回的继续向前走。

　　“……”林洛郁闷，果然契约之书有时候说的还是有点道理的，想要攻略这只口无天然呆，的确得改变模式，那么……鬼畜模式变身！

　　“蕾，这个世界可没有艾迪鲁庭园哦，如果你一个人去找的话，就算找遍天崖海角也是找不到的。”

　　少女的脚步猛然间止住了，回过头，向着林洛投去冷淡的目光，“为什么……没有？为什么……知道我的名字？”

　　“当然知道啊。”林洛走到她的面前，解除鬼畜模式，笑道，“蕾芙莉梅扎兰斯，是七煌宝树梅扎兰斯一族的最终血统，对了，我的名字叫林洛。”

　　“因为是七煌宝树，所以才把我从封印中放出来？”

　　“呃……”林洛一愣，随即柔声说道，“不是这样的哦，我之所以会遇到你纯粹只是一个意外，把你从封印里解放出来也并不是因为你七煌宝树的身份，至于知道你的身份吗……嗯，以后你就会知道是怎么回事了，我现在要告诉你的是，现在你所在的地方并不是你原来的那个世界哦。”

　　“咦？”蕾无表情的脸上露出一丝惊讶之色，“为什么？”

　　“嘛，这个问题其实比较复杂……对了，我们坐下来慢慢说。”

　　林洛四处看了一下，然后找了一块比较干净的地方，对着少女招手。

　　蕾略微犹豫了一会，最终还是在林洛的身边坐了下来，目光中满是好奇之色，盯着林洛。

　　“欧尼酱，人家会好好听你说话的。”好吧，这句纯粹只是林洛的脑补，他要不补一下面对蕾那灼灼的目光实在是很有压力。

　　脑补完毕，心中满足感顿生不少，开始说道：“其实呢，基本情况是这个样子的……”

　　关于神战和契约神马的，林洛并没有提起太多，只是简单的说了一下她穿越的原因，以及两个世界的不同的之处。

　　听完之后，蕾就从地上站了起来，淡漠的目光自林洛身上扫过，然后投向远方，“没关系。不管多远，不管要花多少时间都没关系，无论如何我都想到……艾鲁迪庭园去。”

　　“我说你啊……”林洛顿时痛苦的捂头，“难道我刚才的话你都没听进去吗？这个世界和你原先所在的世界存在不同的时空之中，如果单凭你个人的力量，就算到死也是不可能回去的。”

　　“那该怎么办？”

　　“这个嘛……”说到这里林洛多少尴尬，如果他要说‘你只要和我签订契约，我们就能够到你的世界去了’那就显得有点无节操了……虽然事实就是那么回事。而且契约也不是光凭个人的意愿就能够签订的，所以没有说的必要，抬起头来一脸真诚，“蕾，我有办法带你去艾鲁迪庭园，当然，那并不是立刻就能够去的，所以在那之前暂时先和我在一起好吗？”

　　“没关系，我一个人就行了，毕竟这跟你毫无关系。”蕾果断的拒绝，几乎没有任何的犹豫。

　　“……”虽然已经猜到她有可能这么说，不过被这么直结了当的拒绝还是让林洛大受打击，有一种遍体寒风吹过的感觉，其威力不在好人卡之下。

　　“对于你帮我解开封印，还告诉我那么多事，我感谢你。不过，每个人都有自己该做的事，我相信你的话也是有自己该做的事才对，此外……我，并不想借助你的力量。”

　　说完，她又抬起脚步向着前面走去。

　　“等一下！”林洛飞快的冲上去一把拉住她。

　　蕾甩了甩，没甩开，“你去做你自己的事，不要管我。”

　　林洛叹了口气，满脸无奈，“其实我想说，你前面是池塘。”

　　“嗯？”蕾揉了揉睡眼惺松的双眼，往前仔细一看，果然……身前两米外就是一个浅浅的池塘，河水清可见底，还有几条小鱼在欢快的游着。

　　她顿时呆住了。


第146章 强推上架，就是不让你走！

　　“嘿咻。”带着一点点激昂，少女迈了个大大的步子，跨过了那小小的水坛，然后回头望去，虽然脸上没有什么表情，但语气多少有点自信，“看吧，就算没有你我也不会掉下去的。”

　　“……”林洛相当无语，看着她完全说不出话了：拜托，那只是个三十公分长的小水沟，你要还能掉下去，我干脆买块豆腐撞死算了。

　　之前林洛虽然拉住了蕾，避免了她的沉湖之噩，不过除了一句谢谢之外她并没有任何改变想法的心思，依然执着的要一个人去艾鲁迪庭园，对此，林洛也阻拦不住。

　　不过，他能放心让蕾一个人去吗？

　　开玩笑！要是让这个迷糊的家伙在山上逛上那么一圈，绝对比自己在二十七祖们聚会的老巢里走上一遍还要危险得多。

　　先不说山里的毒虫猛兽就能把她啃个精光，也不说她能不能在这山里找到吃的喝的，光是看着她走路自己就得打起十二分的精神，免得她一不小心就掉到某个山沟里去，或者被某根树枝给绊倒……

　　“不要再往前走了，再走就撞树了……”五分钟后，林洛无精打采的提醒道。

　　“嘿咻……”蕾绕过了树。

　　“前面是沼泽，请拐弯左转六十度……”三分钟后，林洛叹了口气，再次提醒。

　　“嘿咻……”蕾拐了个弯。

　　“笨蛋，那是马蜂窝，不要踩上去啊！”两分钟后，林洛慌慌张张的提醒。

　　“嘿咻……”蕾跨过了马蜂窝。

　　……坚强而又勇敢的少女，在先知的指引下，越过了一道一道的艰险，渡过了一个一个的难关，一步一步脚踏实地的向着梦想中的乐园走去，满级就在下关，胜利就在眼前，希望就在脚下，少女啊！加油——大家好，我是少女契约快报记者图书娘，初次登场，请多指教……

　　“我靠！你们这群死马蜂，敢在哥的身上撒野，你们这是自寻死路！”一分钟后，林洛发出了气急败的声音。

　　蕾条件反射的回过头，看到林洛此刻正被一大群马蜂攻击着，密密麻麻，发出嗡嗡作响的声音。看着手忙脚乱的林洛，她好心的提醒道：“你走路要小心一点啊，这下踩到马蜂窝了吧。”

　　“……”林洛险些吐血五升，你个天然呆，我会踩到马蜂窝到底是谁的错啊？要不是为了照顾你帮你看路好，我至于这么悲催，会没看到前面的另一个马蜂窝吗？！

　　“无双霸体给我开！！”郁闷到极点，林洛只能另寻发泄之法，他猛的张开双臂，一股王者之气……啊不对，是一阵蓝白色的电流爆发而出，瞬间就将一群嗡嗡嗡围着他的马蜂电成了蜂密。

　　“哇喔！”看着这吃惊的一幕，蕾小声的惊呼，脸上很难得的露出一丝夸张的表情。

　　解决掉庞大的马蜂军团，林洛气势不减，快步走到少女身前，瞪着眼睛居高临下的俯视着她，少女眨着眼睛，面无表情的与他对视。

　　三秒钟后，她打了个哈欠，揉了揉眼睛……貌似犯困了。

　　“……”林洛彻底败下阵来，王霸之气瞬间消失得无影无踪，有如穷女婿去见丈母娘一般，苦着一张脸，“我说啊，你现在这个样子到底要走到哪去？”

　　“艾迪鲁庭园。”蕾的回答还是那么简单明了，一针见血直击核心。

　　林洛已经无力吐槽，这妹子说话的杀商力果然与众不同，犀利霸气。自己虽然不是脑残人士，也难免被杀掉一些智商。

　　“你别再跟着我了，去做自己的事吧。”蕾劝说道。

　　“……”我要是去做自己的事，你现在还能站着说话吗？……林洛发现貌似自己暂时无法跟她正常沟通，既然如此，敬酒不吃那就给你吃罚酒，软的不行那就给你来硬的！

　　半蹲下身子，林洛指了指自己的背部，命令道：“上来！”

　　“啊？”蕾歪着脑袋，满脸问号。

　　“你是想我背你呢还是抱你？自己选项一个。”

　　“不用了，我自己……”

　　“选一个！”

　　“……”蕾算是看出来了，对方那强硬的姿态，如果自己不选一个怕是不能善了，“背。”

　　“嗯，很好。”林洛点了点头，随后他就感觉到一个柔软的身子靠了上来，背上暖暖的软软的……强行将那股荡漾的感觉驱散掉，林洛双手握住她的膝窝，站起了身子。

　　蕾将脑袋靠在林洛的肩膀上，微风吹来，几缕水蓝色的发丝迎风飘起，滑过林洛的脸孔，阵阵淡雅幽香自发梢自风中传来，如沐春风……出奇的，虽然与少女零距离接触，但此刻他的心中竟然升不起一丝欲望，只有那淡淡的温馨和舒适。

　　林洛笑了，没想到背着蕾也能够陶冶情操，这该怎么说呢？

　　“奇怪的人……”半闭着眼睛，少女轻轻的说道。

　　林洛一愣，回头问道：“嗯？蕾，你有说什么吗？”

　　“没有。”

　　“是吗……”说了一句，林洛也不在意，向着前方走去。走了一会忽然听到背上传来轻柔而又均匀的呼吸声，下意识的回过头，却发现少女已经闭着眼睛……睡着了。

　　“……”林洛顿时无语，睡了五百年还没睡够吗？

　　当然，他也知道蕾睡眠的作用和人类不同，作为圣战天使，她补充能量的方式就是睡觉，哪怕不吃不喝，只要有足够的觉可以睡，她也能够活下去。

　　至于不吃东西会不会感到饥饿，那就不是林洛所知道的事了。

　　……使用不定位空间跳跃，林洛也不知道自己跳到了什么地方，不过一百公里绝对不可能离开德国境内就是了。

　　边想边走，也不知道过了多长时间，虽然蕾的身体并不重，最多七十斤左右，以他现在的体力背在身上完全不会感到吃力，但他毕竟还是人类，吃饭喝水那是必须的，当天渐渐放亮的时候，也是饿得有些走不动了。

　　“看样子得去找点食物。”

　　蕾依然在睡觉，没有醒过来的迹象，林洛也不想打扰她，找了一块比较干净的石头，花了几分钟时间将冰凉的石头烘至温热，然后轻轻的将蕾平放在石头上，想了想，怕她着凉，自己穿着的外套也脱了下来盖在她的身上。

　　毕竟现在已经是临近冬天，十一月末的早上还是比较冷的，尤其是德国这个国家。

　　做完这一切后，林洛便独自寻找食物去了，当然为了避免发生意外他也不敢走得太远，只是在附近百米之内晃荡。

　　大概半个小时左右，林洛的手上拎着两只雪允鸡几株果子回来了，发现蕾躺着的石头已是变得有些微凉，再次发动能力将它烘至温热。

　　随后他就走到一边……烤雪鸡。

　　雪鸡烤熟后发出的阵阵香味似乎吸引了蕾，她渐渐的睁开眼睛醒了过来，坐起身子双手揉了揉眼睛，一脸茫然……这丫头每次醒过来都会有一定迷糊期。

　　“醒了啊，要不要吃点东西？”林洛拿着两只香喷喷的雪鸡在蕾的眼前晃了晃，笑道。

　　“什么？”

　　“吃的食物啊，你不饿吗？我刚才闻了下，味道应该不错。”

　　蕾摇了摇头。

　　“嗯……那要不要来点果子？”林洛也不勉强她，而是拿起了地上放着的那几株果子，“虽然不知道这是什么果子来着，不过我刚才尝过了，没毒，而且很好吃。”

　　蕾在果子和雪鸡上扫了几眼，并没有伸手去拿，而是将目光望向林洛，语气中带着一丝疑惑，“为什么？”

　　“嗯？”林洛不明所以。

　　“为什么要帮助我？”

　　“嘛，这个原因有很多啦，有些东西也不方便和你说……”说到这个林洛多少有些为难，虽然那个好感度系统并不是由他单方面决定，而是需要双方共同的信任，并不是那种游戏般的虚情假意。但不管怎么说，女孩子听到这些多半不会高兴，尤其是像蕾这种心思细腻而又脆弱的女孩。

　　“不过有一点我还是要对你说……”将手中的食物放下，林洛双手按在她的肩膀上，郑重说道：“蕾，我之所以帮助你，并不因为你是七煌宝树，也不因为你是梅扎兰斯，只因为你是蕾芙莉，懂吗？”

　　“因为我是蕾芙莉……”蕾沉思想了一会，最后还是摇头，“不懂。”

　　“不懂也没关系，以后你就会知道的。”听她这么说，林洛也不在意，将那几株果子放到她的手上，“稍微吃一点吧，就算不饿，吃点东西打发时间也好。”

　　接着，林洛就坐到她的旁边独自啃起雪鸡来，而蕾犹豫了半晌，最终还是将那翠绿的果子塞进了嘴里，只是刚一入口，“好酸！”

　　她皱着可爱的鼻子，整张脸都拧起来了。

　　“嘛，酸是酸了点，不过能提神啊。”林洛微微一笑，如此说道。

　　“呜……”虽然眉头紧皱，可蕾还是坚强的鼓起勇气吃了几颗，不过那表情跟试毒没什么区别。

　　看到这一幕，林洛感到很有趣，很温馨。

　　“对了，蕾，你为什么那么执着的要去艾迪鲁庭园？”一边吃着，林洛忽然问道。

　　“不告诉你。”

　　“……”喂，你回答得太快了，至少也要思考一下给点面子啊。

　　听到这个回答，林洛多少有些郁闷，正想说些什么，忽然，一个阴冷的声音从身后传来。

　　“啧啧，这个地方竟然能遇到人类，我真是太幸运了！”

　　林洛顿时脸色一变，猛的回过头，当看到那人时，遍体生寒，感觉就像被毒蛇给盯上一样，连汗毛都要竖起来了！


第147章 死徒袭来，黑猫救命，诡异环境

　　这是一个高大的黑衣男子，白色的短发，俊朗的面孔，嘴角挂着邪魅的笑容，有如一个贵族般散发着优雅的气质。这样一个人如果出现在某个社交晚会上，恐怕任何一个女人都会想和他培养一下有性趣的感情。

　　只在看到他的一瞬间林洛就感到浑身发冷，闪电般的扯过还坐在石头上的蕾，将她护在身后，面对着眼前的人如临大敌。

　　人类和人型的异物有着什么样的不同？不要用眼睛去看，那会蒙蔽真实，而是要去感应对方的气息，因这不管是人类，死徒，使魔，真祖还是其他任何的人型生物，其气息是截然不同的。

　　林洛花了六个月的时间来了解这个世界的真实，虽然还没有达到能够解析世界规则的程度，不过在另外的方面却有着不小的收获，其中一个林洛将之称为——真实之眼！

　　不管披着多么完美的人皮，只要境界不是高到特别离谱的，那么不管是妖是魔，是鬼还是怪，林洛都能够看破他的本质。

　　就比如眼前出现的这个人，如果仅从外貌看去，他就是一个人类，但是……

　　“死徒！”

　　林洛感觉自己的声音有点发颤，无论如何他都想不到竟然会在这种地方遇到死徒……等级差距太大了啊！

　　“啧啧，虽然不知道为什么这里会出现人类，不过……之前和那帮家伙干架浪费了我不少能量，正好拿你们来补补。”

　　他咧嘴一笑，然后整个人向着林洛扑去，两只手完全违背了人类的身体原理，以极度扭曲的姿势舒展开来，一瞬间就已拉得老长，仿佛皮筋一样……不过作为死徒，这样的能力根本就没什么奇怪的，死徒的能力本来就千奇百怪。

　　虽然这家伙的技能很有槽点，不过林洛却是完全没有那份吐槽的心思，瞬间就启动了目前他所能达到的最高战力，以超越正常人六倍的神经反应速度，飞快的拉着蕾向后退去。

　　与此同时，三道电击之枪滋拉一声射出……其中还混合着咒弹。

　　“咦？”白发死徒脸上露出一丝惊讶，当电击之枪打中他的时候身子微微一颤，不过除了动作稍微停顿了一下之外，并没有受到任何的伤害。

　　“魔术师吗？”看着已经退至米之外的林洛，他不以为意的说道。

　　果然差距很大啊……林洛吞了下口水，心中多少有些发堵，以他现在的力量刚才的攻击差不多已经是最大出力了，可对方竟然毫发无伤，实在是……不过想想也是，死徒的身体可不像人类那般脆弱，所有的死徒几乎都是不死型的，只靠LV4的电力和低级魔术就想对他们造成伤害的确不太可能。

　　如果能制造出铁砂之剑或许情况会好一点……林洛满是遗憾的想着，但是以他现在能够控制的电力虽然能够从地底抽出一部分铁砂，不过想要制造出削铁如泥的铁砂之剑还做不到。

　　宝石魔术呢？虽然A级的宝石有很大的可能杀掉这个死徒，不过要使用A级宝石魔术必须花费一定的时间准备，眼下根本就没有这样的空闲。

　　那么，原子崩坏可行吗？

　　林洛感觉有点不靠谱，不过想来想去目前能够用的能力，也就这个值得试上一试。

　　十几米的距离对死徒来说根本就不是距离，只是一晃眼，白发死徒就已经冲了上来，两条鞭子一样的手臂划出破空之声。

　　嗖！嗖！

　　林洛的状态在此之前已经切换完毕，闪避的同时手指连点数下，五道白色的光线自指间射出，下一刻，鲜血飞溅。

　　白发死徒愣愣的看着自己的胸口，被原子崩坏所射中的身体已经龟裂开来，不过……也仅限于此。

　　理论上来说，LV4的原子崩坏已经能够粉碎任何物质，但死徒却是常理之外的生命体，这种程度的攻击也仅能使他的身体裂开而已，而且……

　　喀！喀！

　　仿佛骨节扭动时发出的声音，只是随便动了几下，他龟裂的身体便已经完全恢复，然后对着林洛咧嘴一笑，“小家伙，好有趣的魔术。”

　　说着，他再次挥动手臂向林洛攻去……虽然是那么简单的攻击，却带给林洛无比巨大的压力。

　　劲风扑面，林洛条件反射的往旁边闪去，不过很快他就脸色一变……因为刚才的攻击他放开了蕾的手，此刻面对着死徒的攻击，以蕾的体质根本就做不出任何反应，只是愣愣的站在那里，好像对一切还都茫然不知的样子。

　　见鬼！林洛暗自咒骂了一句，几乎没有任何犹豫，飞身扑上，闪电般将蕾扑倒在地，然后他就立刻感到背上被重重的一击。

　　“哇！”

　　仅仅是被死徒的手臂甩了一下，林洛就有如被卡车给撞上一样，五脏六腑一起倒腾过来，喉间腥味上涌，忍不住喷出一大口血来。

　　到底断了几根肋骨啊……林洛来不及去关心这个，强忍着身体的疼痛抱着蕾就地一滚。

　　“啪！”原先两人躺着的地方立刻出现了一条深深的沟痕。

　　“小魔术师，反应不错，不过你该死了。”收回手臂，白发死徒脸上露出残忍的笑容，两条手臂合在一起形成一个锋利的锥子，猛然向着林洛的胸口刺去，“将你的鲜血奉献给我吧！”

　　受到刚才的那一击，林洛的骨头也不知道断了多少根，身体近乎瘫痪，之前能够滚上一下都是因为意志力的关系，而现在却是动也动不了了。

　　要死了吗？在这里结束？太荒谬了啊！

　　林洛的内心充满不甘，在这一刻他想起了美琴，想起了凛，想起了麦野和食蜂，想起了身边这个天然的少女，想起了自己的承诺还有那句“一定会回去”！

　　然而身体却完全不听使唤，再坚强的意志也弥补不了天差地别的实力差距，就算是神圣治疗术也赶不及对方的攻击，只能眼睁睁的看着。

　　但是，就在那锋利的“锥子”即将刺中他的那一刻，忽然间胸口一道黑影窜了出去，林洛瞪大了眼睛，那是一只……猫？！

　　这只仿佛猫一样的黑影以更快的速度刹那间就冲进了对方死徒的身体，而后他的攻击嘎然而止，脸上露出失魂落魄一样的表情，呆呆的盯着前方一动不动。

　　这是怎么回事？

　　林洛对此虽然完全无法理解，但是这样的机会他是绝对不会浪费的，迅速解开契约模式启动神圣治疗术，不到三秒他的身体就已经恢复如初，然后拉起蕾立刻就逃离了此地……至于那个死徒，自己的攻击根本无法对他造成伤害，打个毛啊！

　　而白色死徒对于林洛的离去也没有任何阻拦，他仿佛已经死掉了一般呆呆的站着，直到林洛离开二十几分钟后，他的身体才猛然间一颤，然后啪嗒一声跪在了地上。

　　“血……血……血……”

　　与之前完全判若两人的样子，此刻的他一张脸已经布满皱纹，仿佛迟暮的老人般只剩最后一口气苟延残喘。浑浊的双眼茫然四望，最终落在林洛吐出的那一口鲜血之上。

　　手掌按在地面上一步一步的往前攀爬，区区几米的距离他却花了足足一分钟的时间，然后俯下脑袋向着地上那团鲜红的血液舔去。

　　舌头才一沾上，他那浑浊的眼睛便立时有了色彩，脸上也是露出无比震惊的神色，愣了半秒钟，他猛然趴下脑袋贪婪的吮吸着地上的鲜血，为了不浪费一滴血，甚至连沾染上血液的泥土杂草都啃了个干干净净。

　　当地面上再也没有一滴血迹之后，他从地上站了起来，有如迟暮的老人焕发了第二春一般，整个人光采四射。

　　“哈哈哈！太神奇了，这简直就是奇迹，这简直就是圣血啊！”

　　白发死徒仰天大笑状若疯狂，他简直无法相信，仅仅只是喝了那么一团血，不仅刚才受的伤全部好了，就连身体之前的创伤都已经好得差不多，力量至少恢复了八成。

　　“神奇的魔术师……”回味般的舔了舔嘴唇，他将目光望向林洛离去的方向，快步追了上去。他确信，如果自己能够吸光那个魔术师的血，绝对可以晋升到“祖”的级别！

　　而另一边，从死徒手下死里逃生的林洛，此刻正和蕾躲在一个隐蔽的山沟里。并不是他不想离开这里，而是他渐渐在这座森林里迷失了方向，完全找不到离开的出口。

　　昨天晚上他没有发现，可是现在他隐隐的察觉到了，这座森林的诡异之处……用不定位空间跳跃来到这里的时候最多不会超过凌晨1点，那个时候森林里应该一片漆黑才对，可实际上并非如此，虽然当时的光线的确很暗，可是对于周围的环境却能够看得一清二楚，并没有任何视觉上的困难。

　　原本他以为这是因为自己的夜视能力，可现在回想一下自己的夜视能力并没有那么强大，而且蕾可没有夜视能力……

　　“太诡异了，这座森林简直就像被人布下了一个巨大的结界。”林洛喃喃说着，心中隐隐有着不好的预感，再加上死徒的出现。

　　可恶！到底是怎么回事啊？！


第148章 最强从者强势登场，不要小看我啊！

　　对于眼下所处的环境，林洛完全无法理解，甚至连分析的线索都没有，唯一能够知道的一点……这里相当危险！

　　在了解事情的真相之前，为了不徒劳浪费体力，林洛选择暂时先躲起来，虽然不确定这样到底有没有用，可目前来说，总比四处乱跑要强，万一不小心再遇到一个死徒……

　　不过话说回来，刚才自己快被杀掉的时候突然间自体内窜出的黑影，还有发呆的死徒……果然还是莲吗？

　　四个多月前，林洛遇到那只长相个性套着哆啦A梦马甲名为……嗯，名为五更琉璃的黑猫，然后就做了一个非常糟糕的春梦。

　　当时虽然对着那只黑猫的身份有着各种怀疑和猜测，不过最终还是否定了使魔黑莲这个身份，因为自从那次以后，这四个多月来虽然偶尔也会做上那么一两次春梦，但并不是太过频繁，而且林洛也曾在梦中呼唤过莲的名字，却没有得到任何回应……如果真的是莲，又栖身在自己的梦里，多少应该会有点反应。

　　但是现在，林洛却不得不再一次推翻之前的论定。

　　虽然不知道是什么原因，不过有九成的可能性莲就“藏匿”在自己的身体里。

　　除了她，没有什么东西能让自己做出那种糟糕的春梦，除了她，没有什么猫能够在自己的身体里来去自如，除了她，没有哪只猫能够一瞬间就把死徒变成傻子……这些现象如果分开来看倒没什么，可是综合在一起只能是莲啊！

　　无限接近第六法的莲，其实力足以威胁到大多数的“祖”，区区一个死徒根本就不可能是她的对手。

　　当然，就算真的是莲，其中也还是存在着很多违和，而且她似乎也没有要出来和自己面谈的意思，只在自己最危险的时候出手帮忙……是因为自己如果死了也会对她产生影响吗？

　　正想到这里，忽然手臂上传来晃荡的感觉，低头看去，却看到蕾正拉扯着自己的衣袖，一双深绿色的眼睛眨也不眨的望着自己。

　　“怎么了？蕾。”林洛笑问道。

　　“那里……还疼吗？”蕾指了林洛的后背。

　　“呃……还好啦，一点也不疼。”林洛一愣，才想起自己是为了保护蕾才会被死徒抽那一鞭子，她心里多少会感觉愧疚吧，于是安慰道，“放心吧，我的身体和普通人不太一样，只要没当场死透，任何的伤势都能很快复原。”

　　蕾眨了眨眼睛，好像没明白过来，过了小半会才疑惑的问道，“你不是人吗？”

　　“……”林洛多少有些郁闷，这问题问得……实在很深奥，没砖家叫兽级的实力恐怕难以回答出来。

　　“嘛，我是人类这个身份目前来说还是毫无疑问的，只是在性能上要比普通人类高出很多而已。”

　　“哦，还是人类。”蕾似懂非懂的点头，但说起话来还是那么一针见血，“那个人呢？”

　　“那个人？哦……”林洛明白过来了，解释道，“那家伙是死徒，在这个世界类似于怪物一般的存在，我们人类对他们来说就是食物。”

　　“食物？他们吃人吗？！”蕾好像吃了一惊，脸上露出一丝怕怕的表情。

　　林洛感到有点好笑，在这种环境下，她倒是很能起到调节气氛的作用笑道，“也不是吃人啦，只是吸人的血罢了，不过实际上也差不多，被吸过血的人大部分都会死亡。”

　　虽然死徒的产生是真祖或者死徒将人类吸血后，由那被吸血的人所转变而成，但能够成功转变的并不多，只是很少的一部分，而且就算转变成功，大部分也都是没有什么能力的垃圾死徒。能成为强力死徒的只是其中极少一部分，二十七祖中的死徒大部分都是这个等级出来的。

　　而其能力足以匹敌原死徒的更是凤毛麟角，历史上也只不过出现四个而已，其中最具代表性的就是弓冢五月，她甚至还拥有稀少的固有结界，百分之百的“祖”级实力。

　　之前袭击林洛的那个白发死徒应该就是强力死徒那一级的，不过离“祖”至少还差一两个等级，这也是林洛的幸运，否则如果是“祖”级别的死徒，要杀他不要太轻松，凭不完全的黑莲根本就挡不住。

　　当然，这些东西都没必要跟蕾提起就是了。

　　蕾听了他的话，歪着头似乎若有所思，半晌后才幽幽问道：“你如果被他吸了血也会死吗？”

　　“这个问题怎么说呢……”对于这点林洛倒是没考虑过，掌握规则某种意义上已经算是脱离了人类的范畴，其强度甚至在某些弱小的祖之上，理论上来说就算被吸了血也不会死，不过这种事情没经历过到底不能盖棺定论。

　　“就算死不了，至少也不会是什么好事情。”

　　“哦。”轻轻的应了一声，蕾便不再说些什么，只是眼光趁着林洛不注意的时候时不时的往他身上扫去，似乎是在犹豫着什么。

　　蕾在想什么林洛并不知道，这个时候他也没空去考虑，因为现在有着比较严重的问题……当然还是死徒。

　　那个白发的死徒说过他之前和某些家伙在干架，好像还被打败了？能和死徒打的至少也需要死徒级的力量，或者本身也是死徒，这样的对手不是现在的自己可以对付的……如果可以和蕾合体，凭借七煌宝树那强大的力量或许可以打倒死徒，不过林洛并没有把蕾当作道具的想法。

　　如果是她自己提议的那自己当然不会拒绝，但如果她没那个想法，那自己也不会勉强她，那么这样一来自己该拿什么力量去对付死徒？

　　……抬起右手，望向手背上的那个三星印记，想了半天林洛最终把可能性放在这个令咒上。

　　自魔禁世界开始，他对这个令咒就有所研究，只是从来都没有去使用过，但是现在……如果真的能召唤出英灵的话，即使不是很强的英灵，面对不是祖级别的死徒，也是能占据绝对上风的。

　　不管怎么样，至少也试上一试。

　　打定主意，林洛从地上站了起来，然后凭借着凛的“记忆”开始在地上画起简易的魔法阵，那是用来召唤英灵的阵法。

　　蕾眨着闪亮的眼睛在一旁看着，似乎对此很好奇。

　　五分钟后，魔法阵完成，林洛从口袋里取出几颗魔力宝石……这是因为他担心自己的魔力不够，无法召唤出强力英灵。想了想他决定用一颗A级魔力宝石，毕竟A级魔力宝石是他现在唯一能够对死徒造成伤害的王牌，至少也要留一颗，否则如果召唤失败的话那就亏大了。

　　捏碎魔力宝石的刹那，庞大的魔力涌入体内，仿佛身体里被灌了满满的水一样，隐隐有些涨痛……管不了那么多，静下心来，林洛开始念起咒语。

　　“宣告！汝身听吾之号令，吾命寄汝之长剑！”

　　“愿听从圣杯的召唤，愿遵从此意此理者便回应吧！”

　　“于此起誓，吾为成就世间一切善行之人，吾为散布世间一切恶行之人。”

　　“汝，身缠三大言灵之七天，自抑止之轮来到此处吧，天平的守护者！”

　　“服从于吾，此命则由汝之剑所决定！”

　　……虽然这里没有圣杯，也没有灵脉，貌似林洛的令咒也不被圣杯所束缚，不过在他念完这段咒语之后，魔法阵依然闪烁起光辉，隐约有一股庞大的力量从阵中散发出来……有英灵开始回应了！

　　“成功了？！”林洛难掩心中的激动，眼睛一眨不眨的望着魔法阵的中央，期待着强势英灵的华丽登场……吾王在上，来个手拿圣剑的SABER吧，嗯，最好连剑鞘也一块带来。

　　虽然林洛知道这种想法简直比YY还要YY，不过让他没想到的是他的这个YY竟然还真的实现了！

　　“我问你，你就是我的MASTER吗？”

　　魔法阵中弥漫着让人完全不清的烟雾，当烟雾中传出这个无比熟悉的声音的时候，林洛激动的几乎蛋都要疼起来了……是吾王！是吾王啊！！！哦，我爱你，吾王！你就是命运长夜的启明星，你就是世界末日的救世主！信吾王，得永生！

　　林洛瞪大了眼睛看着烟雾渐渐散去，心中已经开始语无伦次了，然后当烟雾散去之时，出现在他眼前的是一个少女的身影，金色的盘发，英气逼人的绝美面容，蓝白相间的骑士铠甲，有如黄金浇铸的骑士剑，还有脑袋上那根小小的呆毛……这个形象无一不证明着她的身份——骑士王SABER！

　　然而，当林洛看清她的模样时，却整个人都愣住了，几乎以为眼前的是幻觉。

　　“这……这怎么可能？”

　　“我问你，你就是我的MASTER吗？”少女看林洛没有回应，反而带着仿佛石化一般吊滞的表情，再次问道，只不过这一次语气里似乎有着一丝淡淡的不满。

　　林洛回过神来，蹲下身子，低下头上上下下仔仔细细的将她看了一遍，终于还是问道：“你真的是SABER？亚瑟王阿尔托莉雅？”

　　“嗯……你竟然知道我的身份，不错，正是我，SERVANT中最强的SABER！”少女仰起头高傲的说道。

　　“……”林洛无语，唯有仰天长叹，这个时候他很想来一句，那什么……不幸啊！


第149章 小SABER卖萌，吹起合体之风

　　怎么说呢？要说她是SABER的话的确是，与记忆里那个正直忧郁的骑士王一模一样的面孔，手上拿着的看上去似乎也是传说中的胜利誓约之剑，不管是装备还是本身的容貌气质，要说她不是SABER还真的没人相信，可是……

　　林洛想哭，他真的很想哭，虽然貌似成功召唤出了吾王，可为什么会是一个只有三十公分高的迷你SABER？？！！

　　有没有搞错啊！！！

　　林洛快抓狂了，魔禁世界里凛召唤出一个SABER莉莉也就罢了，虽然是幻想中的英灵，不过还是有那个版本的，可是这个迷你SABER又是怎么回事啊？难道自己的运气真这么背？正版的抽不到，只能抽盗版的？

　　看着面前这个比手掌大不了多少的吾王……好吧，的确很萌，比正版的还要萌，睡觉的时候摆在床头当吉祥物绝对是一件赏心悦目的事，但是……要让这样的吾王去和死徒干架真的可以吗？

　　林洛觉得与其让她上，还不如自己呢……这小家伙，估计自己一根手指头就能戳翻了。

　　“好可爱的小孩子。”旁边，蕾发出满是惊讶的声音……听到这句话，林洛直接扑街，而小SABER却似乎显得相当气愤，挺着身子大声喊道：“人……人家才不是什么小孩子！”

　　“真的好可爱哦。”蕾好像被迷上了，伸出手去轻轻的摸了下小SABER的脑袋。

　　“不要碰我啊，你这个笨女人！”小SABER不满的说道，两只手拼命的托着蕾的一根手指，想把它甩出去，但似乎因为力气不够而显得很吃力，脸上涨鼓鼓的，“快……快拿开啦！”

　　等蕾把手拿开以后，小SABER才做出一副好整以瑕的样子，故意咳嗽了一声，“好了，现在你应该了解了吧。那么报上你的姓名吧，MASTER。”

　　我到底了解什么了啊？而且为什么感觉你这语气像是上司对下属发号施令呢？

　　林洛感觉很无语很茫然，想了一会，最后还是说道：“你真的是英灵吗？英灵也有像你这么小的吗？”

　　“哼，就知道你会这么问……”一副早有所料的表情，小SABER伸出食指在林洛的面前摆动了几下，那摇头晃脑的样子简直比凤凰还要骄傲，“虽然我看起来如此，不过我就是SERVANT中最强的，这点毫无疑问。”

　　还毫无疑问，你坑爹呐！哥的疑问多了去了！

　　“好吧，你是最强的，那么……”说着，林洛捏起手指闪电般的在小SABER的额头上轻轻弹了一下……咚！

　　“呜哇……”小SABER痛呼一声，险些摔倒。

　　“你干什么啊！？”揉着额头，小SABER的眼中隐隐闪过一丝泪光，大声质问。

　　“不，没什么，只是想看看你到底是否如你所说的那么强大。”林洛如此说道，虽然小SABER……嘛，小是小了一点，不过也不能完全否定她作为英灵的价值，曾经有个大腕不是这么说过吗，浓缩的都是精华。兴许小SABER就是把所有的力量浓缩在一起了也说不定呢……虽然可能性很小就是了。

　　“哼，哼哼！原来如此，是想试探我的实力吗……”小SABER眼角微微一跳，作云淡风轻状，毫不在意的说道，“不过这种程度的攻击对我是完全没有用的，我可是最强的SERVANT……”

　　咚！咚！咚！咚……

　　不等她说完，林洛就屈指她的脑门上轻轻弹了七下……他敢对天发誓，真的很轻很轻。然而七下过去，小SABER却已经是倒地不起，红着脸撅着嘴，仿佛马上就要哭出来的样子。

　　“……”得，林洛算是看出来了，这小SABER的确是浓缩过了，只是她把战斗力全部给浓缩掉了，留下的只有萌能量。

　　数秒之后，小SABER从地上爬了起来，看也不看林洛一眼，一个人躲到角落里蹲下身子，双手按在脑门上一脸泪目，碎碎念着，“呜呜呜呜呜呜……一点也不疼啦……”

　　“呃……”看着她这个样子，林洛多少有些不好意思，总觉得自己似乎做了什么罪大恶极的事，“那个，小SABER……”

　　“大坏蛋欺负人，人家不要做你的SERVANT了！”小SABER抬起头来狠狠瞪了林洛一眼，猛然间她整个人仿佛脱离地球引力一般从地上飘了起来，然后快速的向着某个方向飞去，只是飞到一半她却好像又想起了什么，回过头来，“还有，人家才不小呢！”

　　说完这句，她一转眼就飞得没影了。

　　“哈？……”林洛完全懵了，小SABER会飞？这是神马情况？还有，她到底飞哪去了，速度也太快了吧？

　　“那个……不要紧吗？”蕾拉着林洛的衣角，看了看小SABER飞去的方向，担心的问道。

　　“嘛，应该不要紧，只不过是小孩子闹别扭而已，等她累了就会回来了。”林洛笑着安慰道，不管怎么说小SABER好歹也是英灵，而且以她刚才所展露出来的飞行能力和速度，虽然未必称得上战斗力，不过在一般的死徒手下保命应该是没问题的。

　　和蕾继续说了几句，之后她似乎是有些累了，靠在一边闭目养神。林洛见她休息也不打扰她，将目光落在自己的右手背上，那里原本有着三个令咒，而此刻却只剩下两个。

　　“这是怎么回事？”林洛感到很是疑惑，仅是召唤出英灵令咒并不会消失，只有对英灵使出强制命令令咒才会减少，可刚才自己并没有对小SABER下达任何命令啊，为什么令咒却少了一个？

　　令咒召唤，这是从凛那里得来的天赋，虽然天赋各有各样，每个人都有不同，但是……令咒这样的天赋实在是有点古怪啊，因为那并非凛的天赋能力，更准确一点说，令咒只不过是圣杯赐予她的，怎么可能当做天赋被自己继承？

　　以凛的能力来说，比起令咒，五大元素精通或者魔术回路这样的天赋才更准确一点吧。

　　自己的令咒不受圣杯束缚这应该是毫无疑问的，那么它到底是起什么样的作用？召唤了一个英灵少了一个令咒，是不是代表自己能够召唤三个英灵？

　　这个想法多少有些荒谬，不过再荒谬的事情他都经历过，林洛倒是想试验一下。

　　当然，他并不打算立刻召唤其他英灵，而是准备反向验证。

　　“SABER，立刻回到我的身边。”

　　这是强制命令，如果是真正的圣杯令咒，那么当这个命令下达之后，令咒就会减少一个，同时英灵也会被类似魔法的奇迹强制送到MASTER身边，但是……几分钟后，林洛手上的令咒并没有减少，小SABER也没有回到他的身边。

　　“果然……”此刻，林洛多少有些肯定了，自己的令咒是纯召唤系的。但是，如果真的是这样，那么这个天赋就太变态了一点，远远超过了美琴麦野她们的天赋，完全不是一个档次……即便只能召唤类似小SABER这样的英灵。

　　无法理解的东西还是太多，当然，现在这种状态林洛也不想钻牛角尖去探索如此深奥的问题，自己的实力越强，能够活下去的机会就越大，不是坏事，接下来的问题是……要不要再召唤一个英灵看看？

　　想了一会，林洛最终还是放弃了这个打算，虽然再召唤出一个英灵的可能性很大，但是如果召出来的还是类似小SABER一样的英灵，对于现在的情况可不会起到什么帮助，反而浪费宝石，与其如此，还不如等待日后等完全弄清楚了这个令咒再行召唤。

　　“MASTER！救命啊，救命啊，有怪物要吃我！”

　　就在这个时候，林洛忽然听到了小SABER的声音，向着声音处望去，只见小家伙正晃晃悠悠的飞在半空中，虽然速度依然很快，却可以看出她似乎非常慌张，几乎无法在空中把握平衡。

　　林洛一愣，还没等他反应过来，小家伙已经冲到了他的面前。然后也不管他同不同意，嗖的一声就钻进了林洛的外衣口袋，躲在里面瑟瑟发抖。

　　“……”林洛顿时无语了，这就是最强的SERVANT？你是纯粹来卖萌的吧？！“到底发生什么事了，什么怪物要吃你？”

　　“是……是一个白色的大怪物……呜呜呜……太可怕了，MASTER，你要保护我啊！”小SABER从林洛的口袋里探出脑袋断断续续的说着，然后她又钻了进去缩成一团，甚至还把口袋的扣子给扣上了。

　　“……”这叫什么事啊，堂堂英灵胆子竟然比老鼠还小，话说你刚才不是说不做我的SERVANT了吗……林洛哭笑不得，只是吐槽吐到一半却猛然一惊……白色的怪物，难道？！

　　“找到你们了！”

　　阴冷的声音从前方传来，林洛抬头看去，正是之前那个白色的死徒，在数百米之外以极快的速度向这边奔来。

　　不好！

　　“蕾，你快找个地方去躲起来，我……”林洛脸色一变，话还没说完忽然感到一双温暖的小手正握着自己，转过头去，发现蕾正定定的望着自己，绿色的眼眸里多了几分温柔与决意，“蕾？！”

　　“我，讨厌人类……但是你很奇怪……因为奇怪……所以，不讨厌……”

　　一瞬间，从蕾的体内爆发出一股蓝色的龙卷风，将两个人笼罩其中，随后……

　　“幽暗星夜伴我行，旭日满载放光明，荣光照耀我心灵，与我气息相呼应，同启属性之笼罩，缠绕着扬起之风，两者相合为一体！”

　　久远悠然的声音如歌谣一般自蕾的口中响起。


第150章 七煌宝树，吹起天地间最强大的风！

　　龙卷风吹起的刹那，将两人包裹其中，咒文呤颂，有如世间最优美的歌声，一瞬间好像连心灵都被净化了。与此同时，蕾缚着头发的缎带飘落而下，就像解开了封印一样，露出额头上那颗翠绿色的美丽核石，闪烁着莹莹的绿光，仿佛连灵魂都要被吸进去一样……

　　圣战天使身体的某处隐藏着核石，也是元素之石，那是她们作为圣战天使的证明，而蕾的核石就位于她额头的发间。

　　顺着那温柔的风，蕾的身体轻轻飘起，水蓝色的长发迎风飞场，两双手紧紧的握在一起，心灵交汇的瞬间……能够倾听到风的声音，能够感受到风的温度，那是平静而又安详的久远之音。

　　眨眼间，蕾的身影自林洛的眼前消失，取而代之的是他的额头上多了一个类似“风”字的印记。

　　蓝色的龙卷风飘散开来，就连林洛也被这温柔的风给带起，而蕾的灵魂虚影却出现在他的身后，然后，两个人的右手缓缓重叠到一起……呼拉！

　　旋风流转，当所有的风消失之后，在林洛的右手上已经多出了一把淡蓝色的大刀，没有刀柄，他的手仿佛与刀连接着一般嵌入其中，蓝色的缎带缠绕于外，只有一截刀骨向着手臂延伸而上。

　　整个刀身仿佛羽毛一般的形状，其上刻画着十数道类似印记般古老的图案，在刀身的最上部位镶嵌着一颗拳头大小的绿色宝石，旁边是两颗蓝色如眼睛一样的细小珠子。

　　两人的合体武器化只在几秒之内就已经完成，林洛只是本能的按着风来行动，等他反应过来的时候翠风之刀已经被自己握在手中……虽然这把刀的实际长度甚至超过了林洛的身高，但是他拿在手上却一点都不感觉吃力，轻如无物，只是顺手轻轻一划，就从刀刃处传出一股犀利的风。

　　如羽毛一般轻盈，如风一般锐利，这就是七煌宝树——翠风的梅扎兰斯！

　　“蕾？！”林洛完全没有想到蕾竟然这么快就与自己合体，投去疑惑的目光。

　　与此同时，蕾的灵魂虚影再一次在林洛的背后浮现而出……虽然只有上半身，只听她幽幽说道：“这一次轮到我来保护你……来了！”

　　没有提问的时间了，几百米的距离对死徒来说只不过眨眼间而已，在两人说话的时间，对面的白发死徒已经冲了上来，不到十米的距离，两条手臂有如藤蔓一般抽打过来，那狂猛的来势甚至发出了音啸！

　　林洛忍不住皱眉，他能够感觉到对方的力量似乎比之前更强了，这是怎么回事？

　　虽然此刻死徒的力量明显增强了很多，但是他的心里并没有任何的恐惧与不安，手握翠风的梅扎兰斯，从那里传过来的悠久而古老的力量，带给他无比的信心。

　　是的，没什么可怕的，虽然你变强了，不过……我也一样！

　　“喝啊！”林洛一声大喝，手握翠风之刀向前挥去……就那么随手挥出的一刀，却自刀刃处吹起一股狂暴的风，飞沙走石，狂风呼啸，只是一瞬间无数的风刃就将前方的地皮给掀飞了出去，白色的暴风挟带着犀利的气势席卷而去。

　　白发死徒首当其冲，感受着那旋风中传来的霸道力量不由脸色一变，不过对于自己的力量他显然极有信心，丝毫不惧，两只手拧成一股螺旋……正面相抗！

　　轰！

　　接触的刹那，仅仅只相持了不到一秒钟，白色的暴风就被打散，但是对方也并没有占到任何便宜，整个人都被掀飞了出去，足足飞出数十米远才砰的一声重重撞在一棵树上。

　　两条手臂无力的耷拉着，自肩膀以下整个手臂的衣服已经完全消失，其上鲜血直流，那是被暴风撕裂而出的伤。

　　半靠在树干上，白发死徒的脸色略微有些发白，此刻他的内心无比震惊……到底怎么回事？之前自己只能发挥出五成力量，对方就已经完全抵挡不住，可现在自己已经恢复了八成力量，对方却能够与自己拼招，而且还压了自己一头？！

　　先不说刚才的攻击中那狂猛的力量，那把刀又是什么？

　　白发死徒沉着脸面色凝重，他能够感觉到对方手中的刀身上那隐隐散发出来神圣的气息，似乎对自己有着克制作用……不，不是似乎，而是肯定！它所施放的攻击不仅能对自己造成大面积的破坏，还严重迟缓了自我恢复速度，简直就和教会专门对付死徒的黑键一样！

　　生命的本能在告诉他，让他远离那把刀，可是对于“圣血”的垂涎却让他下不了这份决心，最终，还是欲望战胜了理智……不！没什么可担心的，区区一个低位魔术师不可能掌握这种强大的力量，绝对是使用了某种秘术，只要撑过这段时间就算他不自灭，以我的实力也不可能败给一个低位魔术师！

　　我，可是要成为祖的人啊！

　　而林洛在挥出那一刀之后也愣住了，虽然知道七煌宝树很强大，如果蕾能够挖掘出七煌宝树的全部潜力并将之发挥出来，甚至能够动摇大陆。但是，不论是自己和蕾，现在都远远没有达到能够发挥出那股力量的程度和默契，更何况只不过是那么随便的一记挥击，别说大招，就连小招都算不上，却不仅挡住了死徒还将他掀飞出去！

　　七煌宝树的力量比想像中还要强得多，至少要比原著里强大很多……是因为使用者的不同还是因为世界之心的关系？

　　原著里与蕾契约的酷只不过是一个普通的空贼，对于七煌宝树一点也不了解，所以一开始根本无法发挥出七煌宝树的真正力量，但是林洛却不一样，不管是实力还是境界他都远远在酷之上，而且对于七煌宝树也有着足够的认知。

　　同时，他对于蕾的想法也了解一些，再加上蕾又是世界之心的宿主，与林洛本就有着一定心灵上的联系……联系人类和圣战天使之间的牵绊，也关系着圣战天使能力的强弱，如果两人的牵绊越大，那么能够发挥出的力量也就越强。

　　“蕾。”林洛回过头，向着趴伏在他肩膀上的蕾说道，“感谢你把力量借给我，不过在此之前我希望你能知道，力量并不代表一个人的全部，你的力量很强大，但那也只不过是你这个人的一部分，不管是我的力量还是你的力量，那都是我们用来保护自己还有重要的人的一种手段，但是，那绝对不是自我的代表，所以……”

　　说到这里，林洛高高的举起翠风之刃，飞快的向前冲去，对着同时冲过来的白发死徒再次挥出一刀，凄厉的风声呼啸而去，“这一刀不是你也不是我，而是……”

　　“我们的存在！”数十道白色的风刃狠狠斩向敌人，不过这一次对方却是已经有了准备，身体不规则的扭曲，完全躲过了风刃的攻击。

　　“可恶的魔术师！”白发死徒脸色狰狞，两只手仿佛肉球一般的挪动着，然后瞬间澎涨开来，露出一双漆黑的“铁臂”……滋拉！滋拉！

　　两株需要两人合抱的大树被他连根拔起，他就那么一手抓着一株，如战车般冲撞过来，眨眼间便冲到林洛身前，然后轰然砸下！

　　对方的速度已经超出了林洛的反应，不由脸色一变，下意识的举刀挡去……没来得及发出攻击，那巨大的冲击力立刻就将他撞飞了出去。

　　“……不明白。”而这个时候蕾却摇着头一脸迷茫的样子，只是很快，“虽然不明白，但是……”少女微微一笑，“但是……有点高兴。”

　　“嗯？”

　　此刻，林洛还处在半空之中往下落去，听到蕾的话先是一愣，紧接着脑海里却响起了另一个声音，“好感度达到75，第一重心之封印解开，契主允许进入蕾芙莉梅扎兰斯的契从状态。”

　　契从？这个时候？！

　　林洛完全没有想到竟然在这种时候解开心之封印，只是犹豫了半秒都不到，双脚踏在地面之上他就立刻改变了契约模式……拥有接近达人级近战力的麦野的契同以及蕾的契从。

　　蕾的契从并没有让林洛得到更强大的力量，也没有让他的身体武器化，蕾的契从状态是……听！

　　聆听风的声音，聆听自然的声音，聆听世界的声音，还有……聆听心的声音！

　　“跟着我……呤颂。”蕾在林洛的耳边轻轻说道。

　　与此同时，悠远的声音林洛的心底响起：“你我合而为一，与地之尽头，天之边缘，寒风呼啸之声，缠绕你我之间……”

　　“这是……”知道这意味着什么，林洛立刻闭上眼睛开始念起这段颂词，顿时，一股更为狂暴的龙卷风自地底升起，将两人围在中间，有如屏障一般将死徒挡在外面。

　　“……让敌人胆怯，你我梦想实现，闪耀之光再度重现！清澈的大地，风之海，呼啸的风声相合为一体……”

　　狂暴的风形成一个巨大的螺旋，凝聚于翠风之刃上……“东风之环！”

　　翠风之刃挥动，白色的漩涡立刻向着死徒席卷而去，巨大的力量撕扯着空气，咆哮的风压使周围的空间都扭曲了……这是威力几乎接近对军宝具般的强势一击！

　　“不，不可能！”白发死徒的脸上顿时露出恐惧，他想躲，可是周围的空间仿佛因为这一击而凝结了，他躲无可躲！

　　而下一刻，当风之螺旋击中他的刹那，转眼之间，连LV4的原子崩坏都无法破坏的身体彻底灰飞烟灭！

　　东方之环VS死徒！

　　秒杀！！！


第151章 增加新契者，史上最强的英灵

　　咆哮的风压，凄厉的螺旋，一瞬间就撕裂了死徒的身体，连略微抵挡的能力都没有，一个有希望冲击“祖”的位置的死徒就这样在七煌宝树接近对军宝具的攻击下灰飞烟灭！

　　正所谓成也萧何败也萧何，因为林洛，他的伤势得以恢复，甚至潜力爆发，但同样也因为林洛，他彻底失去了生命，不得不说，对于这个死徒来说是一个讽刺。

　　当死徒消失，蕾也从武器状态中脱离了出来，因为刚才的攻击她好像显得很吃力，刚一站在地上身子就微微一晃，险些摔倒。

　　“蕾。”林洛连忙将她扶住，满脸关心，“累吗？”

　　“没事，因为睡眠很充足。”脸上露出甜美的笑容，蕾轻轻的说道。

　　听到她这么说，林洛心里松了口气，对蕾来说，她的力量源泉就是睡眠，只要有充足的睡眠，她就有足够的活力，不过以她现在的状态估计最多也只能再发出两记东风之环……话说回来，虽然东风之环是蕾的一个大招，却竟然有着接近对军宝的威力，实在比想像中的要强得多啊。

　　拥有如此的战斗力，就算是面对弱一点的祖大概都能全身而退吧，不过……弱一点的祖会有吗？

　　不管哪一个祖，几乎都有着逆天般的实力……至少对两个的他而言。林洛觉得那种变态还是不要遇到的好，张了张嘴正想说些什么，身上忽然发出唏唏嗦嗦的声音，只见小SABER已经打开了扣子，从他的口袋里钻了出来，一脸的兴奋。

　　“MASTER，你太厉害了，竟然把那个白色的大怪物消灭了耶，很完美的保护……”说到这里，她忽然仿佛才意识到正确来说应该是从者保护主人才对，脸色略微尴尬的红了一下，咳嗽了两声，正色道，“嗯，MASTER，我觉得你太鲁莽了，本来对付敌人应该由最强的我出马才对，这一次看在很好努力的份上，我就勉为其难就不计较了吧。”

　　“……”林洛那叫一个郁闷，刚才是谁满脸害怕得躲到我口袋里藏起来的啊？！

　　叹了口气，林洛将她从口袋里抓了出来。

　　“哇，不要抓我的说！快放开我啦！”对此，小SABER表示相当不满，挥着两只小手强烈的抗议，只不过以她的那点力气怎么可能挣脱得了，最后被林洛夹着放到手掌上。

　　站在林洛的手掌上，小SABER整了整被弄得稍微有些错位的盔甲，气鼓鼓的说道：“真是的，太粗鲁了，作为区区人类竟然如此对待我这个最强的英灵，小心我会罢工的哦。”

　　“我觉得你就算再努力工作也不会起到多大的作用。”林洛忍不住说道。旁边，蕾看着小SABER满脸的喜爱之色，一只手伸了又放下，似乎想去摸她但又怕她不高兴，犹豫不决。

　　“MASTER，你这话真是太失礼了！”小SABER显得相当气愤，掐着腰仰着脸不满的质问道，“难道你觉得作为最强SERVANT的我会是没用的废物吗？！”

　　这小家伙老是喜欢把最强两个字挂在嘴边，但实际上却是最弱吧，大概她的话要反着听……林洛想了想，觉得如果这样来理解心里多少能够平衡一些，于是说道：“那么我最强的SERVANT，你有哪些能力，不妨说来听听。”

　　“哼，哼哼……”说到这里，她立刻就从愤怒之SABER变成得意之SABER，一脸骄傲的说道，“那就打亮你的耳朵给我听好吧，我的能力可是SERVANT中独一无二的，首先……”

　　小家伙伸出一根手指在林洛眼前晃了晃，“首先我会飞行，不需要借助任何道具就能够在天空里自由自在的翱翔，不管是山川还是河流对我来说都不是阻碍，很厉害吧？”

　　“嗯，的确很厉害，据我所知，几乎所有的SERVANT都是不能飞行的，不过光这一个能力应该不能称为最强吧？”看小家伙一脸兴致勃勃的样子，林洛倒也不忍心打击她，乐得和她扯皮，权当作聊天解闷了。

　　“那是自然，除了飞行之外我还会隐身。”小SABER伸出第二根手指，“只要我进入隐身状态，无论是谁都发现不了我，就算是最善于侦察的Caster（魔法师）也别想找到我的一点气息。”

　　“哦？”这下林洛倒是来了点兴趣，虽然英灵灵体化之后也会进入隐身状态，但是就算那样英灵与英灵之间也能够产生感应，要说连Caster也无法感觉到的，那是只有Assassin（暗杀者）才有的能力，“那你隐下身让我看看。”

　　“既然是MASTER的请求，我就让你见识一下好了。”骄傲的挺了挺小胸脯，然后只见她嘴唇动了动，也没听见念什么咒语，她整个人便自林洛的手掌之上消失了。

　　一开始，因为是自己召唤出来的英灵，两者有着一定的联系，林洛还能感觉到她的一丝气息，可是几秒之后，小SABER就仿佛从这个世界蒸发了一样，完全就感觉不到她的任何存在。

　　“这……”这下林洛算是真正的被惊到了，别说气息，就连存在都完全消失，这种隐匿能力恐怕比起Assassin都要高上一线吧！

　　“小SABER，小SABER……”几分钟后，当林洛发现不管怎么却找依然找不到小家伙的身影时，忍不住叫了起来。

　　“啊！”忽然，林洛感觉脑袋上传来一丝微微的刺痛，下意识的斜过目光，就看到小SABER正在用力的扯着自己的头发，还干得很起劲的样子。

　　“……”林洛顿时无语，顺手将她抓了过来，讶然道，“你刚才一直在这？”

　　“哼哼，这是当然。”脸上露出无比满足的表情，小SABER得意的说道，“怎么样，现在知道人家的厉害了吧？”

　　“不错，这能力的确很强大。”林洛不由点头，虽然小SABER战斗力似乎……大概低了一点，不过这两项飞行能力和隐身能力，如果使用得合适的话，倒是一个非常好的侦察兵。唯一值得担心的是，万一被某个变态的家伙发现，以她的战斗力估计很难回得来。嘛，所以这个侦察兵的位置暂时还是别让她当了吧，安安心心的当个吉祥物也不错，小孩子就要有小孩子的样子，打打杀杀的就不萌了。

　　“不过话说回来，既然你能隐藏自己的气息，为什么还会被那个白色的家伙追杀，及时隐身不就好了吗？”想到这里，林洛忽然发现了一个很严重的问题，难道她的隐身对死徒没用？

　　只不过在听到这个问题之后，小SABER却露出相当尴尬的表情，红着脸扭扭捏捏，最后在林洛的眼神逼视下，才小声的说道：“那个，那个……人家刚才太害怕忘记了。”

　　“……”林洛囧，到底是怎样的迷糊啊，竟然连自己的能力都会忘记使用，果然，还是让这小家伙当吉祥物好了。

　　大概是觉得被发现这样的事很没有面子了，小SABER在林洛的手掌上呆了一会，“那个，人家要回去睡觉了。”说完，她整个突然就化作一道白光，嗖的一声钻进了林洛的手背，化成一颗星形的印记……又变成了三颗令咒！

　　“唉？！”这是怎么回事？一时间，林洛完全愣住了，表示理解不能。

　　“啊！”而旁边的蕾见小SABER消失后也是一脸的遗憾，她刚才看小SABER卖萌还是很津津有味的。

　　“契主追加特殊契者，请查收。”

　　就在这个时候，林洛忽然听到脑海里契约之书那冰冷的提示音……虽然“请查收”这三个字很有槽点。

　　小SABER也是契者？！

　　林洛再一次感到事情的莫明其妙，将意识沉浸到脑海深处，“打开”契约之书，开始查看起来。

　　目前已经签约的契者就美琴，凛和麦野三个，而待签契者是蕾和食蜂，然后在蕾的后面却出现了这样一页内容，左上角的依然是一副缩了水的人物全身像，和小SABER一模一样，下面则是属性栏。

　　特殊契者：SABER（伪）

　　种族：幻想种族

　　职业：英灵

　　状态：自我沉睡

　　性别：女

　　属性：秩序善

　　力量：F-

　　魔力：F-

　　耐久：F-

　　幸运：E

　　敏捷：A

　　宝具：C

　　能力：

　　单独行动：A+，无需契主力量支持也可自由行动，最大远离距离100公里。

　　空中飞行：B，无需借助任何道具在空中自由飞行，飞行中不可攻击，被攻击飞行中断。

　　隐匿：A++，完全消除自身气息与存在，除非本人亲自现身，否则无特殊能力者无法发现，隐匿中不可攻击。

　　宝具：胜利誓约之剑（伪），F-

　　宝具：空中霸王，C（当前契者未使用，契主等级不够无法查询）

　　宝具：电光石火，C（当前契者未使用，契主等级不够无法查询）

　　特殊契者产生原因：当前契主等级不够，无法查询。

　　……好吧，当看到这页内容的时候林洛的确囧了，怎么说呢？果然，小SABER个盗版货啊，连誓约剑都是盗版的，还幻想种族，这是哪个种族啊？最悲催的是那属性又是怎么回事啊，除了敏捷还像样一点，竟然三个都是F-，那已经无限接近于0了啊！

　　飞行能力和单独行动就不说了，隐匿倒是相当牛叉啊，A++，果然在Assassin之上呢。

　　但是，最后的三个那是怎么回事啊？！身为契主的自己竟然无法查询契者的资料……坑爹呐！


第152章 那个如精灵一般亲近自然的少女

　　看着小SABER的这段属性栏，林洛又是震惊又是郁闷，震惊的是莫名其妙小SABER就成了自己的特殊契者，以后第一吉祥物的宝座非她莫属。郁闷的是，对于小SABER会成为自己的契者原因自己竟然完全无法查询，这多少有种被人硬塞过来的感觉。

　　既然现在的自己没有资格查询这个问题，那再多想也是没用，想到这里林洛便不再去钻牛角尖，索性将它放到一边不管，反正等日后等级提升了该知道的总会知道，不该知道的也总有一天会知道……嗯，一切日后再说。

　　接下来和蕾又随便聊天几句，两人稍微休息了一会便离开了这里，不管怎么说他们总不可能在这里呆上一辈子，敌人已经消灭了，那继续躲着也没意思，至于会不会有其他的敌人，那终究是不能肯定的事，而且就算躲在这里，也无法保证还有没有第二个像白发死徒那样的家伙横空出世。

　　一路走去，林洛沿途又残忍的宰了几个小动物以作充饥之用，毕竟进入契约状态对他来说还是非常消耗体力的，如果不把自己补充到全盛状态，万一再遇到敌人就又会像之前那样险象环生了。

　　说起来，魔术还真的是非常适用于日常生活，尤其是五大元素全通的魔术师，风魔术能当刀，火魔术能烧菜，水魔术能洗澡甚至还有冰冻效果……这要放在三次元世界，那得省多少钱呀！

　　每当林洛沿途宰杀小动物的时候，蕾都会面露不忍不色，不过她也知道人是要吃饭的，就跟她要睡觉那么重要，不吃就活不下去，所以虽然不忍，但也并没有阻止，只是别过头装作没看见，就这方面来说，真的挺善解人意啊。

　　虽然蕾不喜欢吃小动物，不过林洛还是没有把她忘记，一路上看到能吃的果子都会摘一点来给她，当然，他首先会试过毒……万一真的那么不幸采到了毒蘑菇，用神圣治疗术治疗自己这个普通人绝对要比治疗蕾所花费的生命力点数要少得多，毕竟在这种危险的地方，生命力能少用一点都是好的。

　　原本，用吃东西来恢复生命力是需要一定的消化时间的，不过以林洛现在LV2的行走者等级，似乎这个消化时间短了很多，只不消片刻，吃下去的能量就会立刻转化成生命力。

　　于是，果足饭饱之后，两人便又继续赶路……因为体质上的原因，大半的时间，蕾都是让林洛背着，而在这段时间里，为了以防意外，林洛就让蕾睡觉好补充能量。

　　渐渐的，也不知道到底过了多久……让林洛觉得很诡异的一件事，在这个森林里，时间的流逝好像很难感觉到，以他那精确的宅之生物钟竟然也无法准确的判断，从山沟里出发走到现在究竟过去了几个小时？

　　除此之外，也不知道这座森林到底是太大了还是怎么的，走了这么久，别说森林的尽头，就连周围的环境都没有太大的变化，如果不是因为没有遇到完全相同的景色，他都会怀疑自己是不是来到了一座森林迷宫，或者是进入了某个奇门阵法之中。

　　“啊……见鬼，这鬼地方到底是怎么回事？！”又走了一会，林洛终于有点忍不住了，心里开始骂娘，如果能力足够的话，他真想召来天雷把这座森林轰个稀巴烂，“嗯……那是什么？”

　　忽然，林洛发现就在自己前方不远处，那一片由几棵竹子相连在一起的地方，空间仿佛扭曲了一下，虽然只是很轻微的一瞬间，但林洛的眼睛何等毒辣，还是被他看到了。

　　林洛心中好奇，忍不住走上前去，待走到竹林近前，他眉头紧皱了起来，“果然……这里真的很诡异。”

　　在他的面前，几棵竹子之间连结着一片网，并不是蛛网也不是其他的什么东西，而是类似水面一样的玩意，只不过很淡很淡，如果不仔细看根本就发现不了。

　　“是结界还是什么？”林洛心下疑惑，对着这玩意看了半晌，并没有感觉到有任何结界的气息，大着胆子轻轻的伸手碰了一下，对面顿时荡漾起一丝浅浅的波纹，触电一般的收回手，林洛心中惊讶无比，“难道说……这玩意就是这个森林的出口？”

　　林洛再次将手伸了过去，波纹荡漾的瞬间，然后诡异的一幕出现了！

　　只见他的一只手突然就消失了，肉眼已经无法看到，但是与之相反，他并没有感觉到任何的不适或者疼痛，试着握了一下手，依然保持着完好的触感……仿佛那只手进入了另一个空间？！

　　“这到底是……”林洛完全震惊了，这种情况比小SABER的出现还要让他感到不可思议。犹豫了一会，最终林洛还是一咬牙猛的向前冲了过去……反正像无头苍蝇一样的继续乱逛也出不去，不如赌上一赌，也许还真的是出口呢。

　　当然，之所以让他下这样的决心，更重要的原因还是因为对面的玩意并没有让他感觉到任何危险的气息……以他现在的感应能力，如果是能对自己的生命产生威胁的，不管是生物还是死物，他的心里都会产生不安的感觉，潜意识里会想要回避。

　　当他的身子冲过去的刹那，对面立刻就生出了反应，就像一个漩涡般连带着蕾，两个人一瞬间就被吸了进去……

　　林洛是连惊呼都没来得及发出，只感觉一阵天旋地转，有如似梦似醒之间，片刻之后，脑袋终于清楚过来了，睁开眼睛向着前面一看，顿时就愣住了。

　　环境上和之前没多大的差别，还是一样的森林，但视觉上却有着一种震憾，那就是……大，无边无际的大！

　　举个例子吧，在他周围最小的一棵树，其树枝上的随便一片叶子，如果掉下来都能把林洛遮个严严实实，而路边的一株小草，嘛，应该是草吧，其身高就比林洛高了两个头……他特意去比划了一下，表示是两个半头。

　　抬头看着那一眼望不到顶的参天大树，林洛彻底被震惊了，微风轻轻吹来，树叶摇曳，发出唏唏嗦嗦的巨大声音，对他来说很有种天塌地陷的感觉，尤其是某些顺风倒的“墙头草”，风一吹它就整个往下压，然后林洛就会感觉到一根“电线杆”朝自己砸来……

　　“我靠！这到底是什么地方？巨人国还是我变小了？！”林洛表示自己完全理解不能，突然来到这样一个地方，虽然不怎么害怕，不过心里总有点忐忑。

　　而有着这么大的动静，他背上的蕾竟然一点也没有醒过来的迹象，靠在他的肩膀上紧闭着眼睛，貌似还睡得很甜……要论睡功，她估计是天下第一。

　　既然蕾还在睡，林洛也不打算叫醒她，否则先不说她醒来后会是怎样的表情，到时候自己还有花时间去解释纯属自找麻烦。

　　回头看了看，身后是一望无际的森林，没有找到任何的“网”……虽然如果按照正常的物理现象来说，自己只要再往后走上三米就可以回到原来的那片小竹林，但是显然这里并不是以“正常”这两个字来形容的，两人就好像是被从天上抛下来一样……进得出不得！

　　“罢了。”叹了口气，林洛随便挑了一个方向往前走，虽然貌似已经脱离了原先那片诡异森林，不过情况并没有多大的好转，只不过是换了一个环境……现在他得在更大更大的森林里摸索。

　　“树木大得不可思议，希望这里的生物不要那么大才好。”

　　林洛很庆幸自己不是乌鸦嘴，不是那些三流小说中普通的男主角，没有遇到大象那么大的老鼠，老鹰那么大的苍蝇，从而引发一场激烈的人兽大战这样的狗血剧情。或者说遇到一个十几米高的女巨人，被她抓起来放到两乳之间当吉祥物……总之，不管是好的事情还是坏的事情，他都没有遇到，甚至，他连生物都没有遇到一个，一路走去，除了偶尔有风声之外，整个世界静悄悄的，仿佛没有任何生命的样子。

　　这个时候林洛渐渐的有点不安了，他想到了一个很严重的问题……如果这里没有其他生物，那自己该吃什么？蕾可以拿睡眠当作补充生命的能量，可自己总不能也学着做吧，如果那样不出十天半个月，估计自己就能和阎罗王的女儿约会去了。

　　不过这种担心十几分钟后就消除了，因为就在他绕过一个弯走到一条小道上的时候，他无比清晰的看到了……就在对面一株像凉亭那么大的蘑菇之下，一个小女孩独自坐在那里，双手环抱膝盖，愣愣的看着自己的脚下发呆。

　　看着她，林洛顿时停下了脚步，心中惊讶无比。

　　而对面的小女孩似乎感受到了林洛的视线，抬起头来，然后看到林洛的瞬间，她的眼睛一下子就瞪开大了，露出比林洛还要吃惊的神色。

　　林洛虽然不知道小女孩心里在想些什么，不过却可以看到她脸上写满了“为什么这个人会来到这里”这样的表情……一时间两人都没有说话，只是互相看着，就仿佛是即将生死决战的对手在试探对方的虚实一般。

　　对面的小女孩大概十三四岁左右，粉雕玉琢长得非常漂亮，如果光论相貌差不多可以与蕾比肩了，一头金色而美丽的及腰长发披散在肩上，和吾王一样脑袋上顶着一根可爱的呆毛。她的上身穿着一件白色无袖短衫，露出雪白粉嫩的双臂，脖子处的衣领则锈着黑色花边，看起来黑白益彰，显得很是协调。

　　至于她的下身则穿着黑色的长裙，脚上是一双银色小皮鞋……虽然是只粉可爱的大萝莉，不过林洛终究还是没有那么糟糕，对下身一闪而过，目光与她的视线相。虽然隔着几米远，但林洛还是能够看到，小女孩那朱红色的眼眸深邃得如同河渊一般，仿佛要把人的灵魂都给吸进去似的。

　　对于在这种地方竟然会出现如此可爱的一只萝莉，林洛感到很不可思议，所以在看她的时候已经动用了“真实之眼”，让他安心的是，对方的身上并没有那种异物的气息，反而带给人一种接近自然的感觉。

　　虽然大概不是普通人，不过应该不是邪恶的存在……这样想着，林洛走上前去对着小女孩微微一笑，“你好。”

　　“你好。”小女孩从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘，然后向林洛躬了躬身，举止优雅而娴熟，看起来似乎是一个受过良好教育的贵族。

　　虽然小女孩的礼仪很得体，一点也不失礼节，但林洛却感觉到了在那谦逊之下的冷漠，有一种拒人于千里之外的样子，似乎对自己还保持着一丝警戒。

　　对这点林洛倒是觉得很正常，毕竟在这种诡异的地方突然出现一个陌生人，只要稍微有点智商的人都会保持警惕的，如果自己不是因为有真实之眼，恐怕也会和她一样心怀戒备吧，说起来，像苍崎青子那样一分钟不到就自来熟的任性天然还是很少的。

　　之前，林洛正愁找不到人与之交流，现在陡然遇到同类自然不会放过，再加上对方又是如此可爱的一只萝莉，下意识的就想要与她打好关系，于是走到她的面前，露出亲切的笑容，“你不要害怕，我不是坏人，也不会伤害你，只是在这座森林里迷路了而已，我叫林洛，对了，你叫什么名字，可以告诉我吗？”

　　小女孩在林洛的身上仔细端详了一会，随后目光落在他肩膀上的蕾身上，眼中闪过一丝好奇，也不知道是因为林洛的亲切还是因为蕾的关系，原本多少带点冷漠的神色渐渐变得柔和起来，犹豫了一会，最后轻轻说道：“我叫……小琪。”

　　小琪？没听过的名字啊。

　　林洛仔细的在记忆里搜索了一会，并没有找到与这个名字类似的人物，心里彻底放心的同时也感到很遗憾，这样一个精灵般有着绝对主角气质的小女孩，竟然完全不存在于月世界的几个故事之中，果然，这个世界很神秘，没有挖掘出来的东西太多了啊。


第153章 神秘的空间，神秘的小琪

　　“对了小琪，你知道这里是什么地方吗？我怎么感觉四处透着一股诡异呢……”林洛将蕾放了下来，让她睡在旁边柔软的草皮上，然后向着另一边站着的女孩问道。

　　虽然不知道小琪在这里到底呆了多久，不过看她脸色平静一点也不显得慌张的样子，林洛直觉的认为对于这个地方她多少会有一些了解。

　　“这是类似于用魔法那样的奇迹创造出来的地方。”小琪在他旁边坐了下来，淡淡开口。

　　“魔法那样的奇迹？”

　　小琪点头，语气幽幽，“空间与空间的重合，虽然我不知道它到底是怎么形成的，不过想来能够产生这种力量的，多少应该与第二法有点关联……”

　　“第二法，这是怎么回事？”林洛诧异问道。

　　第二法，也就是空间类的魔法，不过并不是狭义上的空间，而是广义。目前在月世界擅长此法的人只有一个，那就是五位魔法使中的第二位，同时也是二十七祖中的第四祖——泽尔里奇，又名宝石翁。

　　能够利用第二法，在无数个平行世界里自由往来的魔法使，是一个以正义使者自居但又脾气古怪的怪老头，林洛倒是没想到这个地方还能跟第二法扯上关系。

　　之后，从小琪的话里林洛了解到，这座森林与其用“一个地方”这样来形容还不如说是“一个交点”，因为它是由两个不同空间所交汇而成的共有区域。

　　打个简单的比喻，如果在一张白纸上画两个圆，这两个圆本来是不相交的，但是，如果改变其中一个圆的形状，比如把某一个括弧延伸出去，然后让它与另一个圆相交，那么其中交汇的那一部分就是两个圆的共有区域了……当然，那个改变了形状的圆已经不能称之为圆了。

　　而这块地方也是同样的道理，原本只是平平无奇的一座森林，但是却因为空间上的某种外力，让另一个世界的某个部分延伸到了这个世界……世界与世界碰撞后会产生怎样的后果林洛不知道，但他知道，如果一个不好，那所造成的影响绝对是毁天灭地的。

　　而现在，两个世界交汇后虽然没有产生致命的威胁，但这片共有区域却发生了巨大的变化，而其中一个变化就是放大了……整个区域包括区域内的所有物体都以几何倍的形式放大，而另一个就是所有的动物都消失了。

　　是因为被神秘的力量抹杀了，还是因为区域的改变而被抛离出了这片空间林洛同样不得而知，只是，至少现在在这个区域里，除了他和小琪与蕾三个人之外，没有第四个活着的动物！

　　真要说起来，这实在是一件非常恐怖的事情，原本林洛还认为在这里多呆一会也没什么，可是现在听完小琪的话后，他都有种头皮发麻的感觉……开玩笑，这里可是潜伏着让无数动物尸骨无存的恐怖力量啊，天知道那种事情会不会再来一次，万一自己要真那样莫明其妙的死了，那可是连喊冤的地方都没有啊！

　　只是，竟然会出现这样一块共有区域，难道真的是那个一天到晚无所事事只知道在平行世界里乱逛的宝石老头弄出来的？貌似没听说他有这么强大的力量啊。

　　而且弄出这么一个危险的玩意到底想干什么？难道是因为自己抢走了凛的缘故，所以才来找自己的麻烦？嗯……毕竟在原著里，凛可是成为宝石老头的徒弟的，不过真要这样的话，那最先找自己麻烦的也应该是红A才对啊，毕竟他可是被自己活生生NTR掉的呢。

　　当然，这种想法只是林洛的YY而已，宝石老头是空间魔法使，他可管不到时间那个方面去，不管是现在还是十年后第五次圣杯战争开始的那段时间，他都没有和凛有过任何交集，所以不可能干涉到这方面。

　　要说五大魔法使里有谁能够干涉到时间的，那就只有位列第一已经消失了无数年的第一魔法使。

　　型月世界的五道魔法，第一法是时间干涉，或者是无之否定，虽然具体不明，但它能够干涉到时间这点是毫无疑问的，使用者不明，而且已经失传很久。

　　第二法是空间干涉，也就是产生这个共有区域的能力，使用者是宝石翁泽尔里奇。

　　第三法是灵魂的实质化，也就是长生不死之法，使用者是圣杯战争的创始人之一，艾因滋贝伦家族的祖先，不过同样已经失传。

　　第四法比第一法还要神秘，不管是内容还是使用者都没有流传下来，只是现在存在的魔法使们都承认那是“确实存在的”。

　　最后的第五法，别名魔法青，虽然具体内容不太明确，不过却是与破坏有关的魔法，使用者正是十年后，如同她的绰号“人间火箭发射器”一样，性格恶劣又天然的苍崎青子。

　　五道魔法几乎可以说是型月世界最伟大的奇迹了，为什么说是几乎？当然是因为这个世上还有连五道魔法都无法侵入，不管是时间空间生命还是破坏都无法对其进行干涉的终极守护，遥远的理想乡——阿瓦隆！

　　不过这些都是不重要的，重要的是……看了旁边的小琪一眼，林洛心中闪过一丝古怪，虽然知道她不是普通人，但没想到竟然连第二法都有所了解，到底是什么人啊这只萝莉？

　　“我是走着走着在森林里迷路所以才误闯进来的，那么小琪你呢，你是怎么进入这个共有区域的？”沉思了片刻，林洛忽然问道。

　　“我吗？”提到这个，小琪先是一愣，随后眼中闪过一抹忧伤，“我是在被人追杀的情况下才不小心进入这里的，因为这里区域的改变甚至影响到了外面的环境，很容易让人产生视觉错乱。”

　　“原来是这样啊……”听她这么说，林洛才明白过来，为什么自己在外面走了这么多路却仍然没有找到离开森林的出口，敢情是被这里的共有区域影响了……这并不是什么奇怪的事，正如大环境能够影响小环境，共有区域如此不可思议的东西产生，会对周边的环境产生一定的影响也是正常的，只是……

　　“你说有人要追杀你，这是怎么回事？”林洛忍不住皱眉，实在很难想像会有谁对这么可爱的小萝莉下杀手。

　　“那是……”话还没说完，小琪的脸色猛的一变，“他们来了！”

　　“唉？”林洛也是条件反射的神情一凛，谨慎的向着周围视察，可是哪怕以他现在的感应能力也感觉不到周围有任何他人的气息，不由奇怪的望向小琪。

　　而这个时候他却发现小琪原本一脸淡然的脸色多了一丝紧张，眉头微皱着，“就在刚才，有一批人进入了这块共有区域，我想那应该就是追杀我的人。”

　　“你能够感觉到？”林洛顿时感到无比吃惊，要知道他刚才进入这块区域的位置离他们现在所站的位置可是相差了很远的距离啊，以自己的感应能力就算再提高五倍也未必能够察觉，而小琪却能够发现，那么她的感应能力到底有多强？！

　　小琪并没有回答他的问题，而是反问道：“你刚才进入这里的时候是不是直接通过了那层膜进来的？”

　　“膜？哦，你说的是那个啊，是啊，怎么了？”

　　“啊……果然是这样吗，难怪你进来的时候我没有感觉到。”重重的叹了口气，小琪脸上露出恍然大悟的表情，随后沉声说道，“听好了，那层膜本来并不是能够让人进入这里的‘门’，正确来说它反而是一把锁，虽然我不知道你为什么能够无视那把锁进来这里，可是这个区域真正的入口却是锁后面的‘门’，而我就是从那里进来的。”

　　“还有这样的事？”林洛多少有些吃惊，如此说来自己岂不是走了后门，呃不对，应该是强行破门而入才对……果然，冲动是魔鬼啊！

　　接着，他听小琪继续说道：“原本，我在那扇门上留下了一个印记，只要有人通过那扇门进入这里，我就能够感觉得到，而因为你并不是通过那扇门进来的，所以直到看到你之前我都没有发现你……”

　　“等等！”林洛忽然意识到有些不对，“你说你是不小心进入这里的，为什么还能够留下印记？”

　　“呃！”小琪顿时愣了一下，仿佛有种谎言被揭穿的尴尬，只是很快她的脸色就恢复如常，“因为从门里通过并不是一瞬间就进入这里的，所以我有足够的时间准备，你不是通过门进来的当然不知道。”

　　“唔……”虽然这个解释也说得过去，不过林洛总觉得小琪没有说实话，既然她是不小心接触到“门”的，又有足够的准备时间，那为什么不逃出去，反而去布置一个印记，这简直就像是她故意要躲进来一样？

　　当然，虽然他认为小琪有可能在撒谎，但并没有感到不满，毕竟她也说了她是在躲避敌人的追杀，不可能对自己说出全部的事实。

　　而这个时候，林洛忽然见到小琪不知从哪里拿出了一面镜子，白光闪过，镜子里顿时就出现了几个影。

　　当看清那些人的装束时，林洛陡然瞪大了眼睛，失声道：“教会的人？！”


第154章 接近真实的少女和突如其来的祖

　　虽然林洛从来没有和教会的人打过交道，不过教会却是经常和死徒打交道。一个根源两大抑制力五位魔法使二十七祖，凡是与这四个有关联的林洛不可能不去注意，而教会却是与二十七祖走得最近的一个组织，当然，是以敌对的立场。

　　再加上教会本身又是一个庞然大物，所以在之前的那几个月里，林洛对于教会也做了很多的调查，虽然因为各方面的原因只得到了一些基本信息，但只要不是打算与教会为敌就已经够用了。

　　镜子里出现的有四五个人，有男有女，都穿着同样的装束，每个人的手上都拿着一柄或数柄黑色长剑。从他们的装备和打扮林洛立刻就看出了他们的身份，圣堂教会的代行者，或者可以说是驱魔队，而他们手上拿着的正是用来驱魔的一种护符——黑键！

　　对于教会，林洛一向没什么好感，以前也说了，这群家伙是只要对那些凡是信仰与自己不一样的稍有点武力的组织，就给对方扣上异教徒的罪名，然后就动用武力将之驱除消灭，明明只是一群凡人，却把自己当作神的代言人。

　　神？这个称呼在行走者面前根本就没有任何意义，行走者本身就是最高的神之代言人！至少，行走者能够在这些位面里随意来去，那么就算这些位面真的有神，也远在神战背后的神之下，甚至有可能根本就发现不了神战。

　　的确，圣堂教会击杀死徒是为人类作出了不少贡献，可是没必要把自己摆在神的位置上，一副天上天下唯我独尊的样子。更何况在教会中还有埋葬机关那样的组织，虽说成员比较少，但不是变态杀人狂就是异类，没有一个是纯人类，干净的更是没几个，其中有几个家伙杀过的人类，未必比死徒少。

　　原本，林洛对于教会就没多少好印象，再加上凛的原因，让他憎恶着言峰绮礼，正所谓爱屋及乌，林洛却是恨乌及屋，连带着对教会也是充满敌意，只不过因为双方实力悬殊，他才没有去找教会麻烦的想法。

　　当然，不管对教会怀有什么样的偏见，有一件事却是不能否定的，那就是驱魔队的人一般都只在驱魔或者消除异类的时候才会出动，很少会对普通人下手，那么他们要对付小琪又是什么原因？

　　小琪到底有着什么样的身份？异类？魔物？还是死徒？

　　“教会的人为什么要追杀你？”看着镜子里的人走出了察看的范围，在自己的视野里消失，林洛最终还是忍不住向小琪问道。

　　“这……”小琪张了张嘴，却似乎不方便说出来。

　　如果换了其他人，林洛或许立刻就与之分道扬镳了，可小琪这么一个精灵般的女孩，他很难想像对方会是什么魔物，这又不是天才麻将少女……更何况自己也没有在她的身上感觉到任何邪恶的气息，不可能会是魔物，也不可能会是死徒。

　　林洛相信，凭借自己的真实之眼，就算是祖那个级别的死徒他也多少能看出一丝端倪，休想瞒过他的“火眼金睛”。

　　而小琪再厉害，也不可能在祖之上吧……那或许只有根源和抑制力了。

　　当然，林洛知道，小琪也不可能是盖亚酱或者阿赖耶两只萝莉中的任何一只，先说教会根本就没有对付抑制力的能力与动机，单是从她身上感觉到的也与抑制力不一样。

　　怎么说呢？小琪带给林洛的感觉……嗯，充满灵气，应该是那种贴近自然的真实……呃！

　　林洛忽然间明白过来了，自己之所以要问她这个问题，并不是因为对她产生了怀疑而心生警惕，相反，他是在为自己找一个保护小琪的理由！

　　为什么会有这种想法，当然不只是因为对方是只可爱的小萝莉，最重要的原因，之前连林洛自己都没有察觉出来的原因……小琪接近着这个世界的真实。

　　林洛苦苦追寻这个世界的真实六个多月，遇到了无数的人，其中有最了解根源的天才苍崎橙子，未来的魔法使苍崎青子，世间的邪恶之物死徒，另外还有许许多多与世界真实有关的东西……可是从来没有哪一个人给他如此强烈的感觉，让他觉得与世界的本质与真实最近距离的接触！

　　对林洛来说，除了美琴她们的安全之外，最重要的一件事就是理解这个世界的真实，然后解开世界规则。而现在眼前的小琪既然让他有最接近世界真实的感觉，那么什么也不用问了，是向着真实迈进与教会为敌，还是远离真实而躲避教会的威胁，一点都用不着犹豫的！

　　“我明白了，原因什么的你不用告诉我，总之，我们的敌人是教会对吧？”看了眼似乎有点难能以启齿的小琪，林洛如此说道。

　　“唉？！”小琪顿时一脸的惊讶，“这跟你没关系吧，教会只是追杀我而已。”

　　“所以啊……”林洛笑了起来，“怎么说我们也算是同病相怜的人，我怎么可能眼睁睁的看着你被他们追杀。”

　　“你……为什么要帮我？难道你不知道教会的势力有多大吗？”小琪不可思议的问道。

　　“嘛，如果是教会的所有力量，我的确不敢跟他们对抗，不过，只是几个代行者而已却是不用放在心上，而且在这片共有区域里就算把行走者们都干掉，教会恐怕也不会知道些什么。”林洛毫不在意的说道，正因为是在这个诡异的地方他才敢跟教会为敌，反正到时候只要把教会的人全灭了，什么都一了百了。

　　“……真是奇怪的人。”小琪叹了一口气。

　　“我经常被人这么说。”林洛呵呵一笑，“对了，我们得快点准备一下，虽然只是几个代行者，但到底还是不能轻视的，最好是能找个隐蔽的地方先躲起来……”

　　一边说着，林洛一边查看起附近的环境，要说最好的办法当然是布置一个结界，可关键是他虽然会破结界，但不会制造。像那种具有高度防御性的结界也只有高位魔术师才会。

　　看着林洛自己一个人在那边忙碌开来，小琪眼中露出好奇的神色：真是个让人看不透的人类，不过有点太乐观了啊，我的敌人可不止教会那么简单……话说回来，既然锁被破坏了，门大概也掩藏不住了，连教会的行走者都被放了进来，那些家伙应该很快就能够找到这里……可恶！如果不是因为特殊时期我的力量被封印了，区区几只教会的走狗……

　　“还有六个小时月亮就会升起，只要能撑过这六个小时就好，到时候谁也别想活着回去，哼！”小琪恶狠狠的瞪着某个方向，冷哼了一声。

　　……

　　因为没有和教会的人正式接触过，林洛也不知道代行者们的实力如何，也得不出一个确切应对他们的方法，所以暂时带着蕾和小琪躲在一个比较隐蔽的地方……那是在某个山坡上被一堆巨型磨菇所环绕的土包，地势偏高，草叶茂盛，便于隐藏的同时也有足够的视野，能够让他们充分观察周围的环境。

　　“你这块镜子是怎么回事？”林洛看着旁边的小琪不停的摆弄着手上的镜子，忍不住问道。

　　这块镜子大概两个手掌那么大，没有镶边，看上去似乎只是一块普通的玻璃，但林洛却隐隐能够感觉到里面隐藏着一股神秘的力量。用小琪的话来说，通过这块镜子可以让她看到远处的一些情景，当然，那个地方必须有她设下的印记，使两者产生联系才行。

　　“我只知道用法，它的原理怎样我也搞不懂。”小琪说道。

　　“这不是你的东西吗？”林洛感到奇怪。

　　“不是。”小琪摇了摇头，“是我母亲给我的玩具吧……大概。”

　　“啊……大概？”林洛颇感无语，而且把这种神奇的东西当玩具送给自己的女儿，到底是什么人啊？

　　好像看出林洛眼中的困惑，小琪解释道：“我母亲好像送给了我很多玩具，不过大多数我都不知道在哪里，只有这面镜子和大白在我手里。”

　　“大白？”那又是什么东西？

　　“哦，大白是一只狗，是我的宠物。”

　　“原来是狗啊。”听到小琪这么说，林洛突然感到有点亲切，笑道，“其实我也有一只宠物狗叫小白。”

　　说话的同时，林洛心里却有些疑惑……狗？大白？怎么感觉貌似在哪里听到过，是什么呢？有点想不起来了，应该不是太重要的东西吧。

　　而这个时候，小琪手上的镜子忽然再一次起了反应，那是一耀眼的白光，从镜子里冲天而起！

　　“这是……”林洛顿时一愣，将目光望向小琪。

　　而小琪却是脸色一变，神情无比凝重，“这面镜子有个特殊的地方，按照对方的实力强弱，它所散发出来的光也有所不同，刚才的代行者们只不过是微弱的光，而这次进来的人……非常强！”

　　到底有多强？林洛正想发问，可是下一刻，当他看到镜子里出现的人时却再也问不出来了，只感到喉咙干涩，冷汗直冒！

　　“那是……祖！！！？？？”


第155章 回来吧！曾经的勇气，曾经的信念！就在此时，就在此地，我，将再一次变成最强！

　　在镜子里，林洛所看到的是一个高大的年轻男子，白色的短发，血红的眼睛，背上披着一件赤色的残破披风，肩上抗着的是一把比主人也短不了多少的大剑，裸露出外面的手臂上缠满了绷带，上面血迹斑斑……

　　通过真实之眼，林洛能够看到这个男人身上所散发出来的死气无比庞大与恐怖，比之前遇到的那个死徒何止强了十倍，要说这家伙不是祖他都不相信！

　　更何况，对于二十七祖中的有些人林洛还是认识的，而这个有着但丁形象的家伙正是其中之一，他就是……位列二十七祖第十八席的复誓骑——安翰斯！

　　和弓冢五月一样的性质，在他原本还是人类的时候，被原十八祖吸血后的第一天就复活过来，其复活后的能力足以与原十八祖相匹敌，拥有如此资质的人，在整个死徒历史上加上他和弓冢五月也就四个人！

　　之后他更是将原十八祖斩杀，自己取代了其位置。

　　虽然不像弓冢五月那样拥有固有结界，也不像其他的祖一样拥有拔群的特殊的能力，更多的是靠意志力和行动力进行战斗，但谁也不能质疑他作为祖的实力！

　　“为什么这个家伙会出现在这里？！”林洛脸色大变。

　　“复誓骑安翰斯，你也认识他？”小琪好像有点吃惊。

　　“算是认识吧，那个……他也是你的敌人？”林洛弱弱的出声，祖级的死徒啊，如果这家伙也是敌人，以自己现在的实力怎么可能打得过，就算是东风之环要杀死一个祖也是不可能的，而且蕾的能量有限，他可不敢冒这么大的险！

　　“应该吧，毕竟他和教会有着一定的合作关系，既然他出现在这里，肯定不会与教会为敌就是了。”小琪试着分析道，虽然一开始在看到安翰斯的时候她很是紧张，不过现在却似乎已经冷静下来了，一脸淡定。

　　“……”林洛顿时无语。的确，安翰斯被称为复誓骑，因为憎恨被祖变成死徒，所以以个人目的狩猎着其他的“祖”们，这点和教会相同，所以两者经常合作，其实换一种说法，安翰斯也等于教会的半个打手。

　　既然教会在追杀小琪，安翰斯紧随其后，不用想也是冲着小琪来的……话说回来，小琪到底有着什么样的身份啊，不仅教会，竟然连祖都惊动了！

　　当然，林洛现在完全没有心思去考虑这个，就算知道了小琪的真实身份却于现在的两人来说也没有任何帮助，与其想这些没用的，还不如仔细想想怎么避免与安翰斯冲突为好。

　　“我看我们还是赶快从这里逃走吧，既然敌人里有祖这个级别的，不管再怎么准备我们都是没有胜算的啊。”林洛提议道。

　　“逃跑？那是没有用的。”小琪摇头，“以安翰斯的能力，只要我们在这个共有区域里，不管我们跑到哪里，他一定会找到我们的，还是你以为你的机动力在他之上？”

　　“呃……”林洛无话可说。没错，跑是没有用的，复誓骑安翰斯他最大的特长就是意志力和行动力，除非是暴走白姬，否则没有哪几个祖的行动力能够超过他，自己想在他面前逃跑，除了浪费体力之外什么也办不到。

　　“那你有什么对策吗？”林洛皱眉问道，敌人是祖和教会代行走，而自己这一方只有三个人，蕾与自己只能算一个人，对付教会行走者还没什么问题，可是……虽然不知道小琪的实力，但是她能打得过祖吗？

　　林洛并没有在小琪身上感到多么庞大的力量，除了气质有点特殊之外，她就和普通人没什么区别，要说这样一个人能够打得过祖，那祖也就不用混了，二十七祖干脆叫二十七虫吧。

　　“没有对策。”连一秒钟都没有迟疑，小琪果断摇头，“我的护卫们都被其他的敌人给缠住了，腾不出手来帮助我，而我自己也暂时无法使用力量。”

　　“那你岂不是很危险，为什么你却一点也不担心呢？”林洛感觉很奇怪，面对如此险境，小琪似乎一点也不惊慌似的，一副成竹在胸的样子。

　　而听到林洛的话后，小琪却是很无奈的叹了口气，同时白了他一眼，“原本，如果你没有破坏那个‘锁’的话，别说是教会的代行者，就算是祖也很难发现这个空间的门，所以我只要在这里躲过虚弱期，就什么事也不会发生，可是……”

　　“是我的原因？！”林洛顿时汗颜，听小琪这么说，好像所有的错都在自己身上一样，不过如果她说的是真的那倒的确如此了。

　　林洛感到左右为难，照理来说这件事与他无关，不管是教会还是祖都只是冲着小琪而来，自己只要撒手不管那什么事都没有，可问题是……小琪身上有着最接近世界真实的特性，而且之所以会出现这样的险情，貌似也与自己有点关系，实在是没办法放下她不管，但是……

　　“林洛……”耳边响起少女轻柔的声音，林洛闻声望去，发现蕾已经醒了过来，正揉着眼睛，睡眼惺忪的模样。

　　“醒了啊，蕾。”

　　“嗯……”蕾轻轻点头，然后目光移动间看到了旁边的小琪，顿时，脸上露出一丝茫然。

　　“嘛，这是小琪，在你睡觉的时候遇到的。”林洛向她介绍道。

　　蕾虽然不爱说话，但并不是怕生的人，对着小琪友好的点了点头，而小琪也以礼貌的回应。蕾是圣战天使中的皇族，虽然没有明确的称号，但差不多和公主同一个级别，而小琪虽然身份不明，但看其优雅而得体的姿态，毫无疑问是贵族出身，两人在某些方面的气质都有些类似，在性格上也是同样的平静淡然。

　　随后，林洛找了个借口把蕾拉了出去，以小琪听不到的声音，花了两分钟时间向蕾述说了一下他们现在的处境。

　　蕾听完后，眨了眨眼睛，“所以，是你害了小琪对吗？”

　　“呃……”林洛大囧，拜托，你说话不要那么直接啊。“嘛，大概是这个样子，所以我想征求一下你的意见。”

　　“我的意见？我觉得应该帮助小琪啊。”蕾理所当然的说道，“毕竟是我们害了她的，如果因此她被敌人抓住了，不是很不好吗？”

　　“虽然我也是这么想的，不过目前来说，我们根本就没有与敌人对抗的战斗力啊，就算是逃跑都很难。”林洛沉声说道。

　　“但是也不能放着不管对吗？”蕾轻声说道。

　　“嗯。”林洛点头，事实就是这样，进不得，退也难安，如果只是他一个人倒无所谓，为求心安理得，大不了与祖一战，可是他的死活却关系着很多人的生命，先不说美琴她们，光是眼前就有一个蕾，怎么能够让她们陷入这种危险。

　　“不要犹豫，如果你觉得应该那样去做，那么就去做吧，不管怎样，我都会支持你的，你说过的吧，力量并不是一个人的全部，重要的是心才对。”忽然，蕾拉起林洛的手，温柔的笑道。

　　“……”林洛一愣，仿佛被她的笑容所感染，原本阴暗的天空现出光明，心里突然有一种豁然开朗的感觉。

　　忘记了，有什么东西忘记了？

　　……不知从什么时候开始，有一种东西被自己忘记了，在自己的那个世界，因为心魔夺还而陷入生死边缘的美琴，自己为了救她，毅然选择了只有百分之五希望的那个选项，进入美琴的精神世界，将她从绝望的深渊中拉了出来。

　　在魔禁世界，为了拯救妹妹们，自己毅然向学园都市的最高战力挑战，入侵研究所，对抗暗部，袭击木原数多，最后更是以绝对劣势的实力向立于学园都市顶峰的最强超能力者一方通行挑战！

　　那个时候，不惜身死，不惜魂亡，将所有的一切都背负起来，面对前所未有的强敌，以一个普通人的身份，打败一个又一个的敌人，踌过一道又一道的艰难，守护住了最重要的人！

　　那个时候，自己的心中充满了勇气，不管前面站着的敌人是谁，都无所畏惧！

　　可是，从什么时候开始，自己却忘记了那股勇气，忘记了那股最最重要的斗志，虽然有了更强的力量，但做起事来却已经畏首畏尾，瞻前顾后，有如丧家之犬！

　　虽说是因为不同于以往孤身一人的时候，现在有着太多需要牵绊的东西，有着太多需要保护的人，但是！

　　怎么能够忘记曾经的那股勇气！怎么能够忘记曾经的那份不屈！怎么能够忘记曾经的那种信念！怎么能够忘记……那个说出“将所有的一切背负起来”这句话的男人才是真正的自己啊！

　　忘记了，忘记了，为什么会连这些都忘记？

　　实力变强的同时，心却已经变得软弱，不应该啊！将这些全部忘记的自己还是自己吗？

　　找回来吧！将那股勇气通通找回来，将那份信念再一次寻回来……再一次变回那个最强的自己！

　　就在此时，就在此刻！

　　向着这天，向着这地！

　　再一次证明……我，无所畏惧！

　　“蕾，谢谢你。”


第156章 第二次英灵召唤，暴君强势登场！

　　拥有了更强的力量，看到了更广阔的世界，在了解到自己的弱小之后，知道了自己力量的极限，将一切都数据化，敌人弱就打，敌人强就跑，只有等着自己慢慢的变强，当实力强过敌人之后，再去将原本比自己强的敌人干掉……来到月世界之后，林洛就是一直抱着这种想法在行动着。

　　多么愚蠢啊，多么无能啊，多么软弱啊……将所有的希望都寄托在不确定的未来，要知道明天之后还有明天，如果连今天都跨不过去，那该如何去期待明天？

　　明明拥有如此无敌的力量，却为什么如此无能？这句原本对一方通行说的话，现在正可以用在自己身上。

　　想哭又想笑。

　　当明白这一切之后，林洛又是后悔又是庆幸，后悔的是自己竟然无知到这种程度，连那么重要的东西都会忘记，抱着如此软弱的想法在月世界呆了六个多月，简直就是虚渡光阴；庆幸的是知道得还算不晚，能够及时的遇到蕾这个好女孩，一语惊醒梦中人，让自己寻回曾经的勇气与信念。

　　保护同伴，背负一切，这是好事，但是……如果连战斗的勇气和拼死的决心都已经没了的话，如何去保护？如何去背负？

　　因为自己的原因，而让小琪陷入了这样的险境，别说没有下决心帮助她，竟然还犹豫着要不要逃走，这样的想法和人渣有什么区别？如果连一个小女孩都保护不了，那么其他的又从何谈起？

　　既然是自己的错，那就去主动背负这个错误，拼上自己的性命去保护她，一直以来自己不都是这么在做的吗？这种信念以后无论如何也不能再次动摇！

　　“对不起，小琪。”再一次站到小琪面前，林洛诚挚的低头道歉。

　　“唉？”小琪一脸的莫明其妙，表示自己完全理解不能，盯着林洛愣了三秒钟，“我还以为你已经逃走了，没想到……”

　　林洛苦笑，心中闪过一丝羞愧，“刚才的确是有过这种想法，不过你放心，现在我已经决定了，不管发生什么事我都不会抛下你不管，直到你能够安全的离开这里为止。”

　　说着，他的脸上露出无比坚定的表情，这副表情和在魔禁世界里向一方通行发出挑战时是何等的相识。

　　“你……好像有点不一样了。”小琪上上下下的打量了他一会，如此说道。

　　“嘛，应该是说我又变回从前的自己了。”林洛淡然一笑，不同的心态所能看到的世界也是不同的，至少现在的他就和五分钟前截然不同，即使身处险境，依然能够开怀大笑，“不过这都要感谢蕾，如果不是她，我恐怕一直都还沉浸在自己的迷惘里。”

　　“蕾……”听林洛这么说，小琪下意识的将目光投向他身后的少女，显得很是好奇，不过这种事她也没有在意多久，而是问道，“那么你现在有什么好主意吗？如何对付祖。”

　　“这个嘛……”说到这里，林洛不由皱眉，沉思了片刻，“主意的话之前倒是有想过几个，不过可行性都不大，在这种没有任何援军的情况下，要对付一个祖确实不太可能。”

　　复誓骑安翰斯虽然在二十七祖中排名靠后，论实力也不是前列的，可是作为祖他的强大是勿庸置疑的，不过因为没有特殊能力，在防御力方面让人感觉弱了一点，林洛原本想过趁他不注意，使用最强的东风之环给他来个突然袭击，不过最终还是放弃了。

　　毕竟是祖级别的死徒，要偷袭他不是那么容易的，一个搞不好反而被他偷袭了也说不定，再何况东风之环能不能伤到他还是一个很值得思考的问题。

　　虽说要拼上性命，但盲目的去战斗是不行的，不一定要百分之百的把握，可也不能没有一点把握，如果能事先对他做一番准确的了解，或许就能有所对策。

　　“那不是和之前一样嘛，我们还是要坐以待毙。”小琪叹了一口气，似乎觉得对林洛指望不上，多少有点失望。

　　“不。”而林洛却是摇头，神秘的一笑，“虽然我们的确没办法对抗安翰斯，但是……我们可以请援军。”

　　“援军？”

　　面对小琪满脸疑惑的目光林洛也不解释，而是找了一块石头开始在地面上划起魔法阵，因为考虑到魔力的问题，他尽量把魔法阵画得更加精致，足足过了二十几分钟，一个详细而又精致的英灵召唤魔法阵就出现在三人眼前。

　　“这是……”小琪还是有点看不懂，虽然知道这应该与魔术有关，可是对于林洛到底想干什么她还是无法理解。

　　“要召唤小SABER吗？”而蕾却是显得相当兴奋，充满期待的望着林洛。

　　“……”林洛汗颜，看来蕾真的是非常喜欢小SABER，不过这一次她却是要失望了，“不，小SABER现在已经是我们的同伴，所以不用再次召唤，我现在要召唤的是新的英灵。”

　　“哦……”蕾果然失望的叹气。

　　在小SABER成为林洛的特殊契者之后，召唤的限制就已经不存在了，虽然不知道她现在到底是住在英灵界里还是住在契约之书里，不过林洛如果想要让她出现的话，只要利用令咒的力量呼唤她就可以了，无需再行召唤。

　　“召唤英灵？你竟然能召唤英灵？！”而听到林洛的话后，小琪却一脸的不可思议，惊呼道。

　　“嘛，算是我的一种特殊能力啦。”因为时间紧迫，林洛也没有仔细的解释，从口袋里掏出了所有的宝石……一颗A级魔宝石只召唤出了小SABER，这样的战斗力是绝对不行的，那么这一次就用上全部的宝石来增大魔力，强力英灵不敢奢望，只要能够召唤出中等强度的英灵，然后再加上自己和蕾的力量，或许就有与安翰斯一战的可能。

　　“你是用这些石头召唤英灵的吗？”正当林洛打算念出咒语的时候，小琪看着他手上拿着的魔力宝石忽然问道。

　　“……”林洛无语，这些魔力宝石可是他目前最强大的战斗力，竟然被说成是石头，实在是……叹了口气解释道，“因为我的魔力不足，所以如果想要召唤出强力英灵就只有用这些宝石来增强我的魔力。”

　　“原来是这样啊，和我印象中的一个人很像呢，虽然那个人比较讨厌……”小琪幽幽说着，忽然她仿佛想起了什么，“对了，我这里也有一些和你手上差不多的石头，你看看能用吗？”

　　说着，她伸手一翻，也不知道怎么弄的，春葱般嫩白的手上就多出了一堆宝石，大概有十几颗的样子，当林洛看到这些宝石的时候一瞬间淡定不能，差点连眼珠子都瞪出来了。

　　“A级宝石！！？”

　　色泽鲜明，魔力雄厚，没错，小琪手上的十几颗宝石全部都是A级宝石。

　　几乎没有一丝犹豫的，林洛闪电一般的冲了上去，以讯雷不及掩耳之势将其一把夺了过来……看着空空如也的手掌，小琪目瞪口呆。

　　“这，这是……”

　　当林洛将这些宝石拿在手上的时候，心里更加吃惊，刚才只是看所以他没感觉出来，可是现在他却陡然发现，这些宝石并不止A级那么简单，不管是宝石的质量还是魔力的浓度都要比自己的那几颗A级宝石高上不止一筹……A+级宝石，每一颗都是！

　　“小琪，你太伟大了！”此刻，林洛就感觉自己被一个巨大的陷饼给砸中了，幸福MAX，目光在这些宝石上流年忘返，嘴里同时激动的喊道。

　　“这些石头有用吗？”小琪茫然问道。

　　“有用有用，太有用了！”林洛连连点头，如果这些宝石没用，那自己的那些就都是垃圾了，不过话说回来，“这些宝石你是哪来的？”

　　“哦，以前小时候一个糟老头子掉下的，我当时碰巧捡到，觉得好看就收起来了，如果你不提起我还就忘记了呢。”小琪随口答道，仿佛对她来说这些A+级宝石就跟垃圾一样不值钱。

　　“……”林洛彻底无语了，碰巧都能捡到这么多A+级宝石，坑爹呐！

　　不过小琪说的糟老头子又是谁？难道是宝石翁？也对，除了那个怪老头，林洛还真想不出有谁能够磨制出这种高品级的宝石，而且她还对第二法有所了解，两人大概也有着一丝不为外人道的关系……私生女？

　　嘛……算了，别人的稳私还是不要挖掘的好，而且这种猜想实在是太糟糕了。

　　果断将上面的糟糕物无视掉，林洛细细的感受宝石上的魔力的流动，下一刻宝石启动，庞大的魔力顿时涌向他的身体，接着第二颗，第三颗，第四颗……

　　到底启用几颗A+级宝石林洛没有考虑，反正通过令咒召唤出来的英灵就会成为自己的特殊契者，那么当然是越强越好喽。

　　所以，直到林洛捏碎第九颗宝石，身体再也无法更多的魔力时才终于停了下来，这个时候他感到身体好像要涨开了一样，无比难受，庞大的魔力在体内几乎有暴走的趋向……这就是吃多了的后果！

　　“宣告……汝身……长剑……召唤……守护者……决定！”

　　断断续续的将这段召唤咒语念完，林洛的脸已经由红涨成紫色了，然后当咒语结束的那一刻，体内的所有魔力瞬间狂涌而出……那一刻，几乎就是天崩地裂，山河倒转，魔法阵中央雷电交织着飓风开始旋转，惊天动地般的力量从魔法阵的对面传输过来。

　　“强力英灵，绝对是强力英灵！”

　　因为庞大的魔力宣泄几乎超过了林洛的承受能力，所以召唤仪式启动的那一刹那，他整个人已经瘫软在地上，感觉不到一丝力气，但是看到魔法阵里像大魔王即将降临的情景，心里的激动却是无可抑制。

　　“竟然还真的能召唤英灵啊！以前虽然听说过，但是亲眼看到还是第一次呢……”小琪被魔法阵中的雷电飓风逼得后退了几步，一边用手挡着脑袋一边啧啧称奇。

　　而另一边，蕾也是充满期待的看着魔法阵，心道：要是再来一个小小SABER就好了。

　　强大的力场还在持续着，丝毫也没有停下来的迹象，巨大的波动连周围的碎石都被卷飞了起来……强势的英灵已经不用怀疑了，这种威势林洛甚至在白SABER身上都没有感觉到过，迄今为止所遇之最强！

　　问题就是，自己召唤出的到底是哪一个英灵？

　　霸气无双的征服王？狂猛无匹的B叔？还是天下无敌的金闪闪？

　　在林洛的印象中，拥有如此威势的也就只有这三个英灵了……虽说拥有理想乡的SABER才是天下无敌，不过失去剑鞘的她论战斗力根本无法与以上三个相比，气势更是比不了。

　　可是，万一真的是以上三个其中之一，那不免会让人有些蛋疼，毕竟这三个都是基情四射的猛男子，要是当了自己的特殊契者那实在是……话说回来，自己的水晶宫之书会不会将之娘化？

　　脑子里突然出现这种莫名其妙的想法，当意识到的时候林洛觉得自己真是越来越糟糕了，然后，还没等他反省完毕，从哔哩啪啦作响的魔法阵里突然就传来了一个声音。

　　“你，就是我的伴奏者吗？”

　　伴奏者？什么意思？为什么不是MASTER？

　　听到这个声音，林洛顿时一愣，感觉和记忆里的英灵不太一样啊，还伴奏者，你是艺术家吗？不过好在让他欣慰的是这次召唤出的英灵也是一个女性，终于不用被基情之光照耀，幸运啊……咦！等等！伴奏者？艺术家？

　　猛然间，林洛忽然想起了一个人来，在自己所知道的所有英灵里，的确有那么一个家伙以艺术家自称，把MASTER理解成伴奏者。

　　同时作为英灵，要说她的实力，只能用超强两个字表示，几乎不在任何一个英灵之下。

　　终于，这个时候，魔法阵的狂暴气势停了下来，当飓风散去，雷遇消失，一个熟悉而又陌生的红色身影杵剑而立。

　　果然是她！

　　林洛看着她如此想道。


第157章 罗马之君，世界之王，睥睨天下，唯我独尊！

　　魔法阵中央，身穿红衣的少女杵剑而立，以目空一切的姿态俯视着她身前的少年，王者之气勃然而发，道：“你，就是我的伴奏者吗？”

　　“……”虽然已经知道了她的身份，但林洛完全没想到会把这家伙召唤出来，多少有点失神……暴君啊！

　　“我们生活在暴君的统治下！”

　　眼前的这位英灵，如果要对她的生平做一个描述，那么这句话估计是最合适的，至少当时在她治下的臣民肯定会有百分之九十九的人认同。

　　不过这么近距离的看着她，林洛觉得就算被她统治貌似也没什么不好，大不了就是整天SM……啊不对不对！我可不是MM一族！

　　清丽绝美的容颜，金色秀丽的盘发，发根部位扎着一个红色的蝴蝶结，一小撮类似呆毛的短发坚立在脑袋上……仅看这一部分，毫无疑问她就是林洛最熟悉的英灵阿尔托莉雅。

　　但是！

　　只要把视线往下移，那就会发现眼前这位英灵绝对不是阿尔托莉雅，至少阿尔托莉雅不会有她那么威武霸气的波涛胸涌……34D吧，还是35E呢？

　　以林洛的目测能力，他估计后面一个比较接近，怎么说呢……领土大，胸怀也大！

　　这位同样拥有SABER阶职但却与阿尔托莉雅又完全不同的英灵，她的真身正是历史上赫赫有名的古罗马暴君尼禄，全名尼禄·克劳狄乌斯·德鲁苏斯·日耳曼尼库斯……这名字还真够长的。

　　要论起这位暴君的历史，甚至还在亚瑟王之前。

　　说实话，林洛对于她的了解并不是很多，因为这位暴君的流传性不广……大概有被人恶意贬低的原因。所以除了一些大体上流传着的信息和某些基本设定外，林洛对她的认知并不多，至少远不及阿尔托莉雅那般熟悉，不过有一点无可否定，那就是她的实力，在所有的英灵里排进前五绝对没有任何问题。

　　之所以能胜任SABER这个最强阶职也是有很大原因的，并非因为宝具，而是她自身所带的某个BUG技能，初步可以认定为黄金律，战斗续行，直感等能力使用，相当万能。

　　所以，对于这位红色SABER，林洛还是相当期待的……如果她能好好听话的话。

　　“SABER啊，嘛……既然来了，首先还是自我介绍一下吧，我叫林洛，是你的MASTER，你要理解成伴奏者也没关系，总之，以后就是一起战斗的同伴了。”林洛从地上站起来，拍了拍身上的灰尘说道……虽然之前因为用光魔力而身体虚脱，不过宝石多就是这点好，可以随时补充魔力，捏碎一颗B级宝石，差不多已经恢复到本身的魔力容量了。

　　“MASTER？和伴奏者不一样吗？”红SABER问道，语气中多少有点疑惑。

　　“这个嘛……”林洛想了想，最后还是稍微向她解释了一下，而红SABER听了之后却是满脸的失望和不屑，“切，真是一点都没有艺术性啊。”

　　“啊……算了。”当然，不屑归不屑，身为英灵的这点自觉还是有的。所以关于林洛提起的共同战斗这一点并没有拒绝，反而非常大度的接受。

　　只见她双手插腰，抬头挺胸……原本就是凶器的家伙更加杀气逼人，信心MAX，目视着前方大无畏的高声说道：“放心吧，我可是罗马之君，世界之王，统御天下的皇帝陛下，只要有本王在，胜利必是属于我们的！”说着，她好像自我认同般的连连点头。

　　“……”林洛无语了，果然不愧是罗马暴君，这份自信自大和自恋还真是少有人能及。

　　不过话说回来，这目空一切的语气，这睥睨天下的姿态，这唯我独尊的气势……完全不将任何对手放在眼里，和当初的白SABER是何等的相似啊，想到这，林洛突然有点怀念起白SABER……这算是吃着碗里的看着锅里的想着地里的吗？

　　好吧，这种想法暂时无视掉，有红SABER在，林洛顿时感到信心暴增，最强的英灵已经到手，没有什么可以担心的了，只要不是类似水星蜘蛛那种超级变态，能挡住红SABER的强者屈指可数。

　　旁边，看到红SABER的强势登场，小琪眼中忍不住的惊讶，虽然她以前也听说过有些魔术师能够以类似使魔的方式召唤已逝的古代英雄，可如此近距离的围观还是第一次，心中充满好奇。

　　不仅如此，更让她觉得震惊的是，眼前的这个红家伙可绝对不是一般的使魔能够比得上的，从她身上那散发出来的强大气场，和体内潜藏着的爆发性力量，就算身处在二十七祖当中，也足以列入前十位！

　　而且罗马之君，世界之王……难道是传说中的那个古代暴君？

　　何等的强势！何等的霸气！

　　区区一个低位魔术师，竟然能够召唤出“祖”级的英雄，简直太不可思议了！

　　小琪的目光一下子从红SABER身上移到林洛身上，然后又从林洛身上移到红SABER身上，反反复复看了又看，眼中异彩连连，也不知道在想些什么。

　　当然，也并不是所有人都欣喜惊讶，至少另一边的蕾眼中的失望就要比兴奋多出不少，对她来说强大与否并不是那么重要，可爱才是第一，而红SABER显然没有小SABER那么可爱，尤其是……趁着众人的视线都在红SABER的身上，蕾伸手轻轻的在自己胸前按了下，表情多少有点不甘心。

　　“那么MASTER，我们的敌人又在哪里呢？来吧，让本王的剑为你开路，迈向那最高的艺术之道！”说着激昂的话语，红SABER尼禄高高的举起手中的深红大剑……其实我们的暴君陛下的这把武器要说成是剑估计有点为难。

　　整个剑身弯弯曲曲奇形怪状，剑刃上也是坑坑洼洼乱七八糟，三分不像剑，七分不像刀，已经完全脱离了十八般武器的范围，大概算是第十九种武器吧。

　　不过对于尼禄陛下来说这却是她最爱的武器，毕竟是她依照古罗马短剑的样式所亲自制造的加强版。

　　陨铁之鞴，就是这把武器的名字，又名为原初之火，其剑身上铭刻着的字符所代表的意义为天堂与地狱。用尼禄的话来说，一个伟大的世术家需要的就是与众不同的特点，而只有这把原初之火才配得上她的艺术之道！

　　嘛，关于艺术和武器什么的暂且不谈，看到红SABER这么兴致高昂的样子，林洛虽然多少有些无语，但也像被她感染一样信心满满，正想说话，只是才张嘴，忽然脸色微微一变……他感到一股极为恐怖的死之气息正在快速的向着这里逼近！

　　死徒！祖！复仇骑士——安翰斯！

　　毫无疑问，在这个共有区域里除了这位十八祖外，没有第二个人能够释放出如此恐怖的气息，来得比预料中的要快，不过……

　　“嗯！”林洛能够感应到的，那么伟大的暴君陛下自然也不可能察觉不到，略微的惊讶之后，脸上顿时露出熊熊的战意，“MASTER，那个家伙就是敌人吗？”

　　尼禄将目光望向她右手边的那个方向，在那里，她能够感觉到，一股强大而又恐怖的气息正在接近……很强大！是个初战的好对手！

　　“是的。”林洛点头沉声道，虽然有红SABER做帮手让他信心大涨，但是对于祖他绝对不会有任何的轻视，“SABER，能拜托你去对付那个家伙吗？”

　　尼禄毫不犹豫，扬首道：“MASTER，请下令！”

　　“那么就交给你了，SABER。”林洛话音刚落，耳边只听到一声YES，然后他就看到尼禄旋风一般的冲了出去，速度快若闪电，在半途中划出一道一道的红色残影，眨眼间便已冲出了数百米的距离。

　　而与此同时，留在原地的三人都可以看到，就在尼禄的正前方数百米外，同样有一道红黑色的身影以完全不逊于她的速度冲来，正是——复誓骑安翰斯！

　　不愧是机动力在祖中数一数二的死徒，虽然比圣堂教会的代行者们晚一步才进入这个共有区域，但却后发先至赶在代行者们之前找到了他们。

　　几百米的距离不管是对尼禄还是安翰斯来说，都只不过是短短的一瞬间就能够到达的距离，两人即将接触……尼禄明确的知道对方是自己的敌人，而安翰斯虽然不知道来者何人，但他却清晰的感觉到了对方的敌意，所以同样毫不犹豫。

　　几乎是在接近碰撞的那一刹那，两人同时动了……尼禄挥动手中的“原初之火”，安翰斯也从背上抽出了他的佩剑“复仇者”，下一刻……

　　铛！……轰！！！

　　双剑碰撞，立时发出金铁交鸣的声音，不过这个声音马上就被另一股更为巨大的声音掩盖，有如排山倒海一般，一股无形的冲击波以两人为中心四散开来……那一刻，飞沙走石，风在咆哮！

　　两人握剑，互抵而立！

　　“你是谁？！”突然被人这样袭击，脾气并不好的安翰斯立刻沉声发问，语气中难掩怒气。

　　“哈哈哈哈！庶民啊！”而尼禄却是大笑了起来，丝毫也不在意自己的身份被人得知，气势磅礴，“我乃罗马之君，世界之王，来吧，好好的见识一下本王的力量！”


第158章 暴君的歌声惊天地，萝莉的腹黑泣鬼神

　　英灵VS祖！

　　要说这是型月世界的最高等级战也无不可，因为不管是尼禄还是安翰斯都是站在月世界最前列的巅峰人物之一。

　　谁强谁弱？没打过之前谁也不会知道。

　　“啊，多么动人的音符在跳动，多么悦耳的旋律在低鸣，我听见了！这是世界的声音，是伟大的欢呼声！在赞扬着，在歌颂着，在咆哮着……啊！罗马之君，世界之王，那是我的名字！”

　　红色的王挥动着手中长剑，身姿如夏花般绚烂，体态如羽毛盘轻盈，有如一只蝴蝶在翩翩起舞，上下腾挪，出剑如电，侵袭着她面前的敌人。

　　“那前进的道路没有人可以挡住，那挥出的武器没有人可以接下，因为我是世界之王，即使伤痕累累，即使流血流泪，伟大的王都不会停下她的脚步，用尸体堆积成的宫殿，用鲜血铺就的康庄大道，只有我知道，那是胜利所必须的条件，那是王所站立的世界……”

　　即使面对如此强敌，红色的暴君也像是在游戏一般，高声呤唱，仿如歌词又仿如诗篇，那声音穿透云宵，震摄四野。

　　所有听到的人，包括与她对战的安翰斯，包括站在数百米之外观战的林洛，包括心事重重的小琪，包括对歌谣颂词有极高造诣的蕾，在听到的一瞬间全部都震惊了，因为……唱得太难听了！

　　虽然红SABER唱得很有激情，但是……这是歌吗？这真的是歌吗？拜托，皇帝陛下，您就算当书一样念出来也比现在这样唱得要好听啊！

　　但是伟大的暴君却一点也不在意，或者说她根本就没有意识到自己唱得有多难听，依然唱得激情四射，“臣服吧，绝望吧，哭泣吧，让所有的人都一起高呼吧！你们伟大的王，是我！是我！一起欢呼皇帝陛下！哈哈哈哈哈哈……”

　　还哈哈哈哈哈……你以为你是“哈哈哈”教主啊！

　　林洛听得相当无语，而更郁闷的却无疑是安翰斯了，在承受红SABER那狂猛的剑击时，还必须承受她噪音的折磨，这种双面攻击实在是让人无比痛苦，就算身为祖也感到难以承受。

　　“你这家伙……到底是哪里来的暴君啊！！！”

　　终于，安翰斯怒了！只听他一声大吼，手上的魔剑——复仇者横扫而出，狂猛的剑气仿佛实质化一般，形成一道黑色的实物由剑刃上射出逼向红SABER。

　　虽然身为二十七祖之一，但安翰斯与大多数的祖都不一样，因为对人类有很大的执着，所以至今为止他还保留了人类相当多的特色，不仅有着暴躁的脾气还特别容易发怒，稍微一个不好就会进入暴走状态。

　　而现在，他能忍受红SABER这么长时间的音波折磨，可以说已经相当了不起了。

　　眼看黑色的剑气就要斩断自己的脑袋，红SABER却是一副毫不在意的表情，身子潇洒的一摆，整个人轻如无物似的，脖子几乎是擦着黑色剑气的边缘闪过，同时，原初之火舞动，其上缭绕着淡淡的红色焰气。

　　攻防一体，整个动作行云流水没有一丝停滞，足以显示出暴君那高超的战技。

　　只是一瞬间，原本只是微弱的红色焰气猛间熊熊燃烧了起来，与复仇者之上所散发出来的黑色魔气撞在了一起，两股气流碰撞，缠绕，最后爆发！

　　轰！

　　一声巨响，红SABER和安翰斯全部被那巨大的爆炸给逼退，只是当爆炸刚刚停止的一刹那，两人又再一次攻向对方……

　　“看来一时间很难分出胜负。”看着数百米之外的战斗，小琪如此说道。

　　“嗯。”林洛点头，红SABER虽强，但安翰斯也不是弱者，而且英灵们降到现世也是不完整的，面对这个世界最巅峰的祖不可能占据绝对压倒性的优势。

　　两人打到现在也只不过是试探性的战斗，在没有使出各自的绝招之前，要分出胜负并不是那么简单的，毕竟不管是英灵还是祖，他们的防御力都是相当变态的。

　　“那我们现在做些什么？总不能站在这里干看着吧。”小琪再次问道，对她来说，下面两个人的战斗虽然激烈，不过并没有什么了不起的，如果可以的话，她倒是很想去插上一手。当然，这只是想想而已，毕竟以她现在的状态去到那里只会被秒杀。

　　“当然是守株待兔喽。”林洛嘴角一勾，笑得有些阴险。

　　“守株待兔……你的意思是？”小琪只是一愣，立刻就醒悟过来了，顿时眼睛一亮，她已经明白林洛想干什么了。

　　虽然共有区域的范围很广，仿佛一块大陆一样看不到尽头，但是只要对魔术有些了解的人都会知道这只不过是一个视觉错乱而已，就算看上去很大，但实际却没有那么大，完全是因为类似魔法所产生的奇迹而给人的错觉罢了。

　　当然，这种错觉已经无限接近于真实。

　　不过，只要还没有达到真实，那么幻觉始终都只是幻觉，正如同白莲的恶梦具现能力，本应是已经无限接近第六法的结果，但梦终究是梦。

　　而在这个共有区域里发生了英灵VS祖这样的巅峰战斗，那么另一批进入这里的圣堂教会的代行者们不可能会察觉不到。到时候只要布置得好，等她们的注意力全部被下面的两个人吸引的时候，这边再来个突然袭击，应该能收到意想不到的效果。

　　“原来你也会这么阴险，我还以为像你这种正义感十足的人不会做这种事呢。”小琪颇感意外的说道。

　　“不，你应该称这为智慧。”林洛却是摇了摇头，“而且，我也不是那种正义英雄，我只是凭我个人喜好做我想做的事而已。虽说是因为我才让你陷入危险，但如果我看你不顺眼大概也不会帮你，而教会的人嘛，我想不管横看还是竖看我都不会觉得顺眼的。”

　　“原来是这样……”好像有些明白过来了，小琪忽然似笑非笑的看了他一眼，“也就是说，你是因为喜欢我才帮我的喽？”

　　“呃……”听到这句话林洛差点扑街，小心翼翼的看了旁边的蕾一眼连忙说道，“那个……只是哥哥喜欢妹妹那样的喜欢，你不要误会啊。”

　　“我没有误会啊，喜欢就是喜欢嘛。”

　　“那个……”林洛感觉无话可说，怎么听起来自己像是变成一个萝莉控了呢，虽然萝莉很美好是不错啦。生怕越描越黑，林洛不敢再说下去，免得引发一些意料之外的后果，匆匆的说了一句再见，就一个人到附近布置起来了。

　　不过话说回来，还真没想到看起来冷静优雅的小琪竟然也会有这么大胆的一面，果然……萝莉是一种很奇妙的生物啊！

　　……

　　与此同时，在世界的东方，一个男人站在某处高坡上，深情的眺望着远方的土地。隔着半座城市，那里是他的家乡，虽然他已经不想再回到那个家；那里有他深爱的人，虽然对方已经嫁为他人之妇。

　　啊，好想再见她一面啊，即便只是远远的看着，只要能够看到她，那大概就是这个世界上最幸福的事了吧。

　　望着望着，男人不由生心感慨，他这时才发现自己已经有一年多没有见到她了，是因为在梦里相遇过，还是因为思念便已足够？

　　虽然自己最爱的人已经嫁为他人之妻，也曾后悔过，为什么当时不去争取？为什么直到失去了才想要去拥有？不过现在已经无所谓了，不管怎样，自己对她的爱是永远不会变的，如果她能够幸福的生活着，那么就是对这份爱最好的回报了。

　　虽然，她嫁的那个男人自己并不中意。

　　因为深知那个世界的残酷，所以自己从那个世界回到了平常的世界，而她却被那个男人从平常的世界带到了那个世界，阴差阳错，也许自己在那个时候就已经失去了所有的机会。

　　啊，回去见她一面吧，去看一看她现在过得是否幸福，那个男人应该会让她幸福的吧，就算是在那个残酷的世界……想去，好想去。

　　深深的思念几乎已经无法压抑，想见她的冲动在这时候胜过了一切。

　　还有她那两个可爱的女儿，继承了她所有优点的那两个可爱女孩……对了，上次本想回去的，却因为工作上的事情而没去成，连买的礼物都在抽屉里放了好几个月呢。

　　嗯，拿去送给她们吧，好像姐姐是喜欢成熟一点的，妹妹则是喜欢可爱一点的，一年多没见了，现在应该长得更高也更可爱了吧。

　　想到这里，男人脸上露出温馨的笑容。

　　已经下定决心要回去了，那个自己最不想踏入的城市，只是转过身的一刹那，他脸上的笑容却一下子冻结了，失声道：“你……”

　　第一个字才说完，整个人就已经倒了下去，与此同时，一团黑雾从地面升起，将倒下的他托住，然后就从黑雾里现出一个人来。

　　那是一个矮小的老人，秃头与四肢都像木乃伊一般干枯，深陷的眼窝中露出矍铄的精光……如果林洛在这里一定会非常吃惊，因为这个人就是曾经被麦野杀掉的——间桐砚脏！

　　间桐砚脏看着手里的这个男人，这个是他儿子的男人，别说一丝温情，甚至连人类的感情的也没有，仿佛就像看着可以任意抛弃的货物一般，冷笑着：“没办法呢，慎二那小子还太小了，就算给他植入刻印虫也起不了什么作用，所以只能找你了，为了间桐家奉献出你的身体吧，就算是你，只要经过我的改造也能够用上一段时间的……雁夜啊！”

第159章 始料未及的变化，暴君怎么可能输？！

　　红SABER和安翰斯的战斗还在持续着，虽然打斗的时间并不长，但现场却异常激烈，两个人到目前为止都没有用出全力，至少暴君的“斗兽场”还没有出现，而安翰斯的魔剑也没有完全解放。

　　红SABER再目中无人也不敢小看一个祖，安翰斯再愤怒也不敢无视这个如暴君一般的少女，在没有真正了解到对方的战力之前，两人都不想随便使出绝招，毕竟等他们使出绝招了就意味着战斗即将结束。

　　林洛也没有闲心再去注意这两个人的战斗，虽然通过观察这两人的战斗可以让他了解得更多，但是现在他却有更重要的事情要做……从他这边望过去，五个身穿黑袍手拿黑键的男女已经出现在他的视野里。

　　被剧烈的战场波动所吸引，圣堂教会的五个代行者终于来了。

　　“蕾。”林洛回过头，轻轻的叫了一声，然后伸出手去面向身后的少女蓝色少女，“将你的力量借给我，一起战斗，为了贯彻自我。”

　　“嗯。”蕾温柔的回应着，不是作为武器，而是作为一起战斗的同伴，下一刻两人合体……炫丽的翠风之刃再一次握于林洛的手中。

　　“啊！这是……”小琪再一次被雷到了，之前能够召唤出英灵已经够让人惊讶的人，没想到现在人还能变成武器……还敢再雷一点吗？

　　“嘛，不要介意，这个世界是很神秘的，你不知道的东西还太多。”林洛对着一脸囧囧的小琪淡然一笑，虽说召唤英灵和蕾的能力都应该算是自己的秘密，可对于小琪倒是用不着隐瞒的，被她看到也没什么，反正又不是敌人……或许还能吸引一下萝莉。

　　说完，也不等小琪回应，林洛就悄悄的向着前方潜伏过去，打算给教会的代行者们一个突然袭击。

　　“又能召唤英灵，又能变成武器，真是……”而看着林洛的背影，小琪眼中的兴趣却是越来越浓，就像小孩子看到期盼已久的玩具一样，满脸的渴望，“真是太有趣了，这么有趣的人我就不客气的收下了……”

　　说着，她也悄悄的跟着林洛潜了过去。

　　“……我要这天，再遮不住我眼，我要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那满天神佛，都高呼皇帝陛下万岁万岁万万岁！”

　　红SABER高声唱着，“原初之火”如同流星一般向着对方砍去，每一击都会有剧烈的赤焰跳动，空气里划过灼势的温度。

　　“……”安翰斯阴沉着脸，他的怒气已经快要到了爆发的边缘，然后，当红SABER打算开口唱下一句的时候他终于无法忍耐了，“啊！！！你这暴君，不要发出那种可恶的噪音，给我去死吧！”

　　手中“复仇者”完全解放，一瞬间黑色的魔气将整把巨剑笼罩，然后蔓延至全身……安翰斯虽然列于二十七祖之中，但他的心却保持在人类那一边，同时，他的身体也有一半还是人类，所以当属于死徒的魔剑的力量完全解放那一刹那，还是人类的右手立刻就受到了严重的损伤，仿佛腐烂一样变成一片乌黑色。

　　不过这点痛苦对于以意志力著称的复仇骑士来说根本不算什么，完全无视魔气的侵蚀，巨剑如山岳般重斩而下……轰！

　　以他为中心，周围数十米的地面猛然下沉，一股无可匹敌的气势席卷而出，一瞬间就将红SABER压得半跪下来。

　　喀啦！喀啦！喀啦……

　　完全解放的复仇骑士，其巨大的力量已经完全压制住了红SABER，单膝跪在地上，少女咬牙将剑横在头顶上方死死挡住对方的攻击，不过那显然是异常吃力的，手臂在微微的颤抖，剑刃相交处发出阵阵刺耳的声音，仿佛那剑在悲鸣！

　　“啊啊啊啊！！！！！”

　　愤怒的咆哮声有如怒海波涛，这一刻，处于下风的暴君爆发出了全部的力量，“原初之火”红光大放，赤焰燃烧带着燎原之势顺着那剑刃向上涌去，疯狂的咆哮着！

　　面对如此火势，还保持着部分人类之身的安翰斯自然不敢轻易接触，何况那不是普通的火焰，以他现在的状态光是承受魔气的侵蚀倒还好说，如果再被这火焰烧到那就危险了。

　　安翰斯收剑，毫不犹豫的后退。

　　“哈哈！哈哈！哈哈！哈哈哈哈……”

　　刚一退，耳边就闻听到对面传来大笑之声，抬起头，发现那红色的少女仿佛疯了一般仰天笑着。

　　“哈哈！哈哈！噪音！竟然说是噪音！区区庶民竟然敢说本王的音乐是噪音！你这个无知庶民！已经谁也阻止不了了……”

　　“……”怎么了，难道自己触到她的逆鳞了吗？能够感觉到对面少女那笑声中压制着即将爆发出来的无边怒火，安翰斯心生警惕的同时也感到异常疑惑，正打算先下手为强，却发现周围的环境陡然一变！

　　“来吧——招荡的黄金剧场！！！”

　　红SABER沉声大喝，双手猛然张开，没有任何磅礴的气势，也没有铺天盖地的火焰，有的只是……一座金碧辉煌，灿烂绚丽，庄严得几乎让人睁不开眼睛的大型剧场！

　　这是使用魔力来形成，再现出她生前于罗马兴建的剧场。不过，这个剧场开张后，许多观众在第一次公演途中离去了。为此愤慨的她，在第二次公演时将出入口全部封锁了，直到演出落幕为止，哪怕是一个人都没有出到外面去。

　　她在身为一个皇帝之前，更深信不疑自己是个——

　　匹敌乐神阿波罗的艺术家！匹敌太阳神索尔的战车驭手！

　　这是只有如此的她才能够完成，与固有结界似是而非的大魔术，达成自己愿望的绝对皇帝圈。

　　如果换一个意思来解释那就是：皇帝的命令不可违抗！

　　“固有结界？？！！”看着这个仿佛从天而降出现于眼前的大型剧场，安翰斯彻底震惊了，同时潜意识里也感到一丝巨大的危机，然而这个时候已经来不及了，因为等他发现的时候他已经身处于黄金剧场之中。

　　在皇帝的命令撤消之前谁也无法离开，任何人都不行！

　　“朕……赐你死罪！”

　　冰冷无情的语气，因为感受到自己的艺术被严重的侮辱，生前对贵族阶级无情镇压时的暴君再一次现于此世，任何违抗皇帝命令的人都只有……死路一条！

　　深红的剑在虚空中划出绚烂的光芒，无法形容的速度，快得几乎如瞬间移动一般，等安翰斯意识到的时候对方已经近在眼前，下一刻，剑刃已经狠狠的划过了他的身体……鲜血迸射！

　　“躲……躲不掉？”

　　看着胸口那一道深可见骨的伤口，安翰斯心中震惊莫名，要知道自己的机动力在二十七祖当中都是数一数二的，可对于对方的攻击竟然完全无法反应，这怎么可能？！

　　就算是固有结界也不可能把使用者强化到如此程度啊？

　　然而，当他开始移动自己的身体的时候终于意识到了，并不是对方变强了，而是自己变弱了，不管是速度，力量，神经反应还是意志力，所有的一切都被大副度的削弱，唯一没有被削弱的只有魔气的侵蚀！

　　“喝啊！”红色的身影再一次划出耀眼的光芒。

　　“……”看着再度冲来的红衣少女，自成为死徒以来，安翰斯第一次感觉到自己……有可能会死！

　　……

　　这一边战斗进行到最激烈处的时候，另一边林洛与教会的代行者们的战斗也已经进入尾声……

　　时间回到几分钟前，在红SABER还没有使用招荡的黄金剧场那一刻，五个圣堂教会的代行者终于赶到了这片地方，看到眼前的这一幕，他们心中的震惊无法言喻，原本以为与安翰斯战斗的正是他们在追捕的那个人，可万万没想到竟然会是一个陌生的少女，而且还打得难分难解！

　　不过，更让他们震惊的是，他们在这个少女身上察觉到了英灵的气息！

　　开玩笑啊！这里又不是冬木市，为什么会有英灵？就算是有人在冬木市之外的地方召唤出了英灵，可是……他吗的不去参加圣杯战争，跑来跟祖对抗什么？！

　　五个代行者对此情况完全理解不能，正当他们不知道该怎么办的时候，忽然一道狂猛的刀气自旁边袭来！

　　好在他们都是身经百战的退魔战士，对周围的环境又早有戒心，立刻四散而开，不过与七煌宝树相比，这点速度还是慢了，而且林洛所挥出的并不是普通的刀气，而是……东风之环！

　　东风之环，拥有接近对军宝具级的威力，连有资格成为祖的死徒都能够秒杀，更何况几个代行者，虽说是退魔者，可他们的身体也只不过是普通人而已。

　　当东风之环击中他们的那一刻，其中有三个代行者几乎哼都没哼一声就被风压给碾成粉末，而另外两个虽然跑得快了一点，但也各自损失了一条手臂。

　　林洛并不是第一次杀人，在魔禁世界，在月世界他都杀过人，可是不管是天井亚维，席格还是间桐家的人，他都有杀的理由，不是势不两立就是罪该万死。

　　但是这些教会的代行者，说起来两方并没有任何的仇怨，对方也不是那种该死的人，但林洛同样有不得不杀的理由。

　　毕竟要保护小琪，和这些人敌对是在所难免的，如果不杀掉他们，那么一旦他们把这里的事通知教会，到时候不仅是自己，就连美琴，凛……自己身边的所有人都会受到生命威胁。

　　虽然事先有过犹豫，但是……保护某一些人的同时就必须杀掉另一些人，这是无可避免的。所以，为了保护自己身边重要的人，已经没有什么可以犹豫的，杀人与被杀就是那么简单的一件事。

　　要想保护好一切，所需要的不仅仅是力量与勇气，同时也需要一颗冰冷的心！

　　那么，就在这里开始改变，即使成为恶魔，也要斩尽任何的威胁！

　　接下来的战况完全就是一边倒了，论实力，圣堂教会的代行者们虽然很强，可是与手握七煌宝树的林洛来说根本就不能比，不管是魔术还是体术，在七煌宝树所吹起的风面前完全不堪一击，何况剩下的两个人已经各自损失了一条手臂，战斗力大打折扣。

　　没有任何的悬念，在林洛狂猛的攻势之下，不到一分钟，两个代行者便已经倒在了地上，再也不能动弹。

　　“这么快就解决了啊，我还以为得花上一段时间呢。”这个时候，小琪从旁边走了出来，她稍稍看了看地上的两具尸体，完全没有在意，就仿佛是在看路边的石头一样。

　　“嘛，还好，接下来就是等SABER和安翰斯分出胜负了……”

　　将目光望向另一边的战场，那里，只能看到一座有如黄金铸成的大型剧场……毕竟是英灵与祖之间的战斗，所以代行者们并没有离得很近，刚好在黄金剧场的范围之外。

　　招荡的黄金剧场，等同于固有结界一般的大魔术，或者它本身就是一个固有结界，所以从外面看去，只有静悄悄的一片，完全无法得知里面的情形。虽然对于红SABER林洛有绝对的信心，但不知为什么，他的心里突然有股不安的感觉。

　　奇怪，难道尼禄会输？不可能啊，她可是足以媲美英雄王的最前列英灵啊，尤其是使出招荡的黄金剧场之后，复誓骑虽然很强，但想要在黄金剧场里打败她……

　　“啊！我的头……”刚想到这里，忽然间林洛只觉得脑袋里一阵剧烈的刺痛，仿佛有着无数只蚂蚁在噬咬一般，那种感觉简直就是地狱。

　　“啊啊啊啊……我的头……”

　　不到三秒林洛就已经承受不住，倒在地上痛苦的呻吟起来。

　　“林洛！”

　　“林洛！”

　　几乎是异口同声的，蕾从武器状态中变换回来，而小琪也飞奔到林洛的身边将他扶起来，发现他的脸色无比难看，整张脸都因痛苦而扭曲着。

　　“怎么回事？”

　　“我……我也不知道。”

　　这突如其来的变故让两个少女都始料未及，又是担心又是惊讶。

　　而这个时候，突然有一个声音从前方传来。

　　“果然在这里吗，黑色的吸血姬。”

　　两人顿时抬头看去，白发，红眼，巨剑，两条鲜血横流的手……不是复誓骑安翰斯是谁！


第160章 复誓骑的强袭，背后那黑发飘扬的少女

　　痛！痛！痛！无比剧烈的痛！

　　仿佛千万只蚂蚁在噬咬，又仿佛无数根尖针在扎刺，又仿佛万均之力在猛敲……这个时候，除了脑袋里的剧痛，林洛已经没有其他任何的感觉。

　　一瞬间解除所有的状态，神圣治疗术修复！修复！修复！修复……

　　但是，没有任何用处！

　　不管使用多少次神圣治疗术，所得到的只有契约之书那冰冷的提示：“诅咒效果不可修复！诅咒效果不可修复！诅咒效果不可修复！诅咒效果不可修复……”

　　什么诅咒？林洛根本就没有心思去思考，对于外界的一切他现在也已经完全无法得知，那地狱般的痛楚几乎剥夺他的所有感知，唯有那痛觉依然在持续……如果这个时候能够晕过去的话该是多么幸福的一件事，但是，这依然做不到！

　　也不知道过了多长时间，可能只是几秒，也可能只有几分钟，但对林洛来说却仿佛经历了一个世纪那般漫长，然后在剧痛中他清晰的感觉到有什么东西回到了自己体内……

　　给SABER尼禄！

　　即便是在这样的状态下，他却能够清楚的感觉到尼禄已经重新化为令咒。而也是这个时候，脑袋里那地狱般的痛楚才渐渐开始微弱下去……

　　直到所有的感觉再一次回归的时候，林洛抬起头来，然后他就看到了在对面不远处的地方正站着一个手持巨剑的高大身影——复誓骑安翰斯！

　　还活着！他还活着！那也就是说红SABER被打败了？因此才回归到了令咒的形式？怎么可能？她可是暴君尼禄啊！在所有的英灵中足以列入前五的最强系英灵，在使出了招荡的黄金剧场那样逆天的固有结界后，安翰斯竟然还能打败她？这怎么可能？！

　　林洛完全无法相信，撑着身子摇摇晃晃的站起来……虽然剧痛已经退去，但是那种感觉还是记忆犹新，在没有彻底消散的情况下，身体依然非常虚弱。

　　“林洛！”

　　“林洛，你……”

　　发现他再一次站起来，蕾和小琪忍不住发出惊呼。

　　“没事，差不多已经恢复了……”看到两人满是关切的目光，林洛微微一笑，不过被剧痛折磨下此刻他的脸色异常苍白，那笑容简直比哭还要难看一些，两个少女脸上皆露出担忧的表情。

　　对此，林洛也没有在意，将目光望向前方正缓步走来的高大男子，开口，“你，打败她了？”虽然事实摆在眼前，但林洛还是难以相信红SABER会落败。

　　“她？”安翰斯听了微微一愣，不过很快他就明白过来，脸上突然生起一丝落寞，叹气道，“你说的是那个红色的女人吗？唉，有生以来我还是第一次输得这么凄惨，输得那么心服口服，如果不是最后她突然自灭的话，恐怕你们也见不到我了吧。”

　　“唉？！”林洛顿时愣住，这是什么意思？安翰斯败了，但是尼禄却自灭了，到底怎么回事？

　　就在这时，安翰斯忽然就将自己胸前的衣服撕开，在他的心脏部位有一条豁大的伤口，很明显可以看出来是剑伤，他指着那道伤口不无庆幸的说道：“我的身体一半是人类，一半是死徒，虽然并不是完全的身体不死类，但大部分的伤只要稍微过一段时间都能够自动愈合，但是那个女人带给我的伤却很难恢复，尤其是这一剑直接插向我的心脏，只要再稍微前进一公分就能够将我的心脏完全刺穿，那个时候就算是我恐怕也必死无疑……虽说像我这样的人不该祈祷，不过还是该感谢命运让我命不该绝。”

　　说到这里，他想起前一刻在那个大型剧场里的战斗，依然心有余悸，如果说以前的战斗都是靠自己的意志力活下来的，那么这一次就完全是老天的眷顾了。

　　时间回到几分钟前，在红SABER使出了招荡的黄金剧场之后，安翰斯各方面的素质都大副度下降，综合实力已经大打折扣，面对红SABER的猛攻已经完全无法抵挡。

　　红SABER每一剑划出都会在他的身体上留下一道痕迹，红SABER每一次冲锋都会让他有一种即将死亡的感觉，红SABER每一次攻击都会让他觉得眼前的女人无比恐怖。

　　就在这样各种劣势之下，安翰斯苦苦支撑，虽然竭尽全力的抵挡，但败亡的下场已经可以预见，不管是魔剑的全部解放，还是圣葬炮典的攻击，都已经对眼前的少女不起作用。

　　皇帝？对，真的如皇帝一样不可违抗！

　　能坚持到现在，安翰斯都觉得自己的意志力有了很大的进步。

　　最后，当红SABER将手中的深红大剑插向他的心脏，灼热的炎剑刺中他的皮肤时，安翰斯真的觉得自己必死无疑，可让他万万没想到的是，就在那剑尖即将刺穿心脏之时，对方的攻击却突然止住了，然后大型的黄金剧场也消失了。

　　安翰斯只能看到，原来近乎无敌的红衣少女，此刻却像无助的女孩一般抱着脑袋痛苦呻吟，“啊啊啊……我的头，不行了，我的头啊啊啊……”

　　虽然不知道到底发生了什么事，不管安翰斯却能够感觉到，少女仿佛正在承受着无比剧烈的痛楚，紧接着连人带剑化作一道红光消失在他的眼前。

　　在这种情况下死里逃生，安翰斯完全无法适应，同时也让他的心里充满了不甘。

　　“头痛病！？”听完安翰斯的话，林洛猛然间想了起来，没错，的确有那么一回事，尼禄从出生的时候开始就受到了来历不明的头痛诅咒，而这种诅咒一旦在她使用招荡的黄金剧场之后就会发作，所以才在最后的关头没有杀掉安翰斯，反而先自灭了！

　　那么说起来，自己之所以会头痛，也是因为尼禄的关系？……看来就是这个原因了，契约之书也提示了是诅咒效果，而尼禄作为自己的特殊契者，自己会与她感同身受倒也不奇怪。

　　只是……

　　“为什么你会告诉我这些？”林洛皱着眉望向安翰斯，他可不认为对方会这么好心。

　　“大概是终究是有点不甘心吧，毕竟是有生以来第一次输得那么彻底，所以……”安翰斯将巨剑指向林洛，“作为她的主人，如果能打败你，多少也能挽回一点自信吧。”

　　这家伙……他知道！林洛脸色虽然没什么变化，但内心却是一惊。

　　目光在小琪身上微微一扫，然后转过头，安翰斯对着林洛说道：“反正时间还早，我们就来玩一玩吧。”说着，也不等林洛答应，他已经提着巨剑冲了过来。

　　铛！

　　无需咒语呤颂，已经心灵相通的蕾和林洛，在安翰斯冲过来的那一瞬间就完成了合体，翠风之刃迎上，巨大的力量将林洛震退数步。

　　“很不错啊你的武器，我还是第一次看到能够变化成武器的人类呢。”安翰斯吃惊的说道。

　　“不是武器！”林洛冷冷的盯着他。

　　“是吗？那就接着来吧。”安翰斯不置可否，再一次挥动魔剑。

　　轰！

　　那狂猛的攻势让林洛感觉到巨大的压力，这就是祖！？

　　“蕾！”感觉到手臂上那阵阵的酸痛，林洛忍不住有些担心，翠风之刃毕竟是由蕾变化而出的，很难保证在安翰斯魔剑的攻击下不受伤害。

　　“我没事，我们……使用那个。”蕾的灵魂虚影在他身后幻化而出。

　　“嗯。”林洛点头，一边抵挡着安翰斯的攻击，一边在心里默念起颂词，最后，“……东风之环！”

　　接近对军宝具级的攻击形成一股白色的螺旋，咆哮的风压撕裂真空，向着安翰斯轰然袭去。

　　“这是……”安翰斯脸色微微一变，紧接着嘴角勾起兴奋的神色，“不愧是能召唤出那种强大英灵的人，我也不能小看你了……复仇之刃！”

　　黑色的剑气实质化形成一个半月，虽然是那么简单而直接的攻击，但同样具有对军宝具的威力，完全不逊于东风之环！

　　轰！！！

　　两股力量撞在一起，立刻就引起了剧烈的波动，周围的空间都仿佛开始崩溃了。

　　“这……真是糟糕透了！”已经被两人的战斗逼退，站在林洛身后十几米外的小琪，心中多少有些担心，虽然此刻林洛的战斗力不弱，但是和安翰斯比起来明显差了一点，而且这种必杀技一样的招式绝对无法持久的。

　　砰！

　　最后碰撞的结果，果然还是安翰斯更胜一筹，将林洛整个人都轰飞了出去，直到十几米外才止住了退势。

　　而更让人绝望的是，在落地的同时，大概因为力量耗尽，与蕾的合体也被强制解除，娇小的身子软软的倒了下去。

　　“蕾！”林洛下意识的想将她抱住，可是身子刚一动，忽然间他就看到一道黑芒从自己的胸口穿过……顿时，前胸后背鲜血喷涌！

　　状态解除……治疗修复……

　　强忍着剧痛，林洛咬牙坚持住，但是，还没等他恢复过来，对面，又是一道剑气袭来，安翰斯的攻击根本没有停歇。

　　眼看着就要被这道剑气劈成两半，忽然间，一只春葱般的小手从他的身后伸了出来，轻轻一握就将那道黑芒捏碎。

　　“十八席，你的放肆就到此为止吧。”

　　冰冷而清脆的声音，几缕黑色的发丝在眼前晃过，林洛下意识的回头看去，见到的是……小琪！？

第161章 魔法少女变身……从弱气萝莉到强势御姐

　　安翰斯此刻发出的攻击虽然没有之前对军宝具那般的威力，可其犀利的程度也足以将一个强力死徒给撕裂，但是，小琪只不过是轻轻一握，就将这道由剑气形成的实质黑芒给捏得粉碎……简直就是天方夜谭！

　　对此，林洛是完全无法理解，之前还柔软娇嫩的一只小萝莉，怎么一下子就变得如此逆天了？！

　　不过现场最吃惊的并不是他，而是安翰斯，看着对面十几米外的少女，他感到万分不可思议，满脸的震惊，“不，不可能的，你应该还没到时候，不可能这么快恢复……”

　　“的确呢，如果按照正常情况来说，我至少还需要三个小时等月亮出来才能够解开自身的封印，不过……”

　　少女嘴角微微一勾，伸出滑嫩的舌头轻舔了一下嘴唇，在那舌尖处闪过一抹血腥的红，眯着眼睛微笑起来，“因为吃到了一点好东西，封印已经提前解开了。”

　　那是……血？！

　　此刻，少女站在林洛的身后，脑袋微微仰出，如果不仔细看就仿佛是她趴在对方的身上一样，在如此近的距离之下，林洛能够闻到那一丝淡淡的血腥味，少女嘴中的那一抹嫣红正是……血！

　　她到底是谁？

　　正疑惑着，忽然少女已经挤过他的身子向前走去，而随着她每走一步走出，她的身上都会发生巨大的变化，首先是她的发色，原本是纯金色的头发渐渐的从下往上开始变长变黑。与此同时，她的身体也以肉眼可见的速度开始长大长高……

　　看到这一幕，林洛眼珠子都快瞪出来。

　　最后，不到十秒，原本的金发小萝莉就已经变成了一个，拥有一头及膝的黑色秀发，一米七五以上的身高，近乎完美身材曲线的极品御姐，就连她身上所穿着的衣服也变成了一袭漆黑色的连衣裙，那黑色而神秘的气质宛如公主一般！

　　“你，你是……”看到小琪变成这个样子，林洛一时间为之动容，猛然间他想起一个人来！

　　血……黑色长发……强大的力量……公主的气质……被教会和死徒追杀……有一只叫大白的宠物狗……不会错的，小琪的真实身份就是……

　　听到林洛的声音，变成御姐的小琪忽然回过头来对他娇媚的一笑，双手托着长裙轻轻的施了一礼，笑道：“之前因为多有不便，所以并没有告诉你我的全名，那么现在就再次自我介绍一下吧，我的名字……爱尔特璐琪·布伦史塔德，请多指教。”

　　真的是她——黑色的吸血姬！

　　虽然已经猜到了，但真正确认的时候林洛依然感到万分震惊，他无论如何也想不到自己一直保护着的少女竟然会是黑之公主！

　　但是，如果仔细想一想的话也不难理解，小琪的身上充满了灵气，给人一种无比接近自然的感觉，最是让他感觉到世界的真实。而要说起这个世界上最能代表真实的东西是什么，那毫无疑问当然是代表整个地球意志的盖亚酱了！

　　爱尔特璐琪在德语中有着远古之红的意思。

　　她是真祖之诅朱月的女儿，死徒与真祖的混血，死徒侧的吸血姬，与白色吸血姬相对的黑色吸血姬，血与契约的支配者，同时也是二十七祖中的第九祖。

　　但是除此之外，她还有着一个更加重量级的身份，那就是……盖亚的女儿！

　　虽然林洛并不知道，为什么黑公主为会是盖亚的女儿，照理说朱月和盖亚酱不可能OOXX的，但事实摆在那里就是那样。

　　为什么现在才想到这些？林洛不得不怀疑自己实在是太过迟钝了，就算一开始的时候没有发现，但当小琪……呃，当黑姬说有条大白狗是自己的宠物时就应该想到的啊！

　　但如果反对来想一想，林洛觉得这也不怪自己，实在是因为关于黑姬的资料自己知道得太少了，虽说黑姬会在萝莉和御姐之间来回变身，可谁会想到她变成萝莉的时候会是那么纯真自然的一个样子？

　　而且黑姬拥有那么重要的身份与地位，她的几个保镖几乎时时刻刻都陪在她的身边，哪会想到她也有落单的时候？

　　更何况堂堂第九祖唉，在二十七祖中那也是相当相当的强大，谁会想到她变成萝莉时会那么的废物……竟然被教会的几个区区代行者追杀？

　　而更可恶的是……黑姬黑姬，这只不过是三次元世界给她的一个称呼而已，谁说黑姬就只能是黑发的啊！该死的同人画师，你们坑爹呐！

　　面对着变身御姐后的黑姬，林洛完全淡定不能，张着嘴巴却已经不知道该说些什么。

　　黑姬在说完之后却是淡然一笑，转过身子面向安翰斯……作为二十七祖中的第十八祖，站在这个世界最巅峰层次的复仇骑士，长公主殿下看着他却仿佛看着小喽罗一般，一脸的云淡风轻，“那么，十八席，有兴趣陪我玩玩吗？”

　　对她来说，复仇骑士竟然只有玩玩的那种程度。

　　“黑色的吸血姬！”安翰斯嘴里吐出无比低沉的声音，脸上的愤怒显而易见，就算对方已经解除了封印恢复了力量，可是同样位列于祖却被轻视到这种地步，实在太看不起人了！

　　没有任何的话语，安翰斯挥动手中复仇者，半月形的黑色剑气再次斩出！

　　全部由魔气形成的实质剑气，拥有对军宝具那样强大的威力，连东风之环都拼不过的复仇之刃，以无可匹敌的威势向着黑姬轰去，但是……

　　不屑一顾！

　　在黑姬的眼中完全看不到任何的重视，她只是抬起手挡在自己身前，任由对方的攻击杀向自己，然后……轰！

　　剧烈的声音中，黑姬一动不动，只凭一只手就挡住了那强势的一击！

　　“喀嚓！”

　　由魔气所形成的实质刀芒被她一手捏碎，下一刻，她的人影已经闪电一般冲上，刹那间就已来到安翰斯身前，右手握爪……哧啦！

　　一道血光冲天而起！

　　黑姬半仰着身子，高高抬起那只右手，其上鲜血淋漓，顺着她的手指嗒啦嗒啦滴在地上。

　　“唔……”安翰斯半跪在地上，面色铁青，眼中呈现痛苦之色，此刻在他的左胸口有着五个深深的血洞，而血洞中间一道剑痕，顺着五道血洞和剑痕，鲜血汩汩的往外流。

　　好不容易从红SABER手下死里逃生的他，在这一刻确信了，命运并没有眷顾于他，刚才那一瞬间，如果不是他闪得快，自己的心脏恐怕已经被黑姬给掏出了！

　　打不过！根本打不了！

　　虽然知道黑姬的实力强于自己之上，但万万没想到差距会是如此之大，就算现在并非自己的全盛状态，但……竟然连一招都挡不了！

　　“这就是你的实力吗？黑色的吸血姬！”

　　“二十七祖之中比强的人并不是没有，能够完全压制住我的至少也有五个，但是……”说到这里，黑姬将目光望向他，居高临下，“那里面绝对没有你！”

　　此言一出，安翰斯就已经知道自己绝对没有战胜眼前之人的可能，哪怕是拼上性命也不可能打败她……并非自大到目空一切，而是对自己的实力有着绝对的自信与自知，这就是死徒侧的吸血姬，黑之公主——爱尔特璐琪！

　　没有任何的犹豫，安翰斯在站起来的那一刻就发挥出了身体里的全部力量，然后……如烟尘一般像着远处飞奔而去。

　　逃跑并不是耻辱，明知不可敌还上去送死的人那才叫白痴，不怕死和敢于拼命是完全不同的，人类正因为怕死才会拼命，而安翰斯始终认为……自己是人类！

　　所以，面对强大的吸血姬他逃跑了。

　　而看着逃跑的复仇骑士，爱尔特璐琪也没有兴趣追杀过去，区区一个半人半死徒她还不放在眼里，反正自己的虚弱期已经过去，如果他还敢与自己为敌，到时候再杀他也不迟。

　　当然，还有一个更重要的原因，虽然黑姬要远强于安翰斯，不过要论机动力还是比不上他的，就算追上去估计也追不到。

　　所以，当安翰斯逃走之后，黑姬看也不再看他一眼，而是转过身子向着林洛走来。

　　“那个……这么快就解决了吗？”发现黑姬的目光正望在自己身上，林洛感到心里有些发虚，弱弱的说道。

　　“是啊，反正也不是什么强大的家伙。”黑姬淡然一笑，然后在林洛身上仔细打量了一会，似笑非笑的说道，“你好像有点怕我？”

　　“呃……”虽然的确是那么回事，强势的黑色吸血姬，连复仇骑士都一招秒，如此逆天的实力要说不怕那当然是不可能的，毕竟黑姬不是善良阵营的，谁知道她会不会过河拆桥啊。

　　不过林洛当然不可能老实的把心里的想法说出来，他能够感觉到黑姬这问这句话的时候似乎有点生气，好像并不喜欢自己对她害怕，这种情绪怎么说呢……嗯，大概就是类似游戏里的强势女友在质问弱气男友一般？

　　“嘛，当然不是那么回事，只是有点吃惊罢了。”

　　“是这样吗？”黑姬好像有点不信。

　　“当然，对了，话说回来……为什么你突然就能变身了？力量恢复了吗？”林洛开始转移话题。

　　“哦，这个啊……当然是因为喝了你的血喽。”黑姬突然很兴奋的说道。

　　“……”林洛囧。


第162章 黑姬的黑历史，即将接触的巅峰之战！

　　什么叫喝了我的血？就算你是黑色吸血姬，也别说这种寒人的话啊！

　　林洛感到有些郁闷，随后听黑姬的解释他才知道，原来就在刚才自己被安翰斯剑芒穿胸而过的时候，因为黑姬正站在他身后不远处，所以喷射出的血刚好就射到了她的脸上……听到这里林洛感觉很邪恶，怎么看怎么都是另类的颜射。

　　当然，且不管为什么会是如此邪恶的……嗯，总之鲜血对于死徒而言有着绝对的吸引力，虽然黑姬没有主动去吸林洛的血，可是这种从天而降的血她当然也不会拒绝，于是本能的“吃”了一点，然后不可思议的事情发生了。

　　原本必须要月圆之时才可以解开的封印，竟然在吸了林洛的血之后一下子就解开了，而且力量更是恢复到了巅峰时期，这简直就是奇迹！

　　“竟然还有这种事？”林洛同样感到很不可思议，自己的血竟然还有如此牛叉的能力，这是什么道理？他都想自己尝一下了，说不定直接开启基因锁第五阶……

　　“是啊，真是不可思议呢，唉……”说到里，黑姬叹了口气，非常遗憾的说道，“早知道你的血还有这样的能力，一开始就吸你的血就好了。”

　　“……”林洛忍不住一阵恶寒，这家伙果然很可怕！

　　“算了，反正我现在也恢复了，我们离开这里吧。”自怨自艾了一阵，黑姬忽然晒然一笑。

　　“你知道离开的方法？”林洛心下一惊，本能的说道。

　　仿佛看待白痴一样的眼神，黑姬鄙视的说道：“当然，不然你以为我为什么会躲进来？”

　　“可你不是说这是由类似魔法的奇迹而造成的共有区域吗？”

　　“是啊，我没骗你啊，但是……”说到这里，黑姬神秘的一笑，“我可没说过我不能在这里自由出入，其实真要说起来的话，这里还是我其中的一个据点呢。”

　　“……”这家伙果然一直在骗人！林洛忍不住腹诽，他现在算是明白过来了，这狡猾的吸血姬之前一直都在忽悠自己呢，什么误入共有区域啊，什么这里是个很恐怖的地方啊，什么要处处小心以免意外横死啊，全是鬼话啊，亏自己还傻傻的相信她，保护她……你妹哦！

　　果然，越漂亮的女人越会骗人，张翠山他妈这句话还真的说得很对……呃不对，这句话好像是张无忌的妈说的，差点搞错辈分了，罪过罪过。

　　林洛感觉自己实在是亏大了，被骗得如此凄惨不说，还一直被她忽悠着当枪使，不仅和圣堂教会为敌，还和祖级的死徒PK，差点都把小命给送掉……不过话说回来，也亏了她，自己才能召唤出红SABER那么强势的英灵，嘛，算是两清了吧。

　　反正她现在已经恢复了，自己破了她的膜……呃不对，怎么老说错，应该是破了她的“锁”这个错也算补偿了，之前所承诺的事多少也算是完成了吧，出了这片共有区域，以后各走各的阳关道，黑姬……咱惹不起。

　　“呐，咱们现在就走吧。”

　　正这么想着，耳边传来黑姬的声音，然后就见她向着其中一个方向走去。见此林洛也不迟疑，心中打定主意离开这里之后立刻跟黑姬分道扬彪，于是背起蕾快速的跟在她的后面……自从刚才被安翰斯强制打破合体状态后，蕾就因为能量消耗过度一直处于沉睡状态，正在补充能量。

　　走了大约半个多小时，林洛就看到黑姬在一个水潭边停了下来，然后也不知道她怎么弄的，突然之间水平面上就多出了一个黑漆漆的裂缝。

　　“空间裂缝？！”林洛瞪大了眼睛，不由失声……你是紫妈吗？这要间隙要哪里啊？

　　“不是什么空间裂缝，虽然我也不知道是什么，不过最多也就是类似魔法那样的玩意，好了，别多说了，走吧。”

　　说着，也不等林洛反应过来，她就一把拉住林洛的手向前跃去，下一刻，三人已被那条黑色的裂缝吞没……

　　恍惚间，也就是那么一眨眼的时间，等林洛再度睁开眼睛的时间，发现自己已经离开了那片共有区域，目前所处的环境似乎也是一片森林，只不过与进入区有区域前的那片森林好像不太一样。

　　当然，林洛也没有在意太多，不一样就不一样吧，只要离开了那个鬼地方一切都好说，“那个……”林洛准备和黑姬告别，可是想了想却不知道该怎么称呼她，小琪？黑姬？貌似都不合适啊，算了，咱就再吃亏一点，叫公主殿下吧。

　　不过，林洛的道别语还没出口，黑姬就已经抓住了他的胳膊，一脸的神秘兮兮，“你想不想去见识一下这个世上最巅峰的战斗？”

　　哈？这个世上最巅峰的战斗？

　　听到这句话，林洛本能的一愣，可是看着黑姬脸上那兴奋中多少带着点血腥的笑容，他猛然间意识到了……之前在共有区域里，黑姬说过什么？

　　她好像说过，她的护卫正在抵挡其他的敌人，所以只有她一个人躲在那片共有区域里来渡过虚弱期。那么，她所说的巅峰战斗难道就是……

　　想到这里，林洛不由冷汗直冒！

　　伟大的黑姬大人！世界第一的公主殿下！千万不要啊！咱好歹也算帮过你一回，没指望你以身相许，但也不要恩将仇报啊！咱只是个小人物，不想去见识什么巅峰之战，您放我回家吧，我还等着回老家结婚呢……

　　林洛已经意识到黑姬想做什么了，不过他没胆子说出来，只能在心里拼命呐喊，但是显然，这种心灵的呐喊公主殿下是听不到的。

　　“是不是很有兴趣？”

　　“没有，绝对没有。”林洛果断摇头，“那个……我还有要事，咱们就在这里分手你看行吗？”

　　“不行！”黑姬同样果断拒绝，然后也不管林洛是如何坚决的反抗……其实也没怎么坚决，总之就是在黑姬强势的武力压迫下，林洛不得不乖乖的跟在她的身后，准备去欣赏那巅峰之战。

　　……

　　“就是这里了。”

　　黑姬站在一处山峰上，望着前方谨慎的说道。此刻，她的神情与之前已经截然不同，如果说之前面对安翰斯是毫不在意云淡风轻，那么现在就是冷静而又重视，显得格外小心翼翼。

　　“前面什么都没有啊？”但是林洛却是一脸的茫然，因为在他前面除了天空上的云彩什么也看不到。

　　“笨蛋，因为这里被布下了一个巨大的结界，普通人当然是看不到的，你既然是魔术师那就再仔细的看一下。”黑姬轻声斥道。

　　“呃……”林洛多少有点尴尬，然后立刻进入了凛的契同状态，同时真实之眼也使用到极限，而这个时候他就发觉到眼前的环境有点不一样了，怎么说呢？虽然天还是那片天，但是整个空间却仿佛变得黑蒙蒙的，一层如蘑菇云般的厚厚黑膜笼罩了方圆数十里范围……

　　“这……”林洛不由脸色微变，虽然他对结界不是很了解，但是竟然能布下一个面积达数十里的如此宠大的结界，这绝对不是光一个人就能做得出来的，更何况这个结界的浓度，竟然连自己的真实之眼都差点瞒过，简直太恐怖了！

　　“看到了吧，这个结界就是教会专门为了对付我才设下的，哼，虽然他们算计得很好，不过终究还是棋差一招……”黑姬看着前方冷笑起来，然后听着她的解释，林洛才明白过来到底是怎么一回事。

　　……在很久以前，黑色吸血姬爱尔特璐琪与白色吸血姬爱尔奎特这一对最接近自然的姐妹，曾经有着一场生死决战。当时，爱尔特璐琪虽然打伤了爱尔奎特，但用一切作为赌注而发动全力一击的她也如婴儿一般虚弱，而这个时候正好被一直埋伏在旁边的阿卡夏之蛇偷袭。

　　在对方的最强一击下，如婴儿般虚弱的黑公主立刻就被重创，甚至差点死掉，要知道她可是继承了朱月那无限的生命力啊，可想而知那一击对她的伤害有多么大。

　　而幸运的是，也是这个时候她的几个护卫黑白骑士和大白狗终于摆脱了其他真祖们的讨伐部队，及时的将她救了出去。

　　这些都是林洛知道的，而他所不知道的是，自从那次之后，几百年来，黑姬的伤就一直没有痊愈过，甚至每隔一段时间都会因伤而引发剧烈的痛楚，这种状况一直持续了一百多年。

　　直到一百多年后，黑姬终于找到了救治之法，那就是暂时散去全部的力量，用自我封印一天这个代价，来抵挡疼痛与伤势的折磨。

　　当然，因为黑姬的敌人众多，教会，死徒，真祖，魔术师……几乎所有排得上号的势力都是她的敌人，于是这个信息自然不能被人知道，否则处在封印时期毫无力量的她如果被敌人得知了，那绝对是非常危险的。

　　可是，事事总有意外，不知道怎么的，这一次她进行自我封印的时候，终于还是被教会的人得知了。对于黑姬，教会早就欲除之而后快，当然不会放过这个机会。

　　为了提高安全度，黑姬每一次进行自我封印都会来到那个共有区域内，那个只有她才有办法进入的异度空间，而黑白骑士和大白狗则守护在空间之外，直到一天的时间过去，等黑姬完全恢复了才一同离去。

　　但是，这一次在前往共有区域的路上，黑姬一伙却遭到了教会的埋伏。他们首先布下了一个巨大的结界，将所有的人圈在了里面，然后一起发动突然袭击。

　　黑姬一方立刻就被打了个措手不及，好在她的三个保镖不管是黑白骑士还是大白狗都是最最前列的巅峰强者，虽然一开始处于被动，但是渐渐的也开始扳回了局势，最后，为了避免黑姬被伤到，由黑白骑士拼死拖住大部分的敌人，大白狗则强行破开结界将黑姬给护送了出去。

　　既然教会得知了黑姬的虚弱期，他们也不敢保证会不会连共有区域的事都知道，于是，为了以防万一，在把黑姬送进共有区域之后，大白狗立刻回防与黑白骑士抗住所有的敌人，为黑姬的恢复拖延时间。

　　当然，教会显然不会只有这么点手段，结界里面和结界外面都有他们的人手布置，比如复誓骑安翰斯就是其中一张大牌。

　　然后接下来的事就是林洛所接触到的了，他误入了黑姬养伤的共有区域，并且放进了教会的五个代行者和安翰斯……其实这算是比较幸运的，如果当时再多来一个祖，恐怕结果就截然不同了。

　　而这个时候，林洛也算是了解到了，为什么在月世界的各个故事里，黑姬都是只闻其名不见其人，从不见她出来搅风搅雨，原来是一直处于那种状态。

　　“那现在你打算怎么办？和你的骑士们一起撤退吗？”听完黑姬的叙述，林洛不由问道。

　　“怎么可能？”黑姬却是冷笑起来，“这些年来，教会和那些该死的叛徒一直都想除掉我，我因为顾虑自己的伤势才没有对他们还手，现在我的伤势已经完全恢复，实力也恢复到最巅峰的状态，当然要好好的报答一下他们，哼哼，哼哼哼哼……”

　　“……”林洛无语，那女王式的冷笑声他听着都有点发凉，不过的确很符合黑姬强势的风格。只是话又说回来……

　　“你的陈年旧伤真的已经完全恢复了吗？”林洛还是有点想不通，为什么只是喝了自己的一点血就把存在了几百年的老毛病都给治好了？就算自己的血再牛叉也有点不合理了吧？

　　“当然！”黑姬肯定的回答，然后对着林洛妩媚的一笑，“大概你是我的救星也说不定呢，你看，偏偏让你在这个时候进入我的共有区域里，又带着那么神奇的血，真的就像命中注定似的……呵呵呵呵……”

　　“……”林洛突然有种小白兔被大灰狼逮到的感觉。

　　“好了，该说的都说完了，接下来我们就进去吧。”

　　“那个……我能回家吗？”

　　“你说呢？”

　　黑姬略为不满的看了他一眼，随后，无瑕的玉手向前一挥，巨大的结界顿时就多出了一个两米多高的洞口。

　　轰！！！

　　当洞口开启的一刹那，一股惊涛骇浪的魔气就从洞口狂涌而出！

　　饶是以林洛现在的实力，面对着这股魔气也有些站立不稳……嗯，那词怎么说来着？

　　群魔乱舞！


第163章 月世界的顶上之战，当是最强！

　　里面到底是什么情况？虽然听黑姬说起过，是各方顶尖强者的混战，林洛也有着一定的心理准备，可是当走进去看到的一刹那，他只有一个感觉……跑！

　　跑得越远越好！跑得越快越好！

　　狂暴的力量，滔天的魔气，充斥着整个空间……别说是现在的他，哪怕是能够使用规则之力，林洛也不敢保证自己能否在这种战场里全身而退！

　　下意识的退后了几步，林洛背着蕾无比小心的注视着场中的一切，现在哪怕是一丁点的风吹草动他都不敢掉以轻心……林洛多少有些后悔，本来他还担心把蕾放在外面不安全，所以才把她一起背了进来，不过现在看来，这里绝对要比外面危险多了。

　　最大的战团一共有三外，其实也只有三处，毕竟这是黑姬一方与她的敌人所拉开的大战，而黑姬一方除她之外就只有三个。

　　在林洛的右手边，数里之外的地方，那里正进行着一场大混战，虽然战斗的人只有两个，可他们的战斗却等同于战争。

　　其中一个是英俊的金发青年，身上穿着一袭白色西装，手里拿着一把西洋剑，此刻正在指挥着一大批幽灵大军向前冲锋，看上去颇有几分大将之风。

　　他不是别人，正是黑姬殿下的保镖之一，同时也是二十七祖之一的第八祖白骑士——费纳·布拉德·斯菲尔丁，原是吸血鬼伯爵，幽灵船团的船长。

　　他所指挥着的幽灵军团正是他的固有结界——幽灵行军。

　　固有结界，空想具现化的亚种，与对本已存在之物进行加工，以术者的心象世界对现实世界进行侵蚀。理论上是被称为最接近魔法的魔术，当然，就算硬要将之称为魔法也并无不可，因为它本就是近乎于奇迹的再现。

　　固有结界是每个魔术师都想要达到的最高目标，但是能够使用这个魔术的人屈指可数，整个月世界已知的不会超过十五个人。

　　原本，在固有结界内的情况，在外部的人是无法看到的，不过，不知道此刻是因为这个大结界的关系，还是因为他已经把固有结界的侵蚀范围分布于整个空间，那边的情况竟是能够看得清清楚楚。

　　能够作为黑姬殿下的三大保镖之一，白骑士的强大勿庸置疑，而他所指挥的每一个幽灵士兵几乎都有普通中等英灵的强度，一共上百个幽灵士兵，每一次冲锋都至少有十个士兵一列，而每一次的冲锋几乎都相当于对军宝具的一击！

　　也就是说，白骑士的每一击都有对军宝具级的威力！

　　而如此凶悍的攻击并没有把敌人打垮，甚至还打得难分难解，原因无他，完全是因为他的敌人同样强大。

　　在对面与他交战着的对手，虽然看上去是一个十二岁左右的美少年，但是谁也不能因外表而小看他，因为他的身份是真祖之祖朱月的死徒——所罗门·梅连！

　　位列二十七祖第二十席，虽然排名比较靠后，不过二十七祖本来就不是以实力来排名的。在身为死徒的同时，也是教会所属埋葬机关的第五席，以四只架空魔兽作为四肢的超强恶魔使。

　　虽然身为吸血种的才能有限，但是身为能具他人欲望的神子“星之终端”，能够具现出幻想中的架空恶魔，除了没有战斗力的左手恶魔——鼠之帝王外，另外的三个架空恶魔其战斗力都相当于一个“祖”。

　　而此刻，梅连已经召唤出了右手之恶魔——机巧千金。

　　一只十米高，由巨型破烂拟人化的少女剑姬，浑身布满兵器，虽然顶着一副完全没干劲的眼神，但她每一剑挥出所造成的破坏力完全不逊于幽灵列兵的一次冲锋，也就是说，同样具有对军宝具的威力！

　　这是理所当然的，因为作为格斗系构装机关的机巧千金，所拥有异常强大的武器格斗能力，足以让她胜任SABER这个阶职，再加上那巨大的身躯，所发挥出的力量就更加恐怖了。

　　不过，仅是一只机巧千金就想对付白骑士根本是不可能的，所以在他的身边还有另一只架空恶魔，右足之恶魔——陆之王者，是一个全长近200米的巨大怪物，此刻正以无比强横的姿态横扫幽灵军团。

　　当然，说是横扫也只不过是看上去这样而已，事实与幽灵军团的每一次相抗都是平分秋色，很难说谁强谁弱。

　　大概是因为战斗到现在已经到了该决胜负的时候，所以除了这两只以外，梅连也用了他最后的王牌，左足之恶魔——空之王者。

　　那是所有动物的集合体，遨游于天空的美丽兽之王。那庞大的身躯有如空中要塞一般，正时刻准备着对白骑士发出致命一击！

　　接着是林洛的正前方，那里的战斗大概是最凶残的了，要问原因很简单，因为战斗着的其中一方正是二十七祖中排名第一的白之兽，是由盖亚所制造的怪物，黑姬殿下的爱犬。

　　虽然本身并不是吸血种，只是学着主人的样子一起饮血，不过因为对灵长目生物有着绝对的杀伤权，而使教会把它的危险排在第一位，毫无争议的灵长目杀手，地球候补UO。

　　此兽一出，如果对手是灵长目生物，那所造成的后果绝对是毫无悬念的血流成河。不过教会既然已经打定了主意要灭黑姬一方，那自然早就有所安排，与它战斗的对手是……人型兵器！

　　没错，就是毫无生命，毫无感情，没有感觉的纯粹为战斗而制造出来的人型兵器！

　　一共有十二个高达二米多手持巨斧巨剑等各种武器的人型兵器，身体由世界上最坚硬的金属所构成，再加以魔术强化，同时配上各种魔术武器或者高科技武器。

　　十二个人型兵器，每一个都几乎相当于一只……祖！

　　别的不说，光是制造出这些人型兵器的身体材质，所花费的金钱恐怕就是一个天文数字，这原本是作为教会的秘密武器，现在拿它们来对付白之兽，显然，教会对这场战斗已经势在必得，完全就是下了血本。

　　而被十二个人型兵器所包围着的白之兽，虽然暂时无法脱离包围圈，但也没有落入下风，正打得难分难解……可以说以一人之力独抗十二祖，祖中第一的实力完全不用质疑！

　　最后的战场是在右边，那里的战斗看上去要比其他两处都要清爽许多，没有侵蚀现实的固有结界，也没有任何召唤生物，更加没有以多VS一这样的群欧……在那里战斗着的只有两个人。

　　其中一个是手持深紫色大剑的黑衣男子，一袭黑袍，面无表情，手中魔剑每一记挥出都有着对军宝具级的威力，其单体杀伤力绝对超过之前任何一人。

　　他正是最古三死徒中的黑骑士——瑞佐沃尔·斯图卢特，同时也是黑姬的护卫者之一，以保护姬君殿下为己任，对其忠心耿耿。

　　黑骑士斯图卢特，因为陷于时间的诅咒而获得了不老不死之躯，持有名为“真性恶魔”的魔剑，其战斗力之强足以列入祖中前十……其实二十七祖中实力能够排进前十位的祖，除了少数一两个之外，其余的很难决出真正的胜负，几乎可以说是并排而立。

　　虽然没有固有结界，除了不死之身之外也没有其他特殊能力，不过凭借其手中魔剑，绝对有资格与当世任何一人交锋。

　　而与如此强大的黑骑士交锋的对手是一个……女人！

　　没错，就是一个女人，不是祖，也不是死徒，不是人型兵器，更不是怪物，只是一个有血有肉，完完全全没有混入其他任何血统的……人类！

　　当看到那个人时，林洛几乎完全无法相信，以区区人类之身竟然能够与最强大的死徒之一黑骑士战斗，简直不可思议。而更让他吃惊的是，面对如此强势的黑骑士，那个女人竟然没有落到丝毫下风，甚至……她还隐隐有压制黑骑士的趋势！

　　到底是谁？！

　　那一刻，林洛几乎以为这个女人是苍崎青子，毕竟在他的印象里，也只有第四魔法使的苍崎青子有这个实力了。

　　不过仔细一看，显然不是，而且现在的苍崎青子只不过是一个十几岁的小萝莉，别说魔法，甚至连战斗恐怕都不会。

　　虽然隔着很远，但是林洛还是能够看清楚，那是一个非常漂亮的欧洲少女，脚踏马皮靴，身穿燕尾服，手戴白手套，胸扎红领结，脑袋后面还绑着一根长长的马尾。

　　这样一个怎么看都是出身于贵族世家的少女，她的实力简直不能用人类来形容。

　　带着一脸冷漠的表情，少女伸手轻轻向前一指，完全没有呤唱任何咒文，仅仅只是抬手之间，咆哮的风压就如同巨大的激光束一样向着前面轰去！

　　正打算冲过去的黑骑士立刻被震退。

　　这是一个魔术，一个非常简单的魔术，一个就算是见习魔术师都能够轻易使用的风系魔术，但是……被这个少女用出来，却几乎如同对军宝具一般强大而又不可抵挡！

　　绝对的强势！

　　她，到底是谁？

　　哪怕是搜刮一遍脑海里的所有记忆，林洛也完全无法猜到这个少女的真实身份。


第164章 黑姬强势出场，神秘少女怒目

　　三方的战斗并没有因为林洛和黑姬的到来而受到影响，虽然以他们的感应能力要发现这两人的存在并不难，不过现在战斗已经到了最关键的时刻，都是同等级的对手，稍一分神也许就是败亡的下场，没有人敢分神四顾。

　　每个人都已经使出了全力，每一击都是全力，举手投足间都是对军宝具级的对抗！

　　虽然看起来对军宝具级的破坏力似乎已经成了大陆货，就算是圣杯战争中的七个英灵也并不是每一个都拥有对军宝具，但这并不能说明祖的实力就在英灵之上，事实上除了实力排名在前十的祖外，一般的祖根本就不是英灵的对手，毕竟英灵都是半神半精灵的存在。

　　而之所以会有祖比英灵强大的错觉，根本原因就是所有降世的英灵都是不完整的，响应圣杯而被召唤过来的七个英灵，不管是哪一个，他们都是不完整的。

　　因为他们的存在需要靠MASTER的魔力来维持，他们战斗时的力量也多是靠MASTER的力量支撑，试想一下，一个普通的低位魔术师，就算是天才，他的魔力又能有多少，如何能够让英灵们全力施为。

　　这一点从原著里的SABER来看，就能很好的得出结论，当卫宫士朗作为SABER的MASTER时，就算力量达到了最佳状态，在近战上也轻易的被一个退魔世家的叛徒给压制，其原因就在于卫宫士朗那低得吓死人的魔力量。

　　但是，当远坂凛作为SABER的MASETR时，在刚刚签订契约的那一瞬间，甚至连最佳状态都没有达到，其强度就已经超过之前十倍不止，而这还远远不是SABER的全力！

　　如果是完整版的英灵，他们的魔力近乎于无限，随便一个大招都能摧毁大地，甚至轰飞一座城市。而通过圣杯降临到现世的英灵，能够有原本百分之一的力量就已经非常不错了，哪怕是真名解放时的力量也不可能超过原本的十分之一。

　　而这里所说的英灵级实力都是不完整状态下的英灵，连不完整状态的英灵其战斗力就能够压制一些弱小的祖，可以想象，当完整版的高等英灵全力全开的时候，又有几个人能够抵挡得住！

　　话说回来，堂堂站在世界最高位的英灵们，竟然被削弱到这种程度，黑了一遍又一遍，真是让英灵们情何以堪啊……不是英灵的错，都是魔术师的错！

　　所以，现在看着这些巅峰级的“祖”们的战斗，林洛心里就有了一个愿望……不管是红SABER也好，还是白SABER也好，或是小SABER都好，自己一定要达到让她们能够全力全开的程度，然后带着自己的SABER战队——横扫月世界！重振英灵之威！

　　当然，现在说这些还太早了。

　　眼下，在这个大结界里，除了胶着战斗着的三组人之外，另外还有着不少人，那是教会的驱魔队。他们以两人一组，每一组隔着近千米的距离，站在结界的边缘处维持着结界的稳固。

　　毕竟是祖与祖之间的战斗，就算称之为型月世界的最巅峰战斗也不为过，在他们的全力攻击之下，仅是战斗的余波就足以造成无比巨大的破坏，这个结界虽然稳固厚实，但也不可能经得起长时间的折腾，如果没有人来加固这个结界的厚度，恐怕不到一个小时就会被完全摧毁。

　　结界若破，黑姬一方的三大强者自然也就来去自如，别说战斗力处于差不多的位置，就算比他们高上一筹，以他们的本事要逃走那还是轻而易举的。到时候，不说消灭黑姬这个计划功亏一篑，其造成的损失也是不可计数。

　　如此一来，教会方自然就需要有人来加固结界，黑姬方的三大强者在拖延他们，教会何尝也不是在拖延他们。趁着三大保镖都不在黑姬身边的时候，如果能够在她虚弱的期间找到她，那要杀她岂不是易如反掌！

　　原本，教会的这个计划可以说是非常好的，成功率至少在百分之八十以上。

　　黑姬有虚弱期，这个秘密可是关系着她的身家性命，除了她自己，黑白骑士和大白狗之外，绝对不会有第五个人知道。她自己当然不可能说出去，其他三个也绝不可能会背叛她，可是教会既然能够探查到黑姬有虚弱期这个秘密，那么以他们的神通广大就算找到共有区域也不是什么奇怪的事。

　　而那个时候的黑姬，估计任何一个男人都能够将她推倒……

　　但是在这完美的计划里却出现了一个变数，那就是林洛。虽然这个变数也曾让黑姬更加危险，可最终带给她的利益却是远远大于风险，至少她已经不用再被旧伤所折磨，实力完全恢复到巅峰状态。

　　完美状态的黑姬到底有多强？

　　这个问题除了朱月和她的三个保镖之外，恐怕没有任何一个人能够回答，但是现在，黑姬却用自己的行动证明着她的强大！

　　仿佛瞬间移动一般，只是一晃眼，黑姬就已从林洛身边消失，下一刻，她便出现在离她最近的两个驱魔队身边，在他们还没有任何反应之前，右手轻轻一挥……人头飞起，血光冲天！

　　然后，她再次消失！

　　和刚才同样电射一般的速度，彻底打了驱魔队一个措手不及，转眼之间便已经有四个驱魔队成员死于非命！

　　而这个时候剩下的人终于有了反应……毕竟这个结界是靠他们所有人来稳固的，突然之间少了四个人，就跟一条线突然之间断了一样，这样的情况要是还不能反应过来，他们也不用呆在教会，更不能成为驱魔队的精英了。

　　因为黑姬的速度实在太快，在飞奔间简直就如电光石火，只能看到一道残影，所以教会的人就算已经反应过来，也没办法看清到底是谁在偷袭他们……虽然黑姬的持久力不足，可是她的爆发力却无比恐怖。

　　“十三号，十四号！十五号，十六号！攻击！”

　　驱魔队中似乎有一个人是指挥者，见此情形，几乎没有任何犹豫高声大喊，然后，随着他的话音落下，只听轰轰轰轰四声巨响，地底突然就钻出了四个高大的身影……冰冷的外壳，机械的骨架，多重架构的武器——是人型兵器！

　　见此，林洛多少有些吃惊，在这种巅峰战争里，教会竟然还隐藏着四个人型兵器，打算做最后的王牌吗？

　　四个人型兵器始一出现就立刻向着黑姬冲去，不到数秒时间就将团团围住。然而对此黑姬却似乎不屑一顾，冷冷一笑，整个人刹那间跃起，人在半空却做了一个不可思议的动作，只见她好像无视惯性的力量一般，突然间就翻过身子由腾空变成斜坠，空气里只能见到一条黑色的折线……

　　紧接着，黑姬便已经来到了一个人型兵器的身后，如白玉一般的两只手掌深深的插进了人型兵器的后背，然后……喀啦！

　　由世上最坚硬的金属和高等魔术再配上各种神秘力量制造而成的，战斗力等同于祖的强大人型兵器竟在一招之间就被撕成粉碎！

　　何等的强势！何等的暴力！何等的残酷！

　　这，就是黑色吸血姬——爱尔特璐琪的真正实力！

　　不过还没有完，战斗才不过刚刚开始，在撕碎那头人型兵器之后，黑姬以无比灵巧的姿势躲过了其他三个的攻击，黑色的残影闪过，瞬间就冲到另一只人型兵器之前……

　　“拜拜。”

　　樱唇轻启，黑姬娇媚的一笑，闪电般向前挥出一记手刀！

　　唰！

　　喀嚓！

　　金属色的头颅冲天飞起，高大的身躯顿时失去了所有机能，轰然倒地……不到三秒时间，再斩一具人型兵器！

　　从四具人型兵器出现，到两具人型兵器被灭，前后绝对不会超过三十秒，而这短短的时间内黑姬却仿佛爆SEED一样，展现出了无比强大的实力，恐怖到了极点！

　　这一刻，空气里所弥漫着异样的战斗波动，立刻就引起了其他人的注意，然后当目光望过来的时候，同时发出惊呼。

　　“姬君殿下！”

　　“爱尔特璐琪！”

　　“汪汪汪！”

　　“黑色吸血姬！”

　　白骑士和大白狗的声音里充满了惊喜，原本他们认为至少还要过数个小时黑姬才能够恢复过来，可没想到竟然提前了这么多时间，而且出场强势，实在是意外之喜，就连战意也提高了几分。别的不说，光是大白狗，汪汪的叫了几声之后，就立刻咬碎了一头人型兵器……

　　而梅连和教会的人却是完完全全的震惊了，梅连倒还好，毕竟实力摆在那里，杀黑姬也只不过是响应教会的要求，并不是那种非杀不可的关系，所以除了稍微有点惊讶之外也没什么，教会的人却是震惊中带着更多的恐惧了。

　　另外的，人型兵器不会说话，黑骑士是个面瘫，虽然见到黑姬恢复心里高兴，可脸上却是没有任何表情，也是一言不发。

　　而最让人意外的却是和黑骑对战的那个少女，见到黑姬她也只不过是微微皱眉，眼睛下意识的往周围一扫，当目光落在某个人身上的时候，忽然间，冷漠的脸上立刻爆发出无与伦比的愤怒：

　　“林洛，你这个混蛋终于找到你了，给我滚过来！！”


第165章 神秘而无敌的第六人，穿越时空而来！

　　你是谁啊你？对我大呼小叫的，就算你是大美女，就算你是大高手，咱不认识你，你叫毛个叫！

　　林洛听到少女的声音，心中无比郁闷，自己只不过是个打酱油的，招谁惹谁了啊这是？当然，虽然心里吐槽万点，可脸上却是一点也不敢表现出来。

　　开玩笑，这妞的实力如此恐怖，而且听她说话趾高气扬的，绝对不是什么好脾气的女人，如果自己不小心触怒了她，万一撇下黑骑士朝自己杀来那是大大的不妙……不过话说回来，这妞怎么会知道自己的名字，而且还好像恨死了自己一样？

　　不行，这里太危险，咱还是去公主殿下那里避避风头的好。

　　林洛心中立刻打定主意，虽然黑姬那边还有两具人型兵器，不过以她三十秒就轻松解决两具这种恐怖的实力，等自己走到她那里一定非常安全了，只是……

　　林洛脚步刚动，猛然间他就感到周围的空气在剧烈的波动，抬眼看去差点吓个半死，只见一道犀利的风压炮如同激光一般向着自己打来，连反应的时间都没有……轰！

　　他身前半米处的地方被轰了一个大洞！

　　“……！！！”林洛冷汗直冒，这他吗的是怎么回事啊？自己只是个打酱油的，自己只是个打酱油的啊！

　　顺着那道风压炮的来势看去，林洛正好看到右手边的那个少女，人立于虚空之中，一手指向自己……毫无疑问，刚才的那个攻击正是她打出来的。

　　不过看得出来，她并没有想杀掉林洛，只是阻止林洛向前走而已。

　　“你想去哪里？”冷冷的说出这句话，少女面无表情的看着林洛。

　　“我……”如果可以的话林洛真想大哭一场，酱油党就这么没人权吗？围观众就注定悲剧吗？黑骑士，你快爆下SEED把这女人给干掉啊！

　　“你还不滚过来，想被我杀掉吗？！”少女再次说道，只是这一次语气里却充满了威胁……与强大的黑骑士交锋，不仅没有露出丝毫的疲惫，反而还有空和人聊天甚至威胁别人，这个女人实在是……

　　这个死变态！

　　林洛在心里恶狠狠的骂了一句，然后苦着脸说道：“那个……这位美女，你是不是认错人了？我不认识你啊。”

　　“你说什么！”仿佛触动了少女的逆鳞，林洛万万没有想到自己这句话出口后，少女猛然间就如火山爆发一样，整条马尾都跳起来了……什么叫怒发冲冠？这就是了。

　　轰！轰！轰！

　　咬着银牙，三发有着对军宝具威力的风压炮快速的轰向黑骑士，然后在震退的瞬间，立刻就从半空中冲了下来直逼林洛而来。

　　“！！！”

　　林洛顿时脸色大变，虽然想要退避，可是少女的速度实在太快了，他根本连脚步都没动，下一刻，对方已经来到了他的身前，只见她脸色铁青，仿佛黑化的桂言叶一般……那表情怎么说呢？反正像极了伤心女子见到负心汉时的矛盾。

　　“你真的不认识我？！”少女沉声问道，就像在拼命压制怒气一样。

　　林洛果断摇头。

　　“你这混蛋……”少女咬牙切齿，正想说些什么，忽然间，一道黑色身影快速的向着这边冲来，唰唰唰！只见半空除了残影闪过就什么也看不到了，然后幽光一闪，来人五指成爪，狠狠的攻向神秘少女。

　　轰！

　　剧烈的碰撞声，一股无形的冲击波四散开来，林洛当场就被震退数米之外，然后他就看到，对面黑姬和神秘少女两只手抵在一起，眼中充满对抗之意。

　　“又是你这个吸血鬼，你想找死吗？！”视强大的黑色吸血姬如小喽罗一般，神秘少女冷漠道。

　　“哼！”黑姬同样冷笑，“有本事你就试试看！”

　　“小小的一头祖而已，我早就杀过好几头，你以为我杀不了你吗？不要太自以为是了！”不是虚张声势，完全无视黑姬的身份和实力，彻头彻尾的蔑视。

　　高傲如黑姬怎么可能受得了，她可是真祖之公主啊，同时又是死徒们实质上的领导者，可以这么说，在所有的死徒中，没有人的地位比她更高，但是现在却被区区的一个人类如此轻视！

　　杀气如实质化一般从她身上释放出来，黑姬看着眼前的神秘少女就仿佛看着一具尸体，以林洛从未听到过的冰冷无情的语气，“原来如此，只是杀了几头无能的祖就目空一切了吗，很好，就让我看看你到底有几分本事吧。”

　　“正有此意！”

　　两人目光相对，眼看着战斗一触即发，忽然，整个空间嗡的一声，原本昏暗的天空顿时大放光明……结界破碎了！

　　然后，一个高大的身影握着一把染血的剑慢慢的向前走来……是黑骑士！在他的身后，乱七八糟的躺着二十几具尸体，正是教会的驱魔队，这短短一分钟时间都不到就已经被他杀干净了！

　　紧接着，喀啦喀啦的声音不断响起，白之兽正疯狂的撕裂着剩下的几具人型兵器，不出数秒，所有的人型兵器都已经变成破铜烂铁。

　　“啊呀啊呀，看来这一次教会又失败了呢。”见此情景，所罗门梅连似乎无可奈何的叹着气，虽然脸上充满了笑意。

　　“还要继续吗？”白骑士将剑指向他。

　　“不要了。”梅连摊手，同时收起他的三只架空恶魔，“反正我也只是跟着教会来玩玩而已，既然已经失败了，我可不想白白送死。”

　　“再见吧，各位。”说着，他对众人挥了挥手，转身离去。

　　事实上，当黑姬出场的那一刻，就已经意味着教会的失败。

　　白骑士看了他一眼，也没打算去追，虽然他们这方有四个人，可是一个强力祖如果真的想逃，根本就很难拦得下来，用不着浪费力气。

　　梅连一走，教会和人型兵器全灭，场中与黑姬一方为敌的就只有神秘少女一人，但是她的脸上并没有任何的慌张和害怕，反而满是不屑，冷笑道：“教会的家伙果然是一群废物，亏我还把你会虚弱的秘密告诉他们，真是一点用处都没有啊。”

　　听上去像是抱怨又像是讽刺，可这句话听在黑姬的耳里无异于平地一个惊雷，满脸的不可思议，“你说什么！我会虚弱的秘密是你告诉教会的？”

　　不仅是她，就连正走过来的黑白骑士也是一脸的震惊，对于这名陌生的少女他们完全看不清其来路，只知道是一名异常强大的魔术师。

　　“哼，这有什么了不起，你的所有秘密我都知道得一清二楚。”

　　“你……你到底是谁？”这一刻，本想攻击的黑姬立刻就停止了自己的动作，同时也阻止了黑白骑士的白之兽。并非不敢出手，杀掉一个人不难，可是她更想弄清楚自己的秘密会泄露的原因。

　　可神秘少女却是冷笑一声，不再看她，而是将目光望向林洛，低沉着声音，“你这家伙，还不快滚过来，真的想被我杀掉吗？！”

　　火又烧到自己身上了，林洛苦笑，“那个……虽然不知道你为什么会知道我的名字，不过我真的不认识你啊。”

　　“竟然还在说这样的话，你这混蛋……这只小吸血鬼的秘密不是你告诉我的吗！”一脸气极的样子，神秘少女指着黑姬对林洛如此说道。

　　“什么！”林洛还没有反应过来，黑姬就已经惊呼起来，充满怀疑的目光顿时往林洛身上射去。

　　林洛悚然动容……美女，话不能乱说啊，会害死人的。

　　“你胡说八道什么啊，我什么时候告诉过你这些，再说，在今天之前我可是完全不知道这件事啊！”发现旁边黑白骑士和白之兽那虎视眈眈的眼神，林洛立刻表明自己的清白。

　　“你才是在胡说八道，明明是你……”神秘少女一瞪眼，只是说到一半，忽然好像想起了什么，轻轻的拍了拍脑袋，恍然大悟的样子，“啊，我明白了，原来是这么回事啊，难怪你还不认得我呢……”

　　“……”哈？到底是怎么回事啊？林洛表示完全理解不能。

　　而这个时候，神秘少女忽然正色说道：“事情我已经差不多清楚了，简单的说吧，我的名字是罗蕾莱雅。”

　　“罗蕾莱雅？”黑姬歪着头默默的念了几遍，满脸的迷茫，然后她将目光望向黑白骑士，发现他们同样摇着头，表示对这个名字不熟悉。

　　“你…你是罗蕾莱雅！？”而林洛在听到这外名字后，先是一愣，随后当他想起这个名字的主人时顿时为之变色。

　　罗蕾莱雅，全名巴瑟梅罗·罗蕾莱雅，乃魔术协会的中心学府，伦敦时钟塔引以为豪的“当代魔术师最高峰”。

　　她所在的家族巴瑟梅罗，是数百年来如帝皇般君临于时钟塔的超级贵族，伦敦魔术协会的支配阶级，领主之一。因为其悠久而强大的历史，在巴瑟梅罗的家主眼主，除了那个第一魔法的具现者能够与他们平起平坐之外，其余人等，不管是祖也好，死徒也好，亦或魔法使也好，皆不放在眼里……从某种意义上来说，他们是比二十七祖更为极端的贵族主义者。

　　而出身于如此家族的罗蕾莱雅，和历代所有的祖先一样，都是绝对的完美主义者。

　　属性为风，虽然是一个未持有任何特异魔术的正统派魔术师，但因为各方面的能力都达到了至高点，所以不论在何种状况下都能达到优秀的成果，只求纯粹的强大而不追求任何特殊能力，她正是这一类人完美的典型。

　　要说她的实力，那就只有两个字来形容——最强！

　　没有之一，超越任何一个先祖的罗蕾莱雅，她就是当代魔术师的最高峰，哪怕是作为魔法使的宝石翁都亲口承认，论战斗能力，自己不如罗蕾莱雅。

　　从罗蕾莱雅以魔术师的身份在世间现身的时候，任何一个魔术师都只能站在她的身后，如仰望少年君王一般仰望于她。

　　“魔导元帅”罗蕾莱雅，当她以这个身份屹立于魔术世界顶点的时候，那个时代就被称为——罗蕾莱雅时代！

　　林洛万万没有想到眼前的少女竟然会是罗蕾莱雅，而看起来她好像还对自己非常熟悉，这怎么可能？先不说自己与她并没有任何有过交集的地方，更重要的原因时，罗蕾莱雅以魔术师身份出世的时候是在十年后，而现在她最多也只有十一二岁，根本不可能是这个样子！

　　不过，更让林洛吃惊的却不是这个，而是在罗蕾莱雅报出名字的时候，契约之书突然就响起了提示声：“叮！身份认证达成，当前对象巴瑟梅罗·罗蕾莱雅，第二十一颗世界之心倾紫之心宿主。”

　　姓名：巴瑟梅罗·罗蕾莱雅

　　种族：人类

　　状态：？？？

　　力量：120

　　体质：120

　　智力：185

　　精神力：8000

　　生命力：8500

　　综合实力等级：SS+

　　年龄：21

　　职业：魔术师

　　特殊性：世界之心第二十一颗倾紫之心附体。

　　世界之心形态：威

　　世界之心契合度：百分之九十六（不可剥离）。

　　心之战技：未启动。

　　心之封印：二重。

　　好感度：80

　　攻略说明：？？？（无法读取）

　　“……”这是什么情况？罗蕾莱雅是世界之心的宿主？！

　　当看到契约之书上的这个信息时，林洛完全愣住了，尤其是那些莫明其妙的问号，以及80的好感度……这是怎么回事？自己可是第一次见到罗蕾莱雅啊，为什么会有这么高的好感度？

　　“现在你明白了吗？”就在林洛发愣的时候，罗蕾莱雅却淡淡的说道。

　　“你……什么意思？”

　　“难道你没有看到吗，我的信息。”

　　“！！！”林洛知道现在就算天塌下来都没这件事更值得让他震惊的了，罗蕾莱雅竟然知道契约之书的存在，连自己可以查看她的资料都知道，这……

　　“为什么你会知道这些……等等！难道说……”忽然间，林洛想起了一个可能，既然凛可以启动世界之心的“愿望”回到十年前，那么罗蕾莱雅……

　　“你想的没错，我就是从十年后过来的。”罗蕾莱雅冷静的看着他，如此说道。


第166章 不为人知的秘密……她是个白虎！

　　时钟塔的一代女王，魔导元帅——罗蕾莱雅，从十年后穿越时空而来，如此不可思议的事……好吧，自己也经常穿越时空，没什么不可思议的，但是！

　　“这到底是怎么回事？”林洛表示自己完全理解不能，将疑惑的目光望向眼前的少女。

　　“你想问的是什么？”罗蕾莱雅反问道。

　　“嗯，那个……”林洛刚想说话，忽然就看到黑姬烔烔有神威武霸气的目光，犹豫的半秒钟，终于违心的说道，“还是先说一下关于爱尔特璐琪的事吧。”

　　“哼，这只小吸血鬼嘛……”完全无视黑姬那愤怒的眼神，在整个月世界大概也只有她能做到这种程度了，撇了撇嘴，心不甘情不愿的说道，“好吧，毕竟是受人之托，既然已经失败了，那我也没必要再针对她了。”

　　“关于这只小吸血鬼的所有秘密都是你在十年后告诉我的……”

　　从罗蕾莱雅的话中林洛才了解到，十年后的自己似乎知道黑姬很多事情，也可以说是秘密，而这些秘密自己又全部告诉了罗蕾莱雅……黑姬是死徒，罗蕾莱雅是最痛恨死徒的魔术师，两个人可以说是势不两立，都恨不得杀之而不快，而自己却把黑姬的所有弱点都告诉了罗蕾莱雅。所以听到这里，林洛很是无地自容，因为在罗蕾莱雅中描述中，自己简直就是那个背叛了上帝的犹太。

　　虽然林洛很想问自己为什么会知道黑姬的秘密，还有把这些秘密告诉罗蕾莱雅的原因，但是后者对于这点却只字不提。

　　“哼，我看你根本就是在信口开河，胡说八道！”黑姬顿时冷笑。

　　“是吗？那么我就说几件事给你听好了……”罗蕾莱雅不屑的扯了扯嘴角，伸出一根手指说道，“你有虚弱期，这个现在已经不是秘密了，没什么可说的。所以……第一，作为真祖和死徒的混血，你最强的时候就是满月之时，但是因为你具有另外独一无二的体质，所以你真正的最强状态并不是满月，而是脚踏‘地心’，因为连接着盖亚！”

　　黑姬蓦然变色，心中无比震惊：她知道！她知道！她真的知道！

　　接着，不等她反应过来，罗蕾莱雅伸出第二根手指头，“第二，同样因为你那独一无二的体质，就算没有连接着‘地心’，也在时时刻刻接收着大地的能量，让你拥有无与伦比的爆发力和取之不尽的力量，所以……只要封住你脚底所有吸收能量的穴位，或者切断你与地面的联系，那么你的力量至少能降低七成。”

　　说着，她似笑非笑的看了看黑姬包裹在长裙内的那双脚。

　　“你……！！”这一次黑姬就不仅仅是震惊了，她闪电般的向后退了数步，无比的警惕的防备着罗蕾莱雅。

　　看到这一幕，林洛就知道，罗蕾莱雅说的是真的。

　　“姬君殿下！”这时候，黑白骑士与白之兽立刻就冲上来护在黑姬身边，同时充满敌意的目光望向罗蕾莱雅，时刻准备攻击……这可不是什么小事情，力量源泉和切断力量的方法竟然都被敌人得知，这是足以致命的威胁。

　　“第三，也是你最重要的一个秘密，除了你本人之外没有第二个人知道的秘密……”

　　看着罗蕾莱雅举起第三根手指，黑姬本能的一愣，前面两个已经是她最大的秘密了，怎么还有第三个，而且只有自己一个人知道，自己有这么重要的秘密吗？

　　就连她自己都有些好奇了，下意识问道：“什么？”

　　罗蕾莱雅神秘的一笑，随后她淡定的开口，“你是个白虎。”

　　“……”

　　一瞬间的冷场。就仿佛寒冷的冬天吹过一阵大风，连空气都冻结住了。

　　“……”林洛险些喷饭，他捂着嘴强忍着笑意，只是眼睛里眼泪都快掉下来了，黑姬竟然是白虎，这这这实在是……想到这里，忽然间他感到两道灼热的目光正往自己身上射来，顺着那两道目光看去，他正好看到黑姬咬牙切齿，一脸幽怨愤怒，仿佛恨不得将他大卸八块的样子。

　　为什么对我生气？又不是我……啊！愣了不到半秒，林洛就已经醒悟过来，心中冷汗直冒……罗蕾莱雅说过，关于黑姬的所有秘密都是自己告诉她的，那么，黑姬是白虎这件事难道也是？

　　“那个，罗蕾莱雅，你……你别告诉我，这个也是我告诉你的？”林洛问得胆颤心惊。

　　罗蕾莱雅狠狠白了他一眼，理所当然的说道：“废话，你以为我会去看一只吸血鬼的那种地方吗？”

　　“林洛！你去死吧！！！”

　　此言一出，且不提林洛觉得十年后的自己有多么糟糕多么荡漾，黑姬便已经张牙舞爪的向他扑去，不过扑到一半她就被迫停了下来。

　　只见黑白骑士一人拉着她的一条胳膊，“姬君殿下，您失态了。”

　　虽然在黑白骑士的劝说下，黑姬总算是稍微冷静了一点，不过那双朱红色的眼眸始终没有离开过林洛一秒……林洛下意识的躲在罗蕾莱雅身后，才勉强能找到一点安全感。

　　对于这种事情，罗蕾莱雅一点也不在意，她叹了一口气，显得很失望的样子，开口道，“这只小吸血鬼的事情就是这样了，本来我是想趁这次机会看看能不能除掉她，看来有些事情果然是改变不了。”

　　“什么意思？”林洛和黑姬异口同声的望着她。

　　“我刚才不是说过嘛，我是受人之托才从十年后来到这里的，本来，穿越时间回到过去是一件很危险的事，先不说时间乱流的不确定性，光是两个不同时间段的存在如果碰面就会发生无法预测的蝴蝶效应。所以来到这个世界的半个多月，我连自己的家族都没去过，也没有向任何人泄露自己的身份。而鉴于此，委托人就答应了我一个要求，可以做一件改变未来的事。”

　　“这件事就是对付爱尔特璐琪？那为什么你不自己动手？”林洛忍不住问道，照理说，罗蕾莱雅知道黑姬的秘密，以她的力量要杀一个虚弱的黑姬轻而易举啊，根本用不着如此麻烦。

　　“这当然是有原因的。”

　　罗蕾莱雅并没有隐瞒，从她的解释里众人才知道：她的委托人，同时也是让她回到十年前的那个人，虽然答应她能够出手对付黑姬，却不能亲自动手，所以她才与教会合作，希望借教会的手来除掉黑姬，而且只有一次机会，如果一次失败了，那么她就不能以任何方式对付黑姬……显然，最后罗蕾莱雅是失败了。

　　“为什么你处心积虑的想除掉我？”黑姬皱眉沉声问道，这个世上的吸血鬼可不止她一个，凭什么只针对自己，这让她感觉很不公平。

　　“哼！”罗蕾莱雅冷哼一声，似乎并不想提起这个话题。

　　而林洛在听完之后却是有另外的疑问：能够让堂堂魔导元帅如此乖乖的听话，甚至还有能力将她送回十年前，那个人到底是谁？难道是那个传说中第一法的具现者？

　　不过对于这个罗蕾莱雅依然没有提起，反而从身上拿出一个玉佩，递给了林洛。

　　“这是什么？”林洛顿时问道。

　　“把这块玉佩交给你，这就是委托人要我做的事情……虽然关于原因具体的我不能告诉你，不过你在去到下个世界之后，它就会起到作用的。”

　　“你说什么！？”林洛蓦然变色，“为什么这种事你也知道？！”

　　“当然，我所知道的……”罗蕾莱雅一脸傲然，只是才说到一半声音突然就顿住了。

　　“罗蕾……”

　　“不要碰我！”猛然间罗蕾莱雅一声大喝，自她身上爆发出一股无比强横的力量，巨大的冲击力不仅将林洛，甚至连黑姬和黑白骑他们都被震退了十几米。

　　然后在众人惊讶的目光中，一个直径足有十米长的黑洞出现在罗蕾莱雅的正上方，在那黑洞的中央，一根巨大的指针正在飞快的旋转……

　　“时间漩涡！？你这个贱人，你竟然阴我！”也不知道是在骂谁，罗蕾莱雅此刻显得无比的愤怒，就连那张美丽的脸都因为愤怒而开始扭曲了。

　　而被震退到十几米之外的林洛黑姬等人，他们看着黑洞无不露出震惊之色。

　　“竟然是时间漩涡！这简直就是神迹！”就连很少说话，一向从容不迫的黑骑士都动容了，他能够感受到从时间漩涡里传过来的恐怖而沉重的力量，这绝对不是人力能够办得到的，如果说魔法是奇迹，那么眼前的这个只能是神迹。

　　而处于时间漩涡正下方的罗蕾莱雅，虽然拼命的在抵抗，但依然无法阻止她被时间漩涡吸进去的趋势，强势如她，在这种神迹下也如蝼蚂一般弱小！

　　“林洛！最后警告你一句话，下一个世界……小心小心再小心！你要是死了，我不会放过你的！”仿佛强忍着痛苦说出这句话后，她就彻底放弃了，任由自己被那黑洞吸入，同时怒吼道，“可恶可恶可恶！！！归去来兮，你这个贱人，你竟然阴我！我发誓总有一天我会打得你跪地求饶……啊！！可恶啊！！！”

　　当最后一个字落下，她整个人都被时间漩涡给吸了进去，然后黑洞彻底消失，只留下场中一干人等面面相觑。


第167章 都是冲动的错啊，总要受罚的！

　　归去来兮，多久没有听到过这个名字了？

　　要说时间还不到一年，可是在记忆里却让林洛觉得很遥远，在经历了魔禁世界和型月世界的种种后，虽然神战依然让人警惕，可是关于归去来兮这个强势御姐，他却似乎已经忘却在了脑后。

　　林洛怎么也想不到将罗蕾莱雅从十年后送过来的人竟然是这个强势御姐，不过……以无上神力干涉时间，穿越过去与未来，达到两个存在共处于同一时间段，这恐怕是连月世界的第一魔法都无法做到的奇迹，但若是归去来兮那倒也可以理解了。

　　至少，在林洛现在所接触过的世界里，没有哪个人能够比得上的，哪怕是盖亚和阿赖耶，他也觉得，归去来兮应该在她们之上。

　　毕竟，光是他们这些参与神战的人都能在各个平行世界中穿行，甚至从盖亚手里抢她的打手，要说归去来兮比不过盖亚那就真的是个笑话了。

　　罗蕾莱雅走了，她轻轻的来，带来一块玉佩，轰轰烈烈的走，留下一堆问号……嘛，虽然说得有些不吉利，不过林洛倒是没什么担心。既然幕后的黑手是归去来兮，总不会让她出什么危险，估计就是被强制送回十年后而已。

　　不过话说回来，罗蕾莱雅最后说的那句话倒是不能让人不在意啊。下一个世界……会有着怎样的危险？

　　“林洛……”就在林洛皱眉沉思的时候，忽然一个幽幽的声音在他耳边响起，顺着声音望去，看到的是一张美丽绝伦的脸庞，虽然那张脸上带着醉人的笑意，但是林洛却一点也笑不出来……罗蕾莱雅留下的不仅仅是一堆问号，更多的是一堆麻烦！

　　“那个……公主殿下，误会啊，都是误会啊！”林洛心中泪流满面。

　　“是吗，我可不觉得我们哪里有误会？”姬君殿下脸上挂着“亲切”的笑容，慢悠悠的走到林洛的身边，然后雪白的无瑕玉手轻轻的往他脸上摸去，“我只是想知道，你为什么会知道人家这么多秘密呢？”

　　“我也不知道啊！”林洛苦着脸说道。

　　“不知道？”黑姬冷笑连连，那只手狠狠的在林洛的耳朵上拧了一下，威胁道，“难道你想靠一句不知道就糊弄过去吗？如果你不知道的话，为什么那个女人会知道？！”

　　罗蕾莱雅，你个害人精，你害死我了！

　　这个问题叫他怎么回答呢？虽然罗蕾莱雅说黑姬的秘密全部是自己告诉她的，可是自己知道的秘密却是从罗蕾莱雅口中听说的，那么到底是谁听谁说的？这简直就和“先有鸡还是先有蛋”这个千古谜题一样的无解。

　　“这怎么是糊弄啊，我是真的不知道啊，你想想看，我见到你的时候还不认识你呢，怎么可能知道你的秘密啊。”感觉到耳朵火辣辣的痛，林洛好想哭。

　　“唔……”黑姬歪着头微微思考了一会，事情好像的确像林洛说的那么回事，一开始他根本就不认识自己，更别提自己的秘密了，但是！

　　“你为什么会知道这个原因我暂且就不追求了，可是，你竟然把我的秘密告诉那个臭女人，你说这件事该怎么算？！”

　　以她的实力，像那种身体隐私上的秘密，如果不是很亲近的人是绝对无法知道的，可是林洛在十年后却知道，这说明了什么？且不提两人十年后到底是怎样的关系，但是他却把自己的所有秘密都告诉了那个可恶的魔术师，那可是她的敌人唉！……这才是让黑姬愤怒的根本性原因！

　　“嗯，这个……”如果这件事发生在别人身上，林洛一定会说：那种人渣，砍了算了。

　　可是现在这个当事人却是自己，而且那可是十年后的事情，谁知道其中有没有难言之隐或者不得不说的情况，如果现在就下定论那岂不是太武断了。

　　“这个，未来的事我们不能提前做出判断，那会有失公正，我觉得……”

　　“难道你认为要等到事情发生了才去追究责任吗？”黑姬铁青着脸沉声说道，“总之，这件事我不会就这么算的，我一定要好好的惩罚你！”

　　“……”林洛欲哭无泪。

　　“啊……有了，我有好办法了！”几分钟后，黑姬蓦的大叫了起来，眼中闪过浓浓的笑意，不怀好意的望着林洛。

　　林洛被看得心中发毛，隐隐有种不好的预感，“那个……你的办法是？”

　　“那个可恶的魔术师女人不是讨厌死徒吗？所以，我只要把你变成我的死徒，那不是什么事都没有了嘛……哈哈！”黑姬仿佛显得很高兴，欢快的笑了起来。

　　我了个去！

　　林洛完全笑不出来，果断摇头。变成死徒，那岂不是要先被吸血？开什么玩笑，被死徒吸血之后的人类都会死掉，能“死后重生”成为死徒的人有千分之一的机率就算好了！先不说自己成为死徒之后会怎么样，他可不敢保证自己一定会“死后重生”啊！

　　只是刚想有所动作，黑姬却已经闪电般的掐住了他的胳膊，一瞬间，林洛只感觉全身无力使不出一丝力量，甚至连开口说话都办不到，身体如面条一般软绵绵的倒在黑姬身上。

　　“你拒绝也没用，反正我已经决定了，把你变成我的死徒。你可以放心，我是真祖与死徒的混血，是血与契约的支配者，凡是与我定下契约的人，一定可以成为死徒，那样一来，只要你好好听话，我也会对你很好的。”

　　说着，她就张嘴伸向了林洛的脖子。

　　下一刻，林洛就感觉两颗尖锐的牙齿插入了自己的脖子，然后体内的血液不受控制的往外流去，整个人昏昏沉沉，有如云雾之中……林洛以前一直以为被吸血是一件很痛的事，可是现在他却突然发现这非但不痛，反而还……非常爽。

　　“享受”着腾云驾雾般的爽快，林洛很快便失去了知觉……

　　……

　　就在林洛被黑姬吸去鲜血“死掉”的那一刻，在远隔千里之外冬木市的远坂家。

　　远坂宅邸的大厅一层，一个梳着黑色双马尾的娇小萝莉，正和一个特大号行李箱苦斗，虽然似乎已经使出了吃奶的劲，可是那差不多比她重了两倍的箱子却是纹丝不动。

　　她正是远坂凛。

　　“呜，可恶！上一次拖这个箱子的时候都没这么重的，为什么现在会这个样子啊？”凛半趴在箱子上，气喘吁吁。

　　“要不要帮忙。”旁边传过来淡淡的声音。

　　“你这家伙！”听到这句话，萝莉凛的额头上立刻就崩出了一根青筋，原本只是疲惫的脸上出现了非常愤怒的表情，然后指着说话的少女，“如果你诚心想帮忙的话，根本就不会坐在那里！”

　　她指着的是一个坐在椅子上吃水果的萝莉——麦野沈利。

　　“可是你之前不是说，要一个人搬这个箱子的嘛，还让我们谁也别帮你，我们只是尊重你的意见罢了……你说是吧，第三位。”麦野说道，然后指向旁边另一个茶发萝莉说道。

　　这只茶发萝莉当然就是御坂美琴了，听到麦野问起，连忙放下手中正吃着的桔子，一脸尴尬，干笑着。

　　“你们这两个家伙……”萝莉凛简直是恨欲狂，自己在这里累死累活，她们两个却在那享受，有没有搞错啊？！虽然心里异常不满，不过她却连一句反驳的话也说不出来。

　　正如麦野所说的，她之前已经夸下海口，要单挑这只特大号箱子……十年前，她和母亲在这个时期离家的时候，自己被这口箱子打败了，而且还被讨厌的人耻笑，所以现在有重来一次的机会，当然要报仇雪恨喽。

　　原本以来，融合了世界之心再加上实力大涨的自己，就算变成了七岁的体形，要对付区区一口箱子那还不是轻而易举，可让她没想到的是，貌似在自己升级的同时，这只箱子也升级了，竟然比以前还重了许多……这让她情何以堪啊！

　　虽然这一次貌似双上一次更难了，可是已经说了那样的大话，怎么可能拉得下脸来求帮忙，只能一边郁闷一边在心里抱怨……真是的，这几个没人性的家伙，应该主动过来帮忙才是啊！

　　啊，这就是傲娇啊，换句话说，就是自讨苦吃。

　　“下午好，凛。”就在这时，一个让她熟悉而又讨厌的声音传了过来。

　　转头望去，凛硬生生的说道：“下午好，绮礼。”毕竟是大家闺秀，虽然极讨厌眼前这个人，但是仍然以很端庄得体的态度回礼。

　　“你要出门啊？这行李可真够大的。”言峰绮礼笑道。

　　“嗯。从今天起我们就要去折禅家叨扰一阵子了。”凛多少有些不甘心的回答，由于圣杯战争即将开始，所以远坂时臣决定让家人暂时到隔壁镇上妻子的娘家去住。

　　不能让家人暴露在冬木战场上，这实在太危险了。当然了，这是理所当然的安排。凛虽然极为不情愿，可是在不能暴露实力的前提下也没办法，只能依此行事。

　　“绮礼，这一次如果让我知道你在战斗中不尽职的话，我不会放过你的！”

　　以冷漠的语气说完这句话后，凛比刚才更拼命地拖那个箱子，也因此和箱子陷入了更加厉害的苦斗，最后终于在麦野和美琴的帮助下走出了玄关。

　　而在外面不远处，远坂葵带着远坂樱正和食蜂操祈正站在一辆车子旁边。


第168章 再次夺回，那最强的力量！

　　即将入夜的时候，林洛闭着眼睛躺在平整的草地上，面色苍白得没有一丝血色，仿佛已经死了一般，事实上他的确已经“死”了，因为他的呼吸和心跳已经全部停止了。

　　“奇怪，怎么还不醒过来？”在他旁边，黑色吸血姬爱尔特璐琪，此刻已经解除了二段变身，回复到十四岁的萝莉体形，漂亮的脸蛋上充满了疑惑。

　　在她的身后还站着两个一黑一白的身影，正是姬君殿下的专职保镖黑白骑士，而她的左手边则趴着一条大白狗，此刻，这条大白狗正伸着一只前爪好奇的逗弄着躺在它身上熟睡的蓝发少女……

　　“大白，不要把她吵醒哦。”稍微叮嘱了一句，爱尔特璐琪便将目光望向了面前的少年，现在离她吸血的时间已经过去了六个多小时了，按照理论上来讲，以她的能力和高等血契再加上对方本身的力量，绝对能在三个小时内醒过来的，可是现在……

　　“怎么会这样？难道我失败了吗？”黑色吸血姬喃喃说着，脸上隐隐露出一丝担忧。

　　“也许是他能力太低，承受不住血契的力量死掉了吧。”白骑士布拉德显得一脸很无聊的样子，随口说道。

　　黑姬狠狠瞪了他一眼，“给我闭嘴，你个死基佬！”

　　白骑士：“……”

　　“我觉得这个情况有点不太一样啊……”而这个时候黑骑士斯图卢特却突然说道。

　　“嗯，什么意思？”黑姬将目光望向他，示意询问，虽然白骑士的话可以无视，但是作为最古三死徒之一的黑骑士，对于死徒的认知很少有人能比他更清楚，他的话不能让人不在意。

　　“请容我上前检查。”黑骑士将目光望向黑姬，后者点头。

　　“果然不一样……”黑骑士蹲在林洛身前仔细检查了一番，沉声道，“姬君殿下，这人并没有死徒化。”

　　“你说什么？！”黑姬顿时动容，一般来说，人类在被死徒吸血后最好不要移动“尸体”，否则血契的力量多少会受到震动而溢出，所以自吸血后她就没有碰过林洛，也不知道林洛的身体变化。现在听黑骑士这么一说，心中更担忧了几分，“没有死徒化，也就是说他……死了？”

　　这怎么可能！她用的可是最高血契啊，就算是毫无力量的普通人最慢也会在七天之内死徒化，成为强力死徒，而林洛可是能召唤出高等英灵的神奇魔术师，体内流着的更是无比神奇的血液，哪怕在一天之内死徒化都嫌慢的了，怎么可能会死掉？！

　　不过黑骑士的话却再一次出乎了她的意料，只见他摇了摇头，“不，虽然没有死徒化，但是姬君的力量已经存在于他的体内，并没有死去，只是……就算他醒过来了也不会是死徒。”

　　黑姬顿时松了口气，只是听到对方最后一句话却又忍不住好奇的问，“难道还是人类？”

　　“也不是，非人非死徒。”

　　“那是什么？”黑姬下意识皱眉，“莫非是和复誓骑那样类似的存在？”

　　“姬君殿下，请恕我明说吧。”黑骑士从草地上站了起来，正色道，“经过我刚才的查看，发现在他的体内存在着一股非常特殊而强大的力量，如同一个无底洞般正在吸收着您的血契力量，那股力量是我迄今为止从未见过的，如同之前所出现的时间漩涡一样神秘，可以说是一种完全未知的存在。”

　　“那么他到底……”黑姬发现自己已经有点捉摸不透了。

　　“非人非物，非徒非祖，如果硬要用一个词来称呼他这个生命体，那么我将他称之为——伪神！”黑骑士如此说道。

　　“伪神？！”不仅黑姬，就连白骑士也被他的话所震惊。伪神？就算是伪神那也是比他们这些人更高的存在啊！

　　“那么他什么时候能醒过来？”过了好一会儿，黑姬才面带严肃的说道。

　　黑骑士摇头，“这个我无法确定，不过最快也要三天。”

　　“三天吗……”托着腮帮子沉呤了许久，黑姬忽然抬起头来，郑重道，“我决定了！”

　　“嗯？”黑白骑士同时望向她，眼中带着疑惑。

　　黑姬却是神秘的一笑，“斯图卢特你刚才的话，我是不是可以理解成他的存在很特殊，就算被任何死徒吸血也不死掉，反而还会吸收其一定力量，没错吧？”

　　“的确可以这么理解。”黑骑士点头。

　　难怪我刚才吸了他这么多血，力量远没有第一次增加得多，原来是被中和掉了……黑姬暗自点头，随后不怀好意的笑道，“我那个白痴妹妹现在还呆在千年城吧，如果我把他送到千年城去，你们说会怎么样呢？”

　　“这……”两人同时愣住，白骑士更是一脸迷茫，“不对啊，姬君殿下，千年城可是白公主空想具现化出来的，我们根本就不知道在哪里，而且就算知道了，也没有进入千年城的办法啊？”

　　黑姬白了他一眼，表示监定完毕，“布拉德，我发现你除了搞基真的是一点也不会动脑筋。”

　　“……”白骑士表示自己很郁闷。

　　黑姬继续说道：“虽然我不喜欢那家伙，不过不管我承不承认，她和我都是有一定血缘关系的姐妹，彼此有着很强的联系，只是我因为伤势严重加上无法进入千年城，才一直没有去找她的麻烦。而她嘛……哼，以她那天真白痴的脑袋，估计也没心思来找我的麻烦，所以我们都只是装作不知道对方的存在罢了，但如果用心去感应的话，要找到对方的位置并不难。”

　　“那您有进入千年城的办法吗？”黑骑士说出了问题的关键。

　　“我们不需要进去啊。”黑姬指着林洛，嘴角勾起，笑道，“他可是破坏了我共有区域内的锁哦。”

　　“什么？！”黑白骑士耸然动容。

　　共有区域是由第二法形成的，等同与奇迹，与白公主通过空想具现化具现出来的千年城相比，除了形式上的不同，等级并无差别。而林洛能破坏区有区域的锁，那么，就算他能够进入千年城也不是不可能的，只要能够找到千年城的位置。

　　当然，千年城与共有区域还是不同的，共有区域是无主之物，黑姬也是偶然得到，根本无法将之任意使用，所以在林洛破坏了它的锁后，其他人也可以进去了。而千年城却是白公主的，就算林洛能进去，千年城的大门也不会向其他人打开，不过……

　　“我们根本用不着进去，他的血对死徒可是有着异常的吸引力哦，只要我那个白痴妹妹忍不住吸了他的血，她就会彻底堕落，到时候父亲大人也许就能降临了呢，怎么样，是一个非常不错的主意吧？”

　　“的确是个不错的办法，但是，姬君殿下您就不怕这个人类会因此死掉吗？就算被白公主吸血死不了，但如果白公主对他下杀手的话，他就必死无疑了。”黑骑士看得出来黑姬很重视眼前这个少年，所以才提醒道，否则，区区一个人类，他根本不地放在心上。

　　黑姬却是晒然一笑，“这个完全没有问题，他既然能把我的秘密告诉十年后的那个臭屁魔术师，自然是死不了的，去千年城嘛，就当是对他的一个惩罚了。”

　　……几人商议完毕，最后黑姬抱着林洛坐在白之兽上面，黑骑士护送左右，准备前往千年城，而蕾则暂时交给白骑士保护。

　　“布拉德，这段时间你少给我出去搞基，替我好好保护那个女孩子。”临走之前，黑姬如此对白骑士吩咐道。

　　“……”白骑士再一次表示无语加蛋疼，没有美男子的日子很难过的啊。

　　……

　　黑暗，空虚，寂寞，沉重……林洛不知道自己现在正处于什么地方，只感觉整个人空荡荡的仿佛飘浮在虚空中，但内心深处却有一种东西显得异常压抑，那是仿佛漩涡一般的存在，在吸收着周围的一切，就连他自己的意识都像是要被深深的吸入其中。

　　也不知道过了多长时间，仿佛几秒钟，仿佛几天，又仿佛一个世纪那般漫长……他不知道要在这个地方呆上多久，甚至连自己为什么会出现在这里也完全不清楚，所有的记忆都已经模糊了。

　　啊，那是什么？

　　忽然，林洛“看”到有一道光点从远处飞快射来，渐渐的，那道光点变成了一条线，与自己的身体连结在一起。

　　这是什么线？

　　林洛感觉非常迷茫，下意识的将手“伸”了过去，然后，当触碰到那一刹那……轰！

　　一扇门向他打开了！

　　一瞬间，所有的记忆全部清晰起来，猛的睁开眼睛，林洛从地上弹跳起来，右手本能向前一挥，眼前顿时出现一片白茫茫的雾气。

　　“剑！”

　　随着他的话音落下，这团白雾就仿佛活了过来一样，很快就变成一把三尺长的白色长剑。

　　唰！

　　用意识将其挥动，空气发出被撕裂的声音！

　　林洛又惊又喜，回来了！这是规则力——生之规则，创造领域！

　　这对林洛来说简直就是一个意外之喜，只因为被黑姬吸血，就让他在无意识中解析出了一部分世界规则，进而能够使用规则力。

　　林洛的生之规则，就是点线的二次演变之力，从本质上来说，构成他这种力量的“源”就是点和线。在魔禁世界，他的规则力能够百分之百全开，那是因为只要所有他看得到的点和线，他都能够抓住并且将之使用，只要眼睛所望之处，就不存在触及不到的地方。

　　而现在，因为只解析出了一部分，他所能抓住的也只有一条线，所以他的规则力并没有办法全开，大概只有百分之一的力量，但是，即便如此，规则力能够使用已经是毫无疑问的了。

　　而且，没有和一条那所代表的意义可是完全不同的！

　　林洛相信，最多不出一个月，自己就算不能使出全部的力量，但使出一半的规则力绝对没有任何问题。而圣杯战争差不多还有一个多月，刚刚好能赶上。

　　幸运啊！

　　这个时候林洛真想抱着黑姬好好亲上几口，如果不是她那么坏心眼，想把自己变成死徒，自己又怎么能因祸得福呢？至于有没有变成死徒，这对林洛来说根本就不是什么重要的问题，反正契约之书能够免除一切负面状态，就算变成死徒，最多也只是体质上改变了一下而已，没什么大不了的。

　　对于这一点林洛看得很开，事实上，从参加神战那个时候开始，他就已经开始脱离人类这个集体了，那么多一个死徒的身份又有什么关系呢？

　　“咦，这是哪里？”

　　刚想到这里，林洛陡然发现自己所处的环境有点不太一样，并不是之前的那个森林，而是一座……城堡！？

　　这是一座非常壮观的城堡，虽然并不如尼禄的黄金剧场一样全部由黄金铸成，而是用非常普通的石头，不过其威严和气势却是有过之而无不及。

　　但是，正因为建造这座城堡的材质只有石头，没有其他任何的装饰物，所以在华丽上却是远远比不上尼禄的黄金剧场，而且整个城堡灰蒙蒙的一片，显得单调而又气死沉沉。

　　“这到底是什么地方？”

　　林洛彻底被震惊了，往四周看去，他正处于这个城堡的内部，外墙高耸入云，头顶上除了阴暗的天空之外根本就看不到其他任何事物，整个城堡从内部看去也是庞大无比，仅仅是站在这里，就能够感觉到一股异常沉重的压迫感。

　　而更让他不安的是，在这个城堡里除了自己以外没有一个人，蕾，黑姬，黑白骑士，白之兽，所有的人都不在这里。

　　“蕾，你在哪里？”

　　对于其他人，林洛倒不是很在意，以黑姬的实力这个世上能伤到她的人并不多，但是蕾不在却让林洛很是担心。

　　虽然与自己合体后能够发挥出对军宝具级的破坏力，可是普通状态下她就是一个软妹子，而且还是个老犯迷糊的天然呆，这一突然失踪，怎么让他放心得了！


第169章 千年城的白之公主，天然吸血姬的逆推

　　偌大的城堡除了自己以外，林洛感觉不到其他任何活人的气息，看上去阴云惨淡死气沉沉，简直就像是一座被荒废了多年的古城。如果不是城堡的墙壁上没有藤蔓杂草这些东西，他都要怀疑这里是不是中世纪时期留下来的某个遗产了。

　　林洛在这座城堡里稍微转了几圈，很快就冷静下来了，虽然蕾不知道去哪了，但是契约之书却显示她的状态很正常，或许和黑姬他们在一起也说不定，暂时看起来似乎用不着担心，而且现在这种情况光是着急是没用的。

　　不管蕾现在处于何种状况，自己都是力所不能及，与其如此，不如做此更加有用的事。

　　于是，暂时放下心中的不安，静下心来在这座城堡内仔细的查看起来，只是这座城堡实在是大得不可思议，东拐西弯的走了差不多一个多小时，他却发现竟然找不到这座城堡的主殿。

　　林洛觉得诡异之极，同时又无比纠结。最近也不知道怎么搞的，先是共有区域，现在又是这座城堡，竟老是和这种莫名其妙的东西扯上关系……果然，是该回老家的时候了，否则万一不小心死在外面，那就真得悲剧了。

　　就在这个时候，忽然，一阵叮叮咚咚的声音传入了林洛的耳朵，那就好像是有什么东西拉着铁链在地上行走一样。

　　有人！

　　林洛顿时心下一惊，发现声音是从右边的一处通道里传过来的时候，立刻就向着那边跑了过去。当然，因为不知道到底是什么东西，也不能确定是否具有危险，所以他尽量压低了自己奔跑时的动静。

　　几分钟后，当林洛走出那条长长的通道，然后在一个道口转弯的地方，他看到了……就在他前面十几米外的地方，一个少女背对着他走在城堡里一条宽敞的楼道里。

　　四肢上各绑着一条锁链走在路上。

　　那是一个有着一头美丽的金色短发，穿着蓝白色相间华丽礼服的少女，看上去就像是贵族的公主一样。因为是低胸式礼服，所有裸露出半个雪白的后背，虽然看不清其相貌，但是光从背影和其气质，凭借林洛纵横多年的宅神之眼，他敢发誓，眼前这个少女绝对不是那种看了背影想犯罪，看了正面想自卫的人，而是真正的大美女。

　　只是，让林洛觉得怪异的是，少女的背影和气质竟是让他有点熟悉。

　　“奇怪，这妞是谁，怎么感觉像公主一样……等等！公主？？！！”

　　自言自语间，林洛猛的就想起一个人来……要说在月世界有着公主气质的少女，又是金发，又是住在城堡里，那么，在林洛的记忆里就只有一个人。

　　那就是月世界真正的真祖之公主，与黑色吸血姬相对的白色吸血姬——爱尔奎特·布伦史塔德！

　　“这，不可能吧，难道会是她？！”

　　林洛瞪大了眼睛，有点不敢相信，说到爱尔奎特，那就不得不提起真祖之祖——朱月。

　　作为黑白公主的父亲，朱月被消灭后，当时虚弱的真祖们为了找一个能够给他们当工具使用的“杀戮机器”，将目标放在了拥有最强能力的黑白公主身上。

　　没人会想当别人的道具，更何况对方还是杀父仇人，于是当时已经懂事了的黑姬，带着对自己忠心耿耿的黑白骑士，对原来王族誓死效忠的皇家军队，以及母亲盖亚做给自己当宠物的白之兽一起出走……

　　黑姬失踪后，真祖们便把目标完全放在了刚出生没多久，还完全不懂事的白姬也就是爱尔奎特身上，具有纯种血统的白姬比黑姬更适合做他们的杀戮工具，于是真祖们就开始了他们的“猎杀机器调教计划”。

　　虽然真祖们对外宣称白姬才是王位继承人的第一公主，但只是将白姬作为道具而已。所以对他们来说，白姬需要的只是力量，本身根本不需要知道什么，不需要了解什么，于是他们让白姬进入了长眠，一直到长大成人力量巅峰为止。

　　在白姬的长眠期间，真祖们不断的向她传输这个世界的一些基本常识，以及朱月的战斗方法，这样，当白姬醒来时，她几乎就已经成为了朱月的一个战斗能力复制品一样。但是，除了战斗力，她本身的智商却只是小孩子那种程度，她只知道要做什么，却不知道为什么要那样做。

　　接着，在成功讨伐了黑姬之后，真祖们当天晚上就举行了庆祝舞会。也就是在这个时候，趁着白姬无聊出去玩的机会，之前重创了黑姬的罗亚，也就是之后有着阿卡夏之蛇称呼的无限转生者，欺骗了白姬，将两人的血交换了喝，从而签订了血之盟约，使白姬的部分力量成了罗亚的东西。

　　为此非常伤心和生气的白姬造成了精神上的不稳定，加上她才醒来数天而已，对吸血完全没有经验，终于被吸血冲动支配，几乎全灭了千年城中的一切生命……

　　而等她清醒过来的时候，虽然后悔，但是一切已经无可挽回，因为愧疚于自己暴走后将千年城内所有的真祖和人类给杀掉。于是用自身的力量，也就是空想具现化，那是在固有结界之上，几乎等同于魔法的魔术，具现出一座千年城，并永远的将自己封印在千年城内。

　　只有在阿卡夏之蛇罗亚转生复活的时候，她才会离开千年城去追杀他，而将之杀掉之后，她就又回到千年城将自己关起来，如此反复，不与任何人接触，如同机械一般……这就是林洛所知道的，在原著里月姬故事开始前，关于白色吸血姬爱尔奎特的所有信息。

　　所以，虽然隐隐猜到相信眼前这个被铁链所捆绑着的金发少女有可能会是白姬，但他多少有点不敢相信，毕竟千年城是由白姬具现化出来的，自己怎么可能来到千年城？

　　不过出于好奇，林洛还是决定跟上去看看，于是悄悄的跟在少女的身后。

　　疑似白姬的金发少女对此似乎茫然不决，她就像梦游一般拖着沉重的锁链，一步一步的向着前面走去。

　　走过一条长长的走廊，最后少女来到了一个宽敞的庭园，那里开着无数纯白而美丽的鲜花，而少女就那么走到花丛的中央，蹲下身子躺了下来，一动不动，就仿佛睡着了一般。

　　难道她专门来这里睡觉的？

　　刚才那一路走来，通过部分的观察，林洛已经基本可以确定这个金发的少女就是白色吸血姬爱尔奎特，虽然不知道为什么自己会突然出现在千年城，可是再不可思议的事情他也都经历过了，至少和穿越比起来，这也不是什么大惊小怪的事。

　　看着少女静静的躺在那里，林洛有些好奇……他突然很想看一看纯白的公主殿下睡觉时的模样。

　　“嘛，这是人之常情，我想你们也是想看到的对吧。”

　　仿佛在为自己找借口一样，林洛喃喃的说了一句，然后小心翼翼的走上前去，为了不被少女发现，他尽量在走动的时候不发出声音，毕竟白姬的战斗力是非常强的，万一她突然暴起，林洛可没自信能够挡下来。

　　短短十几米的距离，对于林洛来说却是非常遥远的一段路，足足花了他十几分钟才走到少女的身边，也就是说他一分钟只走了一米。

　　然后，走到她的面前……林洛顿时生出一股惊艳的感觉，果然是她！

　　猜测是一回事，确认又是一回事，当看到少女的脸时，林洛虽然多少已经知道自己猜得没错，可还是有些吃惊，眼前躺在花丛上纯洁得如同天使一般的少女的确是爱尔奎特没错。

　　此刻，她正弯着双腿，整个人以S形的形状躺在花丛上，缚着手脚的铁链落在旁边，绝美而纯白的脸蛋浮现出如天使一般纯真的微笑，仿佛正在做着什么美梦。

　　而更让林洛喷血的却是少女的胸前，因为穿的是低胸礼服的原因，少女胸前的坚挺有三分之一能够看到，尤其是中间那一条深深的沟，绝对可以让任何男人爆发出最原始的欲望。

　　“这简直太邪恶了！”林洛默念了N遍清心咒，强自忍住心中的冲动，尽量将目光从少女的胸前移开，同时想一些更加纯洁的东西来分散注意力。

　　既然已经知道了少女是白姬，那么这里是千年城就毫无疑问了，于是，自己该怎么离开千年城呢？

　　虽然不知道自己为什么会来到这千年城……其实林洛估计多半是黑姬那个腹黑萝莉搞的鬼，毕竟在失去意识前自己可是落在她的手上，她们一家四口，一个魔法少女，一个面瘫，一个基佬，再加一只宠物，完全可以称得上月世界最强最齐心的组合，除非其他二十七祖齐出，或者魔术协会和教会同心协力来对付黑姬，才有可能从他们手上抢人，否则，在黑姬已经恢复到巅峰状态的现在，没有哪几个势力敢找他们的麻烦。

　　不过那种事情根本就不可能发生，让魔术协会和教会齐心协力？让死徒们联合起来？发生那种事情的机率简直比初音未来乱入到机战世界徒手拆高达还要低得多。

　　所以林洛敢肯定八成是黑姬那小妞把自己丢进千年城的，除她之外，貌似也没几个人有这种能力了，至于原因，虽然林洛不清楚，但绝对不会是什么好事……

　　就在这时，仿佛是感觉到了什么，或者是已经睡够了，躺在草丛上的少女突然睁开了眼睛。

　　林洛顿时愣住，与少女大眼瞪小眼……自己现在可以算是在偷窥她睡觉，竟然被正主抓个正着，这是多么尴尬的一件事，正想解释，忽然间他发现少女的瞳孔竟然是金色的！

　　黑姬和白姬都是朱月的女儿，一般情况下，她们的瞳孔都呈现朱红色，只有在特殊情况下才会改变，黑姬什么时候会变色林洛不知道。可是白姬，他却知道，在战斗或者无法压抑吸血冲动的时候她的瞳孔就会变成金色，那么现在……

　　想到这里，林洛心下顿时生出一股危险的感觉，但是已经来不及了！

　　没有任何的预兆，原本缚着白姬身体的四条铁链突然就从地上飘了起来，闪电般的向着林洛袭去。

　　砰！

　　几团白雾从林洛的身边凭空出现，一瞬间挡住了铁链的攻击，然后趁着这个机会，林洛快速的自白姬身边退了开去，“等等，我不是……”

　　林洛开口想要解释，可是白姬却一点都没有听的意思，一言不发，以更快的速度向他冲来，伸手就向着他的脖子切去！

　　见鬼！

　　林洛暗自咒骂了一句，白姬的攻击可是一点都没有留情，招招都是杀招啊。

　　林洛根本不敢与她硬碰硬，现在的白姬可不是记忆中的那个削弱版，完全版的白姬，以他现在能够使出的规则力根本就很难与之对抗。

　　用生物电流刺激肉体，使身体达到普通人六倍以上的神经反应速度，原本这样的速度很少有人能够接得下才对，可是对白姬而言，这种速度就仿佛儿戏一样。她每一步跨出都能赶在林洛的前面，她每一记手刀挥出，都刚刚好能够截住林洛的去路，攻向他最致命的部位！

　　每一次的手刀挥过，都能看到一道淡淡的白色光线一闪而逝，仿佛连空气都被切断的样子。林洛感觉到无比沉重的压力，现在的白姬简直就是一部杀人机器，犀利无比，招招致命，无论是攻击的力量还是速度都已经超过了他的反应极限。

　　短短十几秒的时间内，如果不是已经能够使用规则力，白雾抵挡了她的大部分攻击，林洛敢相信，自己现在至少已经死了二十次！

　　唰！

　　有如绝世宝刀划过虚空，周围的空间都产生了微弱的波动，一团白雾在短暂的抵挡之后，刹那间就被切成两半，然后彻底烟消云散。

　　这就是白姬的实力？这就是白姬的真正实力？！

　　看到这一幕，林洛感觉无比震惊，虽然自己能够使用的规则力只是很小的部分，可是却被白姬像切豆腐一样切开，还是让他很受打击。

　　可以说，现在是林洛来到月世界以来所接触到的最危险的一场战斗，就算是之前在大结界内面对巅峰祖们之间的战斗也没有现在更让他心悸，毕竟当时他只是围观，而现在却正面接触！

　　完全体的白姬，可不比在那里的任何一个人弱啊！

　　不过让林洛幸运的是，除了简单的物理攻击之外，白姬并没有动用其他任何力量，虽然招招都是杀招，可是凭借着规则力，虽然节节败退，可短时间内他还不致于败亡。

　　而这个时候林洛才突然发现，白姬与印象中有点不太一样……两人打到现在也差不多打了五分钟左右，可白姬却是一句话也没说过，只是纯粹的对他攻击。

　　林洛感到很奇怪，印象里的白姬虽然暴走的时候非常恐怖，可是现在她明显没有暴走，反而给人一种很冷静的感觉。虽然被真祖们当做杀人机器而培养，可白姬的本性却是善良而单纯的，就算是被罗亚欺骗了之后，她也坚持着自己的善良和原则，从不吸人类的血，一直用自己的力量压抑着吸血冲动。

　　照理说这样一个人，就算愤怒自己偷看了她的睡姿，也不可能什么话也不说就下杀手啊？……而且以白姬的低智商，她会因为被看了睡姿而生气吗？

　　林洛越想越觉得奇怪，而这个时候他渐渐发现，在白姬的攻势中竟然感觉不到任何的情绪波动。怎么说呢，如果是一个有感情的人，在攻击的同时多少也会带着一些情绪，比如暴力，残酷，或者充满杀意。

　　可是白姬却什么也没有，空虚，冰冷，无情，就仿佛是一倍纯粹的杀人机器。

　　“那是……”

　　想到这里，林洛下意识的往白姬的脸上看去，彻底惊呆了。他发现在白姬那金色的眼瞳里没有一丝光采，淡而无色，仿佛人偶一般。与御坂妹妹们不同，如果说御坂妹妹是把视线平均分配在眼前所有的事物上，那么此刻的白姬，她的眼睛没有注视着任何东西。

　　她，没有自我意识！

　　这家伙……根本就不知道现在的状况吗？！

　　林洛终于明白了，此刻的白姬根本就是无意识在战斗，或者说她根本就不知道自己在战斗，只是身体在与林洛战斗而已，而“她自己”却不知道在哪里。

　　见鬼！

　　虽然明白了到底是怎么一回事，可是对于林洛来说这反而比之前更加危险，如果白姬是清醒的，只是因为愤怒才向自己出手，那么等她气稍微消了一点，自己再说几句好话，以她的天真白痴程度，多半就大事化小，小事化了。

　　可是现在，就算叫破喉咙都没用啊！

　　林洛觉得自己真是倒了八辈子的血霉，平白无故的就招惹了这么一个战斗姬，就算死了估计都没人给自己收尸，甚至都没人知道！

　　挡不住了！

　　渐渐的林洛已经快支撑不住了，他能够感觉到自己的速度已经慢了下来，这种情况下，只要规则力稍微慢上一步，也许就身首异处了。

　　该怎么办？

　　林洛想要召唤白睿帮忙，可是很快就放弃了，以白睿的战斗力，连一个高等魔术师的使魔都对付不了，如何能当MT去抗变态的白姬？而且他和白睿是灵魂相连的，如果白睿被杀，他也会受到损伤，那个时候才是真正的死无葬身之地了吧。

　　对了，SABER！

　　突然林洛眼睛一亮，要说现在能帮得上自己忙的人还真有一个人，那就是伟大的皇帝陛下——尼禄女皇！以她的力量，只要老毛病不发作，要挡住现在的白姬绝对没有任何问题。

　　但是，让林洛吐血的是，在他对尼禄使出召唤之后，契约之书却提示因为自己的能量补给不足，目前尼禄正处于休养状态，无法出战。

　　你妹哦！尼禄无法出场！好嘛，自己死定了……林洛近乎绝望。

　　“系统推荐小SABER可以出战。”就在林洛这么想的时候，契约之书忽然传来冰冷的提示音。

　　小SABER？你在开玩笑呐？那个卖萌的吉祥物能和白姬打？这和让我去徒手拆高达有什么区别？林洛觉得契约之书纯粹是在扯蛋，根本懒得理会。

　　因为契约之书那蛋疼的发言，让林洛下意识的愣了一愣，动作也稍微停顿了一下，白光自眼前闪过，差点被白姬劈成两半，吓得他是冷汗直冒。

　　只是还没等他庆幸，林洛就感到肩膀一痛，眼前，一道血光冲天而起！

　　完了！

　　他的肩膀被白姬划开了一道近十公分长的口子，虽然伤口不是很深，但是非常疼。剧痛之下，林洛的动作彻底慢了下来，正以为自己死定了，忽然他发现这个时候，白姬的攻势突然停了下来。

　　下意识抬头看去，只见她正站在原地，原本如机械一般的目光闪过一丝微弱的光芒，仿佛本能一样将带着血腥的手举到自己嘴边，伸出舌头轻轻一舔，然后……哗啦一声倒在了地上。

　　“这……”林洛傻眼了，到底是怎么回事？刚才白姬之所以会变成那个样子，多半是吸血冲动在搞鬼，那么现在……难道吸血冲动已经解除了？因为喝了自己的血？

　　林洛觉得这简直无法理喻，这突如其来的变故让他连身上的疼痛都短暂性的忘记了。

　　就在林洛不知道如何是好的时候，躺在地上的白姬忽然缓缓睁开了眼睛，并非金色的瞳孔，而是朱红色……看到这，林洛多少松了口气。

　　似乎对于自己会在这座花园里感觉很疑惑，白姬的脸上充满迷茫，用力的揉了揉眼睛，目光向着周围扫射，然后她就看到了站在一边的林洛。

　　“你是谁？为什么会在这里？”少女歪着脑袋，眼中满是好奇。

　　果然是个天然呆啊。

　　听到白姬的话，林洛心里如是想道，醒过来的时候看到一个陌生人站在自己旁边竟然没有丝毫的警惕，反而还一脸的天真好奇，戒心太低了吧你！

　　“我叫林洛，你呢？”不过对于林洛来说这却是一件好事，连忙报上自己的身份，同时问道。虽然知道眼前少女的身份，可是这会他没兴趣做“先知”。

　　“我叫爱尔奎特。”只有小孩子智商的少女老老实实的回答，然后再次追问道，“你还没回答我，你为什么会在这里？”

　　“刚才的事你都没有印象了吗？”先前被这妞欺负得那么惨，还差点死掉，现在竟然忘得一干二净，让林洛多少有点郁闷。

　　“刚才？”白姬歪着头，脸上满是不解，“刚才有什么事吗？”

　　“嘛，算了……”见她这副样子，林洛也不好意思再提起，就当自己倒霉吧，“那么我就开门见山的说了，我是不小心进入这个地方的，你能带我出去吗？”

　　虽然能够与白姬相遇是很好啦，可是自己还有重要的事情要办，可拖不起时间，而且万一这妞再变成刚才那个样子，自己可是会没命的啊！

　　“我……”才说了一个字，很突兀的声音停顿了下来，同时爱尔奎特的身体猛的颤抖了一下，双眼也一金一赤开始闪烁起来。

　　又来？！林洛立刻脸色一变，身体下意识的往后退了几步，这才刚好呢，吸血冲动怎么来得这么快？

　　“快，快走！我……我快压制不住了……”而爱尔奎特却显得很痛苦的样子，半跪在地上，两只手紧紧的抱着自己的身体，艰难的抬起头来对林洛说道。

　　“爱尔奎特……”林洛顿时皱眉，现在的白姬并不是刚才的杀戮机器，只不过是一个天真善良的少女，甚至她的智商还只是小孩子程度而已，让他看了下意识的心生怜惜。

　　“啊啊啊啊……快……快走啊……”少女那张美丽的脸几乎扭曲，任何人都看得出来她此刻正在承受着无比想像的痛苦。

　　不应该啊！林洛觉得无法理解，原著里，白姬在被杀人贵分割前可是能很好的压制住自己的吸血冲动的，为什么现在却这么难了？难道说是因为喝了自己血的关系？

　　不对！

　　林洛很快就否定了这个可能性，之前在没喝自己血的时候，她连自己体内的吸血冲动爆发变成杀戮机器都没有意识到，而现在却能够坚难的压抑住，那么哪一个更严重可想而知。而她在喝了自己的血之后，却从杀戮机器的状态回到了正常状态，难道说……自己的血也能够压抑吸血冲动？

　　“你吸我的血吧。”想到这里，林洛几乎没有丝毫的犹豫，就走到少女的身边，将手伸到她的面前。

　　“不，不要，我不要吸血！”爱尔奎特却是拼命摇头，抵抗的意识非常强烈。

　　“可是你这样不是很痛苦吗？”林洛怜惜道，不管怎么说，他都无法眼睁睁的看着一个少女在自己面前承受如此痛苦，而且自己要离开千年城也需要她的力量，无论怎样都不能看着不管。

　　“不，不要！不要！我不要！”爱尔奎特拼命的摇头，虽然承受着那般巨大的痛苦，但她依然没有放弃自己的坚持，不想让自己堕落。

　　“我的血有些不太一样，有可能压制住你的吸血冲动。”林洛将自己的想法说了出来。

　　“骗人，那种事情怎么可能……”白姬虽然智商低，可这种事情显然还是不会相信的。

　　“你不相信，那你看看你的手。”林洛将她的手提了起来，然后指着自己肩膀上的伤口，“刚才你在睡觉的时候，吸血冲动强制爆发，整个人变成无意识的杀戮机器，但是却因为吸了我的血才恢复意识，你如果还不信的摸一下你的嘴角，是不是有血？”

　　“怎么可能？”爱尔奎特虽然不一脸不相信的样子，可听了林洛的话，却忍不住把手往嘴上一摸，然后立刻就看到了手指上的一抹嫣红。

　　“这……”爱尔奎特满脸震惊与不安。自己已经吸了血，那岂不是……不过更让她觉得不可思议的却是，虽然嘴里残留着血的味道，但是之前并没有那种堕落的感觉，难道他的血真的能够压抑吸血冲动？

　　“现在你相信了吧，虽然我也不能百分之百的确定，但是反正你刚才也已经吸过一次了，那么再吸一次试试又何妨？”林洛继续劝说道。

　　“但是……”爱尔奎特虽然还在犹豫，不过反抗意识并没有之前那么坚决了。自己的吸血冲动爆发后会变成无意识的杀戮机器，这个可能性并不是没有，毕竟以前也有过类似的情况，醒来之后就在另外的地方，而且周围一片狼藉，只是自己当时没有任何的意识。

　　“不要犹豫了，来试一下吧，如果我的血对你真的有用的话，这不是很好的一件事嘛。”林洛就像一个在诱别小萝莉的怪叔叔一样，引诱着。

　　“可是，那样一来你就……”少女还在犹豫着，如果事情真的如想像中的那样，那么的确值得试上一试，可是这样一来，眼前的人就会变成死徒了，这对她来说同样是一件无法接受的事。

　　“放心吧，我的体质和普通人不一样，就算被你吸了血也不会变成死徒的。”

　　“真……真的是这样吗？”因为以前曾被人欺骗过，所以少女对于吸血这种事情格外的抗拒，但不知为什么，眼前的少年却不一样，那真诚的语气里充满了对自己的关心，让她隐隐的想要去相信。

　　“真的，我发誓！”林洛诚挚的说道。最后在他的询询诱导下，爱尔奎特终于下定决心试试看，她将脑袋伸向林洛的脖子，露出两颗锋利在尖牙，只是并没有很快扎下去，而是磨啊磨啊磨的……

　　林洛忍不住开始皱眉，并不是因为少女的犹豫生气，而是因为他也在压制着身体的强烈冲动……爱尔奎特要吸他的血，那么两个人肯定得近距离接触，如果是有点常识的人估计还会保持一定的距离。

　　可是爱尔奎特的智商却只有小孩子程度，虽然因为以前追杀罗亚的时候，因为与外界接触有着一般的社会知识，但那毕竟不是自身的经验，所以很难做到真正理解的那种程度。

　　于是，现在的阿尔奎特就等于是整个人靠在林洛的身上，虽然智商是小孩子，但她的身材绝对是相当的成年人。因为她的犹豫不决，身子动来动去，林洛能够清晰的感觉到对方胸前那柔软的两团磨擦着自己的身体。体温一下子就上升了不少，再加上对方身上传过来那少女的芳香，以及从嘴里呼出的灼热气息……林洛感觉自己的意志力快崩溃了，HP正在以每秒五百的速度狂降……

　　“拜托，我的公主，你快点吧！”林洛忍不住叫了出去，他怕再这样折磨下去，爱尔奎特不吸他的血，自己可能就要让她流血了。

　　“哦，哦……”少女傻傻的应了两声，最后终于狠下心来将两颗牙齿刺入林洛的体内。

　　真不愧是姐妹，连咬的地方都一样……林洛感觉到爱尔奎特吸血的地方正是之前爱尔特璐琪吸血的地方，不由心中腹诽。

　　“唔……”原本爱尔奎特还非常担心，也准备着一旦情况不妙就立刻松口，可是当鲜血从喉咙涌入的那一刻，猛的睁大了眼睛，发出惊讶的声音，她发现自己体内的冲动竟然真的在减弱！

　　并非是因为吸到血而使身体得到满足才减弱，反而是一种非常自然的感觉，至少她可以确定那并不是堕落，她也不会因此成为只知道吸血的死徒。

　　几乎是本能的，爱尔奎特开始大口大口的吸了起来……

　　林洛再一次体会到了腾云驾雾般的感觉，这对姐妹简直就是吸死人不偿命，一开始还那么抗拒，现在却是比爱尔特璐琪吸得还猛。

　　我真是上辈子欠你们这对姐妹的……最后，在吐槽中，林洛再一次被吸得失去了意识。

　　……也不知道过了多久，林洛渐渐的睁开眼睛，他发现自己已经不在那个花园里了，而是躺在一张床上，很华美的床，就像童话故事里经常可以看到的公主睡的床那样。

　　“你醒了！”听到声音，林洛转过头去，发现爱尔奎特正趴在床边，一脸担忧的看着自己。

　　“嗯，我睡了多久了？”

　　“不知道。”爱尔奎特摇头，在这座千年城里，并没有任何的计时器，更何况对于拥有永久生命的她来说，时间是毫无意义的。

　　“嘛，算了。”见此，林洛也不再多问。

　　“你感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”爱尔奎特关心的问道。

　　“没有。”林洛摇摇头，非但没有不舒服，反而更加觉得精神……看来自己真是有点犯贱。“你呢？吸血冲动压制了没？”

　　“嗯，好了很多了，以前我清醒的时候虽然也能够压制，但是那股冲动总是在我体内隐隐作动，现在却是一点也感觉不到了，谢谢你。”一说到这个，爱尔奎特就显得很高兴。

　　这样啊……果然，自己的血对吸血种有着意想不到的用处呢，不过话又说回来，为什么黑姬是恢复力量，而白姬却是压制冲动呢？嗯，又是一个不解之谜。

　　虽然这么想着，只是很快，林洛就把这个问题抛在脑后，毕竟也不是什么重要的事。

　　“对了，那个……”忽然，林洛看到爱尔奎特一脸扭扭捏捏的样子，欲言又止。

　　“怎么了？”林洛下意识问道。

　　“其实……嗯，其实那个……”说着，爱尔奎特忽然从地上拿起了一个很大的瓶子，里面装的是……“我在吸你血的时候，发现你的血好像吸不完似的，所以为了以防万一，我特地留了一点，万一以后再出现吸血冲动，就能够压制得住了。”

　　你妹啊！

　　看着那个足有两升的血瓶，林洛差点吐血，这只天然呆吸血鬼，吃了还嫌不够还打包！

　　林洛忍不住翻白眼，而爱尔奎特似乎也显得很不好意思，可爱的吐了吐舌头。

　　……

　　不久之后，林洛与爱尔奎特站在城堡内某个房间的门口。

　　“你要出去了吗？”爱尔奎特在说这句话的时候，脸上多少有些失落。

　　“是啊，因为外面有很重要的事等着我去做。”林洛点头，然后似乎是对少女发出邀请，“你不想出去走走吗？”

　　爱尔奎特摇头，“我不想出去。”

　　“为什么？是在为自己的过去赎罪吗？”林洛皱眉。

　　少女没有说话，却是已经默认。

　　“那并不是你的错啊，你根本没必要拿这件事来折磨自己，几百年来都把自己关在这个想象的世界里，难道你不孤独吗？”林洛沉声说道，他实在不想看到这个天真可爱的女孩一辈子都被自己锁在千年城里，承受那永无止尽的孤独和内疚。

　　“就算那样我也不想出去。”少女坚决的说道。

　　“可是……”

　　“不要再说了！”林洛还未说完，却已经被少女重重的打断，然后就见她用力的在林洛身上推了一把，并非是那种不可承受的力量，但是林洛整个人已经倒飞出去。

　　“爱尔奎特，你……”林洛惊呼，他发现自己竟然无法停下来，即便使用规则力。

　　爱尔奎特歪着头，脸上露出温柔而凄美的笑容，对着越飞越远的林洛说道：“谢谢你，虽然只有短暂的几天，也没和你说过多少话，但是和你在一起的时候我非常开心，因为以前只有一个人……如果你下次还能再进来的话，我一定会热烈的欢迎你的，但是，我自己是不会出去的，所以……拜拜。”

　　说着，少女轻轻的挥了挥手。

　　“爱尔奎特！”

　　林洛依然能够看到她脸上那天真而纯洁如天使般的笑容，但是却已经再也无法触及到了，一扇大门狠狠的将之隔绝在了外面，无数条铁链将那扇大门封得严严实实，然后当再也看不见那扇门的时候，林洛只感到自己被一个漩涡吸了进去，本能的闭上眼睛，意识一瞬间沉浸下去。

　　当林洛再一次睁开眼睛，发现自己正站在一座森林的山脚下，四处回顾，没有任何千年城的影子。

第170章 在即将回归的路上又见到了一只小萝莉

　　“什么！蕾不见了？我不是叫你看着她的吗？”在一幢华丽的庄园里，黑色的吸血姬爱尔特璐琪，双手插腰颐指气使，强大的女王气场展露无遗，怒视着她身前的白衣骑士。

　　白骑士布拉德一脸的尴尬和愧疚，身为堂堂二十七祖之一，实力足以排在祖中前十的巅峰死徒，竟然连一个手无缚鸡之力的小女孩都看不住，在自己眼皮子底下生生走散，实在是无颜见君啊！不过……

　　白骑士还是准备为自己辩护一下，说道：“姬君殿下，此事虽然是我的过错，但是当时实在是情非得已，那个叫奥贝西·PK·K秀吉的少年真的是我有生以来见到的第一美少年啊，我实在是忍不住……接着等我一回头，她就已经不见了……”

　　“你个死基老！给我去死好了！”还没等白骑士说完，黑姬就已经怒不可遏的骂出声来。从千年城回来之后，原本只需要几天就可以到家的，却在来的路上稍微出了一点状况，从而导致时间拖了一个月。本来在离去的时候她已经嘱咐得那么清楚了，想着有白骑士看着，蕾绝对不会出什么意外才对，可没想到……

　　“姬君殿下，罪不至死啊。”白骑士苦着脸说道。虽然没看住人的确是他的过失，可是那个女孩也不是普通人啊，只是一晃眼就能从祖的眼皮子底下消失，其隐匿的功夫实在是超一流啊，而且其微弱的存在感就连自己都感觉不到她的丝毫气息。

　　啪！

　　黑姬一伸手，也不知道怎么弄的，手上就多了一条黑色的皮鞭，重重的往地上一挥，冷喝道：“那我罚你一年之内不准搞基！给我去闭门反省！”

　　“……姬君殿下，您还是杀了我吧。”考虑了三秒钟，白骑士如此说道。

　　“……”黑姬顿时无语。

　　“唉，算了……”过了半晌，黑姬无可奈何的叹气，事已至此，再追究谁的过错也已经没用了，还是发动所有的势力去找吧，反正也只不过是失踪了半个多月的时间，以蕾的天然呆，她估计连德国境内都出不了吧。

　　——————

　　千年城已经彻底在眼前失去了踪影，没能够把爱尔奎特带出来，林洛多少有些遗憾，不过正所谓强扭的瓜不甜，既然她决意如此，自己总不能勉强她……当然，就算勉强也没用，以他目前的实力根本就打不过白姬。

　　所以，在微微叹了口气之后林洛也离开了，毕竟自己还有更重要的事要做——带着蕾回冬木市参加第四次圣杯战争。

　　他不知道自己在千年城到底呆了多长时间，也同样不知道蕾到底是被黑姬带走了，还是自己孤身一人流浪在这个世界……不管是哪个可能性，他目前都没办法准确的把蕾找出来。

　　林洛本来还是很担心的，可是在山林里走了半天的路后，忽然他惊喜的发现自己竟然能够感觉到蕾一丝微弱的气息！

　　怎么说呢？准确点来形容的话那并不是气息，而是一种心灵上的感应。一来，世界之心与契约之书本就有着一种“源”上的吸引，就算不刻意的去寻找，两方的距离也会越来越近，终有一天会有碰面的机会。二来，林洛和蕾又有着合体的经历，两人之间的心灵联系并不比与他签下心之契约的契者们低多少。

　　林洛虽然不知道具体的原因，可是对于心灵上的感应他是绝对不会怀疑的，这个不管是在魔禁世界还是月世界都已经验证过无数次了，在融合了契约之书后，不知不觉中他就有了一种类似预判的直觉。

　　“绝对是蕾！”

　　林洛又惊又喜，感觉到蕾的存在就在附近之后，他立刻闭上眼睛静下心来细细的去体会那种心灵上的感应……此刻，在他的“视线”里全部都是黑暗，但是唯有右手方向的某个地方正在闪烁着非常微弱的光芒。

　　看到这里林洛再也没有犹豫，飞快的向着右边跑去，十几分钟过去之后，心中的那种感应也越来越强了。

　　“不会错的，蕾就在那里！”这个时候，林洛已经百分之百的确认了。

　　“哔！”

　　就在这个时候，空气里忽然发出一个微弱而干燥的声音，林洛脸色一变，心中陡然就升出一丝危险的感觉。

　　规则之力顿开，白雾环绕身侧……砰！

　　林洛立刻就听到了一个剧烈的声音在背后响起，与此同时，仿佛还夹杂着野兽的低吼……野兽？难道是哪只不长眼的畜生想拿自己当午餐？

　　心下微愣，林洛本能的转过身去，然后他就看到在自己前面不远处的一块大石头上正站着一只不明生物……浑身漆黑，如果仅从外形来看似乎是一只猴子，但是与普通猴子不同，它的四肢有如刀刃，嘴里长着两颗锋利的獠牙，看上去凶神恶煞，弓着身子，似乎随时准备发动攻击的样子。

　　“猴子兄，你是火星来的吗？”林洛不由啧啧称奇，这月世界果然是很有意思啊，不仅有长翅膀四条尾巴的黑猫五更琉璃，还有如此奇形怪样的猴子，真是……不过，话说回来，怎么觉得有点眼熟呢。

　　“果然是你呢，身上带着神圣的气息。”

　　就在这个时候，旁边响起一个男人的声音。顺着声音望去，林洛看到一个穿着黑色西装的白人男子缓缓的向着这边走来。

　　“你是谁？”林洛下意识皱眉，并不是害怕，而是本能的他感觉到了对方潜藏着的敌意。

　　“抢走了我神圣的货物，反而还质问我吗？果然是低劣的东方人。”白人男子缓步走到怪异猴子身边，轻轻的抚摸了一下它的脑袋，然后俯视着林洛，眼中的厌恶和敌意毫不掩饰。

　　喂，你这一句已经骂了全世界超过一半的人了啊，你想被群嘲吗？！

　　林洛立时沉下脸来，他已经想起来了，眼前这个白人男子到底是谁……就是前不久他潜进德国博物馆，从里面偷走蕾时所遭遇到的那个高位魔术师，当时白睿不敌他的使魔，自己被迫使用不定位空间跳跃术才从博物馆里逃了出来，然后……

　　说起来，自己之所以会遭遇死徒遭遇祖，还差点丢掉小命，一切的始作俑者都是这家伙啊！

　　如果不是他，自己哪会那么倒霉？！林洛心里多少有点咬牙切齿。

　　“原来是你这个魔术使啊，看起来你好像是专门来找我的，那么你想怎么样呢？”斜着脸，林洛很是淡定的望着对方，如果是之前，他或许还会惧这个魔术师几分，可是现在已经解析出了规则力，除了这个世界的巅峰强者们，已经很少有人能让他感到压力了。

　　“把你偷去的东西还过来，我可以饶你一命。”白人魔术师居高临下的望着林洛，一脸胜券在握的样子，完全没有将他放在眼里。

　　林洛摊开双手，很是遗憾的摇头，“不行呢不行呢，那可不是能随便转让的。”

　　“是吗，那么……”一脸不置可否的表情，白人魔术师忽然扬起手，“以魔术之名，赐予你死亡！”

　　最后一个字落下，在他旁边的那头猴子使魔立刻化成一道黑光，以极快的速度向着林洛冲来！

　　唰！

　　但是，林洛的速度却是更快，仿佛瞬间移动一般躲过了使魔的攻击，同时身影在白人魔术师身前一闪而过，下一刻，他已经是回到了原来的位子背对着对方，右手染满了腥红的血渍。

　　“本来想陪你多玩一会的，可是，我没什么时间呢。最后再奉劝你一句吧，风水轮流传，最好不要太小看别人啊，不过……你也只能下辈子再学会这点了吧。”说着，林洛挥干手上的鲜血，头也不回的向前走去。

　　而白人魔术师却是一动不动的站在原地，此刻他的脸色一片死灰，充满着惊惧与痛苦，下意识的低下头，他看到在自己的心脏部位已经多了一个拳头般大小的血洞，心脏已经被刺穿。

　　“死……死徒？！”

　　他无论如何也不敢相信，之前连自己的使魔都无法挡住的低位魔术师，才过了短短一个月的时间，竟然已经有了秒杀自己的实力，而且还成为了死徒！

　　这到底是为什么？

　　带着这样的疑问，白人魔术师轰然倒地，彻底失去了所有的意识，而随着他的死亡，那只猴子似的使魔也在一瞬间化为虚无。

　　林洛当然不是死徒，他在被黑白姬吸血之后，虽然没有死徒化，但是血契的力量却已经被他吸收，拥有了部分吸血种的能力，比如强硬的身体和瞬间的爆发力……当然，还有某些吸血种的力量林洛也能够感觉到一些，不过以他目前的程度还无法使用而已。

　　至于那瞬间移动一般的速度却是来自于他的规则力了，简单来说就是通过点线制造出一条只属于自己走的路……一步跨出即达目标，也可以说成是“抄近路”，从表面看来和魔禁世界的空间能力者很相似，但实际上却是大有不同。

　　魔禁世界里的空间能力者，是利用各个维度之间物体的距离不同从而达到捷径的目的，而林洛却是从现实创造“道路”……从理论上来说要高于魔禁能力者，但却又低于宝石老头那样直接破开空间的魔法。

　　所以，这种抄近路的方法对于爱尔奎特那种等级的强者是没用的，当然对上罗蕾莱雅或者苍崎橙子那样的顶尖魔术师也肯定不会起作用。不过，用来对付这个白人魔术使却已经绰绰有余了，他虽然也是高位魔术师，但离顶尖显然还差得很远。

　　解决掉这个自寻死路的魔术师，对林洛来说就像挥一挥衣袖是毫不在意的事情，目前，除了祖那一级以上的强者能够让他动容之外，其他皆为灰灰……嗯，大概可以这么说吧。

　　……大概一个小时之后，顺着与蕾的感应，林洛走进了一片雪林，周围的树木全部被厚厚的积雪所覆盖，整个世界看上去白茫茫的一片。

　　“奇怪，怎么会有这么大的雪？”

　　因为体质的关系，林洛并没有感到多少寒冷，可对于周围的环境却是下意识的产生了一丝疑惑，照理说现在只不过是十一月末，不可能会下这么大的雪啊，难道今年的第一场雪来得特别快吗？

　　“啧……”皱了皱眉，最后林洛还是没放在心上，他能够感觉到与蕾的联系已经越来越近了，大概不到几里的距离……现在唯一让他担心的是，如果蕾还在黑姬手上自己该怎么办，以那妞的坏心眼估计不会轻易的放任自己离去。

　　目前也没有好的解决办法，还是先找到蕾再说吧……带着这样的想法，林洛迈着步子走向雪原的深处，最后终于在一片平坦的雪地上看到了蕾的身影。不过让他惊讶的是，在那里除了蕾之外还有另一个女孩的身影，并不是黑姬，而是一个看上去只有七八岁的小女孩，穿着棉衣带着帽子。

　　因为隔得较远，所以林洛并不能看到那个女孩的相貌，只能看到那在白雪中也依然耀眼的银色长发……两个人仿佛玩得很开心，一边堆着雪人一边有说有笑。

　　那个女孩是谁啊，竟然能和蕾相处得这么好？

　　林洛感觉非常疑惑，要知道蕾并不是普通人，她天性讨厌人类，就算是有着世界之心的联系，自己也是差点丢掉性命才得到她的认同，而这个身份不明的小萝莉却能和她玩得这么好……林洛的心里多少有些不平衡。

　　不过好在对方是一只小萝莉，不是小正太……嘛，就当是萝莉的优势吧，这样一来估计和家里的几只萝莉也能相处得很好。

　　这样想着，林洛迈步走了前去，因为并没有特意隐藏自己，所以脚步踏在积雪上的声音立刻就引起了两个女孩的注意，下意识的向着林洛这边看来……

　　“是她？！”

　　这一刻，当林洛看到那个小女孩的面貌时，心中顿时一惊，不由感慨世界之奇妙。


第171章 离去时的约定和那再次回归的纯白骑士

　　那是一个如雪一样的女孩，银发赤瞳，身着紫衣，看上去天真烂漫，看着她很容易让人一下子联想到雪之妖精这样的生物。

　　当然，林洛知道这个女孩并不是什么雪之妖精，而是人类，或者说……是人造人。因为她正是在第五次圣杯战争中作为圣杯之器的冬之圣女——依莉雅苏菲尔·冯·爱因兹贝伦。

　　以魔术回路形成人类姿态的依莉雅，是天生的魔术师，出生时就注定作为圣杯之器。全身的魔术回路组成圣杯，特别是其心脏为圣杯核心。

　　而因为这种特殊的体质，就造成了她的身体机能停止成长，哪怕是成年了也依然是一副七八岁的身体，虽然没有真正学过魔术，但她的魔术已经跳出了一般理论的结果，即使不知道使用方法凭着她的魔力也可能实现。

　　在第五次圣杯战争中是近乎于BOSS一般的存在，其MASTER的能力是历代最高级的，甚至还远远超越过远坂凛。

　　但是，对于依莉雅来说，她的生命全部围绕着悲剧。

　　在林洛的记忆中，依莉雅是“魔术师杀手”卫宫切嗣和同样作为圣杯之器的爱丽丝菲尔的女儿，是艾因兹贝伦一族的公主。不过，虽然有着公主的称呼，却并没有得到公主的待遇，与白色吸血姬爱尔奎特一样，只是被当作道具那样对待着。但是，因为她有着健全的心智，所以比爱尔奎特要更加不幸。

　　在原著里，第四次圣杯战争结束之后，因为身为圣杯之器，爱因兹贝伦家族在第四次圣杯战争中又因为卫宫切嗣的背叛，便将所有的希望都放在了依莉雅的身上……不，或者应该说他们将所有的压力的担子都砸在了一个仅仅七岁的少女身上，孤独的渡过了没有亲情的童年。

　　无法想像的是，一个遭到全世界背叛的女孩，是怎样才能背负起那过于沉重的命运？

　　是的，就是全世界。对于一个七岁的小女孩来说，父母就是她的一切，当她得知父亲亲手杀掉母亲的那一刻，那该是一种怎样残酷的感情？

　　曾经温馨又少显寂寞的回忆，大概都已化作蚀心的剧毒，对于不公命运的诅咒在这一刻爆发，然后就是地狱一般的试炼，只有在炼狱中完全掌握BERSERKER，不疯狂，不死亡，才有机会重新见到阳光。

　　或许，她早已疯狂。因为只有疯狂才能忘记痛苦，只有疯狂才能让她撑过那地狱一般的日子，只有疯狂的执念才是她活下去唯一的动力……

　　宛如天使般的少女的命运并不公平，像雪一样美好却又很快消逝。

　　在原著里，任何人都有机会得到救赎，任何人都要机会得到幸福，但是，只有依莉雅，不管如何选择，不管如何努力，不管如何改变，等待她的都只有一条路，那就是——死亡！

　　“大哥哥，你是谁？”小女孩一点也不怕生的样子，看到林洛走过来，非但没有因害怕而躲起来，反而还兴冲冲的迎了上来，高兴的对他说着话。

　　“林洛。”同一时间，蕾也向他走来，脸上露出温柔的微笑。

　　“咦，蕾姐姐认识这位大哥哥吗？”依莉雅顿时天真的问道，此刻，她的心理也如她的身体一般，还只是一个六七岁的小女孩，充满着天真烂漫。

　　蕾向她点了点头，脸上挂着柔柔的笑意，对于这个如雪一般纯洁的小女孩她很喜欢。

　　林洛对着蕾笑了一下，然后蹲下身子，对小女孩说道：“是啊，不仅认识，还是非常要好的关系。对了，我叫林洛，能告诉你的名字吗？”

　　“我叫依莉雅苏菲尔·冯·爱因兹贝伦，不过大哥哥叫我依莉雅就好了，太长的名字我喜欢。”小女孩撅着跟说道。

　　这样啊，不喜欢长名字呢，这点倒是和蕾很相似……林洛有点明白了，虽然不知道两人是怎么相遇的，不过从本质上来说，她们一个是武器种族，一个是人造人，并不是纯粹的人类，一个如雪般纯洁，一个如天空般蔚蓝，两人能够成为朋友并不是不能理解的事。

　　“好吧，那我就叫你依莉雅吧，这里是依莉雅的家吗？”林洛问道，既然依莉雅在这里，那毫无疑问，这里就是神秘而封闭的冬之国——艾因兹贝伦！

　　虽然林洛不知道自己是怎么无意中进来的，但是，连共有区域和千年城都能进入了，那么区区一个艾因兹贝伦也就没什么可以奇怪的了。

　　“不是……”不过依莉雅却是摇了摇头，然后在林洛疑惑的眼光中伸手指向雪原的深处，那里除了白茫茫的一片什么也看不到，“我的家在那边，因为爸爸妈妈都走了，我很想念他们，不过老爷爷不让我出去，而且我也答应了他们要坚强的等着，所以，我是偷偷跑出来玩的……”

　　说到最后，依莉雅的声音变得有些小了，大概是因为偷跑出来而感到心虚吧。

　　林洛本来还在奇怪，为什么艾因兹贝伦家的人会放任一个七岁的小女孩跑到这么远的地方来玩，难道就不怕她遇到危险吗？还是因为这是他们的国度所以一切都无需担心？可是，忽然之间他愣住了。

　　“依莉雅，你说你爸爸妈妈已经离开了，他们是几个人走的？什么时候走的？”依莉雅的父亲卫宫切嗣，如果林洛介入这次的圣杯战争，那么这个人无疑将是他最大的敌人。

　　虽然从依莉雅嘴里套他父亲的情报显得有点不厚道，可是林洛认为卫宫切嗣根本就没有资格做她的父亲，为了心中的理想连妻子和女儿的生命都可以抛弃，甚至亲手杀掉妻子，在林洛看来，卫宫切嗣就是纯粹的恶！

　　因为一直住在冬之城堡里，在她七岁之前的确过着如小公主一般的生活，性格开朗外向，所以也不会对人抱有什么戒心，几乎想都没想就扳着手指头说道：“爸爸，妈妈，帅气的大姐姐……是在三天前走的。”

　　对于这个，小依莉雅记得很清楚，毕竟那是自己与父母分别的日子。

　　而林洛听到这个却是脸色一变，卫宫切嗣三天前已经离开了，那岂不是说圣杯战争已经开始了？！而且依莉雅说的帅气的大姐姐……果然，真正的SABER还是被那家伙抽到了吗？

　　在林洛的记忆里卫宫切嗣和他的妻子爱丽丝菲尔和SABER一起离开艾因兹贝伦城后，虽然先到冬木市的是卫宫切嗣，但是，当爱丽丝菲尔和SABER两人踏上冬木市的第一天，英灵们的初次交锋就在那个时候开始……

　　三天！……不行，得立刻回去！

　　圣杯战争从开始到结束也不过短短一个星期不到，四天还是五天，林洛已经记不太清楚了，但是……三天时间已经足以发生很多事情。

　　现在林洛只期望，卫宫切嗣和和爱丽丝菲尔他们分别到达冬木市的时间差能够隔上三天以上，否则……他万万没想到自己在千年城竟然呆了一个多月！

　　“依莉雅，谢谢你告诉我这些事情，还有，大哥哥和姐姐也要离开这里了。”林洛有些迫不及待，他恨不得立刻就回到冬木市。

　　“唉，大哥哥讨厌依莉雅吗？所以才要离开，不想让蕾姐姐和依莉雅一起玩？”而依莉雅听了却显得一脸失落的样子，低着头两只小手搅动着衣角。

　　“当然不是这个样子的……”林洛轻轻的拍了拍她的脑袋，微笑道，“大哥哥很喜欢依莉雅，不过因为大哥哥有很重要的事情要去做，所以才不得不离开。”

　　“很重要？有多重要？”依莉雅抬起头追问道。

　　“嗯，怎么说呢……”林洛想了一会，最后沉声说道，“比我的生命还要重要。”

　　“这样啊，那依莉雅就不会伤心了。”仿佛有点明白的样子，依莉雅突然就笑了起来，“不过……大哥哥和蕾姐姐做完了重要的事情之后还会和依莉雅来玩吗？”

　　“嗯，会的。”林洛点头，然后将目光望向蕾，她也对着依莉雅点头。

　　“真的？那拉钩。”依莉雅立刻高兴的伸出了手。

　　“好，拉钩。”林洛虽然有些哭笑不得，不过这个时候也不想扫了小女孩的兴致。

　　“呐，依莉雅，在临走之前，大哥哥再送你一样礼物吧。”三人拉完钩后，林洛刚想走，忽然想起了什么，对依莉雅说道。

　　“什么礼物？”

　　林洛将手伸了过去。

　　“什么也没有啊？”看着那双空空荡荡的手，依莉雅歪着头一脸不解。

　　“你闭上眼睛。”

　　“哦。”说着，依莉雅老老实实的将眼睛给闭了起来。

　　接着，林洛将手按在她的额头上，心中开始默念起来：神圣治疗术肌肉强化……完成……骨骼强化……完成……细胞调整……完成……基因抗性强化……完成……肉体调整……完成……完成……完成……

　　虽然依莉雅是作为圣杯之器而出生，她本身就是一个极为出色的魔术师，不过那必须得在她经过修炼之后，而现在她只不过是一个普通的小女孩而已，所以林洛的治疗术还是能对她起到很大的作用，而且在可以使用规则力和无法使用规则力的情况下，使出的神圣治疗术那是完全不同等级的。

　　五分钟的时间，林洛足足用去了自己三分之二的生命力，将依莉雅身体上的大部分组织都强化了一下，虽然不能彻底改变她的体质，但如果未来无法改变，那她所必须经历的命运到来之时，或多或少也能减轻她的一些痛苦。

　　其实如果可以的话，林洛甚至想过把依莉雅带走，这样一个天真可爱的女孩，如果一直呆在艾因兹贝伦城那等待她的必将是无比残酷的命运，这让他很是难以接受，但是……

　　自己这一次回去可是要和她的父母为敌啊！如何让她面对这种事，那又是何等残酷呢？而且在圣杯战争中，谁也不能保证自己这一方就一定能够胜利，金闪闪，征服王，哪一个是好相与的对手？

　　万一不小心依莉雅被卷入他们的战斗，那个时候于心何安？与其如此，还不如先让她留在这里，如果自己失败了那什么也不用考虑，如果胜利了，到时候再将她接出来也不迟，区区一个艾因兹贝伦根本就挡不住自己。

　　“大哥哥，蕾姐姐再见，依莉雅会等着你们来的。”在分别的时刻，如雪一般纯洁的女孩不停的对两人挥着小手，脸上荡漾着无比天真的笑容。

　　再见，依莉雅，不过……我也一定会遵守约定的。

　　林洛心中暗暗发誓，随后，他带着蕾就这样离开了那里。一路上，林洛询问蕾在他不在的这段日子里发生了什么事，在蕾的诉说下，他也终于知道了。

　　自己会去千年城果然是被黑姬丢过去的，原因却是黑姬想让白姬堕落……而那段时间里，蕾却被黑姬交给白骑士看护。

　　本来这种事蕾是不会知道的，可是……在被白骑士带走之后，几乎每隔几分钟就会问上一句，再加上她说话往往一针见血，很有打击人。如果是敌人，白骑士直接一个幽灵行军过去什么都没了，可是对于蕾……他打也打不得，他骂蕾无视，他凶蕾鄙视，他不理蕾就继续问。最后白骑士实在是被烦得苦不堪言，索性把他知道的全部告诉了蕾，而蕾在知道后立刻就提出要去寻找林洛。

　　这点白骑士当然不会同意了，于是两人就那么僵持了半个月，最后，蕾趁着白骑士被一个叫奥贝西·PK·K·秀吉的少年吸引，终于从他的眼皮底下逃了出来。

　　但是因为对什么都不熟悉，加上不喜欢与人接触，所以跑着跑着蕾又走进了深山里，而更加莫名其妙的是她无意识间竟然进入了冬之城。和林洛想像中的一样，蕾当时迷路了，然后意外的与依莉雅相遇，因为同样特殊的体质，再加上某些方面的相近，两人很快就成了好朋友，一起开心的玩了起来……对于这一点林洛表示很囧。

　　当了解这一切之后，林洛不得不感慨黑姬的腹黑，竟然打着那样的坏主意，不过这一次她却是失误了，自己的血非但没有让白姬堕落，反而让她能够完全压制住吸血冲动。

　　另一方面林洛也要感谢那个叫什么奥PKK的秀吉少年……什么鸟名字？竟然把白骑士迷得神魂颠倒，果然秀吉是一种很强大的生物。

　　而与此同时林洛也非常庆幸，以蕾这个天然呆竟然能独自在外面流浪生活半个月，实在很好很强大，果然身怀主角模版的人就算是软妹子也碰不到痴汉的。

　　两个个多小时后，林洛带着蕾登了上前往日本的飞机，虽然蕾没有护照，不过以林洛目前的实力，如果连这点小事情都搞不定，那就不用混了。

　　飞机上一路无话，蕾大概是累坏了，一坐到位子上就开始睡觉，而林洛也趁着这段时间吃着飞机上的免费食物，进而补充生命力。

　　因为冬木市在日本只不过是一个偏僻的小城市，并没有直接到达的飞机，而是在临近的一个比较繁华的城市下机。林洛虽然急着赶回去，对于这点却也没什么办法。

　　几个小时后飞机到站时，蕾依然在睡觉，林洛也不打扰她，将她背了起来，然后走向附近前往冬木市最快的一个电车站。

　　就在踏上电车的前一分钟，林洛忽然和一个正从对面别站走过来的中年了撞了下来，也不知道怎么的，那个中年人被撞之后竟然一下子就愣在了那里，仿佛傻了一般。

　　“……嗯？”林洛以为他中邪了，不过也不怎么在意，转身就要离开，但就在这个时候，那个中年男人忽然就仿佛疯了一般向他扑来。

　　以林洛现在的实力怎么可能被一个中年大叔打到，轻松的躲过他的攻击，然后在转身看到对方的一刹那顿时愣住了。

　　他发现这个中年男子的嘴角竟然微微露出两颗尖牙，而且脸上没有完全人类的表情，仿佛野兽一般……吸血冲动？！

　　林洛多少有些惊讶，没想到竟然会碰到拥有吸血冲动的人类，真是怪事年年有，今的特别多，哥躺着也中枪啊！

　　用真实之眼看过去，林洛在他身上并没有发现对方是死徒，只是有些类似，但是这一点也不重要，这货色竟然想吸自己的血……一粒蛋前辈是怎么说的？对，你这是自寻死路！！！

　　还没等他再一次攻上来，林洛直接启动规则力，一个“瞬移”就到了对方的面前，然后右手食指刺出，闪电般的穿过他的外套直接刺穿了他的心脏，同时瞬间将他的伤口封住，不至于立刻流出血来。

　　因为林洛的速度实在太快，从他出手攻击到回到原位几乎不到一秒的时间，再加上此刻周围也没有几个人，所以并没有任何人看到他出手，只能看到那个中年人木头一般的站在原地。

　　直至等林洛走上了电车，坐在位置上车子缓缓开动的时候，那个中年男人才猛然倒地，周围顿时就响起了惊呼声。

　　在众人议论纷纷的时候，很快，一个老妇人突然带着一对双胞胎女孩冲到了中年男人的面前。只见那个老妇人一把眼泪一把鼻涕，“慎久老爷，您怎么就这样死了呢，您才刚刚收留了这对无依无靠的姐妹，眼看就快到家了，像您这样的大好人，怎么就这样死了呢，呜呜呜……”

　　慎久老爷……那是谁啊？

　　因为那个老妇人在说的时候车子已经开动了，所以林洛并没有听到多少，只是那个名字多少让他感觉有些耳熟……慎久，这个名字好像在哪里听到过？

　　嘛，算了，想不起来的名字，估计也就是一个不起的龙套吧，没什么值得在意的，一个半吸血种，杀了就杀了。

　　想了一会，发现并没有什么深刻的印象，林洛也不再去想，靠在座位上闭目养神。

　　……

　　就在林洛回归冬木市的前一晚，在冬木市旁边的一个镇子里。

　　三个六七岁的小女孩和一个十六七岁的少女此刻正站在一片幽静的林子里，月光下，她们清秀而美丽的脸上都带着一丝凝重。

　　这四个人不是别人，正是御坂美琴，远坂凛，麦野沈利和食蜂操祈。

　　“可以开始了吗？”问话的人是食蜂操祈，她看着几人说道。

　　“可以了。”凛点头，然后望向自己的右手手背，“我能感觉到，魔力已经非常充足，时间也刚刚好，昨天我和美琴在冬木的镇子上也感觉到了几个魔术师和英灵的气息，圣杯战争即将开始了，虽然林洛还没有回来，但是已经不能拖下去了！”

　　“那么我们去旁边守着，接下来的就交给你自己了。”

　　“嗯。”凛重重的点头，随后等众人离开后，她在地上画了一个魔法阵，“宣告……”

　　念到一半，凛突然顿住了，照理说，她的SABER并不是通过圣杯来召唤的，也不在圣杯战争范围之内，如果还用那种咒语估计没用，那么，如同在另一个世界时候一样，用心……去呼唤！

　　“回来吧！再一次回应我的呼唤吧！剑之座的最强英灵——SABER！”

　　那是无比沉着而坚定的话语，声音落下的一瞬间，魔法阵开始闪烁起耀眼的光芒，同时，凛手中的令咒也开始呈现出同样的光，与魔法阵遥相呼应。

　　当光芒达到最盛的那一刻，令咒中顿时就射出一道虚影，然后当这道虚影在魔法阵中以实体呈现出来的时候……

　　“凛，我再一次确信了，你的确是最优秀的MASTER！”

　　倚剑而立，傲然立于魔法阵中央的少女如此说道。那是位于幻想之中达到完美巅峰的纯白的骑士，那是曾经用生命将一切都守护住的高洁的王者，从幻想到真实，这一刻，剑之座的最强英灵再一次降临于此世。

　　并非幻想，而是真实的自我！

　　“欢迎回来，SABER……”两行泪水自凛的眼眶流下，那是失而复得的感动。

　　“凛……咦？”气势庄严的纯白骑士，在看到凛现在的模样时，一瞬间瞪大了眼睛，一脸不敢置信的样子，随后……

　　“好可爱，过来让我揉揉……”纯白骑士抛下了石中剑，向萝莉凛飞扑了过去。

　　“哇啊！SABER，你干什么！你压着我了……”

　　萝莉凛被压在地上不断挣扎挣扎挣扎……


第172章 战争揭幕，群英会聚，纯白骑士悍卫尊严之战！

　　当林洛达到冬木市的时候，太阳已经西沉，夜晚即将来临。

　　“感觉是暴风雨的前奏呢……”看着渐渐昏暗下来的天空，还有两边行人渐少的街道，林洛不由皱起眉来，这种环境让他有了战争来临前的那一刻的感觉。

　　虽然圣杯战争只不过是七个魔术师和七个英灵之间的战斗，但他们所造成的破坏力足以形成一场战争！

　　在抵挡冬木市的前一刻，林洛的心里已经冷静下来了，不管是赶得及还是没赶上，如果带着那种慌慌张张的心态对上英灵绝对是找死，所以一路上他已经把自己调整到了最完美的状态。

　　当然，之所以他能冷静下来的另一层原因就是，契约之书上所显示的美琴，凛她们的状态并没有任何异样，一切正常。

　　“圣杯战争……吗？”喃喃的说着无意义的话，林洛背着蕾大踏步的往前走去，对于街上来来去去的行人毫不关注。

　　一边走林洛一边考虑自己现在该去哪里？远坂家绝对是不行的，无论圣杯战争到底有没有开始，远坂时臣召唤出金闪闪——“伽尔吉美什”那是必然的。虽然金闪闪现在应该还没有背叛远坂时臣，可是那种BOSS级的家伙林洛并不想与他碰面，他想隐藏在暗处成为第八人……不，或者说第九人！

　　一开始，林洛认为自己绝对能在圣杯战争开始前回到冬木市，所以为了不给凛她们造成负担，基本上什么消息也没告诉她们，这的确是他的失误。

　　这个时候，凛她们应该已经被远坂时臣赶到隔壁的镇子上去了吧……禅家还是禅乡？林洛有点记不清那个地名了。

　　不过他也并不打算去那里，以他对凛的了解，既然圣杯战争已经爆发在即，那么她绝对不可能还老老实实的呆在那里……而且不管是美琴、麦野还是食蜂都不是什么普通人，也许现在正潜伏在冬木市的某个地方也说不定。

　　“嘛，先感应一下吧。”

　　林洛将大部分的注意力都沉浸于意识海之中，虽然心灵通话只能在百米内进行，但是与契者间的特殊感应，只要不是离得太远很容易就能找到她们的位置。

　　“果然……”

　　如同林洛所预料的一样，那帮丫头并没有老老实实的等自己回来，她们已经在行动了。就在他的右前方十里之外的地方，林洛感觉到与其中一人微弱的联系……是凛！

　　“那么，先和凛汇合再说吧。”

　　林洛顿时笑了……因为此刻他的注意力大部分都沉浸于意识海中，只是分出很少一部分在看着眼前的路，所以，当他刚刚走过一家店门的时候，突然就和从店里走出来的人撞了个正着。

　　“啊呀！”是一个女人发出的声音。

　　“呃，不好意思……”林洛立刻从意识海里回过神来，本能的道歉，可是当他的目光落在对方身上的时候立刻就愣住了……

　　这，不会这会巧吧？！林洛简直无法相信！

　　眼前的女人……一头飘逸的银色长发如雪般清新纯白，赤色的眼瞳绽放着亮丽的光彩，身上穿的是一件白色镶边一看就知道价格不菲的华贵礼服，那尊贵的气质和美丽的容貌给人的感觉简直就如公主一般！

　　不过，真正让林洛震惊并不是这个，而是被他所撞的这个女人和依莉雅竟然有着六七分的相似！

　　只是一眼，林洛就知道了眼前这个女人的身份……同样被作为圣杯之器的人造人，依莉雅的母亲爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，同时她也是卫宫切嗣的妻子，除此之外她还是……

　　下意识的将目光往她的旁边望去，在爱丽丝菲尔身边站着一个正搀扶着她的男装少女……藏青色的裙装衬衫和领带，再加上法式欧风黑色外套，搭配在一起就是一套完美的男装，而穿着这套衣服的并不是男人，相反是一个非常漂亮的少女。

　　虽然这个少女只有一米五左右，可是穿着这套标准男装却是一点也没有显得不伦不类，反而有一种让人赞叹的美。她那细瘦的身躯，白晳的肌肤以及少年般的纯净气质，充满着英气逼人的凛然气质，如不食人间烟火般清丽脱俗，又如出鞘之宝剑般犀利凛然。

　　这两个人站在一起简直就像公主与骑士那般搭调，堪称完美组合也不为过……的确，完美的公主与骑士，不管是从她们现在的装扮还是她们的身份，基本上都没有任何出入，但是，除此之外，她们还有着另一重更加重要的身份！

　　剑之座的最强英灵SABER，乃正版骑士王阿尔托莉雅，和她的代理MASTER爱丽丝菲尔！

　　林洛完全没想到事情竟然会巧到这种地步，在这种情况下遇见这两个人，而且看她们现在这个打扮好像是刚刚来到冬木市……

　　“对不起，那个第一次出门……大概有点兴奋过头了，你没事吧？”银发女人在站稳后慌慌张张的对林洛道歉。

　　“不，没事，应该是我道歉才对。”听到这话，林洛立刻放下心中的疑惑，做出一副普通人的样子，笑着摇头，目光看似很随意的往前面两人身上瞄去。

　　爱丽丝菲尔看上去虽然是个成熟而又充满魅力的女性，不过，大概是因为身为人造人的关系，还是能够从她脸上看到一点孩子般的稚嫩，那惊慌失措的表情就像完全处理不过来一样。

　　而旁边的SABER虽然一句话也没说，但是凌厉的眼光偶尔往林洛身上扫过来的时候，还是能够看出一丝戒备……这也是理所当然的，毕竟现在是非常时期，保护MASTER是她的职责，任何接近的人都会引起她的注意。如果不是看林洛身上背着一个女孩，完全不像敌人的样子，恐怕她早就已经有所行动了。

　　“那个，你们是刚来冬木市的吗？”小小的误会解除后，林洛立刻装出完全不认识她们的样子，随口问道。

　　“是啊，因为稍微有点事情……”爱丽丝菲尔也是随口敷衍，然后看了看林洛背上的蕾，略带着一点好奇，“这是你妹妹吗？你们感情真好。”

　　“呵呵，算是吧。”林洛干笑了两声也不否认，然后在两人略带疑惑的目光中说道，“那个……我还有点事情就先走了，希望你们能玩得愉快。”

　　“谢你吉言，再见。”爱丽丝菲尔点头致意，与林洛告别。

　　看着林洛的身影渐渐远去，在确认对方已经听不到的距离下，作男装打扮的骑士少女忽然皱眉说道：“爱丽，我感觉到那个人身上有一股奇怪的能量。”

　　“嗯？”爱丽丝菲尔顿时向她看去，“是MASTER？”

　　“不。”摇了摇头，少女答道，“应该不是MASTER，只是稍微有点让人在意。”

　　“的确，我也很在意呢。”对此，爱丽丝菲尔却是认同的点头。

　　“哦，爱丽你也感觉到了吗？”少女顿时眼中一亮。

　　“是啊，我感觉到他们是一对感情非常好的兄妹呢，好羡慕啊，如果依莉雅也能有这样一个兄弟姐妹的话该多好。”爱丽丝菲尔又是兴奋又是遗憾的说道。

　　“……”少女顿时无语。

　　“对了SABER，要不要我也来背你？”突然，爱丽丝菲尔用充满孩子气的语气向少女提议。

　　“爱丽，你是认真的吗？”骑士少女捂着额头，仿佛很痛苦的样子。

　　“呵呵，开玩笑的啦。”爱丽丝菲尔略带调皮的眨了眨眼睛。

　　……

　　与正版SABER和爱丽丝菲尔道别之后，只过了不到十分钟的时间，林洛就在一间露天餐厅里看见了凛那小小的身影。

　　坐在角落里的一个位置上，凛穿着一件跟她的身材完全配不上的宽大风衣，脑袋上带着一个大帽子，两条乌黑的双马尾完全被包在了里面，脸上也带着一副大墨镜，几乎把整个脸型都挡住了，一眼看去，完全就看不出她本来的面貌。

　　见到她作这副打扮，林洛感觉非常囧，如果不是因为有着与契者间的特殊感应，就算是他恐怕也没办法在短时间内将她认出来。

　　此刻，凛正半个身子趴在桌子上，一边用吸管喝着身前的饮料，一边透着大墨镜谨慎的观察着四周……那个样子就像准备抢银行的劫匪在提前踩点一样。

　　“……”这鬼鬼祟祟的样子也让林洛颇为无语，正想上去和她打招呼，突然间，脑子里兴起了一个恶趣味。

　　“嘿嘿……”脸上挂着邪恶的笑容，林洛在凛没看到的情况下绕到了她的背后，然后利用“瞬移”悄悄的走上前去……虽然背上还有一个蕾，但是以他现在的实力只要小心一点根本就不会被凛发现，所以一瞬间来到凛背后不到三十公分的距离时，小萝莉依然完全没有察觉到。

　　当然，这也是因为此刻已经快接近晚上，附近基本没什么人，整个露天餐厅里也只不过三三两两的几个客人，而且看上去还是情侣，各自低着头在谈悄悄话，根本就没有注意到这边的情况，否则就算凛不发现，其他人也会发现的。

　　看到小萝莉还是完全茫然无知，林洛慢慢的伸出手，趁着她抬起头正看向对面的这个时候，闪电般的速度把她前面的饮料给偷了过来，接着……

　　“咦？”等把目光收回来的时候，凛俯下身子想去喝饮料，可是热呼呼的饮料没有喝到，却感觉到吸管正碰到坚硬的桌面，本能的低头看去，却发现桌子上已经空空如也，别说饮料，连杯子都不见了。

　　愣了半秒钟，凛顿时歪着头，满脑袋的问号，“为什么会这样呢？”

　　“哈哈哈哈……”这个时候，林洛终于忍不住大笑了起来。

　　而听到这个笑声，凛顿时如同受惊了的兔子一样从位置上跳了起来，灵敏的窜到一边，神色中满是戒备。

　　“凛，好久不见。”林洛止住笑声，对她招了招手。

　　“唉？！”刚刚摆出攻击架势的凛在听到这个声音后，立刻看过来，原本充满戒备的表情也在一瞬间变成惊喜，“林……”

　　可是这个惊喜的表情并没有持续多长时间，应该说连半秒都不到，就连林洛的名字也只是说到一半就止住了，原因无他，因为她看到了林洛背的上蓝发少女。

　　凛的脸色当即就沉了下来，“她是谁？”

　　“呃，这个啊……”林洛顿时感觉一个头两个大，这种事情该怎么说呢？很麻烦的啊！

　　不过，在凛那极富有侵略性的眼神示意下，犹豫了三秒不到，林洛最后还是决定实话实话，一来，这种事情再怎么隐瞒也是没用的，当然也没什么好隐瞒的，关于世界之心的事反正大家都是知道的。二来，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，反正这个牢终究是要坐的，还是趁现在就把它坐穿了的好。

　　于是，林洛将蕾放在旁边的位置上，然后就解释起来……大概是因为在从白骑士那里跑出来之后，蕾就一直坚持着寻找他而没有休息过，所以她这一觉竟是从德国睡到日本，到现在也仍然没有醒过来的迹象。

　　从某方面来说，蕾也是很强大的一个人。

　　“也就是说，你这混蛋是故意把我们支开，然后好去找这个女孩子是吧！”在听完林洛的解释后，凛顿时露出一副咬牙切齿的表情，恶狠狠的说道，眼中多少有着几分嫉妒。

　　“不不不，这个绝对不是！”林洛觉得在这个问题上绝对有必要表示自己的清白，举起手一脸坚决的说道，“凛，这个我敢发誓，我也是在非常意外的情况下才遇到她的，事先可是完全不知情啊。”

　　“哼，鬼才信你！”凛白了他一眼，感觉有点口干，眼光在桌子上瞄了一会，才想起饮料还在林洛手上，立刻伸出手去，“还我！”

　　“哦，这个啊……”看她目光所指，林洛把手中的饮料罐稍微晃了晃，脸上略带着一点尴尬，“那个……抱歉，已经被我喝完了。”因为刚才在解释的时候难免感到口渴，所以他就顺手把饮料给喝了。

　　“哈？那……那可是我喝过的耶！”凛顿时呆住了，此刻她已经把大墨镜给摘了下来，可是清晰的看到她脸上弥漫着一层红色，就像烧开了水一样脑袋上冒出丝丝蒸汽，就连话都有点说不清楚了，“你……你这家伙……我喝过的……”

　　林洛能够感觉到凛的语气里，元气少了几分，羞意多了几分，再配上那一副红彤彤的萝莉脸，实在是萌力无限。

　　“还要吗？”仿佛故意捉弄一样，林洛将空荡荡的罐子递到了她的面前。

　　“谁要啊！”凛恨恨的将那个罐子给甩到一边……手法挺准的，正好丢在垃圾桶里。

　　“GOOD！”林洛对着她坚起一个大拇指。

　　“GOOD你个头啊，一来就找我的麻烦，你是存心想欺负我是吧！”凛气呼呼的说道。

　　“不，只是跟你开个小小的玩笑罢了。”林洛多少有点不好意思，没错，好长时间没有看到这么萌的萝莉凛了，他的确没忍住想稍微欺负她一下。

　　“哼！”凛别过头不再理他。

　　“对了，话说回来，你这身打扮是怎么回事？”林洛开始转移话题。

　　凛回过头白了他一眼，“当然是来打探情报的喽，难道像你一样整天那么闲，天天去外面拐骗女孩子。”

　　果然是毒舌凛，说话句句带刺……林洛颇为无语，自己什么时候天天拐骗过女孩子了，真的只是意外遇到的啊！

　　缘份呐，不是自己的错，都是缘份的错！

　　不过林洛也算听出来了，虽然萝莉凛嘴里没一句好话，但却饱含醋意……这是一个正常现象，也是一个好现象，如果看着自己从外面带来一陌生的女孩子，反而一点醋意都没有，那才让人奇怪纠结呢。

　　这年头，花痴花瓶的队伍带着没意思，只有那种有棱有角有性格的女孩子才具有高价值，才是一个好队伍。

　　“打探情报，是关于圣杯战争的吗？”

　　“当然。”一说到这个，凛就一脸正色，然后从她的话里林洛得知了，虽然这上次圣杯战争的七个MASTER貌似都已经聚齐了，不过正面接触似乎还没有开始，只是她能感觉到整个冬木市已经被一股异样的气场所包裹。

　　毫无疑问，那是英灵们来到现世时所造成的影响，这种影响虽然对普通人来说没什么感觉，但是对凛这种曾经召唤出英灵的魔术师而言，那是非常强烈的。

　　“对了，美琴她们呢？”林洛继续问道，虽然知道美琴她们平安无事，可要说心中不在意那是不可能的。

　　“她们在镇子上的一间旅馆里，毕竟对于魔术师还是我比较熟悉一点，所以查看情报什么的还是由我来做更加方便。当然，为了安全起见，我们还是会每隔半个小时联系一次，以免出什么意外，哼，我们可不会像你一样做什么事都没有计划！”凛说着，抛给了一个鄙视的眼神给他。

　　“……”林洛大感纠结，自己什么时候没有计划过了？不管做什么事，自己可都是计划得很详细的，只是这一次计划不如变化快罢了……嗯，收回前言，有棱有角有性格的女孩子也是不怎么好带的。

　　“走吧，我们先回旅馆。”随后稍微谈了几句，两人决定先回旅馆再说。

　　旅馆就在不远处的地方，林洛背着蕾跟着凛走了十分钟左右就已经到了，旅馆的模样也没什么值得提起的，反正就是很普通的样子。推开门，走进去，美琴，麦野和食蜂都在那里。

　　“林洛！”

　　……三个人先是露出惊喜的表情，但是和凛一样，这种惊喜在看到蕾之后立刻就消失掉了，于是林洛再次感到头大，然后再次卖力解释，再次被众人口诛笔伐，再次被鄙视无视加斜视。

　　总之在承受了N个白眼之后，关于蕾的纠纷就算是这么过去了，这让林洛多少有点庆幸，原本他还准备承受几发超电磁炮的说，不过看起来在自己不在的这段时间里，大家的性格都有很大的提高嘛……

　　“对了，林洛，告诉你一个好消息。”过了不久，在把蕾放到卧室去休息，然后大家说了一会话之后，凛忽然神秘的对林洛说道。

　　“什么消息？”

　　“哼哼，出来吧SABER！”凛得意的笑笑，话音刚落，在她的身边就出现了一个白色的身影。

　　“SABER！”林洛又惊又喜，他都没想到凛竟然这么快就把白SABER给再次召唤出来了，这样一来，自己这一方的希望就更大了。

　　白SABER，红SABER，两个强力英灵，再加上自己，三个LV5超能力者，还有凛这个潜力无限的天才魔术师……呃，貌似还漏了一个卖萌的小SABER。

　　“好久不见，林洛。”白SABER大方的跟林洛打着招呼。

　　林洛看着她啧啧称奇，能够感觉到，白SABER已经和原来有点不一样了，至于哪里不一样，这点他倒是没那个本事看出来。

　　“对了，你是什么时候把SABER召唤出来的？”林洛随口问道。

　　“昨天晚上。”凛回答。

　　“昨天……”林洛愣了愣，忽然想到一个问题，“那么刚才SABER就一直在喽？”

　　“当然……呃！”凛点头，不过这个时候她也猛的醒悟过来，转身就瞪着SABER，“对了，SABER。你刚才明明在我身边的，为什么不提醒我这家伙过来了，别告诉我你没发现！”

　　“我当然发现了，可是你只跟我说万一有敌人才让我提醒你的呀，林洛又不是敌人。”白SABER摊手道。

　　凛顿时气得磨牙，“你是故意的吧？！”

　　“这个……让我想想。”白SABER托着腮帮子，作出一副思考的样子。

　　“这个还需要想？！”凛觉得自己快要暴走了。

　　白SABER却是若无其事的点头，“嗯，是的，因为我当时犹豫了三秒钟，到底是选择告诉你呢还是不告诉你，最后，我还是决定想看一看你被吓一跳的表情，所以没告诉你。”

　　“……”好吧，凛已经被气坏了。

　　白SABER却是不管她，反而兴奋的对林洛说道：“对了，林洛，我现在的名字叫莉莉，你觉得怎么样？”

　　“莉莉，嗯不错。”看着她脸上一副“快称赞我吧”这样的表情，林洛当然不可能不点头，不过话说回来，“为什么你会想到取这个名字呢？”

　　难道真的是因为SABER莉莉的缘故？是三次元的意志？

　　“因为要和原型区分开来嘛，万一以后遇到我的原型，不管是SABER还是阿尔托莉雅，这两个名字都是重复的吧，所以我就给自己起了个小名。”虽然是这样说，不过她的语气里还是能看出稍微有点不甘心，毕竟自己也是阿尔托莉牙啊。

　　“原来是这样……那么你如果真名解决的时候该叫什么？”

　　“那当然是阿尔托莉雅喽。”白SABER理所当然的说道。

　　“那么你现在的宝具是不是也和……”林洛有些好奇的问，可不等他的话说完，就在这时，他的脸色猛然一变，“这是……！！”

　　他感觉到远处几股很强大的气息正在发生碰撞，应该是有什么人正在战斗……那个地方如果他全力赶过去大概也要好几分钟的时间，照理说这么远的距离，就算是高等魔术师们的战斗他都不会察觉到，可是现在他却能清清楚楚的感觉到两股气流的剧烈碰撞。

　　在这个冬木市能够让他有这种感觉的，只有一种人，毫无疑问那就是英灵！

　　再联想起之前见到的爱丽丝菲尔和正版SABER，林洛立刻知道是怎么回事了，第四次圣杯战争，英灵们的初次交锋已经开始了！

　　“好强大的气息！”凛一脸凝重，沉声道。

　　“从者们正在激烈的交锋。”连林洛和凛都能感觉到的，那么作为最完美的骑士王当然也不可能发现不了。

　　“我们走。”林洛立刻站起来说道，这种场面可绝对不能错过，而且也能收集一些敌人的信息……要知道身临其境和从记忆里回顾剧情那完全是不同的！

　　不过林洛并没有让所有人都去，而是只带上了凛和白SABER，本来他就算是连凛都不想带的，毕竟如果被发现的话会非常危险，但是凛却声言一定要去。

　　最后没办法只能让她同去，一来有她这个MASTER在场，白SABER才能全力而为，二来有白SABER保护，倒也不用太过担心。

　　最后，嘱咐了美琴她们几句，让她们好好呆在这里，暂时先别出去，如果以后出现意外到时候也可以作为一支奇兵。

　　接着三人就匆匆离开了。

　　……

　　这里是与海滨公园东部相连接的一片仓库街，因为地理上的位置加上将工业区分融开来的地方，所以一到晚上这里就完全没人，昏暗的灯光照射着街道，反而更显出一片空虚的场景。

　　无人驾驶的起重机整齐的排列在海边，看上去就像是巨大的恐龙化石，给人一股阴森森的感觉。

　　当然，这些东西虽然看上去比较可怕，但实际上并没有任何威胁。现在，在这个场地上，别说像恐龙化石的起重机，就是真的恐龙来了，也远远没有正聚集在这里的几个人更加可怕！

　　此刻，在这个昏暗灯光照射着的场地上站着两个人的身影，其中一个人是手握双枪的年轻男子，要说长得帅倒不如说是漂亮，浑身上下带着一股魅惑的气质。而他手上的武器并非是现代的那种手枪，而是古代武将们所用的长枪，稍微有所区别的，他的两柄枪，一长一短，看上去很不合谐。

　　他不是别人，正是此次圣杯战争七个阶职中的枪之骑士——LANCER！而他的真实身份是凯尔特的英雄骑士——迪尔木多·奥迪那。

　　而在他对面的是一个穿着蓝色铠甲的美丽少女，手握无形之剑，神情凝重，给人一种英气逼人而又凛然如冽的感觉。

　　她便是剑之骑士亚瑟·阿尔托莉雅——SABER！

　　两人似乎已经经过了激烈的交锋，这点从SABER右手上的枪伤和周围一片狼藉的环境就可以看出来。

　　而在离他们稍微远一点地方是一个银发的女子，她便是SABER的代理MASTER——爱丽丝菲尔。

　　在与林洛道别后不久，两人就遇到了枪之骑士的挑战，因为对敌人的不了解，SABER处于明显的劣势，被对方刺伤右臂。

　　不过这点伤对身为骑士王的少女来说并不算什么，哪怕因此不能发挥全力，她也依然会悍而无畏的与敌人分出胜负，决出生死……原本，应该是这样的。

　　但是，就在两位英灵准备决胜的时候，一位不速之客强势登场，阻止了他们的战斗。

　　那是在他们两人上空，站在威风凛凛的雷电战车上的两米多高巨的巨汉，始一出场，他就豪迈无比的报上了自己的名字：“双方都给我收起武器！我的名字是征服王伊斯坎达尔，参加了这次圣杯战争获得RIDER的职阶。”

　　此话一出，不仅是在场的三人，就连暗中监视着此处的人也都傻了眼。在圣杯的战场上，不可能有英灵自报家门，要知道真名可是战略的关键，一旦被敌人知道了自己的身份，那很多弱点也会随着暴露出去。所以，英灵们都是以阶职相称，从不称奇真名，就是为了隐藏自己的身份，但是！

　　征服王却是完全打破了这个规律，不仅强势登场，一出场就报上了自己的真实身份，甚至之后还口出狂言，想要将枪兵和SABER收为手下以达成征服世界的野望，不得不说，这实在是……

　　“这人真笨！”

　　几乎所有观察着这场战斗的人都说出了这类似的一句话。

　　“这家伙真的很笨。”

　　在不远处一个极为隐蔽的角落里，纯白的骑士SABER莉莉皱了皱可爱的鼻子如此说道。在她旁边，凛也是一脸无奈，而林洛却是干笑着。

　　他们来到这片战场的时间只比征服王早一点点，不过他们并没有现身，毕竟他们并非是这次圣杯战争的参与者，加上其他方面的原因，隐藏在暗处对他们来说是非常重要的。

　　“出来吧！还有别的人吧，隐藏在黑暗中偷看我们的同伙们！”

　　不过，就在这个时候，征服王却对着四周发出挑衅，他首先向SABER和枪兵坚起了拇指，然后对着周围放声吼道：“可怜，真可怜！在冬木聚集着的英雄豪杰们，看到SABER和LANCER在这里显示出的气概，难道就没有任何感想吗？具有值得夸耀的真名，却偷偷在暗地一直偷看，真是懦弱！英灵们听到这里也会惊慌吧，嗯？！”

　　“莉莉，别去，还不到我们呢！”

　　林洛本来还在佩服征服王的气魄……虽然这个大个子的确有点笨，但是能在圣杯的战场上以如此豪迈无双的气势出场，无畏的报上自己的真名，这种勇气可不是一般人能够有的，至少，征服王三个字当之无愧！

　　可是还没佩服到一半，他就发现旁边的纯白少女竟然已经被激得站了起来，看到她立刻就想要冲出去的样子，连忙一把将她拉住。

　　开玩笑，马上就是金闪闪和黑骑士登场的时候了，白SABER要是在这个时候先出去了，那到时候就会非常被动的，一切计划都会被打乱的。

　　“那我什么时候出场？难道就任由那个傻大个小看吗？”莉莉皱眉说道，显然刚才征服王的话让她非常在意。

　　“放心，很快就有你强势登场的机会，再等一等。”

　　最好，在林洛和凛的劝说下，白SABER总算是安静下来了。而就这么一会，战场上已经发生了极大的变化。

　　“不把我放在眼里，不知天高地厚无知称王的人，一下子就出现两个了啊！”一个全身闪着金光的黄色英灵出现在了十米高的街灯球部顶端。

　　这个黄金英灵看着在场所有人都露出不屑鄙视的表情，与征服王的妄自尊大不同，他的骄傲显得更加冷酷无情。

　　金闪闪！

　　听到那嚣张无比的宣言，林洛立刻就知道是谁来了，除了英雄王吉尔伽美什就没有另外一个人了……可是当看过去的时候他忽然感到有点不对，这个金闪闪体形怎么比印象中小了很多，而且声音也显得有点嫩，奇怪？

　　因为两方隔得太远，再加上金闪闪身上的闪闪金光，所以林洛并不能看清他的相貌，只能看到一个大概的轮廓，心中顿时充满疑惑。

　　而场中征服王显然也没料到竟然又出了一个比自己还在狂妄的人，一时间倒有些不知所措，颇为困惑的挠着下巴，最后如此说道：“即使你出言不逊，我伊斯坎在尔还是这世上鼎鼎有名的征服王。”

　　“真正称得上王的英雄，天地间只有我一人，其余的都只是杂种，对，就是杂种！”

　　这是比侮辱还有过之的狂言，不仅场中的几人变了色，就连藏匿在远处的白SABER都差点气得跳脚，“这个嚣张狂妄的家伙，我要去宰了他！”

　　“莉莉，再等一等，再等一等……”

　　为了安抚暴走的白SABER，林洛不得不和凛将她拖到看不到战场的地方，又花了好长一段时间才把愤怒的少女给劝下来，这段时间他甚至连战场上的形式都没来得及看了，只能听到外面轰隆轰隆的战斗声。

　　你个金闪闪，真是害人不浅！

　　终于把白SABER给安抚下来，这个时候几人才又回到原处，却发现金闪闪竟然已经不知去向，看来应该是被远坂时臣给召回去了，多出的反而是一个高大的黑色身影。

　　没有精致的装饰，没有磨得发亮的色彩，全身均被如地狱一般的漆黑铠甲所覆盖。黑暗而极端，不仅是身子，就连他的脸都被头盔所覆盖。在头盔的细小夹缝深处。只能看见如烈火一般熊熊燃烧的双眸所散发出的疹人光亮。

　　狂战士兰斯洛特！

　　林洛立刻就认出来了，这个黑影的真实身份，可是……他点不敢相信，原本，狂战士的MASTER是间桐雁夜，但是，樱已经被自己救了，间桐家也被灭族了，那个时候间桐雁夜应该在外地才是，那么现在狂战士的MASTER又是谁？

　　场中，黑骑士所释放出来的只有不折不扣的杀气。连其魔力生成的旋风都像怨恨的呻吟，令人毛骨悚然。他那充满怨恨的眼神紧盯着战中的正牌骑士王，使少女背后升起了一阵寒气。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　仿佛是从地下涌起的声音，像是妖怪在作祟、在诅咒，是人充满怨恨的呻吟，不具任何语意。

　　黑骑士就像人形的诅咒一般，全身膨胀着杀气，朝着身着蓝白色铠甲的骑士王少女突进。

　　娇小的骑士王虽然立刻进入防御状态，但是……她本就在与枪兵的战斗中受了伤，根本不能全力以赴。而黑骑士的攻击却是狂猛无比，凡是被他抓在手上的东西都会成为他的宝具，如此悬珠的实力差距，不到半分钟，少女就已经岌岌可危，险象环生，仅能做到勉强防守，根本找不到半分反击的机会……

　　“MASTER，请让我出战！”就在这个时候，白SABER莉莉忽然如此对凛说道。

　　“SABER？”凛一脸惊奇，与刚才十足气愤的样子不同，现在的莉莉反而显得无比平静，但是……凛感觉她有点不一样，如果是以前的话莉莉都是叫她凛，可是现在却叫MASTER……

　　“SABER，我们要隐藏在暗处……”凛感到有点为难，可不是不等她说完，莉莉却再一次坚定的说道，“MASTER，请让我出战！”

　　一脸不容拒绝的表情。

　　“可是……”凛还想再说什么，但是一只手已经拦在她的面前，是林洛。

　　望向一脸疑惑的凛，林洛沉声说道：“凛，虽然我刚才也说过，我们要隐藏在暗处，这样才可以掌握更多的主动，从而让我们拥有更大的胜机……”

　　“是啊，所以我才……”

　　“但是！胜利并不是一切，有些战斗并不是为了胜利而战的，有些时候，哪怕是死，哪怕是输，哪怕会把自己暴露在最危险的局面，也有不得不战的时候……比如，为了尊严！”

　　接着，他又看向莉莉，“如果你真的为她着想，那么就让她去吧，无论如何，我们不能侮辱了骑士王的尊严！”

　　林洛知道白SABER为什么想出战，因为在对面的战场上，真正的骑士王阿尔托莉雅正在承受着轮番的攻击，先是在与枪兵的决斗中受伤，接着又遭到征服王的压迫，然后又是英雄王的嘲笑与鄙视，现在又承受着黑骑士那狂风暴雨般的攻击！

　　如果是在一对一公平的决斗中，SABER就算败北了，哪怕死亡了，估计莉莉最多也只是叹息一声，不会有什么表示，毕竟那是正当的决斗，败亡只能怪自己学艺不精，无法怨天尤人，可是现在……

　　虽然真正对SABER出手过的只有两个人，可是毫无疑问，SABER已经成为战场中的唯一焦点，正沦为其他所有英灵们的目标。

　　虽然林洛知道，接下来的情况很快就会有所转变，首先是枪兵的掉转枪头战黑骑士，接着又是征服王的压迫逼退黑骑士，对SABER来说只是有惊无险的一战，但是莉莉并不知道，她所看到的只有身为自己原型的骑士王正在承受所有英们的欺凌。

　　这是她所无法忍受的！

　　并不是想救自己的原型，也并不是因为被得打如此惨状而想要报复，而是因为……王的尊严不容人挑衅！王的尊严不容人亵渎！

　　王，可以在一对一中被打败，但是，绝不能被人如此欺凌，谁也不行！

　　“我明白了，那么SABER，就让他们见识一下你的强大吧，让所有的人都为之胆寒！”虽然没有任何的解释，但是凛也明白了，正如同魔术师一样，有时候最重要的并非是生命，而是灵魂的尊严！

　　“是，MASTER！”没有任何多余的话，这说完后，纯白骑士已经如闪电一般窜了出去。

　　“你到底是何方神圣？！”战场中咬牙强忍着心中怒火和疑惑的骑士王，此刻正在苦苦的支撑黑骑士的攻击，因为右手的受伤让她的力量完全无法发挥出来，看着一根根的黑色铁住向自己砸来，她知道败亡只是早晚的问题。

　　旁边的枪兵皱起了眉，对于这样的转变让他感到非常的不满，骑士王是他认同的对手，也是他所欣赏的对手，怎么能够在这样的战场中被杀掉？两人的决战可还没分出胜负呢？！

　　就在几根铁柱飞快射向骑士王的时候，他已经握紧了手中的枪准备向黑骑士发出挑战，可是……

　　有一道身影比他更快！

　　只见一道白光闪过，那是根本无法用肉眼看清的速度，如光如电，刹那即至！

　　喀嚓！

　　瞬间，那几根袭向骑士王的乌黑铁住已经被白光所斩断！

　　所有人都来不及反应，然后，他们看到了，在战场中央，挡在骑士王前面，以凛然无畏的眼神望着高高在上的黑骑士的少女身影，那一个纯白的身影！

　　“怎么可能……”

　　“她……”

　　在一刻，所有人都屏住了呼吸，几乎无法相信眼睛所看到的这一幕。

　　虽然背对着自己，无法看清对方的相貌，但是那熟悉的背影，还有那把熟悉的剑……身为骑士王的少女非但没有因为得救而庆幸，反而感觉到一股莫名的恐惧与惊慌：不，不会的？不可能的，这种事情……

　　但是……

　　纯白的少女却在此刻高高的举起了手中的金色长剑，面向场中所有的英灵，凛然无畏，堂堂正正的报上了自己的名字。

　　“吾之名为……亚瑟·阿尔托莉雅……亚—瑟—王！！！”

　　这一刻，全场动容！


第173章 王的命令！给我跪下！跪下！！跪下！！！跪下！！！！

　　看着前面那个穿着白色铠甲的少女身影，还有那把除了颜色稍微有点不同其他都与记忆中一模一样的剑，名为阿尔托莉雅的少女感觉到一阵莫名的恐惧与不安。抱着“希望只是巧合”这样的想法，可是当身前的少女报出她的名字的时候，一瞬间，她感觉到这个世界都停止了。

　　思维已经陷入了停滞，脑子里只有一句话在反复的回荡：怎么可能？怎么可能？怎么可能？怎么可能？怎么可能……

　　时间回到三十分钟前，怀着必胜信念的骑士王，感觉到枪之骑士的故意挑衅，少女毫无畏惧的接受了对方的挑战，于是，两个都深怀骑士精神的战士展开了惨烈殊死而又毫无怨恨的公平决斗。

　　那是原本只有在遥远的古代才会发生的残酷战斗，时时刻刻都充斥着死亡的危险，但是，作为骑士王，即使在那种环境里，即使被对方的宝具所伤，即使下一将就将面临死亡……少女的心里也没有任何的畏惧，勇敢的接受着一切！

　　接着，面对征服王的强势介入与压迫，少女的心里也是只有愤怒这种感情，就算是之后那个黄金英灵的羞侮与谩骂以及更为巨大的武力威摄，也依然是更为强烈的愤怒而已。

　　哪怕是面对着怨灵一般残酷而又对自己充满杀机的黑骑士，在他近乎暴虐一般的攻击下，有如地狱恶鬼般缠绕着无尽怨恨，即便下一刻也许就会被碾成粉碎，少女仍然没有惧怕，但是！

　　现在这是怎么回事？

　　明明已经得救了，明明已经从最为可怕的战场中退了下来，但是，看着那个救了自己的白色少女为什么内心里会有如此从未强烈的恐惧与不安？

　　因为她与自己长得一模一样？因为她拿着让自己无比熟悉的石中剑？还是因为……她的名字也叫亚瑟·阿尔托莉雅？因为担心着更为强大的“自己”会取代自己？

　　不！不对！

　　不应该是这么肤浅！

　　如果说有一个更为完美的“自己”能够取代自己成为最理想的王的话，那对自己来说非但不值得恐惧，反而应该庆幸……因为这样一来，自己参加圣杯战争的愿望岂不是达成了吗？

　　但是……不对！那种恐惧还有着更加深沉的原因，到底……是什么？

　　少女能够感觉到自己身体在微微颤抖，强忍着巨大的疑惑与内心的不安抬头看去，对面，白色而娇小的身影已经与黑色而高大的身影战在了一起……

　　……始一出场，SABER莉莉就如同征服王一般以无畏的勇气报上了自己的姓名，然后毫不理会在场其他英灵那震惊疑惑的眼神，紧握着石中剑向着黑骑士攻去！

　　面对强大而神秘的黑骑士，纯白骑士没有一丝保留，全力全开。那快到让人眼花缭乱的速度，即便是同样身为高等英灵的征服王和枪之骑士迪卢木多也感到不可思议的快。

　　黑骑士的真实身份是兰斯洛特，亚瑟王传说中的第一圆桌骑士，因为憎恨着亚瑟王，所以在一看到身为骑士王的少女时立刻就展开了无情狂暴的攻击，虽然这攻击现在已经被莉莉给拦了下来，但是！

　　获得狂战士职阶，本身已经被狂化了的他，根本毫无理智可言，心中所执着的那份怨念也许只有骑士王的那张脸是他最记忆深刻的吧。所以，在看到纯白骑士向自己冲过来的时候，没有任何的犹豫，随手拿起旁边的灯炷狠狠的向着对方掷去！

　　兰斯洛特的能力是极为特别的。

　　英灵的宝具并不仅仅呈现为有形的固定器具，有时会根据英灵所持有的特殊能力变成各式各样的宝具，而兰斯洛特就在此例。他的其中一个宝具就是能够将任何拿在自己手上的东西变成自己的宝具，不管是街边的路灯石头，亦或是别人的宝具。

　　莉莉虽然不清楚他的身份，也对他的能力没有完全的了解，但是拥有比原版骑士王更高一筹的战斗直感的她，在刚才那短暂的观察中多多少少也得到了一些信息。

　　于是，在躲过对方所投掷过来的几根铁柱后并没有直接发动攻击，而是一个旋身，如电光石火一般瞬间绕到了黑骑士的身后，石中剑对着他的后背斜斩而去！

　　绝对是快到极致的速度，超过了在场的任何一人，但是！

　　随手捡起旁边的一根长枪……那是之前在与英雄王战斗的时候从对方手里夺过来的宝具，因为其特殊的能力，这些都成了他的武器，当然也有一部分原因是因为被狂战士拿过的宝具，英雄王已经不屑再要。

　　此刻，这十几把形式各样的宝具正如垃圾一般散落在他的脚边，虽然论机动力他比不上莉莉，可是身为狂战士，其反应速度却是一点也不逊色，在捡起长枪的一刹那这已经成为了他的宝具，然后只是反手一挥就已挡住了莉莉闪电般的一击。

　　这是当然的，在亚瑟王的传说中，兰斯洛特的武力犹在亚瑟王之上，保有技能无穷之武练，将心、体、技完全融合为一，不管在何种情况下都能将自身的战斗能力完美发挥。

　　而在身为狂战士之后，虽然理智因此失去，但无穷之武练却更上一层，完全可以与SABER的战斗直感所媲美。

　　一击未果之后，纯白骑士立刻抽身撤退，然后不等黑骑士攻来，在地面划出道道残影，再度攻去！

　　这一刻，她将自身所具有的速度发挥到极限，除了剑光闪烁，用眼睛完全就无法捕捉到她的身影。而黑骑士面对如此攻势却是丝毫不显劣势，双手握着英雄王丢下的宝具，也将无穷之武练发挥到极限……战场中央，一黑一白两道身影展开了快节奏的拉锯战。

　　“莉莉好像比以前更强了。”林洛看着街道上的战斗不由低声说道，原本对于兰斯洛特的战斗力他很担心白SABER未必敌得过，可是现在看来两方是旗鼓相当，白SABER比起在魔禁位面的时候明显要强多了，不管是速度和力量都有着显著的上升。

　　“嗯，她一定不会败的。”凛自信的说道，不过话是这么说，她的脸上却满是凝重之色。虽然白SABER很强，但敌人也不是弱者，即便是隔着这么远的距离，她依然能感觉到黑骑士身上那近乎怨念一般的魔力，让人心生寒意，一看就知道不是泛泛之辈。

　　“黑骑士是兰斯洛特。”这个时候，林洛忽然低声说道。

　　“什么？！”凛大惊失色，险些惊呼出来，还好及时反应过来，捂着嘴巴低声说道，“那个背叛了亚瑟王的第一圆桌骑士？”

　　看到林洛点头，凛不禁啧啧称奇，同时也感到一丝疑惑，向着林洛问道：“为什么你会知道？”

　　“我知道的东西多了去了，别问了，继续看吧。”林洛随口敷衍，说完便不再理她，仔细的看着对面街道上的战斗。

　　“你……”凛气得磨牙，不过林洛不说她也没有办法，最后只好放弃，当目光看着与白SABER战斗的黑骑士时，还是忍不住对他的身份感到惊讶：竟然是第一圆桌骑士VS亚瑟王，这实在是……

　　心中感到惊讶的不只是凛一个人，不管是现身在明处，还是隐藏于暗处，总之只要是观察着这场战斗的人，此刻都是满怀震惊与疑惑。

　　事实上这种震惊在纯白骑士现身的那一刻就充分的显示在他们的脸上。

　　不提那些隐藏在暗处的人，光是此刻在场上的几个人，他们的表情就相当精彩。

　　“这，这是……”充满骑士精神的枪之骑士迪卢木多，原本已经准备助骑士王一臂之力对战黑骑士，可是因为莉莉的强势乱入让他晚了一步。然后，当看到除了铠甲与武器稍微不一样之外，其他都一模一样的两个少女顿时傻眼了。

　　两个骑士王！这是怎么回事？这是他完全无法理解的事情，而更让他震惊的是，那个白色的骑士王同样是——SABER！

　　一场圣杯战争只有一个SABER，这是无法动摇的事实，但是现在……为什么会有两个SABER？！

　　“两个……两个SABER？R……RIDER，为，为什么会这样？”

　　在街道正中央，白SABER与黑骑士交战几十米外的地方，那里停着一辆有两个车头的古式战车，拴在车辕上的并不是战马，而是肌肉如波浪般翻滚，魁梧健美的公牛。牛蹄踏着紫色闪电，虽未奔驰，却发出轰隆轰隆的沉闷响声……那正是征服王的宝具——神威战车！（虽然征服王的宝具实名为神威车轮，但车轮毫无霸气可言，像是车轮滚滚，所以改名战车，请不要在这个东西上纠结我。）

　　而站在神威战车上说话的却是一个十五六岁的少年，此刻他的目光一会往白SABER身上看去，一会往蓝SABER身上看去，一副完全被吓到了的表情，结结巴巴的几乎说不出话来。

　　他正是征服王的MASTER——韦伯。从导师手中偷走了召唤征服王的圣物，之后千里迢迢从伦敦逃到冬木市，参加圣杯战争的时钟塔的学生。

　　“不要惊慌，小MASTER。”站在驾驶台上，如巨人般魁悟的征服王，轻轻的拍了拍韦伯的肩膀，豪放的笑着……虽然说是轻轻的，但这一拍还是差点把对方瘦小的身躯给拍趴下。

　　“放心吧，虽然事情有点超出我的想像，不过没什么大不了的，我征服王伊斯坎达尔是最终要问鼎霸权的人，区区一点小意外根本不足为道……真是奇怪，为什么会有两个SABER？”说到一半，他突然压低声音，挠着下巴脸上露出极为困惑的表情。

　　“RIDER，你这个样子，可一点也让我放下来心来。”揉着酸痛的肩膀，少年颇有郁闷的说道。

　　“哈哈哈哈……”性格豪放直爽的大个子略带尴尬的笑了笑，随即正色道，“这次的圣杯战争的确变得有点诡异了，不过……身为王，没有什么东西是值得惧怕的，心存畏惧永远也不能通往胜利的道路，所以振作一点吧，小家伙，既然是我征服王的MASTER，就应该提前勇气正视一切！”

　　“……”韦伯皱着眉头沉思，虽然征服王说的话毫无道理，不过，也并非毫无道理……吧？

　　而在两人说话的这一会，战场上的形式已经有了很大的改变。

　　虽然一开始莉莉能仗着速度与黑骑士战成平手，但这种攻击是极为消耗体力的，将速度提升到极限又要做到精确的攻击与防守，所需要的注意力就要更加集中，精神方面也要承受着巨大的压力。而黑骑士是却狂暴化的状态，原本力量就见长，再加上无双的武艺，每一击几乎都是一种本能，一种条件反射，完全不会像莉莉那样过多的消耗力量与精力。

　　于是，此消彼长下，白SABER渐渐陷入了劣势，已经是防多攻少了。

　　“看来要败了啊。”征服王露出思索的表情，如此说道，其实不仅是他，在注意着这场战斗的所有人都有着这种想法。

　　当然，只有林洛与凛除外，并非是他们对白SABER有盲目的信心，而是因为直到现在莉莉都还没有使用出她的宝具……

　　铛！铛！铛！

　　咬牙挡住了黑骑士狂暴的三连击，少女的额头上露出些微的汗水，然后在对方手持巨斧轰出第四击时，少女终于不敌，整个人都被撞飞了出去，直到退出七八米外才堪堪站稳。

　　“果然很难缠啊，你这家伙！”

　　少女沉声说着，然后在众人的注视下，她做了一个让所有人都目瞪口呆的动作。只见她缓缓的将双手平举，右手拿着黄金长剑，左手具现出隐化的剑鞘，接着……她将剑插进了剑鞘！

　　“这……她要干什么？”

　　所有人都一脸莫名其妙，不仅是在场其他的英灵和人类，就连骑士王都完全搞不懂这个和自己同名同貌的少女到底想做什么。

　　难道是准备放弃了？

　　就在大部分人这么认为的时候，纯白的少女完全无视黑骑士正面投掷过来的宝具，而是双手按在剑柄之上重重的往地上一插！

　　宝具释放——王之威压！

　　“跪下！”

　　纯白骑士沉声娇喝，当声音落下的刹那，整个空间顿时一沉，一股无可匹敌的气势以她为中心向着四面八方涌去，首当其冲的就是对面的黑骑士……轰！

　　只是那么一瞬间，黑骑士投掷过来的宝具就被这股气势碾成粉末！

　　对军宝具！绝对的对军宝具！

　　这一次众人不仅是震惊了，更多的是震憾！

　　虽然对军宝具也有等级强弱之分，从B级到EX级，范围上也是如此，小到最大捕捉只有十几人，大到最大捕捉甚至能达到上千人。

　　但是，这个纯白少女所释放出来的对军宝具绝对是高等级的，至少是A+级的，甚至A++都有可能，而最大捕捉量绝对已经达到三位数以上！

　　王之威压一出，首当其冲的黑骑士不用说，他是莉莉的重点照顾对象，几乎有七成以上的力量都集中在他身上，身子当即一沉，整个人差点跪下。

　　而场外几十米外被她的宝具所波及到的征服王与枪兵以及正版骑士王，在一瞬间都感觉到了压力，虽然这种压力并不能对他们造成很大的影响，可还是给他们的心里造成了极大的震憾。

　　连同样身为英灵的人都感觉到了压力，那么场中还有不是英灵的两个人那就更不用说了，几乎是在承受压力的一刹那，征服王和骑士王立刻就挡在了自己的MASTER身前，各自替他们挡住宝具的力量。

　　“爱丽？”骑士少女将目光望向身后的女子。

　　“没，没事，谢谢你，SABER。”爱丽丝菲尔微微笑了一下，示意对方自己没事，可是她的眼中却带着很大的忧虑，不仅是因为对方的宝具，大概更加重要的原因是那个少女的身份吧。

　　“怎么样，小MATSER？”征服王也向身后的少年询问道。

　　“太，太可怕了！这个SABER……太可怕了！”

　　韦伯扶着对方高大的身子涨青着脸，几乎快要吐出来了。爱丽丝菲尔体内有SABER的剑鞘保护可能要好一点，可是身为普通人的他，也不是什么厉害的魔术师，在承受莉莉宝具影响的那一瞬间，连站都站不稳，如果不是征服王及时为他挡住，恐怕早已经倒下了。

　　莉莉的宝具王之威压始一放出，就让观察着这场战斗的所有人为之侧目，开始更加注意起这个来历不明的SABER，但是……还没有结束！

　　“跪下！”

　　再一次将石中剑往地上插去，一股比之前更为汹涌的气势再次向着黑骑士席卷而去……黑骑士刚刚站稳的身子再度一颤！

　　“跪下！！”第三次释放，大地为之龟裂！

　　“跪下！！！”第四次释放，空间剧烈的扭曲，所有的力量都仿佛凝成一条线，全部涌向黑骑士。

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　“跪下！！”

　　“跪下！！！”

　　……

　　接连不断的释放宝具之威，终于在第十二次的时候，黑骑士再也支撑不住，嘴里发出不甘的悲鸣，轰的一声……跪了下来！

　　这就是纯白骑士SABER莉莉的宝具——王之威压！

　　完全版！


第174章 当我由暗转明的时候，躲在暗处的都是王八

　　在魔禁位面的时候，莉莉的王之威压只不过是能将席格从天空上“拉”下来而已，给人的感觉并不是一个多强的宝具，但事实却并非如此。

　　王之威压是让人臣服的力量。

　　白Saber，理想中的王，完美的王，站在所有臣名的最高点，让无数臣民顶礼模拜……虽然这是幻想，但是，就因为是幻想，所以她才是至高无上的！

　　还是那句话，在完美的王面前，没有人能够让她仰视，没有人能够在她之上，没有人能够不臣服于她！

　　世界不同，法则不同，魔禁位面毕竟不是属于莉莉的世界，虽然凛将她召唤出来很大一部分是靠了世界之心的力量，从而抵消了部分世界的限制，但是毕竟还是有限制存在的，所以她并不能发挥出全部的力量。尤其是宝具，那更是有着极大的限制，她的两大宝具，其中之一无法使用，而王之威压虽然能够使用，但威力至少已经降了一半。否则，如果她的另一个宝具能用，当时打席格她一个人就已经绰绰有余！

　　不过，现在就完全不一样了。

　　回到型月这个“故乡”，她的实力就能够百分之百的发挥出来，甚至因为从幻想化为真实，她的力量也因此有了显著的提高。

　　不过，同样身为高等英灵，就算黑骑士不敌莉莉的宝具，也不可能如此简单的就被镇压，更重要的原因还是因为两方的身份，骑士王与兰斯洛特，一方是王，一方是臣！

　　臣见君威，如何不跪？！

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　双膝跪在地上，透过漆黑盔甲的缝隙，黑骑士发出不甘而愤怒的咆哮，那是如怨鬼一般充满憎恨的声音。

　　但是，被莉莉的王之威压所压制，短时间内他根本无法站起来。不过同样的，为了持续王之威压的力量，莉莉此刻也无法放手攻击，虽然看似轻松，但她也是用了全力才压制住黑骑士的，毕竟对方也不是小喽罗，而是能与英雄王对拼的最前列英灵之一！

　　王之威压虽然是强势的对军宝具，但的确只能作为“对军”来使用，如果用在高等级的单挑战中也仅能做到互相僵持而已，如果对方不是兰斯洛特，而是换了征服王英雄王这样的王者，恐怕并不会产生多大的效果。

　　莉莉显然也知道这一点，只是对于异常强势的黑骑士，如果近身战的话对她实在不利。而她的另一个宝具如果用出来的话又太过招人注意，那毕竟是她最后的王牌，不可能在初战中就使用。所以现在拼的就是两方的气势，到底是自己将黑骑士彻底镇压，还是黑骑士脱势而出狂猛反击……看谁更胜一筹？

　　“这个小姑娘真有意思，不错不错。”征服王伊斯坎达尔看着场中杵剑而立的纯白骑士，脸上露出豪放的笑容，赞叹道。

　　“Rider，现在不是夸赞别人的时候吧？”征服王的Master韦伯非常郁闷的说道。

　　“小Master，这你就错了，是强者就值得称赞，而且你看……”说着，他指着莉莉眼中流露出欣赏之意，“这小姑娘懂得以王的威压制服敌人，这和我的作风有点像啊，征服征服，就是要这样才对，如果能把她招揽为手下的话，我世界制霸的希望就会更近一步了。”

　　“……”韦伯直接无语。

　　先不提莉莉与黑骑士的另类战斗，也不提周围人此时的反应，此刻，信奉着骑士道精神的枪之骑士迪卢木多接到了来自他的Master，一个不可抗拒的命令。

　　“Lancer，你还在等什么？趁现在干掉Saber和她的Master！”

　　现在这个时候，不管是征服王还是骑士王又或是战场中打酱油围观的两个Master，他们都已经被莉莉和黑骑士的战斗给吸引了目光，再加上骑士王的少女已经经历了两次激烈战斗，负伤的同时又精疲力竭。

　　此刻，如果是擅长单打独斗的枪之骑士突然向她发动袭击的话，的确有很大的希望一举将骑士王击毙。不得不说，枪兵的这个Master还是很有主见的，但是！

　　这怎么可以！跟Saber的一战是我迪卢木多·奥迪那赌上荣誉的战斗！怎么能够做暗箭这种无耻之极的事！

　　枪之骑士的抗拒非常强烈，这种有违骑士道精神的事他是无论如何也不能做的，可是……还没等他说出反驳的话，他就感到周围的空气仿佛被冻结了！

　　是令咒！

　　枪之骑士一瞬间就了解了，他的Master对他使用了强制命令！

　　令咒，对Servant而言那是绝对的命令！无论是多么了不起的英灵都不可能违抗令咒，所以枪之骑士已经没有自由支配自己意志的权力。紧紧的握着手上两支长短不一的魔枪，原本是准备帮助Saber而攻击黑骑士的招式，此刻已经掉转枪头，刹那间向着略微失神完全没有防备的Saber刺去！

　　魔枪划破空气，发出仿佛哭泣一般的呻吟声。

　　如同哭泣的魔枪一般，两支魔枪的主人此刻也在无声的哭泣，Saber此刻的注意力并没有放在自己身上。不知道是否因为认为自己与她信奉着同样的骑士道，所以不加防备还是别的原因。总之，在攻出的一刹那，枪之骑士就知道Saber根本不可能躲掉！

　　破魔的红蔷薇，对人宝具。

　　能够使魔力防御无效化的长枪，由魔力构成的防御面对破魔的红蔷薇无法发挥任何效果。其次，加诸于武器上的魔术强化和能力附加的效果在此枪的攻击下也会被全部消除，也可以通过物理手段进行防御的宝具杀手，乃是攻防一体的魔枪。

　　毫无防备的Saber如果中了这一招，绝对必死无疑！

　　但是枪之骑士并没有因为即将到的战果而感到丝毫的兴奋，反而感到无尽的屈辱，恨不得立刻自我了断！

　　“阿尔托莉雅！！！”

　　就在枪之骑士刺出必杀一枪的同时，天地间忽然响起一个无比嘹亮的声音。这个声音让正关注着黑白骑士战斗的少女本能的回过头，然后，她就看到了一抹腥红正闪电般的向着自己袭来！

　　“爱丽！”

　　没有任何的犹豫，少女立刻将全身的魔力放射出去，将爱丽斯菲尔震飞出去，与此同时，手中的无形之剑挥动，终于在千均之发之际挡住了枪兵的必杀一击！

　　“Lancer！你……”少女正待训斥枪兵的无耻偷袭，可话还没说完她就顿住了，因为屈辱和怒火已经使对方的脸上充满了悲愤的表情，诉说了英灵迪卢木多此刻的心情，胜于任何雄辩。

　　“是这样啊，Lancer。”少女叹气，已经无话可说。

　　被令咒束缚了身体的枪之骑士，他的身体已经不属于他个人。只不过是作为从者的冷酷无情的机器而已。英灵迪卢木多磨练而成的所有技艺和能力，与他的个人信仰无关被随意驱使，只用来执行Master至高无上的命令。

　　Lancer的遗憾之情，同样身为英灵的骑士少女感同身受。

　　“Saber，对不起了。”

　　枪之骑士发出了痛苦的低吟，向少女发出了最为狂猛的攻击，跟枪之骑士无地自容的表情刚好相反，左右两支枪秘藏杀气的魔力如升腾的热气一般向天空飘荡。

　　虽然刚才的攻击被骑士少女挡下了，但是命令就是命令，在强制命令对他发出之后，要么杀掉Saber，要么自己被Saber杀掉，要么Master取消命令，否则谁也无法让他停下来。所以，此刻的枪之骑士不管心里有多么的不愿望，都不能停止他的攻击。

　　不过还好，刚才自己“偷袭”的一瞬间，因为连声音都被令咒封住了，根本没有办法。虽然不知道是谁提醒了Saber，但是，却因此能让Saber提前挡下自己的攻击，真的应该感谢那个人啊，否则自己只能以死谢罪了。

　　“唔……”一边抵挡枪之骑士的攻击，Saber忍不住皱眉，先前她的右手已经受到了对方诅咒这枪的伤害，又与黑骑士大战一场，累到几乎虚脱，能够抵挡对方刚才的宝具一击已经是拼尽全力了，现在在这样的猛攻下她根本无法坚持多久。

　　难道真的要在这里结束吗？

　　就在少女这么想的时候，忽然，周围响起了震而欲聋的轰鸣声，那是足以撼动大地的冲击声。

　　那是突然造访战场的落雷，它那足以使昼夜颠倒、让人眩晕的闪光，还有甚至声音大过雷鸣的咆哮。

　　闪电不是从天而降，而是从地面横穿而过。不，看起来像闪电的那个东西，是缠满了雷电的战车在疾驰。

　　枪之骑士迅速地翻身一跳，及时避开了战车，而Saber也被如此威势给惊到，飞快的向着另一边躲去。

　　“啊啊啊啊！！”

　　伴随着征服王的叫喊声，被两头神牛拉着缠绕紫色电光的神威战车，如巨无霸一般轰然一声砸在先前两人战斗的地方，然后疾驰而过。这剧烈的碰撞连大地都为之猛烈颤动，发出震天般的响声。

　　仅仅是这么一击，刚才两人战斗的地方就已经整个塌陷下去了，目睹了征服王宝具的压倒性破坏力，Saber无语了。

　　神威战车的威力很明显不在于与人战斗，而是在于与军队作战。连刚才的疾驰而过，征服王明显也是细加斟酌的。否则，如果他想一举消灭所有的人，Lancer、Saber都会成为牛蹄和车轮之下的冤魂。

　　战车上的征服王若无其事的样子，面对着天空，弯着胖胖的脖子，呼喊道：“Lancer的Master。我虽然不知道你在哪里偷看，但是你用卑鄙的手段侮辱了骑士之间的战斗，不配成为魔术师的对手。”

　　说到这里，征服王用极为狰狞的笑容，威慑着看不见的对手。

　　“让Lancer退下去。如果你还想在这里自取其辱的话，我就助Saber一臂之力。我们二人要把你的Servant击溃，怎么样啊？”

　　隐身的魔术师的怒气笼罩了整个战场，可是他没有任何拖延，“撤退Lancer，今晚的战斗到此结束。”

　　听到命令的枪之骑士，长舒了一口气，放下了手中的枪，“非常感谢，征服王。”

　　征服王十分满意地露出了笑容，“战场上的华丽之处是这些值得赞赏的人。”

　　“刚才阻止我的人是谁？！”就在这时，空气里突然又响起了枪兵的Master的声音，大概是因为刚才必杀的一击被人破坏而感到不甘心，此刻想要将那人揪出来泄愤吧。

　　而且这个隐身着的魔术师显然不是茫无目标的大喊，在他说话的同时，一些道闪亮的魔术弹划破夜空飞向某一个方向。

　　“哼，既然想让别人出来，自己也别做藏头露尾的缩头乌龟啊！”征服王非常不屑的对着天空说道，不过说完之后，他也是好奇的看向魔术弹射过去的那一个方向。

　　事实上，不仅是他，就连Saber和枪之骑士也都非常好奇，想看一看那个人的身影，毕竟从某种意义上来说，他们两个都是被那神秘人所救的。

　　“等等，别去！”在被魔术弹所照过的那个方向的其中一个角落，凛用力的拉住站起来的林洛，满脸担心的说道。

　　“不去不行啊，人家都已经点名了。”林洛摊了摊双手，无可奈何的说道。

　　刚才出声救了Saber的人正是他，因为看过原著，所以对枪兵的Master也有一定的了解，就在枪兵脸上闪过异样神色的时候，他想都没想立刻提醒了Saber。

　　本来像其他魔术师那种隐藏出声地点的魔术他也是会一点的，可是因为事出突然，他根本就来不及使用，因此在说出之后自己的位置也暴露出去了……虽然知道这样会让自己面临更加危险的局面，可是无论如何，他总不能眼睁睁的看着Saber被杀掉。

　　“就算点名了，那也不一定要去啊，就像那个傻大个说的，那家伙自己做缩头乌龟，凭什么他一说我们就要现身啊！”凛非常不满的反驳。

　　“凛。”林洛苦笑了一声，然后正色道，“你认为莉莉作为第二个Saber在圣杯的战场上出现了，会变成怎样的情形？”

　　“呃……”凛先是一愣，过不多久就说道，“应该是其他人都会对她注意吧，毕竟是第八个人。”

　　林洛点了点头，同时沉下声来，“你说得没错，对她注意还是小事，甚至一个弄不好，我们还会成为其他七对共同的敌人。”

　　对于这一点凛也是有所了解的，毕竟圣杯战争意义不同，那是为了各自的理想而展开的，就算莉莉救了骑士王，对方可能会感激她，但绝对不可能把她当作同伴，反而会因为特殊的身份当成最想除掉的敌人也说不定，不过，“这怎么可能，至少我父亲……”

　　“你父亲那边之前我没有跟你说过，不过他那边更加危险，至于原因我之后再跟你说。”

　　“可是……”凛似乎还想阻止，但是林洛却已经捂住了她的嘴，“凛，莉莉已经现身了，我们再想躲在暗处根本是不可能的，因为其他的七个Master肯定不会放着一管，一查到底。所以，这个时候莉莉的Master必须出面，否则我们所有人都有可能被人查到！”

　　“就算这样那也是我……”凛拍掉他的手，倔强的说着，但是很快就被林洛打断。

　　“当然不能由你出面，不管是最强的还是最大的，这个时候都应该由我出面不是吗？”林洛对她笑了笑，然后转过身，“好好躲在这，外面有个非常危险的家伙，那个家伙只要是敌人，可不管对方是女人还是小孩，都会杀无赦的。”

　　说着，林洛便不再管她，坦然的从角落里走了出去。

　　“我已经出来了，那么，Lancer的Master，你有没有胆子现身一见呢？”

　　站在灯光下，林洛对着周围的虚空高声喊道。

　　“啊，是你！”见到林洛的身影，Saber和爱丽斯菲尔满脸惊讶，异口同声的说道。

　　“很高兴再次见到你们，我就是Saber的Master，你们可以称我为第八人。”林洛笑着对众人说道，只是这话当着人家正版Saber的面，多少有点啼笑皆非的感觉。

　　“他真的是Master！”爱丽斯菲尔看了看身边的少女，多少有点不可思议。

　　“果然，当时的感觉是没错的。”Saber沉声说道，她此刻的心情很复杂。一边，这个人与她的从者救了自己两次，身为骑士王，这个恩是不可能忘的，但是另一边，既然对方也是Master，不管是第七人还是第八人，至少是敌人那是毫无疑问的，所以，她很矛盾。

　　而与骑士王不一样的，征服王和枪之骑士在看到林洛后，就只是震惊了，他们完全没想到对方会是一个如此年轻的少年，而且还有如此勇气现身于这危险的战场。

　　“和你不一样，很勇敢的小家伙。”征服王拍了拍身边少年的肩膀，调笑道。

　　“……”韦伯顿时感到颇为郁闷。

　　“感谢你，年轻的魔术师。”枪之骑士在经过短暂的惊讶后，对林洛躬身行礼，诚挚的说道。

　　“不，你的骑士精神才让我感到钦佩。”林洛笑道，并非敷衍，而是真心实意的，迪卢木多的品质有目共睹，像他这样如此恪守骑士精神的家伙已经极为稀少了，就算是敌人，也让人无法不说一个好字。

　　啪嗒！啪嗒！

　　就在这时，一个脚踏地面的声音从旁边传来，众人转身看去，发现来者是那个穿着一身纯白铠甲的少女，是第四次圣杯战争中……

　　第八个Servant！

　　第二个Saber！


第175章 就让接下来的战争更加混乱吧！

　　一场圣杯战争只有七个从者，每个阶职仅有一个英灵，这是自几百年前圣杯战争开来以来就注定的事实，从来不可能多，也从来不可能少。但是，这一次的圣杯战争却完全巅覆了以往的常识，史无前例的出现了第八个从者，第二个Saber！

　　所以，当看到纯白骑士向他们走过来的时候，在场除了林洛之外的每一个人心中都有种莫明其妙匪夷所思的感觉，而其中心情最复杂的当属正版的骑士王了。

　　少女紧抿着嘴唇，看着那个如同镜子里的自己，没有人知道她此刻在想些什么。

　　“莉莉，黑骑士呢？”林洛将目光望向纯白骑士的身后，发现黑骑士已经不知所踪，虽然多少猜到一些，却还是忍不住问道。

　　而莉莉的回答果然和他预料中差不多，“原本还是互相僵持的状态，就在刚才不知怎么的对方似乎一下子力量用尽，最后恢复灵体逃跑了。”

　　说完，纯白骑士就笔直的站在了林洛的身后，目不斜视，完全就是一个尽忠职守的从者……并不需要任何的说明，这种默契在魔禁位面的时候就已经形成。

　　黑骑士跑了，这点没什么好意外的，在圣杯战争中获得狂战士的阶职，虽然狂暴化的力量非常强大，但是对Master的消耗也是非常巨大的。

　　黑骑士始一出场就与英雄王对上，然后再和Saber交战，接着又与使出全力的莉莉大战……连续与三个顶尖英灵战斗，除非是像依莉雅那样全身由魔术回路组成的Master。否则不管是哪一个Master都是无法坚持的，而他能连续战三个，最后也只是被莉莉的王威镇压，已经足以显示出他的强大了。

　　只是，黑骑士的Master到底是谁？间桐雁夜？间桐脏砚？又或者是另外自己所不知道的人？

　　一时间也没有答案，林洛暂时把这个疑问压下去，然后望向前方……此刻，林洛与莉莉一组，Saber与爱丽斯菲尔一组，征服王与韦伯一组，以及枪之骑士这四方立场完全不同的人面对面最近距离的接触，每个人的心里都或多或少带着一丝疑惑和矛盾。

　　“我看大家都不想这么快就让某些人在这里退场吧，那么，这次的初战是不是已经可以结束了呢，反正某只王八也不会出来。”林洛在众人身上略微扫了一眼，随后笑道。

　　听到这句话，枪之骑士脸上露出一丝愧色，因为那只王八就是他的Master。

　　“Lancer，给我立刻回来！”不知道是因为被林洛羞辱的缘故，还是因为已经知道了林洛的身份所以满足了，虚空中立刻响起那个魔术师的声音，可以听出来，他正压抑着极大的怒火。

　　枪之骑士苦笑了一下，目光再一次向林洛和征服王表达谢意。

　　紧接着他向Saber也点了点头，而Saber在回过神来后也冲他点了点头。没有必要用语言表达，他们互相确认了彼此之间的誓言，表示未完的决斗在别的时间进行。

　　枪之骑士在确认了这一点之后，没有丝毫犹豫，灵体化消失了。

　　“那么，我也该走了呢。”接下来，征服王拉着他的Master一步跨上神威战车。

　　“你究竟是为了什么来到这里的呢？征服王。”Saber抬头，将目光望向战车上的彪形大汉，沉声问道。

　　“啊，我没有仔细地考虑过这件事。”面对Saber的提问，征服王好像事不关己的样子，淡然地耸了耸肩，“什么理由呀计划呀，那些麻烦的事情，就让后世的历史学家们给我找一个理由吧。我们这些英雄只要随心所欲，用滚滚的热血，在战场上奔驰就行了。”

　　“那只能是王者才能说的话。”Saber失望的回答中，态度坚定。她信奉的是廉洁的骑士道，与征服王这种肆无忌惮的行动原理相去甚远。

　　“哦？难道我的王道是异类吗？哼！那也是自然的事情。”征服王嗤鼻以笑，对Saber挑衅的目光置之不理，“所有的王道都是独一无二，身为王的我和身为王的你，本来就是水火不容，你是要将这个世界彻底地分成黑白两界吗？”

　　“这就是我所期望的。今天在这里我也要……”Saber态度坚决，征服王的暴力统治是她无论如何也无法认同的，正如水与火那般势不两立。

　　“行了行了，不要那么气势凌人。”征服王轻轻一笑，用手指向少女已经受伤的左手，“身为伊斯坎达尔的我，决不会模仿别人趁人之危的。Saber，你先跟Lancer作一个了断吧。之后我再跟Lancer或你，你们之中的胜者决斗。如果到时候胜的是你，那么我们自然有为各自的王之道证明的时候，而且……”

　　说到这里，这个性格豪爽的大汉露出极为罕见的似笑非笑的神色，看了看林洛身边的纯白骑士，“你现在更重要的事应该不是找我的麻烦，而是和其他的某人吧，哈哈哈哈。”

　　“……”Saber顿时语塞。是的，现在的确有件事是比与征服王决出胜负更让她在意，但同时也让她不敢面对。所以她才在刚才将之无视，而选择面对征服王，虽然对方异常的强大，可是相反却让她能轻松很多。

　　“那么骑士王，我们就暂别了。下次见面的时候，我会激起所有的热血与你一战的……还有第八人的Servant。”见Saber似乎已经无话可说，征服王也并不再多说什么，在林洛和莉莉两人身上重重的扫了一眼，随后拉紧了两头神牛的缰绳。

　　公牛嘶叫着，发出雷电，从蹄子处发射闪电向天空奔腾而去。

　　“我期待着那一天，征服王。”莉莉以毫不畏惧的眼神迎上，接受了对方的挑战。

　　“哈哈哈……再会！”伴随着雷电的轰鸣声和大笑声，征服王的战车向南方的天空中驶去。如此一来，在场中还留下的就只有两位Saber和她们的Master，只是所有人都没有说话。

　　破坏性的风暴吹乱了战场之后，寂静来访了。海浪击打岩壁的声音，远远的街道上的喧闹声，开始秘密地点缀着夜空……随着战争的停止，这里的结界也已经被撤去了。

　　看着对面与自己一模一样的少女，Saber的目光极为复杂。

　　“你……到底是谁？”最后，无比压抑的气势Saber终于忍不住了，沉声问道。

　　“Saber之Servant，亚瑟·阿尔托莉雅。”战斗中的莉莉和不战斗时的莉莉绝对是不同的“两个人”，如果说平时的她只是一个开朗而又天真的女孩，那么在战斗中的她就是一个沉着冷静的战士。而此刻，她依然保持着冷静的神态。

　　“你……”Saber脸上的愤怒显而易见，“恶作剧的话就到此结束吧，虽然很感谢你出手相助，但是冒我之名我不是绝对不会原谅的！”少女握起了手中的无形之剑，她无论如何也不相信会有第二个自己……这种事情，怎么可能？！

　　而莉莉也在这个时候抬起了手，不过不同的是，她只是将手中的剑平举在身前，“石中剑，拔出此剑者既是王者。”她似乎是在为自己证明。

　　“这……”Saber顿时愣住，完全无法理解，“……但是石中剑明明已经断了。”

　　“那只是你，而不是我。”莉莉傲然说道。

　　“……”Saber顿时感到脑袋一团混乱，这种乱七八糟的事情让她连思考的余地都快没有了。

　　“阿尔托莉雅，不知道你有没有听说过平行世界？”这个时候，林洛故意咳嗽了一声，等把众人的注意力全部吸引过来之后，对着Saber问道。

　　“平行世界？”Saber微微皱眉，对于这个她当然不可能没听说过，当世五道魔法中的第二法就是作用于平行世界的。

　　“嗯，并不是你们平时所理解的平行世界……”一看少女的表情，林洛就知道她会错意了，脑子里稍微措了下词，解释道，“原本，在时间的平行线上，每个人在同一个时间点只能做一个选择，所以世界是一条不变的直线。但是，如果在那个时间点上，那个人同时做出了两种截然不同的选择呢？”

　　“你的意思是……”Saber脸色一变，有点明白林洛要说的是什么了。

　　“是的，正如你所想的。因为在某个时间点上所发生了截然不同的两件事，所以发展成两个完全不同的未来，也延伸出了两个不同的世界。”说到这里，林洛将手指向莉莉，“她，是你，同样也不是你。”

　　其实林洛也无法对莉莉的形成做出一个完全正确的解释，事实上他到现在也无法理解，但是，幻想中的世界和现实中的世界，要说成是两个世界也并无不可。

　　“这……”虽然这个解释比较合理，也可以说明石中剑未断的理由，但Saber还是感到难以置信，当然她同样也无法否定，怔怔的出神。

　　“好了，该说的我都已经说了，如果还有什么想知道的……嗯，反正很快我们就会再见的，到时候再说吧，再见。”

　　说着，林洛带着莉莉转身离开，只是才走到一半，他仿佛突然想起什么似的回过头来，对着还在出神的Saber如此说道，“阿尔托莉雅，你那错误的愿望打算持续到几时？”

　　“呃！！”Saber陡然睁大了眼睛，满脸震憾。

　　“刚才我已经说了，在同一个时间点做出不同的选择，未来并不会只选择好的那一个，而是有可能两个同时存在，那么你的愿望……啊，算了。”发现Saber除了开始的震惊，渐渐露出抗拒的神色，林洛叹了口气，没有再继续说下去，“走吧，莉莉。”

　　等到所有人都已经离去，爱丽丝菲尔才终于从紧张的情绪中解脱出来，舒了一口气，再次环视四周，周边一带满是疮痍。这也是理所当然的事情，六个Servant会聚一堂，其中几个人毫不吝惜自己的宝具，在战场上肆意炸裂。

　　首轮的战争就激烈到了如此的程度，这样的圣杯战争在过去有过吗？不！根本没有，因为这一次初战不仅激烈，还更加的诡异。

　　Saber还在沉默着，凝视着林洛和莉莉离去的方向。她那清秀的脸上没有刚才拼死搏斗留下的兴奋和憔悴之色，而是如失了魂一般茫然不知所措。

　　虽然不知道Saber参加圣杯战争的愿望是什么，可是爱丽斯菲尔知道，刚才的话对Saber一定造成了极大的冲击，否则她不可能变成这个样子。

　　“Saber……”爱丽斯菲尔不知道该说些什么，带着必胜的信念踏入冬木这个战场，可是首战英勇的骑士王就已经遭遇了无比巨大的打击。

　　“爱丽，别担心，我没事。”毕竟是纵横于沙场所向披靡的骑士王，Saber很清楚的知道现在该干些什么，回过神来的她又变成了那个凛然而又冷静的战士。

　　虽然少女穿着铠甲的身姿，就像一幅画一样美得不可侵犯，可是爱丽丝菲尔并没有因此而安心，不仅因为少女强作的坚强，也因为她知道Saber受了很重的伤。

　　“Saber，你的左腕……”在最初与枪之骑士交战的过程中，Saber被对方的宝具所伤，那是能够造成无法治愈的伤害的诅咒之枪，受到此枪的攻击后，将被直接削减HP的上限，即使是治疗魔术，再生能力都只能恢复到负伤后的状态。

　　而受伤状态将一直维持，直到对方的宝具被破坏或者枪之骑士被消灭为止，也就是说，Saber想要恢复完整的战斗力，首先必须与枪之骑士对决。

　　“是。手太疼了，失态了。就像Rider所说的那样，如果不与Lancer对决解除伤口的咒语，会妨碍与其他Servant的战斗。”骑士王淡淡地诉说的语气。爱丽丝菲尔从中听不出任何让人不安的信息。

　　少女的刚毅反而安慰了爱丽丝菲尔，低头说着，“谢谢你Saber。多亏了你，我才活了下来。”

　　少女向她报以微笑，“我面向前方作战，是为了保护在我背后的您，爱丽丝菲尔。”

　　爱丽丝菲尔又再一次感觉到了，Saber的坚强勇敢和温柔。比自己整整小一轮还要多，尚未成年的少女身姿，如此娇小的身躯，纤细的手腕，但是她是一个真正的骑士，英雄。

　　“战斗现在才开始。爱丽丝菲尔。今夜的战争只不过是战争开始的最初一夜而已。”

　　“是啊。”

　　“都是势均力敌的强敌，从不同的时代被邀请来的英雄们没有一个实力平平的敌手。”

　　这一刻，少女抛弃掉所有的疑惑和不安，声音中没有丝毫焦躁和畏惧，在暴风雨来临之前，少女紧盯着南方的夜空，冷静地说道，“这就是圣杯战争。”

　　但是，她的心真的能够平静下来吗？

　　……这个夜晚对于参加这次圣杯战争的人来说，注定是一个不平静的夜晚，即使初战已经结束，但是，每一个人心中的震憾都无法平息。而要说其中有谁最感到手足无措的，那估计应该就是远坂时臣了。

　　有了教会的协助，又有英雄王作为自己的从者，本来他对于这次的圣杯战争已经胜券在握，即使出了一个黑骑士那种近乎于英雄王天敌的家伙，对他来说也不是太大的阻碍，除了还是谜一样存在的Caster，其他人的资料他都已经有所掌握，可是从Caster的职阶考虑也没有什么值得意外的。

　　除了Berserker以外所有Servant的真实姓名都已经暴露了。而且威胁很大的Saber和Berserker都败给了高手，尤其是Saber的伤势会对后来的战争造成很大的影响，以现在的情况来看，远坂时臣是处于绝对优势。原本，应该是这样的，但是……

　　但是在战场中出现的第八个从者和她的Master却是彻底打乱了远坂时臣的布署，甚至连一向冷静的他都有一种心底发凉的感觉。

　　“为什么是他？他到底是谁？他有着什么样的目的？第八人？这种事情……”思考着，整理着，远坂时臣依然无法平静下来，有生以来第一次，他心中有了焦虑的感觉。

　　……

　　“这就是我所知道的一切了。”

　　深夜，在一间旅馆里，灯光下，林洛平静的看着前面的几个女孩。在刚才从战场上回来之后，用了差不多一个小时的时间，他把在第四次圣杯战争中所知道的一切，几乎大部分事情都告诉了她们。

　　“言峰绮礼！果然，我从以前就一直对这件事有很大的怀疑，那个畜生，我要去杀了他！”凛握紧拳头，咬牙切齿的说道。得知了自己的父亲是在死在言峰绮礼的手下，她恨不得立刻去把对方杀掉，却被林洛阻止了下来。

　　“言峰绮礼的确该死，不过现在还不是时候。”林洛劝慰道。要知道现在言峰绮礼还和远坂时臣在一起，要杀他并不容易，很难说他现在是不是已经得到了金闪闪的好感，以金闪闪的强势，在没一定的把握之前，林洛暂时还不想碰上。

　　而且，言峰绮礼活着，也可以稍微牵制一下卫宫切嗣……一个拥有固有结界的魔术，还是个冷酷无情的杀手，那家伙可绝对不能小看啊！

　　“就算现在不杀他，那至少也该去告诉我父亲。”毕竟是自己的父亲，凛放心不下。

　　“我们没有任何证据，他会相信吗？”林洛依然反对，远坂时臣对于言峰绮礼的信任度可是MAX级的，否则以他的能力也不会轻易的被对方杀掉。而自己虽然救过他的女儿，但是他的来历远坂时臣可是一点也不了解的。一个是不知目的不知来历的神秘人，一个是跟了自己学了三年魔术对自己忠心耿耿的弟子，会相信哪边，不问自知。

　　就算有凛帮着说话也没用，要知道她现在只不过是一个七岁的小女孩，而小孩子就算是天才也很容易被人瞒骗的，除非凛表明自己是从十年后过来的这个身份，但是……开玩笑啊！这种事情怎么可能，恐怕远坂时臣直接会认为凛已经被林洛洗脑了。

　　当然，远坂家的魔术刻印是一个很好的证明方法，不过还是不足以让远坂时臣取信，毕竟表面上林洛现在是第八个Master，是远坂时臣的敌人。

　　而且退一步来说，就算远坂时臣真的听信了林洛的话，那么接下来怎么办呢？难道和远坂时臣联手，打败其他所有的对手，让他得到圣杯？

　　不，虽然因为凛的关系，林洛会想办法保住远坂时臣的命，但绝对不会让他得到圣杯，也不想让任何一个人得到圣杯，他甚至想过要亲手毁掉大圣杯！

　　“那么我们现在怎么办，难道就这样放着不管？”听着林洛头头是道的分析，凛也无法反驳。

　　“当然不是。”原本，如果一直隐藏在暗处的话，林洛倒是可以凭借对剧情的熟悉而伺机行动，可是现在既然已经暴露出来了，那么这个方法就行不通了。因为由于他的乱入，剧情肯定会被完全打乱，所以任何的计划都已经用不上了，那么，干脆就把所有的人都当成敌人……

　　“就让这场圣杯战争变得更加疯狂吧，我们来搞他一个天翻地覆！”

　　“美琴，麦野，食蜂，现在是你们大显身手的时候了，到底是超能力更强还是魔术更强，就去证明一下吧！”

　　之后，林洛向着在座的几个女孩如此说道。


第176章 即便是龙潭虎穴，勇敢的萝莉也敢闯！

　　林洛决定将所有人分成两组，一组是他自己，而另一组是其他所有人，在这个还未结束的夜晚，有一件他们必须要去做的事。

　　事情的原因在于远坂凛。

　　幼年的凛有一个很好的朋友，那是一个与樱同样柔弱的女孩，一直对凛很是信任。在那段与亲生妹妹分别的最伤感的日子里，那个朋友就如同她的姐妹一样无话不谈，给了她最大的安慰，但是，那个名叫琴音的朋友很快就死了。

　　琴音死在第四次圣杯战争里。

　　“前一次”第四次圣杯战争，凛只不过是一个对魔术稍有了解的七岁小女孩，所以琴音是怎么死的她并不知道，但是琴音为什么会死她却很清楚。所以“前一次”她试图去冬木市拯救琴音，但最终没有成功，连她自己都差点死掉，最后非常幸运的被间桐雁夜所救。

　　而现在在听了林洛所说的第四次圣杯战争的大部分事情后，凛终于了解到，琴音是怎么死的，她到底是死在谁的手里！

　　所以，要去救她！一定要去救她！

　　并不是天真的想要去救那些不幸的人，而是因为琴音信任着自己，尊敬着自己。所以去救她，这是远坂凛的骄傲，这是远坂凛的责任，这是远坂凛的自尊！

　　林洛不可能阻止她，也没理由阻止她，所以他让包括美琴在内的所有人都和凛一起去，去救凛的朋友，去完成她的责任。

　　“那么你呢？”听到他这样的安排，凛不由问道。

　　“我有另外的事情要去做，我相信对付那个家伙，你们绝对绰绰有余。”林洛笑道。虽然她们要去对付的敌人，背后的靠山是个非常恐怖的家伙，但是有莉莉在她们身边，再加上美琴和麦野本身就不弱者，所以对于她们的安全倒是不怎么担心。

　　“你一个人？！”凛顿时露出不安的表情，要知道现在林洛已经成了圣杯战争的焦点“第八人”，如果让其他MASTER发现只有他一个人，绝对会有英灵攻击他！

　　“放心，我说过我是第八人，那就绝对是第八人。”对于众人的担心，林洛只是将手伸出去，然后独特的令咒清晰的呈现在众人眼前，他满是自信的说道，“我对我的从者有百分之百的信心。”

　　……

　　漆黑的街道，寂静无人的夜晚，四人女孩奔跑在冬木市这个小小的城市里。

　　要赶上！要赶上！一定要赶上！

　　凛紧抿着嘴唇，心中祈祷着。根据她的记忆，琴音是在圣杯战争正式开始的第一天失踪的，也就是今晚。如今这么晚才赶过去也许已经来不及了，但是，在“前一次”发现她的尸体的时候却是第三天晚上，所以，现在也许还没有被杀掉，只要找到她……

　　“等等！”就在这个时候，麦野忽然伸出手将所有人拦了下来。

　　“有什么发现吗？”凛顿时问道，神情多少有些紧张。

　　“我闻到了血腥味。”麦野沉下脸来，压低着声音说道。好歹她以前也是暗部的，对于杀人这种事情习以为常，所以对于血腥味那更是极为敏感。就在刚才她注意到了，就在附近，有着一股淡淡的血腥味，和她以前杀人的时候很类似。

　　凛的心一下子就被提了起来。

　　“在这里！”麦野的目光向着一个方向望去，那是一条更为幽暗的小道，给人一股神秘阴森的感觉。

　　闻言，众人立刻就向着那里走了过去，不过还没踏入那条小道，凛的眉头就皱了起来，“有结界！”

　　“结界……能破解吗？”问话的人是美琴，这近一年时间来，她们除了在提升自己实力的同时，对于这个世界的力量体系也有了一定的了解。

　　“要破解很容易，因为并不是非常厉害的结界，只不过是一种警示用的防御结界，但是……”凛说着就皱起了眉，如果以她的方法一旦破解了这个结界，势必会给里面的人发现，想悄无声息的进去就不可能了。

　　“没有其他办法吗？”

　　如果有可能的话，她们还是想在不惊动对方的情况下进入，毕竟对方是个杀人狂，一旦让他知道有人进入他们的据点，很难保证他会不会杀光所有被抓的人。

　　“等一下，如果是结界的话……”忽然，美琴仿佛想起了什么，眼睛一亮，“琉璃不是很擅长结界吗？”

　　“对啊，我怎么忘记了！”经美琴这么一提醒，凛顿时懊恼的拍了拍脑袋，然后她将胸口的那块宝石吊坠取下来。几句咒语念毕，顿时，一只有着三只眼睛，一对翅膀，四条尾巴，一只尖角，带着一副满是人性化表情的黑猫出现在众人的眼前。

　　这只黑猫正是上次被林洛抓来，后来给凛当使魔用的五更琉璃。

　　虽然这只黑猫是生命形态的使魔，不过不知道是不是因为它的能力关系，它能够寄宿在任何宝石里面，而自从成了凛的使魔后，它就最喜欢住在凛的那块红宝石吊坠里。

　　那是远坂时臣送给她藏有十年份魔力的宝石，在魔禁世界的时候就已经被她用尽魔力了，只是当做纪念品带着。而这只黑猫既然想寄宿在这里，凛自然也不会拒绝，一来好方便携带，二来也算废物利用嘛。

　　“琉璃，你能解开这个结界吗，嗯，最好不要让里面的人发现。”凛蹲下身子问道。如同它的表情一样，这只黑猫的智商也相当高，虽然不会说话，却有很丰富的情绪变化……简单来说就是只喜欢听好话的猫。

　　“喵喵喵……”黑猫顿时仰起脑袋，很是得意的叫了几声，然后在众人期待的目光中，它把脑袋上的独角在结界上轻轻触碰了一下。

　　一瞬间，这个结界仿佛被腐蚀了一般，暗莹莹的光芒被扒了一层下来。

　　“这，这是……”凛目瞪口呆，虽然知道这只黑猫的能力极为特殊，又能吸收主人的魔力，又能生产魔力之石，可是完全没想到连这种魔术都会用！

　　也许美琴她们不了解，可是身为天才魔术师，远坂凛却非常清楚这只猫到底干了什么……它在侵蚀结界！

　　并不是破解，也不是破坏，而是和固有结界那种大魔术似是而非的神奇之术，固有结界是以心象侵蚀现实世界，而这只黑猫却是直接对结界发动侵蚀！

　　虽然无法判断到底是哪个更高一点，但有一点毫无疑问，那就是……这只黑猫的实力远在远坂凛之上。

　　被自己的使魔比下去了，远坂凛的心里颇受打击，不过现在有着重要的事情要做，她也管不了那么多了，将吊坠轻轻一晃，“回来吧，五更琉璃。”

　　……好吧，五更琉璃变成宠物小精灵了。

　　“食蜂，你也进去吗？我看你还是留在这里好一点。”在进入结界之前，凛向食蜂提议。

　　但是食蜂却拒绝了这个提议，“别小看我，如果对方只是普通的杀人狂的话，我对付起来可能比你们更简单呢，而且万一我在这里碰上Caster那不是更加危险。”

　　好吧。三人一想，也的确是这个道理，与其让没有战斗力的食蜂留在这里，还不如大家一起比较安全一点。

　　接着，四个人就进入了结界，以凛对结界的了解，她知道她们进入这个结界并没有被施术者发现。

　　“这里的血腥味更浓了……”一进入结界里面，麦野就不由皱了皱鼻子。

　　“真的吗，我倒是没什么感觉。”食蜂吸了吸鼻子，没闻出来，“不过话说回来，麦野，还真亏你呢，刚才连在结界里面的血腥味都闻得出来。”

　　“没什么，经验罢了。”麦野一脸不在乎，淡淡的说道。

　　而美琴却在看了看附近之后，沉下脸来，“我感觉到这里好像有一股很邪恶的力量。”她是善良之心的宿主，对于“恶”有一种近乎本能的敏锐。

　　凛顿时压低声音，提醒道，“那就不会错了，绝对是这里，林洛也说了，Caster是个邪恶的魔术师，大家小心一点，虽然Caster的Master只不过是一个普通的杀人狂，还是要尽量注意自己的安全。”

　　不用凛说，众人也都知道，虽然在这里的人都不是弱者，可是敌人却有可能是英灵，第一次与从未接触过的敌人交战，心中多少还是有些紧张的。

　　这个结界覆盖的范围并不是很大，只是一条小小的街区，而且看起来还是没有人居住的样子，几人寻了一小会，就找到了血腥味最浓厚的味道，那是在一间很古旧的房子里，还能够从里面闻到丝丝腐臭的味道。

　　“这个味道，应该有很多人被杀了。”麦野沉声说道，这个时候她的右手上已经聚集了点点白光，做好了战斗的准备。

　　“这个杀人狂！”远坂凛咬牙切齿，她现在只能祈祷琴音没有被杀掉。

　　悄悄的走近那间房子，最后众人把目光集中在后院的一个土仓房里。那里就是一切的源头。

　　“现在怎么做……”走到仓房的门前，凛刚开口，忽然就顿住了，她听到从里面传来一个声音，是一个女孩的声音，非常非常微弱的声音，那并不是因为声音太低，更像是被某种东西给压抑着，想出声却已经出不了声音的痛苦呻吟。

　　四个女孩脸色微变，同时向着对方看去，显然，她们都听到了。

　　“轰进去！”几乎没有任何的犹豫，麦野就已经用上了自己的能力，白色的光线射在门上，瞬间就如同纸屑一样粉碎飞扬。

　　而就在门被破坏的一刹那，所有人都皱起了眉头，因为一股刺鼻的血腥味从里面涌出来，然后当她们看到里面的情形时，一瞬间都怔住了……到底是如何的凄惨？无法形容，完全无法形容！

　　在房间里一张长桌上面的十字架上躺着一个少女，她的四肢被捆绑着，小腹被切开了一道口子，里面的内脏被拽了出来并排放在桌子上。

　　而在桌子旁边则坐着一个清秀的年轻男人，此刻，他正用非常认真地的眼神注视着面前的肠子，左手拿着音叉在桌角上敲打，当音叉发出非常清澈的声音后，他拉着肠子的右手迅速的在肠子的各处快速点着，同时嘴里说道：“很好，那么这里就是咪了。”

　　非常满意的点着头，他一边说着一边在肠子的一点上用大头针穿上坐下标记。而在不停颤动着的肠子上，已经被做下了很多类似这样的音符标记。

　　可以看出来，这个肠子还活着，正确地说是这个肠子的主人还活着。

　　那个被捆绑着一个因为疼痛而不停啜泣的少女，被活生生当做风琴而残忍对待，几乎连痛苦的声音都已经发不出来的少女，她的确还活着！

　　看到这一幕，美琴等人一瞬间都惊呆了，就连麦野这个暗部的杀手也完全无法想像这个世上竟然还有如此残忍的人，在短暂的震惊之后，接着就是疯狂的呕吐，除了麦野只是稍微脸色有点异样之外，其他三人连胃里的苦水都快要吐出来了。

　　房间里的男人大概是因为太过于关注自己的“实验”，直到现在才发现有人闯了进来，将目光望过去，当看到几人的时候，也是愣住了。不过很快他就仿佛发现了新大陆一般抛下手中刚才还在玩弄的少女内脏，欢天喜地的样子。

　　“哦，神啊，感谢您，赐予我如此可爱的小孩。”

　　“畜生，去死！”最先攻击的是美琴，天生正义感极强的她对于这种事情如何能够看得下去，胃里的感觉稍微好了一点后，立刻就是一道雷击之枪对着男人射了过去。

　　只是，不知道是因为太过愤怒，还是因为剧烈的恶心感还没有完全退去的原因，这个雷击之枪却是大失准头，从男人脑袋旁十几公分外偏了过去。

　　“呃！”之人似乎吃了一惊，但是脸上并没有露出害怕的神色，反而充满兴奋，“你们有没有兴趣当我的实验品呢？”

　　嗖！

　　男人的话刚说完，一道白色的光线就向他射了过来，这道光张可没有偏掉准头，而是直接打在了他的右手上。

　　“唔……”男人似乎感觉到了疼痛，眉头紧皱，低头看去，发现整个手掌已经不见了。

　　“本来是想立刻杀掉你的，不过，对你这样的人，可不能让你死得太轻松呢。”麦野沈利，右手轻轻的放在身前，看着眼前的男人，脸上露出残酷的笑容。


第177章 不一样的此世之恶，超能力VS魔物！

　　在凛和美琴她们前往杀人狂的藏身之处时，林洛也在这之后不久离开了旅馆，因为把蕾单独留在这里不太放心，所以他把白睿放了出来让它保护蕾。

　　白睿的实力在这个型月世界里的使魔中，大概只有中等略偏上的等级。虽然是灭世之九尾的分身，不过毕竟只有一颗杀生石，是非常不完整的状态，与完全体的九尾相比……大概就是一周目的鹿目圆香和五周目的圆神这样的差距吧。

　　虽然小白的实力已经不怎么样了，在高等级战斗中根本派不上用场，不过这区区一个冬木市，除了圣杯战争的七个英灵之外，其他还真没有什么东西能干掉小白的，而英灵里除了Caster那个神经病之外，也没哪个人会来找一个小女孩的麻烦，所以由小白保护蕾林洛很放心。

　　在把小白从封印中放出来之后，它就变成迷你形态飞到了蕾躺着的床上，然后如雪貂一样盘着身子闭上眼睛小憩起来……以它的能力就算不用眼睛去看，只要有生人靠近，就会在最快的时间内反应过来。

　　看着躺着蕾身边好似睡着了一样的小白，林洛的心里忽然产生了一个想法……照理说，与自己契约的少女自己都能去到她们的世界，那么，白睿作为自己的使役兽，自己能否去到食灵的世界呢？

　　如果可以的话，收集起所有的杀生石，或许能让灭世之九尾降临也说不定呢……

　　“嘛，这种事情以后再说吧。”挠了挠头，林洛觉得有点麻烦，所以懒得再去想，接着他就离开了旅馆。

　　接下来准备干什么？虽然心中已经有了计较，不过林洛还是打算重新整理一下……在所有的对手里，金闪闪这个大BOSS暂时还是不能去碰的，喜怒无常的英雄王，林洛完全没把握对付他。同理，言峰绮礼这个时候大概已经与金闪闪建立了良好的基情，而且他的Assassin人多势众，神出鬼没，要对付起来也很麻烦，这两个暂时PASS。

　　然后，威胁比较大的征服王……算了，这个傻大个还算有趣，暂时不找他的麻烦。之后是Caster，这个已经交给凛她们去对付了，一个完美的骑士王加上两个具有对规则力的LV5，Caster再强也休想在她们手上讨到便宜，目前也不用去管。

　　再之后是狂战士和枪兵……间桐家被自己灭了，狂战士的MASTER的身份已经无从得知，也没有任何的线索，不是说打就能打的。至于枪兵那边看起来似乎简单一些，不过他们这一组是和卫宫切嗣最先交锋的，自己没必要去横插一手，最重要的是，自己如果现在就和卫宫切嗣接触，绝对会忍不住将他剁掉，而到时候很难保证不会与吾王对上……这对林洛来说是暂时不想看到的。

　　虽然对付卫宫切嗣，林洛很乐意，但是和吾王战斗会让他的压力很大，而且一旦卫宫切嗣死了，吾王也就没了，这才是让人纠结的地方……怎么说也得先把剑鞘拿过来啊！但是剑鞘又在爱丽丝菲尔的体内……于是，各种纠结。

　　其实，如果林洛是和卫宫切嗣一样的冷血杀手，那么凭着他对剧情的熟悉再加上他自身所具有的实力以及红白双王，绝对可以在最短的时间内干掉其他七组人，成为最终的胜者。但问题是……林洛不是卫宫切嗣，他做不到卫宫切嗣那样冷血无情的程度，他，并不是一个纯粹的战士！

　　否则，在今晚前夜的码头初战，他根本不会同意让莉莉出战，也不会冒着暴露身份的代价救了SABER。所以，作为一个战士来说，林洛是极为不合格的。

　　但是！

　　就因为这种不合格，他才之所以能够站在这里，他才能够拥有如此多的快乐与烦恼，他才是一个真正的人！

　　就如同苍崎青子所说的那样：就算拥有了奇怪的眼睛，也不要连心都变得奇怪。

　　就算拥有了超越人类的力量，也不能将人性给抹掉！这就是林洛的原则，这就是他所走的道路。

　　万一什么时候他变成像卫宫切嗣那样冷血无情的杀手，连自己爱着尊敬着的东西都能够残酷的抹杀，那么，林洛也就不再是林洛了！

　　“所以，现在能够对付的只有一个家伙了啊。”喃喃的说着，林洛抬头往天空看了一眼，然后向着其中某个方向跑去。

　　大概半个小时之后，林洛在一处山脚下停了下来……这里是圆仓山。

　　“这里就是大圣杯的所在地吗……”皱着眉头，随后林洛抬起头向着天空喊了一句，“小SABER，下来吧。”

　　很快，一道如流星般的光点快速的向着下方坠落，最后嗖的一声停在了林洛的脑袋上。小SABER双手抱胸，神情多少有些得意，“MASTER，现在你知道人家的厉害了吧。”

　　“嗯嗯，很厉害很厉害。”对于小SABER这种炫耀爱现的心态，林洛只能给予肯定，当然，也不能算是敷衍，至少，他能在不被任何人察觉到的情况下来到这圆仓上，小SABER功不可没。

　　论隐匿能力，在历代的圣杯战争中，拥有A++等级的小SABER是当之无愧的天下第一，甚至连Assassin都比不上她。

　　隐匿能力高，那么反过来能破解比自己低一级的隐匿也是可以理解的。以Assassin比她低一级的隐匿能力，如果是完全静止的状态小SABER无法发现，但如果对方处于移动中，那么小SABER就绝对能够察觉到他的气息。

　　当然，这只是小SABER自己说的，以她那经常吹牛的性格，林洛虽然觉得不怎么靠谱，不过……暂时不相信她吧。

　　林洛之所以来圆仓山是来寻找大圣杯的，当时想的是，如果他能够把圣杯破坏了，那么切的事情都能够了结，一劳永逸。

　　可是一来他根本找不到大圣杯的具体位置，虽然说是在柳洞寺之下，但之下之下到底是在哪里？二来也是大圣杯里的那个“复仇者”，林洛没把握自己会不会受到它的诅咒，毕竟那种东西太过神秘，所以当时他并没有付诸于行动。

　　不过现在情况就有些不同了，毕竟他已经解析出了部分规则，要感知到大圣杯的位置并不是很难，如果真的找到了圣杯，哪怕到时候破坏不了多，只要去对它进行解析，或许能够找到另外的路。

　　毕竟，圣杯再神秘，也不可能超过根源，不可能超过抑制力，不可能超过世界真实！说到底，圣杯的系统只不过是钻了两大抑制力的漏洞而已，甚至有可能两大抑制力早就已经发现，只不过这种小事情懒得去管。

　　让小SABER留在外面监视，林洛自己则进入了柳洞寺。然后闭上眼睛，开启行走者独有的感知域，如解析世界规则一般，感知大圣杯的所在地，可控制的“线”随着自己的思想渐渐向下深入……

　　也不知道过了多久……忽然！

　　林洛猛的睁开眼睛，此刻他的脸色苍白无比，没有一丝血色，大口大口的喘着粗气，“不，不可能！不可能有那种东西！不会可能会是这个样子……”

　　林洛感觉到了，就在刚才那一刻，他确确实实的感觉到了，那一种极端的存在，仿佛结合了这个世界所有的负面情绪……憎恨，怨念，毁灭，嫉妒，杀戮，贪欲……如果用他对这个世界原有的认知去理解，那么毫无疑问，那个东西的名字就是世间至恶的存在——此世之恶！

　　但是！……不对！不对不对不对不对不对！

　　哪里不对林洛不知道，不知道该如何去表达，不知道该如何去理解，但是……那股深邃黑暗而又巨大无比的力量，绝对绝对不可能是原著里的那个此世之恶！

　　是因为自己的乱入，还是因为时间的倒流，还是因为其他未知的原因……有些东西改变了，已经变成了他完全不了解的存在！

　　原著里的此世之恶，只不过是肩负了恶的凝取体而已，虽然看似可怕，但也挡不住SABER的誓约炮，但是……现在他所感受到的绝对是接近根源那一级的存在！

　　不能让它出来！绝对不能让它出来！

　　林洛不知道为什么事情会有着这样的改变，但是有一点他非常清楚，这个此世之恶的力量远远超越了原著里面的那个，如果让它完全醒来，它能够在一瞬间改变这个世界！

　　没有什么东西能够阻止它！

　　破坏圣杯战争……不对，应该说是要阻止圣杯战争！不能让从者们轻易死掉，一旦所有的从者被它吸收掉的话，“此世之恶”就会醒过来，到时候，没有什么东西能够阻止它！

　　林洛深刻的了解到这一点。

　　……

　　“那是什么？！”就在麦野沈利准备再度攻击的时候，忽然脸色一变，她看到了，就在对面一个阴暗的角落里，两个充满着恐怖凶光的眼睛正在瞪着她，她无法看清那到底是什么东西，但是，只是一瞬间，她就有一种几乎被死亡锁定的感觉，深入骨髓。

　　“可恶！到底是什么啊你！”

　　很久没有感觉到恐惧为何物的麦野沈利，此刻因为这股压抑的感觉而愤怒，原子崩坏猛然射出。目标并不是对面的男人，而是在男人身后右侧阴暗角落里瞪着她的两只眼睛。

　　白色的电子线穿过虚空，射入黑暗，但是……没有任何反应，麦野沈利感觉不到有什么东西被自己破坏，仿佛她的攻击被拉到了另一个空间，那双眼睛依然在瞪着她。

　　恐惧！这个时候麦野沈利切切实实的感觉到了恐惧，对未知事物的恐惧。

　　“走……快走！”

　　没有任何的犹豫，麦野沈利就大叫起来，同时拉着身边最近的食蜂快速向后退去，美琴和凛虽然没有明白到底发生了什么事，但是见麦野这副样子，两人也是不敢大意，立刻向后飞退。

　　也就是在这个时间，就是她们刚才站着的位置，那个稍微靠前一点楼梯上，从起居室那里因为被楼梯挡住而看不见的缓步台上面，突然间好像雪崩一样有什么东西涌了下来。

　　那是一条非常粗大的长袍束带……不！好像是由无数条蛇组成的蛇群？那简直是无法形容的一种生物，也许说是生物的器官更加恰当，它的身体上长满了密密麻麻的嘴，身子微微一动，嘴巴张开的瞬间，就能够看到里面那恐怖的尖牙。

　　这到底是什么怪物？

　　是的，眼前这个东西只能用怪物来形容，一瞬间，四个人都有一种心底发寒的感觉，刚才，如果不是麦野提醒得快，她们也许就在那一刻被这怪物给卷进去了！

　　“立刻攻击！”麦野沈利大喝一声，白色的电子线连续不断的从她手里打出。

　　其实，根本不用她嘱咐，看到那只怪物好像就要向着她们扑过来的时候，美琴和凛本能的立刻出手，雷击之枪，宝石魔术全部狠狠的砸了过去，但是……根本就没用！

　　不对，并不是没用，她们的攻击的确起到了效果……原子崩坏在击中怪物的刹那，它身体的一部分立刻就为之粉碎，雷击之枪打在怪物身体上的时候，它大片的肉块都在一瞬间被电焦，咒弹和宝石魔术混合使出的攻击，在削弱怪物力量的同时，也能够将它的身体炸裂。

　　但是，这种足以让普通生物在一瞬间死掉的伤势对这个怪物来说就像是挠痒痒一般，被粉碎的身体在下一秒就会再生，被电焦的肉块立刻就会复原，被炸裂的身体很快就能够重新组合上……与其说是没有效果，不如说怪物的抗打击能力和再生能力远远超过了她们的想像。

　　“这是魔物！这绝对是Caster召唤出来的魔物！”虽然不清楚到底是怎么一回事，但是想起林洛之前说过的关于英灵们的资料，凛立刻就判断出这个怪物的来历了，不会错的，除了那个邪恶的魔术师，这个世上不可能有人类召唤得出这种魔物！

　　“可恶！这种家伙到底要怎么打啊！不管怎么打它都会再生！”美琴整个人都被电流所包裹，一道一道的雷击之枪射过去，虽然每一次都命中，每一次都能够给怪物造成确实的伤害，可是，完全无法阻止它的前进。

　　“嗷吼吼嗷……”发出有如地狱恶鬼一般的咆哮，如蛇群聚合体一般的怪物张着无数张嘴向着众人涌来。

　　“它冲过来了！快退快退！”见普通的攻击根本就挡不住这只怪物，凛立刻就大叫道……开玩笑，那种恐怖的怪物光是看着就足够让人心底发寒了，谁敢跟它玩近身战啊！

　　不仅是她，就连麦野几乎接近达人级的近身格斗术也根本不敢与它近距离接触，尤其是那些嘴！

　　“给我消失啊！你这怪物！”

　　众人立刻退出一大段距离，不等那怪物冲上来，美琴那愤怒的声音已经响起，然后一股巨大的黑色浪潮自地底升起，数不尽的铁砂被她瞬间收集起来，在半空中组成一条如黑龙般的铁砂之鞭！

　　唰！

　　铁砂之鞭割裂空气，发出刺耳的鸣声，落下的同时瞬间就将近十米外的怪物斩成两断。

　　“吼！”怪物仿佛发出一声痛苦的悲鸣，倒了下去。

　　“唉，干掉它啦？”美琴顿时呆住，刚才三个人发出那么猛烈的攻击，都没有把这怪物怎么样，为什么现在反而这么简单？难道只有纯粹的物理攻击才管用？

　　就在众人都这么想的时候，忽然，倒在地上的那只怪物站了起来……不，应该说是两只！

　　在被美琴分割成两半以后，这只怪物并没有重要聚合在一起，而是彻底变成了两只，虽然体形上稍微小了一点，但是……

　　“第三位，你干的好事！”麦野沈利多少有些愤怒，光是一只怪物就已经很难对付了，现在竟然变成了两只……

　　“恶心的丑八怪！给我滚回地狱去呻吟啊！”麦野沈利毫不留情的攻击，手中射出的电子线已经越来越大，出力状态已经在缓步提高。

　　“等一下，让我试试。”就在这个时候，一直没有作为的食蜂操祈忽然说道，只见她神秘的笑了笑，然后从行不离身的背包里拿出了一个类似小型摇控器的东西，轻轻按了一下。

　　“劈！”

　　仿佛是电光闪过的声音，然后众人就见到原本还极端狂暴的两个怪物突然之间就静止了下来。

　　“这是……”

　　“看吧，我早说过还是我的能力比较轻松。”食蜂笑着，作为能将各种精神现象都可以一手包办的万能超能力者，她的能力并不只是适用于人类，因为她是控制人体的脑电波来达到效果的，并不是直接通过思维，否则她的能力就不会对御坂美琴无用，也不会在学园都市排名第五，而是真正的NO1了。

　　当然，这并不是说她的精神能力就偏低，虽然因为有矢量对一方通行无效，因为与电子有关对御坂美琴和麦野沈利也无效，但是……只要是生物，都是具有脑电波的，那么理论上来说，她的攻击适用于任何生物！

　　现在，通过脑电波，直接控制了两个怪物的思维，从某种意义上来说，她已经成了这两个怪物的主人。

　　“果然是让人恶心的能力。”美琴皱了皱眉。

　　“但是很管用不是吗？”

　　“……”美琴无话可说，的确，对付这种打不死的生物，直接控制它们反而更轻松一点，但是……真的有这么简单吗？


第178章 你要找的是谁？金闪闪？娘闪闪？还是闪闪萝莉？

　　以精神力控制两只从异空间召唤出来的有如恶鬼一般的魔物，这种事情看起来貌似很简单，但实际到底有多难，只有食蜂操祈自己最清楚。

　　简单的打个比方，她的精神控制就好比一个开关，原本，如果对方是普通人，那么当她把开关按下去的时候，对方就会完全被她控制，直到她亲自解除为止，对方永远都不可能摆脱。但是……这两只魔物完全不同！

　　一开始，的确被她轻易的控制住了，但是仅不到五秒时间，她的精神意识里就受到了巨大的冲击，两只魔物并没有被她完全控制住，而是开始了剧烈的挣扎，反弹！

　　“啊……”在被反击的一刹那，食蜂操祈就抱着头，嘴里下意识的发出呻吟声。两只魔物的反抗极为强烈，有如巨浪一般轰隆轰隆的冲击着她的精神，让她承受着极大的痛苦。

　　精神攻击是无形的，它看不到也抓不到，远远没有有形的攻击来得耀眼来得壮观，但是，其危险程度却要胜于有形的白刃战。

　　轻者，精神受到极大打击，沧为白痴，重者，精神世界直接被摧毁，脑死亡！

　　而食蜂操祈现在就承受着这样的危险，如果她无法将两只魔物压制下来，而让它们肆意的冲击着她的精神，精神世界很容易就被摧毁。

　　“劈！”

　　只坚持了不到三秒种的时间，食蜂操祈就已经了解到，这两只魔物的精神太过异常，光靠脑电波是不可能控制住的。几乎没有任何的犹豫，她就将手上遥控器的开关按了回来，迅速切断了与两只魔物的脑电波联系。

　　“抱歉，我已经压制不住它们了。”紧接着，她就仿佛虚脱了一般坐在地上，满头大汗，略带愧疚的对着旁边的三人说道。

　　这只不过是发生在数秒间的事情，所以美琴她们也是直到此刻才反映过来，虽然不知道到底发生了什么事，但是很显然，食蜂的精神控制已经失败了。

　　再看对面，两只魔物已经渐渐的清醒过来……众人不敢大意，立刻做好再战的准备。

　　“你乖乖的躲起来就好，不想变成白痴的话……”麦野沈利看了食蜂操祈一眼，然后向前走上一步，有意无意的将她挡在了身后，目光向着已经完全恢复过来的两只魔物看去，嘴角微微勾起一个残酷的笑容。

　　“切，打不死的魔物吗？我倒要看看你们的肉体再生能强到什么地步！”

　　说话间，黑色的羽毛在天空中飞舞，有如下起黑色的雪，麦野沈利的背后已经生出了一对每片长达近两米的黑色羽翼——堕落天使变身！

　　随后，羽翼轻轻一扇，她的人已经飞向了天空，虽然这对羽翼跟她现在的体形极不协调，但是……两手对准其中的一只魔物，左手是白色的电子线——原子崩坏，右手是黑色的羽箭——堕天之翼！

　　正向她冲过去的那只魔物立刻就被她压制住了，被破坏的肉体再生速度也大副度减缓，可以很明显的看到，它的身体正在以肉眼可见的速度变小。

　　“嗷嗷吼吼……”魔物发出似乎痛苦又仿佛愤怒的声音，被麦野沈利的攻击打得一步步向后退去。

　　而另一边，在快速的把食蜂操祈安置好之后，美琴和凛也已经攻向了另一只魔物，虽然美琴的综合实力和麦野同级，但她并没有麦野那种高等级的堕落天使身，不是规则级的敌人，规则力也完全无用武之地，打起来就麻烦了很多。

　　不过，有凛的协助，魔术与超能力的结合，那就是两回事了。

　　在魔物对着两人冲过来的一瞬间，一面足有两米高三十公分厚的铁砂之壁就挡在了两人的身前，完全挡住了魔物的攻击……而且，不仅仅是防御，在融合了世界之心后，美琴的实力已经大副度提高，现在她所控制的铁砂之壁并不只限于防御，在她精确的计算力之下，铁砂以极快的速度来回旋转，磨擦着魔物的肉体，给对方造成伤害。

　　在美琴抵挡住魔物的时候，旁边的凛已经将三颗魔力宝石拿在了手上，巨大的魔力在体内涌动，“八，九，十……片甲不留！”

　　咒语念出的一瞬间，一大片白色的冰霜向着魔物覆盖而去，瞬间就将它整个冻结住。

　　就在这个时刻，原本的铁砂之壁也在美琴的控制下改变了形状，那是如大海中的浪潮一般向着空中涌去，下一刻又如瀑布般坠落……喀嚓喀嚓！

　　有如冰块一般被冻结住的魔物，只一瞬间就被铁砂瀑布给彻底轰碎……没有再生！

　　成功了！……看到这个结果，美琴与凛立刻就露出笑容，然后她们将目光向麦野那边望去，正好看到最后一幕。

　　那是魔物被无数的黑羽白光所覆盖，彻底粉碎身骨的情形……一个是异空间的魔物，一个是堕落天使身，高等级的生物在更高等级生物的攻击下，不可能有生还的余地！

　　两只魔物完全被消灭！

　　“这种见鬼一样的生物，以后最好不要再碰到了。”松口气的同时，美琴多少带着点厌恶的语气说道……也不能怪她有种族偏见，毕竟那只魔物实在是相当的恶心。

　　“好了，看门的怪兽打完了，那么按照一般的套路，接下来就是正主了。”麦野冷静的说道，将目光望向对面的仓房。

　　为了避免再一次受到敌人魔物的攻击，这一次众人进入仓房的时候小心了很多，时刻警戒着周围的环境，不过直到走进屋子里都没有再受到攻击。

　　凛多少松了口气，“看来，Caster用来守护他的MASTER的魔物只有那一只呢。”

　　“这也正常，如果还有其他魔物的话，肯定就在刚才向我们攻过来了。”麦野点头，目光向着周围巡视。

　　“那个男人不见了。”四下看了一会，麦野发现刚才的杀人狂已经不见踪影，眼神里满是遗憾。

　　“大概是逃走了吧。”凛皱着眉，毕竟那只是个不会魔术的变态杀人狂而已，严格来说只不过是个普通人，在见识了刚才那样的战斗会逃跑也是正常的。说着，她走到桌子上的少女旁边，发现对方已经断气了。

　　“那个畜生真是太残忍了，竟然做出这样的事！”美琴心中悲叹的同时，脸上满是愤怒的表情，“下次再遇到他，一定不会放过他！”

　　“对不起，没能救到你，不过我一定会替你报仇的！”仿佛誓言一般，凛沉声说着，然后将少女瞪着的双眼轻轻合上。

　　之后众人又在房间里找了一会，最后在二楼发现了十几个只有六七岁的小孩子，有男有女，其中凛要找的琴音也在这里，幸运的是，这些孩子都没有死掉，只是昏了过去。

　　“让我来把她们的记忆消除吧，这样对他们来说也好一点。”

　　食蜂建议道，对于这点其他人都没有反对，毕竟这样的经历对一个六七岁的小孩子来说实在是太可怕了一点，忘记反好会更好。

　　发现已经没有什么值得要注意的，众人就动身离开了这里，那些获救的孩子们在食蜂的精神控制下都回去各自的家里，一到家，他们的精神控制就会解除，也会忘了在这里发生的事。

　　“虽然人是救出来了，不过Caster始终没有出现呢。”

　　凛叹了口气，而这个时候一个纯白的身影出现在众人身边，是莉莉，只听她沉声说道，“毕竟是Caster，可能已经察觉到我的存在了吧。”

　　原本，她们是打算利用自己引诱Caster上钩，然后再由莉莉对其发动致命一击，所以之前莉莉一直都不出面，而以灵体的方式存在，并且最大限度的将自己隐藏。不过，也不知道是Caster根本不在这里，还是发现了莉莉的存在，到最后也没有出现，不得不说是一件遗憾的事。

　　“算了，反正孩子们都已经救出了，要对付Caster到时候再另想办法吧。”

　　众人点头，她们毕竟没有找到Caster的能力，而且以对方的实力，如果不是出其不意的攻击，就算找到了，要逃也还是很轻松的。

　　“那么，现在就去和林洛去汇合吧。”重重的呼了口气，凛一脸轻松的说道。

　　当然，凛并不知道，在说这句话的时候，此刻的林洛正陷入相当糟糕的局面，一点也不轻松。

　　……来的时候轻松随意，去的时候心情沉重，用这句话来形容林洛那是非常的贴切。

　　本来，在原著里，“此世之恶”只不过是一个被迫背负了恶的凝聚体，他或者她，本身只是一个普通人，为了让世界欢乐而将所有的恶附加在他的身上，一个人背负起了世上所有的恶，之后被迫成为英灵，在第三次圣杯战争中被人意外召唤了出来，成为第八个阶职——复仇者！

　　因为本身是普通人，所以成为英灵后也是超乎寻常的弱，圣杯战争开始没多久他就挂了，但是……大家都是知道的，Servant在死后是会被圣杯吸收的，于是，圣杯在吸收掉复仇者的同时，也将此世全部之恶给吸收了进去，圣杯立刻就遭到了污染。

　　也就是说，凡是第三次之后所形成的圣杯全部都是被污染了的黑圣杯，是此世之恶！从那个时候开始，圣杯战争就已经完全没有意义了，不管是谁胜利，所得到的愿望机永远只是毁灭而已。

　　所以林洛才会在一开始就希望毁掉大圣杯，可是现在……他所感觉到的此世之恶已经不单单是背负恶的凝聚体，虽然那个家伙也在，但是，在那之后还有一种更加深邃的东西，如根源一般，无迹可寻，无形可触，却又实实在在存在着！

　　用已知存在的事物来打个比方吧，地球本身的意识所形成的一股力量叫做盖亚，既可以是无形的推力，也可以是有形的生物。全人类所有意识的集合体所形成的一股力量为阿赖耶识，蕴含着近似盖亚的无穷知力和武力。

　　那么，当这个世界全部的恶集合在一起的时候，它所形成的又是什么呢？

　　就算不如盖亚和阿赖耶识，至少也是极为接近。

　　像这种东西林洛是绝对不可能对付得了的，哪怕是规则力全开他都不可能与之叫板，毕竟人之规则在世界规则之下，否则，如果他能与盖亚这种等级的家伙交手，那也不用费尽心机的去解析世界规则了。

　　但是该怎么阻止那家伙出来却是个很麻烦的问题，英灵们和魔术师可都是为了实现各自的愿望才参加圣杯战争的，根本就不可能让他们罢手，而阻止他们的战斗唯有武力压制，但是还偏偏不能把他们杀掉……

　　“啊啊啊啊啊！这简直就是一个无解的难题！”林洛快崩溃了，为什么自己会遇到这么棘手的问题，不管是选择围观还是介入战斗，一旦七个英灵全部死掉，此世之恶就会跳出来，甚至更糟一点的情况，用不着七个全部吸收他就会苏醒。

　　那么，该怎么办呢？

　　如果到时候真的阻止不了，此世之恶真的跳出来……能够压制它的大概也只有盖亚和阿赖耶识，可是，谁能够指望那两只萝莉？！

　　一旦等到需要那两只萝莉来救火，这个世界多半已经残了，自己这些人也肯定早就化为灰灰！

　　“啊，不幸啊！”

　　“哼！”就在林洛这么叹气的时候，忽然从背后传来一声冷哼，“听说在我离去之后又冒出了第八个MASTER和第二个自称骑士王的杂种，就是你这个在唉声叹气的废物吗，真是让我失望！”

　　“！！”

　　有人来到了自己后面？！意识到这个严重的问题，林洛脸色一变猛然回头，下一刻，一阵金光映入他的眼帘……

　　啊……上条兄，难道是因为我NRT了你近万个后·宫的关系，因为不愤，你把你的不幸光环施加在我身上了吗？如果是这样的话，那还是请你收回吧，拜托……

　　如果说之前林洛只是崩溃，那么现在他就是直接麻木了，根本就不需要直对方的相貌，只凭着这阵闪闪金光他就可以确定来者是何人……除金闪闪外，没有人会这么耀眼！

　　林洛有点后悔了，因为之前从柳洞寺出来的时候心情比较沉重，急需冷静思考，所以就强制把非常不甘心又非常吵闹元气十足的小SABER给收进了令咒中，因而对周围的环境失去了一定的警戒，现在竟然被金闪闪发现，这实在是……

　　抬起头来，林洛看向五六米高的灯柱上站着的那个金色身影，虽然对方身上的闪闪金光极为耀眼，不过好在现在的距离不太远，以林洛的视力还是能够看得清清楚楚的，但是，当看到对方的一刹那，他却是直接愣住了，就连下巴都差点掉在了地上。

　　要说原因，很简单，但也非常匪夷所思。因为出现在林洛眼前的金闪闪，并非是印象中那个高大英勇的霸气爷们，而是……傲气逼人的娇小萝莉！？

　　只见她大概一米五左右的身高，年纪嘛，从外表看上去也就十四五岁，一头金黄色的及肩短发，精致秀丽的脸上满是傲气，赤瞳的双眼居高临下，如女王般俯视着她的臣民。而她身上穿着的并非是战斗用的黄金铠甲，相反是一件大多数现代女孩夏天经常穿的吊衫，看上去骨感十足……毕竟是英灵，所以也不怕冷。

　　而最让林洛崩溃的是，这个疑似金闪闪的小萝莉，她的手上竟然还拿着一只布玩偶！

　　你妹哦！这货真是金闪闪？娘闪闪？闪闪萝莉？月世界，你肿么了？？？

　　林洛彻底无语了，仰头望着街灯上的人，仿佛石化了一般完全说不出话了。

　　“嗯，在仰望本大王吗？虽然是个下等的杂种，不过还是有点可取之处。”林洛的石化似乎让她很是受用，略带满意的点着脑袋。

　　“你……真的是英雄王吉尔伽美什？”回过神来的林洛，不可思议的看着上方的少女，不，正确来说应该是萝莉。

　　“大胆！你在质疑本大王的身份吗？只配趴在地上的卑贱之人，竟然在质疑翱翔于天际的王者的身份吗！杂种！”闪闪萝莉先是大怒，只是随后好像又想起了什么，皱眉露出困惑的表情，“等等，区区一个杂种，你为何知道我的身份？！”

　　还真的是？！林洛完全无法理解，为什么连金闪闪都被娘化了？不过更重要的是，这萝莉来找自己干什么？

　　“我想这个世上，除了英雄王之外，应该没有一个人会像你这样出场就冒金光。”

　　“嗯，不错，你说得很对。”闪闪萝莉听了这话很是认同的点头，“金色是这个世上最为尊贵的颜色，除了本大王之外，没人配使用金色。”

　　还真够自恋的……

　　“好吧，英雄王，你的问题我已经回答你了，那么现在是不是该轮到我问了？”林洛不卑不亢的说道。虽然不怎么想面对金闪闪，可是真面对了那也没办法，没有害怕的必要。

　　“你说什么！区区杂种也想跟本大王谈条件吗！”闪闪萝莉一脸的愤怒。

　　“话说，你能不能别再叫我杂种？”林洛在说这句话的时候，多少有点不满……任何人被说成杂种都会不满的。但是……

　　“哼！我说你是杂种你就是杂种！杂种杂种杂种！”

　　“……”林洛无语了，这是傲呢？还是娇呢？


第179章 最骄傲的女王VS最暴力的女王……其实也是贫哔VS巨哔

　　不管是傲还是娇，反正要这只傲娇萝莉改变这种称呼这种事肯定是办不到的，毕竟金闪闪如果不叫别人杂种那就不是金闪闪，所以林洛觉得这里还是利用下阿Q精神比较好一点，把杂种脑补成欧尼酱，欧尼酱欧尼酱欧尼酱……嗯，果然舒服多了。

　　“好吧，刚才的话算我没说，你说什么就是什么，那么英雄王……”虽然对方看上去只不过是一个十四五岁的大萝莉，可是林洛面对她却不敢有丝毫的大意，他能够感受到从对方身上传过来那沉重无比的压力，就算在英灵中也是独一无二的气势，“你这次来找我的目的是什么呢？是你的Master让你来除掉我的吗？”

　　金闪闪的Master是远坂时臣这件事应该是毫无疑问的，对于那个家伙怎么说呢……虽然是一个很傻很天真的魔术师，但是对于敌人绝对不会手下留情，在当下他已经掌握绝对优势的情况下想除掉自己这个变数并不是不可能的事。

　　“哼，时臣那个白痴吗……”不过让林洛意外的是，娇小的英雄王却是皱了皱眉，满脸的不屑……嗯，其实这也没什么好意外的，原著里金闪闪就很不爽远坂时臣，否则最后也不会和言峰绮礼勾搭上了。

　　“那个白痴现在大概还在惊慌失措吧，虽然是个很无聊的人，不过木头烧起来也还是非常有趣的，哈哈哈哈……”说到最后，闪闪萝莉忽然双手插腰大笑了起来，一副别人越苦恼她就越开心的样子，女王的霸气和S属性展露无遗。

　　“……”这家伙真是扭曲啊！林洛颇感无言，竟然把自己的快乐建立在别人的痛苦上，还真是性格恶劣的家伙，这样的人的确能和言峰绮礼那人渣很合得来……呃，不对啊，貌似以捉弄自己喜欢的人为乐趣的凛也有着轻微的扭曲倾向？

　　算了，这种事情随他怎么怎么着吧……发现思维跑题了，林洛连忙回过神来，不过话又说回来，既然不是远坂时臣的命令，那么这只闪闪萝莉来找自己又是干什么？

　　林洛觉得还是不能掉以轻心，沉声问道：“那么英雄王，既然不是Master的命令，你来找我的目的又是什么呢？”

　　“该死的贱民！你又在质问我吗？”闪闪萝莉立刻作出愤怒的表情，不过大概她现在的心情比较好，稍微皱了皱眉，“哼，真是啰嗦，好吧，这个问题的答案我就赏赐给你好了。我已经听说了，你是第八个Master对吧，那么就把你的Servant给叫出来吧，我很感兴趣。”

　　小萝莉一脸理所当然的表情，充满了命令的语气。

　　“我的Servant？”林洛愣了愣，“你找我的Servant干什么？”

　　“哼！在我离开之后，你的Servant很威风的打倒了那个黑色的杂种，你不要想骗我，所有的事情我都是知道的，你骗不了我的！”仿佛生怕林洛欺骗她一样，娇小的英雄王面露威胁警告道。

　　原来是这么回事啊……林洛有点理解了，大概是因为莉莉的王之威压让这个自恋的萝莉感到不满了吧。虽然论威力王之威压绝对比不上王之财宝，但是把王的威严作为宝具，岂不是说连世界都承认了莉莉王的身份，而身为最古之王的英雄王却没有得到这样的承认，以英雄王的骄傲岂能甘心？

　　想到这里，林洛心中感到很是好笑，摊了摊手，故意苦笑道：“这个办不到呢，我的Servant可不在我身边。”

　　“大胆！你想骗我吗？竟然用谎言来瞒骗本大王，哪有Master不把Servant带在身边的，区区贱民你别想骗我！”怒视着林洛，小萝莉满脸的不相信。

　　“我可没有说谎，既然是你英雄王，那你应该能感觉到的吧，我的身边没有任何Servant的气息。”林洛耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“嗯，这么说倒也是，果然没有Servant的气息呢，倒是我一时……”身为英雄王，以她的能力自然能够感知到绝大多数英灵的气息，观察了一会的确如林洛所说的那样，点着头，只是才说到一半她就顿住了。

　　小萝莉本想说“是我一时失察”，可是马上想到自己堂堂英雄王怎么能让贱民知道自己犯了这种低级错误，顿时抬头挺胸，一脸骄傲，“不错，这种事情我怎么可能不知道呢，刚才我只是试探你一下，你说了实话我很欣慰，虽然只是区区一个杂种，但是竟然不把Servant带在身边，胆气倒是不错，勉强算是个高级杂种吧。”

　　“……”林洛无力吐槽，被你这么“夸奖”我可一点都高兴不起来啊。

　　“那么现在就把你的Servant给叫过来吧。”小萝莉仰头脑袋，命令道。

　　“不行啊，我没办法把她叫过来。”

　　“什么！你敢拒绝本大王的命令，区区一个杂种竟然敢拒绝本大王命令，气死我了，你想死一次吗？！”小萝莉额头青筋迸出，显得无比的愤怒。

　　糟糕，这家伙好像真的生气了……盛怒之下的英雄王其威严不言而喻，就算是林洛都不禁稍微有点发虚。

　　“你敢抗拒王的命令？很有种，我决定了！虽然我今天不是来战斗的，不过既然你这么说了……”说到这里，她的左右两边慢慢地升起了烈焰般的怪异之气接下来的一瞬间，刀器闪耀着耀眼的光辉突然出现在空荡荡的天空里。

　　出鞘的剑、还有枪。都装饰得夺目闪亮，还发射出无法隐藏的魔力，明显不是寻常的武器，只能是宝具。

　　这就是英雄王的宝具——王之财宝！

　　如果说之前林洛还有疑惑，那么现在已经不用再有任何怀疑了，眼前这个气势逼人，嚣张到了极点的小萝莉，绝对是英雄王无疑。

　　“Archer，你身为英雄王，难道要与我这个普通人战斗吗？”林洛凝神戒备，沉声道。

　　“战斗？”小萝莉冷笑着，“贱民！杂种！难道你认为就凭你也能与本大王战斗吗？不要太高看自己了，区区贱民就连舔我鞋子的资格都不配！”

　　那种资格我才不想要呢！

　　“可是你现在就是分明就是要与我战斗……”

　　“啰嗦啰嗦啰嗦！区区一个贱民，竟然敢对王妄言！我要让你跪在我的面前求饶，膜拜我一千万次，贱民！”大声着咒骂声中，飘浮在她身边的一柄剑立刻向着林洛疾飞而来！

　　连碰都不需碰，就将不知在何处现身的武器发射出来，这就是之所以称之为黄金射手的缘故了，虽然是极其草率的投掷，但所显示出的威力却是相当巨大。

　　剑投射过来的那一瞬间，路面就被吹了起来，好像炸弹爆炸了一样，沥青则变成了粉尘四处飞溅，金色的光覆盖了林洛的视野。

　　如果是以前的他绝对挡不住这一击，但是现在……规则力全开，就在长剑即将刺他的一瞬间，空气里突然就出现了一把由白雾形成的剑，将之挡了下来……铛！

　　清脆的击剑声，只能说此雾非彼雾！

　　“你……竟然挡下了我的宝具，刚才那是什么？！”娇小的英雄王瞪大了眼睛，满脸的不可思议，刚才那凭空出现的白雾之剑，简直就如同他的王之财宝一样。不，实际上当然是比不上王之财宝的，但是，能挡下宝具的只有宝具！

　　可问题是，区区一个Master，怎么可能拥有宝具？！

　　是的，在这一刻，林洛的白雾之剑就是宝具。

　　生之规则创造领域，能够创造出与敌人相对抗的存在，哪怕他现在的力量只有百分之十都不到，但是这种最基本的性质是不会变的，当与英雄王的宝具对上的时候，就自然而然的创造出了宝具。

　　当然，创造出来的宝具到底有多强，这就需要依靠林洛自身的力量维持了，如果敌人的力量超过了他所具备的力量，那么创造就会被击破。

　　不过，闪闪萝莉的这一次攻击显然只是随意而为，那把剑也并不是多么强的宝具，所以林洛还是能够挡下来的，要是换了胜利誓约之剑，或者其他高等级的宝具，那林洛能否挡下来就是一个未知数了。

　　当然，更不用说天地乖离天辟之星，那是林洛绝对挡不下来的。

　　“区区贱民竟然能挡下我的宝具，再接着！”自己的宝具被挡下，让她很是生气，说话间，少女的周围已是再次闪耀起了光辉，围绕着她那清秀傲气的面容，她背后又一下子出现了新的宝具群总共八支。

　　不只有枪和剑，还有斧头，槌和矛都有，还有一些不知其用途和性质，奇形怪状的兵器。

　　所有的宝具都磨得像镜子一样明亮，而且滚动着庞大的魔力，每一个宝具都体现了毫不逊色的神秘感，这些都是名副其实的宝具。

　　八支宝具瞬间向着林洛射来，林洛不敢大意，能够利用的点线已经全部集中于自己的四周，在宝具攻上来的一刻，立刻就化为宝具将之全部挡了下来。

　　……其实对付英雄王，最好的办法当然是让尼禄出手，虽然赢的机率非常小，但如果只是逃走的话还是不难的，不过林洛却是想试一下自己的极限到底在哪里。

　　钉钉钉钉！铛铛铛铛！

　　被明月所照高的街道上，不断的响起兵器碰撞的声音，世上最为骄傲的英灵英雄王吉尔伽美什，高高的位于街灯之上，她不需要有任何的动作，只凭意念就可以发出让任何人感到恐怖的攻击，但是……伴随着金铁交鸣的声音，八支宝具的最后一支也被打落在地。

　　在真空一样的静寂中，在弥漫的粉尘中，屹立不倒的只有林洛一人。除了他之外，路灯、街道、周围一切的建筑物都全部倒塌了，但是，这并不能说林洛胜利了。

　　他不像黑骑士那样，能够将英雄王的宝具夺过来然后化成自己的宝具，所以这些宝具即便是被他打落在地，也很快就从地上飞起来，再一次向他攻去。

　　幸好这些宝具都不是高级货，最高也就是C级的样子，毕竟英雄王只是想把林洛的Servant给逼出来，没有想过要一下子杀死他，但是……八只宝具的攻击，哪怕是最低级的，如果对手不是林洛，有哪个Master能够靠自己的力量挡下来，恐怕在接触的一瞬间就被秒杀了。

　　所以，从某方面来说，闪闪萝莉的智商是不怎么高的。

　　承受着八只宝具的轮番轰炸，林洛感受到自己似乎已经到了极限了。虽然规则力不需要消耗生命点数，只要他的精神不崩溃就能够随意使用，但是这也是需要其他消耗的，至少他的精神现在已经处于极度绷紧的状态，很难再坚持下去。

　　虽然不是没有其他的底牌，但是……这种地方并不值得拼命，这并不是值得自己拿性命去做赌注的战斗，能够了解到普通状态下的自己有多强的战斗力，知道这点就已经足够了。

　　虽然原本不想这么快的，不过既然已经到了这种地步，那就让你们更惊讶吧。

　　“英雄王，既然你那么想见我的Servant，那么就让你让见识一下吧！”在将其中一波攻击挡下来的瞬间，林洛忽然抬起头，面向少女笑着说道。

　　“嗯？”少女微微一愣，宝具的攻击便慢了一分，而这个时候……

　　就在少女的注视中，林洛将右手高高扬起，手背上的令咒闪烁出异样的光辉，然后，三道令咒中的其中一道突然消失，一片红光绽放在黑夜之中。

　　“又到了演奏的时间了吗？”镇定自若的声音中，一个红色的身影出现在战场的中央，面对着正飞射过来的宝具视若无睹，深红色的大剑向前一挥，所有的宝具都被震了回去。

　　“你这家伙……”娇小的英雄王顿时呆住，看着下方的尼禄露出不可思议的表情，“就是第八个Servant？”

　　而尼禄却是毫不在意的表情，指了指闪闪萝莉，向林洛问道，“我的对手就是这个发育不良的小家伙吗？”

　　“杂种！竟然对王无礼，你这么急着去死吗？你这头乳牛！”林洛还未说话，自视甚高的闪闪萝莉就已经怒不可遏的骂了出来。

　　“什么！你叫我乳牛！你竟然如此称呼伟大的皇帝陛下！找死！”当然，闪闪萝莉的话也让尼禄无比愤怒。

　　两个王！同样的骄傲，同样的嚣张，同样的暴力，毫无疑问，英灵之中最凶残的两个家伙对上了！

　　两个人以眼瞪眼对了一会，忽然，娇小的英雄王沉声说道：“你不是那个白色的家伙？！”

　　“什么白色的家伙？我一开始就是这个样子。”听到这句话，尼禄微微露出一丝茫然。

　　“见鬼，这是你的Servant？！”猛然间，她将目光对向了林洛，英雄王的王威释放着，大声质问道。

　　“当然。”

　　“那么，白色的那个呢？”

　　“当然也是。”

　　“这……”此刻，即便是她现在也完全无法理解了，心里充满着疑惑，目光在林洛和尼禄身上来回望着，最后，当她的目光瞪视着的尼禄那高耸的胸部时，猛然间咬紧了牙，“我要找的可不是你这杂种，给我滚开！”

　　空间发生扭曲，更多的宝具出现在少女的身后，下一瞬间，这些宝具便如同光雨一般向着尼禄射去，而对面……

　　“吾乃罗马之君，世界之王，统御天下的皇帝陛下，所有人都给我臣服！”尼禄的原初之火挥动，熊熊烈焰燃起，将所有的宝具都给挡了下来。

　　“你这……”少女微微变色，这一刻，面对尼禄，英雄王再也不敢大意，身上已经披上了黄金铠甲，更激烈的战斗眼看就要触发……

　　“怎么可能？怎么会这样！？”

　　远坂家，透过魔术镜像，远坂时臣脸上再一次露出无比震惊的神色，虽然英雄王去找林洛的麻烦并不是他的主张，他也不认同，可是对方的决定他却无法制止，所以一直通过魔术观察着。

　　之前，林洛能够挡住英雄王的宝具让他无论如何也不敢相信，区区一个Master竟然挡住了英雄王的攻击，这也有点太逆天了。

　　可是更让他震惊的却在后面……第九个Servant！第三个SABER！

　　远坂时臣几乎要怀疑自己看花眼了，这种事情怎么可能会发生？！

　　但是，不管他再怎么不想相信，摆在眼前的事实无法抗拒，而且……

　　“吉尔伽美什要动真格了，请快做决断。”旁边的通迅器里传来言峰绮礼的声音，可以听出来，他的语气也一点都不平静，之前出现第二个SABER已经够意外了，现在竟然还有第三个！而且这一个SABER也同样没有隐瞒身份，仅从她自己所说的话就可以判断出来她的真实身份——古罗马暴君尼禄！

　　她的强大不在白色的SABER之下！

　　见鬼啊！你他M的到底是谁？！你他M到底想干什么？！……远坂时臣痛苦的抱着脑袋，心里狠狠的咒骂着林洛。


第180章 三王齐聚！正戏也快要开始了

　　高高站立在街灯上的少女，身披耀眼的黄金铠甲，杀气盎然。

　　如标枪一般笔直立于地面的少女，清澈的双眼中战意熊熊。

　　一边是宝具如繁星般的王之财宝，一边是火焰翻腾的深红大剑，最古之王吉尔伽美什和古罗马暴君尼禄，两个站在最前列的英灵正面碰撞。

　　即便是视天下人如无物的英雄王，在面对尼禄的时候也不敢有任何的轻视，只凭英灵之间的感应她就能够感觉到，那不是可以轻易打败的对手。而尼禄也同样如此，对方的外表虽然是一个发育不良的小女孩，可是在她身上所感受到的压力却是前所未有的沉重……

　　两个人仅仅是对视着，周围的空气就仿佛冻结了一般……哔哩！哔哩！街道上被打碎的路灯缠绕在电线上，闪烁着一丝丝的火花，两人的战斗一触即发……

　　但是，就在这个时候。

　　“哼！暂时留你一命，乳牛。”

　　忽然之间，娇小的英雄王把手放了下来，在她周围展开的无数宝具一起隐藏了光辉，立刻消失得无影无踪。虽然她的脸上还是气愤不平，但通红双眸里的杀气已经退了出去，只是她骄傲的神情依然没有动摇，睥睨着下方的尼禄。

　　“下一次一定要打得你跪下来舔我的鞋子！”少女在最后大放厥词之后，她的实体就消失了，金黄色的铠甲失去了质感，只剩下一些残留的光亮，然后又消失不见了。

　　而在英雄王消失之后，尼禄也将手中的深红大剑放了下来，轻轻的呼出了口气，虽然不知道对方为什么会突然撤退，不过她首次没有追击的打算……那个少女是她至今为止所遇到过史无前例的强敌，她并没有取胜的把握，或者说输的可能性更大！

　　战斗就这样结束了，吉尔伽美什这只傲娇萝莉来得出人意料，发了一通神经，走得也是莫名其妙。不过她既然走了，那林洛当然也不可能去找她的麻烦，对他而言，和这只萝莉暂时没有战斗的必要，目前把圣杯战争往后拖延才是最重要的。

　　“尼禄。”林洛轻轻叫了一声，红色的少女缓缓走到他的身边，上上下下的打量起林洛来。

　　“你看什么？”林洛被看得莫明其妙，还以为自己脸上长花了。

　　“MASTER，看来这一次你又惹上了不得了的敌人啊，哈哈哈哈……”少女先是凝重的说着，随后忽然又大笑了起来，一脸幸灾乐祸的样子。

　　“……”林洛感到颇为无语，挤兑道，“你没有信心吗？”

　　“哼！”尼禄立刻冷哼一声，傲然道，“朕乃世界之王，怎么可能没有信心，那个发育不良的小鬼，下次逮到她，一定要好好打她的屁股！不过……”说到这里，她又沉下脸来，凝神道，“不过那家伙好像很难对付，如果真和她对上的话，胜率好像并不大。”

　　“……”林洛无言以对，一会又说要打闪闪萝莉的屁股，一会又说打不过她，真是……嘛，就当是少女的矛盾吧。

　　“这件事暂时就不说了吧，到时候也未必会碰上，现在我们先回去吧。”林洛说着，挥了挥手准备打道回府。

　　尼禄点点头，跟在林洛的身后，只是走不多远，她又往后看了看，那里是英雄王之前站过的地方，她有一个直觉……和那个少女的战斗不可避免！

　　同一时间，远坂宅中。

　　“远坂时臣！你这个混蛋！一而再再而三的干涉我的战斗，你真是越来越大胆了！”娇小的英雄王坐在一张黄金椅子上，怒视着身边的男人。

　　“王请息怒。”远坂时臣恭敬的站在一边，略带激动的说道，“现在圣杯战争才刚开始，并不适宜暴露您的全部实力，全力以赴是不行的。”

　　“哼！本大王做事还需要你来提醒吗？区区一头乳牛，怎么配让我用上全部的实力……”少女的脸上依然余怒未消，最后似乎在椅子上坐立难安，腾的一下站了起来，然后什么话也不说就消失在了房间里，与此同时，连她之前坐着的那张椅子也消失不见。

　　“唉！”远坂时臣重重了叹了一口气，因为对方是古代传说中的英雄，所以他并没有将之当作使魔或者道具那种东西来对待，而是给予最古之王足够的尊重，但是……难道吉尔伽美什这么快就逼近了所能容忍的最大极限吗？

　　强制拥有单独行动技能，不依存Master的Servant的话，只有依靠令咒。这是只能使用三次的强制命令权。把毫无尊重Master之心的吉尔伽美什收为Servant，这三次强制命令权更是非常宝贵，可是！

　　远坂时臣将目光望向自己的手背，那里只剩下了一个令咒！

　　现在圣杯战争才刚刚开始，意外就一个接着一个，而且一个比一个震惊，绝对不能在这种时候拿出全力，而且那个红色的SABER显然不是能够轻易对付的，她的强大不在白色的SABER之下，一旦和这个红SABER正式开战，吉尔伽美什就算能够胜利，也绝对会露出真实身份，到时候被其他的MASTER知道那就危险了。

　　更何况，这种完全来路不明的Servant真的有战斗的必要吗？

　　……圣杯战争才第一天，远坂时臣就用掉了两个令咒，也就是说，直到他得到最终的胜利之前，最后的一个令咒是无论如何也不能用了！

　　“林洛，你到底在这场圣杯战争中扮演着什么样的身份？”

　　抬头望着什么也没有的天花板，远坂时臣喃喃低语。

　　……

　　“那么，现在就介绍一下吧，这位就是我的从者SABER。”在旅馆里与美琴凛她们会面之后，林洛指着尼禄向众人介绍道。

　　“这，这是……”看到两个长得一模一样的人，从魔禁世界过来的三个妹子倒是没有太多的惊讶，毕竟有御坂妹妹们的存在，一模一样的人看得太多了，但是凛和莉莉却是彻底愣住了，指着尼禄几乎说不出话来，“她，难道她也是……？”

　　“不是哦，她并不是亚瑟王，而是罗马皇帝尼禄。”林洛当然知道两人在想什么，笑着说道。

　　“尼禄，就是那个比亚瑟王更早的古罗马暴君。”凛耸然动容，就连莉莉眼神也是闪过一丝诧异，说起来这尼禄还和她稍微有些渊源呢。

　　“暴君……”听到凛的话，尼禄皱了皱眉，眼中似乎闪过一丝若有若无的落寞，但是这不经意的落寞并没有被任何人看到，然后她就大笑了起来，“哈哈哈哈！罗马之君，世界之王就是朕了！”

　　“……”众人一致觉得这家伙很臭屁。

　　暂时将那个世界之王给无视掉，凛的目光在尼禄和莉莉身上来回扫视，一脸的疑惑，“不过话说回来，为什么两个人会长得一模一样呢？”

　　要说莉莉和正版亚瑟王长得一模一样，她倒是可以理解，毕竟那两人本来就可以说是同一个人，可是亚瑟王和罗马暴君那是八杆子都打不着的呀。

　　“人有相似，这是很正常的事啊。”林洛解释，不过心里却是另一番话：当然一样，因为是出自同一个公司的嘛，还被同一个人娘化。

　　“一模一样？你在开玩笑吗？”只是尼禄却有点不同意凛的观点，她指着莉莉身上的某个部位，“你看看她，再看看我，哪里一模一样了，根本就是迥然不同嘛。哈哈哈哈……”

　　“你这家伙是什么意思？！”虽然口头上没有明确的指出，但是任谁都看得出来尼禄说的是什么，尤其是尼禄那嚣张的笑声让莉莉非常不爽。

　　“没什么意思啊，我只是在说事实嘛。”尼禄并不解释，只是笑着。

　　“你……”莉莉气得几乎要拔剑了。

　　“好了好了，大家都是同伴，这个时候就不要为一些小事生气了，莉莉消消气……”见此，林洛连忙出手把她拦了下来。开玩笑，现在强敌环绕，要是让这两个家伙打起内战来那还得了。

　　接着他又伸手指着挺胸而立的暴君陛下，“还有尼禄，你也少说几句。”

　　“哼！”莉莉气呼呼的瞥了尼禄一眼，随后走到一边坐下，不再看她。而尼禄却是没心没肺的笑着，也在另一边坐下来。

　　林洛忍不住叹气，果然……自古以来，罩杯的矛盾就难以调和，真乃真理啊！

　　“嘛，反正已经介绍一个了，那么另一个也不用藏着了。”看了看貌似在打冷战的两人，林洛觉得需要有人来缓解一下气氛，而这项工作只有一个人最合适。

　　“还有？”凛顿时像看怪物一样看着他。

　　“嗯，出来吧，小SABER。”林洛笑了笑，然后……一个小小的身影站在了桌子上。

　　“哇，这是……好可爱！”在小SABER的出现的一瞬间，除了林洛和两个英灵，几乎愣了不到半秒，所有人都冲到了桌子面前对小SABER进行强势围观。

　　“你……你们想干什么？”一出现就遭此围观，小SABER顿时露出一脸怕怕的表情。

　　“这个真的是从者SABER？”凛看着她，疑惑的问道。

　　“不要用什么‘这个’，又不是货物，很没礼貌哦你！”小SABER脸上充满不忿，只是她很快就发现了，这些围观群众并不是想对她不利，反而显得很好奇的样子，不由又开始炫耀起来，“不过你还算有点见识，我就不怪罪你了，你说得没错，我正是从者中最强的SABER。”

　　“喂喂，小不点，你说最强这句话我可不能当做没听到呢。”一听这话，尼禄就不高兴了，从旁边的位子上站了起来。

　　“的确，就算是我也不能把这句话当做耳边风。”完美的骑士王也将目光望了过去。

　　“呃……”察觉到两人的霸气，小SABER感到压力很大，眼中露出一丝怯意，下意识的往四周看了看，随后快速的飞到林洛的脑袋上，抬头挺胸，那表情简直比闪闪萝莉还要骄傲，“哼！什么嘛，不就是稍微长得比我大一点吗，有什么了不起的！”

　　说完，小SABER别过头，一脸的不屑。

　　这家伙，好嚣张……尼禄和莉莉对视了一眼，都读懂了对方眼中的意思。

　　同样，林洛也是相当无语，这小家伙看来是把自己当作靠山了，才故意跳到自己的头上来发话的。

　　“林洛……”就在这个时候，最里面的一间房门忽然打了开来，蕾揉着眼睛站在门口，众人顿时转头看去。

　　“这些人是谁？”蕾看到了房间站着的人，满脑袋的问号？她怎么也想不明白，为什么自己只不过是睡了一觉，就多出这么多的人了。

　　“嘛，这个……”林洛挠了挠头，不知道该做何解释，目光向美琴她们望去，发现她们却是冷哼一声立刻别过了脑袋，显然不想替他解释。

　　“……”林洛知道了，还是得自力更生，“那个，蕾……”

　　“啊，小SABER！”不等林洛说完，蕾就看到了在他脑袋上的最强Servant，立刻就把之前的问题忘得一干二净，跑上前去围观。

　　见此，林洛没有一丝犹豫，马上就把小SABER重新放回桌子上。并不是他不能忍受小SABER站在自己的头上撒野，而是因为，整个房间里的所有人，七双眼睛，十四道目光全部集中了他这边，虽然是在看小SABER，但他同样感到压力很大。

　　“哇，你们想干什么！不要对人家动手动脚啊！”桌子上立刻传来小SABER不满的声音，没办法，她长得实在太萌了，所有人都忍不住想去摸她，而其中一个人动手了，那其他人自然是不甘落后……

　　看到她们这个样子，林洛也不打扰她们，或者说由小SABER来转移她们的注意力，正是他求之不得的。目光在尼禄和莉莉的身上看了下，忽然他这才想起来，之前因为时间紧迫，一直没有看过这两人资料呢，现在查看一下，也好对以后的事有个计划。

　　于是，他再一次将意识沉浸到脑海深处，“打开”契约之书……果然，就在小SABER的后面，有着尼禄的信息。

　　特殊契者：尼禄

　　种族：英灵

　　状态：正常

　　性别：女

　　属性：秩序中立

　　力量：A

　　魔力：A

　　耐久：B

　　幸运：A

　　敏捷：A

　　宝具：A++

　　能力：

　　对魔力：C。不能防御大魔术、礼仪咒法等，大规模的魔术。皇帝特权：EX。本来不能持有的技能，也可以因为本人的主张而能在短时间内获得。符合的技能是骑乘、剑术、艺术、统率力、谋略等（综合实力达到S以上，可以获得神性）。

　　头痛：B。从生前出生开始就继承的诅咒，由于有着慢性头痛，受到精神技能影响的可能性会显著地降低，难得的艺术才能，也因为有这个技能而难以充分发挥。

　　境界：EX。（等级不足，无法查询）

　　宝具：原初之火，B

　　宝具：无名祭祀书，A+

　　宝具：招荡的黄金剧场，EX

　　特殊契者产生原因：当前契主等级不够，无法查询。

　　尼禄的属性很好很强大！基本属性什么的就不用说了，EX级的宝具啊，这实在是……就是有个缺点放这个宝具会头痛，算是个致命伤吧。

　　唯一让林洛无法理解的东西……境界！那个是什么？竟然达到EX级，难道就是那个传说中尼禄所拥有的可以当作战斗续行，直感和黄金律的BUG能力？

　　林洛有些搞不懂，不过……算了，以后总会水落石出的。

　　接着是莉莉……虽然莉莉并不是直属于他的契者，但她却是依附着凛，所以莉莉的属性栏就在凛的旁边，也能够看到。

　　SABER（白）

　　种族：幻想种族

　　状态：正常

　　性别：女

　　属性：秩序善

　　力量：A

　　魔力：A

　　耐久：A

　　幸运：A+

　　敏捷：A

　　宝具：A++

　　能力：

　　对魔力：A，任何魔术都无法对其造成伤害。

　　骑乘：A，对大部分的坐骑有着近乎完美的驾驭能力。

　　战斗直感：A，战斗时，可以不断地“读取”对自己来说最有利的下一步的能力，可以将敌人对自己实施的视觉听觉干涉效果减半。

　　魔力放出：A，将武器或者自身的肉体带上魔力，并借由瞬间放出使发挥的效果增大。

　　领导力：A，指挥与统帅大军团的才能，这种等级已经是人类所能达到的最高的人望了。宝具：石中剑，B

　　宝具：王之威压：A+

　　宝具：？？？，？？？（无法查询）

　　……论基本属性，莉莉竟然比尼禄还要夸张，竟然全部达到A，甚至还有一个A+！而且就连其他的保有技能都全部是A！怎么说呢？只能说不愧是理想中的亚瑟王，变态不解释！

　　不过稍微想一想，连在卫宫切嗣手下的正版SABER都有三个A，而魔力量远胜于卫宫切嗣的凛手下，又是理想中的骑士王，有这样的属性倒也没什么奇怪的。

　　在看了莉莉的属性林洛也终于理解，为什么她能够近身单挑狂战士了。这种属性，别说是兰斯洛特，就算是B叔都可能不落下风啊……不过属性毕竟只是一些数据，就算属性上莉莉要强上一点，但是兰斯洛特却拥有无穷之武练，靠着那个变态的能力，完全可以将所有属性翻上一倍。

　　其他都还能够理解，不过莉莉的第二个宝具倒是让林洛很疑惑。既然她的宝具等级是A++，那么她最后一个宝具就绝对要高于A++，否则不可能和前面两个互相持平，也就是说她最后一个宝具是……EX？！


第181章 王之酒宴开席，可否让我等也喝上一杯？

　　后半夜在很热闹的气氛中渡过，这种热闹到了什么程度呢？……至少林洛觉得，如果能安安静静的睡上两个小时，那该是多么神圣而美妙的一件事啊！

　　总之，因为各种各样的原因，林洛是直到早上才稍微得到那么一点休息的时间，而趁着这个时间，小Saber则自告奋勇要去搜集情报……本来这种事情像她这种“最强Servant”是绝对不会去做的，但是实在没办法啊！

　　屋子里那些可恶的女人，个个都把她当成吉祥物一样，你摸一把脑袋，我掐一下脸蛋，甚至还有人想扒了她的衣服带她去洗澡……这让身为“最强Servant”的小Saber情何以堪啊！

　　小Saber这时候才发现，原来可爱受欢迎也是一种错误，她不能一错再错。于是，为了避免造成心理阴影，就算是刺探敌情这种只有侦察小兵才会做的事情她也当仁不让了。

　　虽然林洛对于剧情早就有所了解，不过因为自己的乱入很难保证不会发生什么未知的变化，就好比那个“根源化”化了的此世之恶……那么，小Saber要去侦察敌情倒也不错，反正以她A++的隐匿能力，只要稍微谨慎一点，也没哪个英灵会发现她。

　　等小Saber离开之后，林洛和正厅里的众人打了个招呼，然后就走到旁边的房间睡觉去了……自从千年城出来之后，他到现在几乎没有睡过，就算是在回冬木市的电车上也只是闭目养神，不敢真正睡着。开玩笑，以自己躺着都会中枪的人品，走在路上也会被神秘大叔攻击的霉运，不是绝对安全的地方他怎么敢轻易睡觉！

　　虽然林洛现在的体质已经远远超越了普通人，但毕竟没有达到可以无视人类身体机能的程度，于是心累加上身累，他这一觉却是直到晚上才醒过来。

　　接着和众人匆匆吃过晚饭，之后没多久，小Saber也已经从外面回来了。

　　出乎林洛意料的是，小Saber这一趟敌情侦察还真的有不小的收获，所带回来的消息一共有三个。第一：昨晚冬木市的凯悦大厦发生爆炸，引起了极大的火灾，其中Lancer的Master凯奈斯失踪，目前为止下落不明。

　　对于这件事，林洛没有感到什么意外，这场纵火的原凶肯定是卫宫切嗣无疑了，毕竟在原著里这两个也是最先交上手的。就算因为自己的出现引起了一些影响，可是目前Saber已经被Lancer所伤，在没有打倒Lancer之前，Saber就不可能恢复完整的实力，那么……不管是利益最大化还是按照原计划行事，卫宫切嗣都会先对凯奈斯发动攻击。

　　不过凯奈斯虽然失踪，应该不会这么简单的死掉，现在大概在郊外的某座废弃工厂里吧。

　　第二个消息：教会宣布圣杯战争暂时停止进行，所有人先行讨伐Caster和他的Master。凡是将Caster杀掉的人就能得到教会赠送的令咒。

　　这件事也没什么值得奇怪的，虽然之前凛她们对Caster的Master雨生龙之介攻击过，也救出了不少的人，不过在这之前死在这两个恋态手里的人已经不少了，这种事情，不管是教会还是远坂时臣都不会坐视不管……

　　之后是第三个消息，中午的时候，Caster在冬木市西边三十公里外的艾因兹贝伦森林出现，最后被Saber和Lancer联合打败，而两位骑士的Master也在艾因兹贝伦城堡交战，最后的结果是凯奈斯败走，卫宫切嗣没有放弃追击……果然，这两个家伙的战斗还在继续。

　　这几个信息林洛都是知道的，和记忆里并没有多大的出入，唯一的出入大概就是时间稍微有些不同吧。看来自己的动作还是不够大，所造成的蝴蝶效应并不明显，当然，也或者是在自己身上的神秘面纱还没有完全揭开，那些家伙都不想率先对付自己，不做出头鸟。

　　不过真正让林洛意外的是，小Saber竟然能够在短短半天时间内就收集到如此多的信息，其效率可以说远超Assassin。毕竟Assassin有多个分身，刺探敌情更加容易，而小Saber却只有一个人。

　　“小Saber，你果然是最好的侦察兵。”将这些信息全部消化掉，林洛摸着小家伙的脑袋由衷夸奖道。

　　“人家才不是侦察兵呢！人家是最强的Servant！哼！”不过小Saber显然不满意这个职位，用力拍打着林洛的手，义愤填膺的说道。

　　“咦，可是你不是主动申请这个职位的吗？”林洛故意装出一副疑问的表情，偶尔调戏调戏这个萌萌的吉祥物，也是非常有意思的一件事情。

　　“才不是，那只是因为……嗯？”小Saber说到一半忽然愣住，她看到不知何时林洛的目光已经望向窗外，于是，下意识的也顺着他的目光向外面看过去。

　　那是什么？

　　透过窗户向着远处看去，林洛不由皱眉，就在刚才，他好像看到远方有一道雷光一闪而过，虽然只是很轻短的一瞬间，但却给了他很强的感应。

　　雷光？这个时候怎么会有雷光？……雷光？嗯……不对！是神威战车！但是现在大晚上的，征服王那傻大个开着神威战车想干什么，而且那个方向好像是艾因兹贝伦……啊！

　　猛然间，林洛一拍脑袋，他想起来了，征服王第一次去艾因兹贝伦城堡的时候可是有着一场天大的热闹啊！

　　但是，记忆里好像并不是这一天啊？难道说因为自己的乱入，其他的没怎么变，但这时间跨度却开始松动了？

　　……不管了！管他到底是不是呢，这艾因兹贝伦城堡看来是无论如何也要去上一次了，否则，那种热闹要是错过的话，可是会遗憾终生的啊！

　　想到这里，林洛的嘴角勾起一丝玩味的笑容，然后回过头来，对着房间里的其中两人说道：“莉莉，尼禄，我们喝酒的时间到了。”

　　……

　　由冬木市的繁华街道向西直行大约三十公里处，有一条东西走向的国道，横穿过远离村庄人迹罕至的大山。而这条国道的两旁则是一片茂密的森林，传说这片茂密森林的最深处，有一个神话之城。

　　这个城堡每隔六十年才迎接一次为参加战争而进入城堡的主人，总之是一座魔道的城堡。它被多层的幻术和魔术结界所笼罩，除了极为偶然的情况之外，决不会显露在外，几乎与外界完全隔绝。

　　这是一个奇异的空间，知道这个城堡存在的人们都把这片茂密的森林叫做艾因兹贝伦森林。

　　此刻，黑夜再次降临在这片神秘的森林。而位于森林深处的艾因兹贝伦城堡内……夜晚依旧漆黑而静谧，但分布在四处的激斗痕迹仍清晰可见。

　　看着损坏得一塌糊涂，有如废墟一般的城堡，爱丽丝菲尔叹着气穿过走廊。之前特意收拾好的城堡，仅不到两天功夫就已经变成这副样子，这是她无论如何都想不到的。

　　尽量不去理会这片废墟般的场景，回想起白天的战斗，爱丽丝菲尔心有余悸。

　　就在前不久，已经被教会所通缉的Caster来到了艾因兹贝伦森林以无比卑鄙残忍的手段，以十几个未成年的小孩子作为人质对Saber发起了挑战。虽然骑士王勇敢的迎战，但一开始就落入对方圈套的少女却陷入了极大的苦战。

　　而紧接着爱丽丝菲尔与卫宫切嗣的助手久宇舞弥，也遭遇了恐怖的敌人——言峰绮礼。甚至就连卫宫切嗣也在城堡内部与Lancer的Master发生了激战，城堡之所以会损坏就是因为这两人的战斗。

　　幸运的是，在紧要关头，信奉骑士道精神的Lancer帮助Saber击退了Caster，然后迅速回防的Saber又吓退了言峰绮礼，及时救下了已经重伤险些被杀掉的两个女人。而另一边，因为感应到凯奈斯处于生死垂危的状态Lancer急于护主而脱离战团，Saber非但没有阻止Lancer，反而主动为他让开了道路，以致于Lancer从卫宫切嗣手中救下了凯奈斯……不得不说，这完全就是一场混乱而又莫明其妙又立场不明又乱七八糟的战斗。

　　信奉着相同骑士道精神的Saber和Lancer，虽然各处敌对的阵营，却有着一种互相认同信任的友谊，但是这种友谊对于卫宫切嗣来说却是愚蠢之极，两人之间的隔阂已经越来越大了，几乎到了不可弥补的地步。

　　这也是理所当然的，毕竟一个是信奉骑士道，正直而又光明正大的骑士王，而另一个却是以胜利为第一目标，为了胜利可以不择手段的冷血杀手，把这两个人组合在一起本来就是一种错误。否则一开始，卫宫切嗣也不会让爱丽丝菲尔来担任Saber的代理Master了。

　　半天前还处于重任垂死状态的爱丽丝菲尔此刻已经完全恢复了，这并不是因为她是人造人的关系，而是因为她的体内有着剑鞘——阿瓦隆。

　　原本这把剑鞘如果让Saber带着的话，骑士王在这场圣杯战争里绝对会处于无敌的状态，但是卫宫切嗣并没有这么做，因为他并不把胜利寄托在骑士王的手中，或者说他并不信任骑士王可以带给他胜利，相比起正直的骑士王他更信任自己。

　　因此，既是圣杯容器，又是Saber的代理Master必须与之战斗在最前线的爱丽丝菲尔的安全就至关重要的了。于是，在Saber完全不知道的情况下，阿瓦隆就被卫宫切嗣以一种概念武装的方式移植在她的体内。

　　但是，这对于爱丽丝菲尔来说却是非常矛盾的，一想到自己是被Saber保护着，她就对于重伤的久宇舞弥感到难过不已，同时对于骑士王的少女也怀着深深的愧疚。但考虑到自己在圣杯战争中的重要性，那么毫无疑问自己是必须优先受到保护的，这是无可争辩的事实。会因为同伴受重伤而心痛，不能不说这是自己幼稚的伤感。

　　一边烦恼于丈夫和骑士王之间的“敌视”关系，一边又内心矛盾的爱丽丝菲尔深深叹了口气。可就在这个时候，忽然一阵轰鸣声在她耳边响起！

　　不仅如此，这撕裂黑夜的轰鸣声还给她的魔术回路造成了巨大的负担，晕眩感几乎让爱丽丝菲尔倒在廊下。

　　轰鸣声来自近距离雷鸣，随之而来的魔力冲击意味着城外森林中的结界已遭到攻击，虽然结界不是那么容易摧毁的东西，但术式已经被破坏了。

　　“怎么回事……正面突破？！”爱丽丝菲尔脸色大变，不会吧！白天的时候才刚刚结束一场激烈的战斗，现在又有人攻进来？，不是说在消灭Caster之前圣杯战争暂时停止的吗？到底是谁？！

　　爱丽丝菲尔心中惊惧莫名，忽然，一双有力的手臂扶住了她的双肩，那是发现异变后第一时间出现在她身边的Saber的双臂。

　　“没事吧？爱丽丝菲尔。”

　　“嗯，只是被吓了一跳，我没想到会有这么乱来的客人到访。”爱丽丝菲尔摇了摇头，还算比较镇定。

　　Saber看向发出声音的地方，沉声说道：“我出去迎接吧，你待在我身边。”

　　爱丽丝菲尔闻言点了点头，留在前去迎击的Saber身边，就意味着她自己也必须面对敌人。但战场对爱丽丝菲尔来说是最安全的地方，因为最强的Servant就在自己身边。

　　爱丽丝菲尔加快脚步跟在Saber身后，两人飞奔着穿过了惨不忍睹的城堡，目标直指玄关外的露台。既然是对方从正面进攻，那应该能与他在那里相遇。

　　“刚才的雷鸣，还有这无谋的战术对方应该是Rider。”Saber边走边说道，在她的印象里，除了那个暴君莽夫外，没有哪个Servant会这么乱来。

　　“我想也是。”爱丽丝菲尔回忆起几天前在仓库街目睹的宝具神威车轮的强大威力，缠绕着雷电的神牛战车那种对军宝具一旦释放出全部力量，恐怕能轻松毁坏被设置在森林中的魔法阵点。如果结界原本完好倒也算了，可由于白天Caster和凯奈斯的攻击，结界正处于最虚弱的时期。

　　“喂，骑士王！我特意来会会你，快出来吧。”声音是从大厅传来的，对方已经踏入了正门，毫无疑问，敌人就是征服王伊斯坎达尔。

　　听他中气十足的呼喊声，那语气倒不像是即将战斗的战士，但Saber丝毫不敢懈怠，她边跑边将白银之铠实体化。

　　爱丽丝菲尔与Saber终于穿过走廊来到了露台，然而当二人借由天窗射入的月光看清了挺胸站在大厅内的敌人Servant时，顿时不知该说些什么。

　　“哟，Saber。听说了这里的城堡之后我就想来看看怎么成这样了。”征服王毫无愧意地笑得露出了牙齿，随后他煞有介事的活动着脖子，“院子里树太多出入太不方便，到城门之前我差点迷路啊，所以我替你们砍了一些，谢谢我吧。视野变得好多了。”

　　把别人苦心布置的结界给强行破坏了，反而还要别人谢他，估计这种话也只有征服王才说得出口。

　　“Rider。你……”Saber厉声开口，但面对这总让人感到莫名其妙的敌人，她也不知道该接着说些什么好了。

　　倒是征服王惊讶地皱起眉头说道，“喂，骑士王，你今晚不换身现代行头吗？别老穿那身死板的盔甲了。”

　　他一边说着一边抖了抖自己身上的牛仔裤加T恤，也不知道是在炫耀还是干什么，总之让Saber非常无语。当然，她并不知道，对方之所以会穿这么身行头，还是受了她穿西装的启发。

　　不过，Saber会穿西装还是因为爱丽丝菲尔的原因，所以归根结底，“罪魁祸首”还是某个银发女人。

　　征服王的Master韦伯半躲在前者巨大的身躯后面，抬头望着爱丽丝菲尔，看他的表情不知是在敌视对方还是在感到恐惧。不必言明，他的脸上清清楚楚地写着想回家和快点。

　　对于这样一对矛盾的组合，不管是Saber还是爱丽丝菲尔都不清楚他们的来意，要说战斗并不像，但要说表示友好……会有友好的人强行破坏她们的结界吗？

　　如果有，她们发誓，绝对不会要这样的好友。

　　而且，让她们更觉得奇怪的，是征服王手中的不是武器或其他战斗使用的东西，而是个桶……不管怎么看，那都是个木制红酒樽。将酒樽轻松夹在腋下的彪形大汉，不像个英灵，反而更像是个前来送货的酒屋老板。

　　“你……”再度语塞的Saber深吸了口气，镇静地说道，“Rider，你来干什么？”

　　“看了还不明白？来找你喝酒啊，别杵在那儿了，快带路吧，有适合开宴会的庭院吗？这城堡里面都是灰，不行。”征服王指了指周围如废墟般的环境，一脸强硬的说道。

　　Saber无奈地叹了口气，之前积攒在胸中的怒气也不翼而飞了。看着这个貌似毫无恶意的对手，她是没办法维持斗志的。

　　“爱丽丝菲尔，怎么办？”

　　爱丽丝菲尔也同样一头雾水，之前因为森林的结界被破坏而愤怒，但在看到那张笑嘻嘻的脸后，她也无论如何都恨不起来了。

　　“他不是那种会设圈套的人吧，难道真是想喝酒？”

　　征服王曾经说过，他会等Saber和Lancer之间分出胜负后再挑战。依然遵守以英灵的骄傲与自尊约定的事情，那么今晚他的突然出现实在是令人费解。

　　“难道那男人想对Saber采取怀柔政策？”爱丽丝菲尔心中惴惴，前一次征服王就想把骑士王收为手下，难道这次真的来挖墙角的？虽然Saber并不像那种会轻易被挖走的人，但她觉得还是得多加注意，以防万一。

　　“不，这是挑战！”就在这时，应该已经失去了战意的Saber，此刻不知为何忽然严肃了起来。

　　“挑战？”爱丽丝菲尔满脑袋问号。

　　不过Saber却是一脸的凝重，沉声低语，“是的。我是王，他也是王，如果要在酒桌上分个高低，那就等于没有流血的战斗。”

　　或许是听见了Saber话语，征服王笑着点了点头，“呵呵，明白就好啊。既然不能刀剑相向，那就用酒来决一胜负吧。骑士王，今晚我不会放过你的，做好准备吧。”

　　“有趣，我接受。”毅然作出回应的Saber如同在战场上一般散发着凛冽的斗志。直到现在，爱丽丝菲尔才意识到这不是玩笑，而是真正的战斗……虽然这场战斗很让人无语。

　　宴会的地点选在了城堡中庭的花坛边。白天的战斗没有波及这里，而且用来待客也不显得寒酸。

　　征服王将酒樽带到中庭，两名Servant面对面坐下悠然地对峙起来。爱丽丝菲尔和韦伯并列坐在一边，边猜测着情况的发展，边意识到这意味着暂时休战，自已只要在一边看着就行了。

　　征服王用拳头打碎了桶盖，醇厚的红酒香味顿时弥漫在中庭的空气中，然后他得意的用竹制柄勺打了勺酒。首先将勺中的酒一口喝尽，随后开口道，“听说只有有资格的人才能得到圣杯。”

　　严肃的口吻使周围气氛立刻平静了下来。

　　“而选定那个有资格的人的仪式，就是这场在冬木进行的战争，但如果只是旁观，那就不必流血。同为英灵，如果能互相认同对方的能力，之后的话，就不用我说了吧。”征服王继续说着，将酒勺向对面的少女递去。

　　Saber毫不犹豫地接过，同样舀了一勺酒，然后猛的就往嘴里灌去。

　　少女那细瘦的身躯总会让人为她担心是不是真能喝酒。但看她喝酒的豪爽，一点也不输于征服王，后者见状忍不住发出愉快的赞美声。

　　“那么，首先你是要和我比试谁比较强了？Rider。”少女犀利的目光射向对面的巨汉，挑战之意不言而喻。

　　“正是，互以王的名义进行真正的较量，不过这样的话就不叫圣杯战争了，叫圣杯问答比较好吧。最终，骑士王和征服王中，究竟谁才能成为圣杯之王呢？这种问题问酒杯再合适不过了。”征服王一改刚才的严肃口吻，恶作剧般地笑着。随后他又像是自言自语地开口说道，“啊，说起来这里还有一个自称是王的人哪。”

　　“玩笑到此为止吧，杂种。”仿佛是在回应征服王那意味不明的话语。一道炫目的金光在众人面前闪现。那声音和那光芒使得Saber和爱丽丝菲尔的身体立刻僵直了——那是一个充满着至尊之金色而又娇小的少女。

　　“Archer，你为什么会在这儿？！”Saber厉声问道，而回答她的却是泰然自若的征服王，“啊，在街上我见到她时是叫她一块儿喝酒的，不过还是迟到了啊，但她和我不一样是用步行的，也不能怪她吧。”

　　和征服王一样，娇小的少女也没有穿厚重的铠甲，而是一身现代普通女孩常穿的休闲装，她先是往Saber身上看了看，然后用红玉般的双眸傲然注视着征服王，语气里多少有些不满。

　　“哼！还真亏你选了这么个又脏又乱的鬼地方摆宴，你也就这点品味吧，害我特意赶来，你怎么谢罪？”

　　“别这么说嘛，来，先喝一杯。”征服王豪放地笑着将汲满了酒的勺子递给对方。原以为她会被Rider的态度所激怒，但没想到他却干脆地接过了勺子，将里面的酒一饮而尽。

　　爱丽丝菲尔想起了之前Saber所说的挑战。

　　Archer，这名不明真身的黄金之英灵既然自称为王，那她就不可能拒绝Rider递过的酒。

　　“这是什么劣酒啊，居然用这种酒来进行英雄间的战斗？你的脑袋被门板夹了吗？！”少女呸的一声就叫刚喝过去的酒给吐了出来，一脸厌恶地说道。

　　“是吗？我从这儿的市场买来的，不错的酒啊。”征服王挠了挠头，有些不知所措。

　　“会这么想是因为你根本就不懂酒，你这杂种！”娇小的少女发泄似的说着，随后她的身边出现了虚空间的游涡，这是那个能召唤出宝具的怪理解的前兆，站在旁边的韦伯和爱丽丝菲尔立刻就感觉到一阵恶寒。

　　但是令夜她身边出现的并不是宝具，而是一系列镶嵌着炫目宝石的酒具，沉重而华美的黄金瓶子里，盛满了芬香而清澄的液体。

　　“看看吧，这才是王之酒！”少女仰起头骄傲的说道。

　　其他人还没从这变化中反应过来，忽然，就在这个时候，一个声音从外面飘了进来：“如果是王之酒宴的话，我想我们也有资格喝吧，位子还有吗？”

　　“嗯？！”

　　听到这个声音，众人顿时转头看去，然后看到在花坛的一角，那里是一个红色的身影和白色的身影，而在两人的中间还站着一个十五六岁的少年，挂着一脸淡淡的微笑。

　　“是你！？”

　　众人震惊，这正是此次圣杯战争中意外出现的第八个Master，以及他的Servant！


第182章 就在此刻，登上王座！七王之酒宴！

　　这场圣杯战争被打破常规，出现了第八个Master，第二个Saber，这已经不是什么秘密了。但是，当看到尼禄的时候，除Archer之外，其他人都是不禁再次动容，毫无疑问，那如火焰一般的战袍和灼目的深红大剑……绝对是Servant！绝对是Saber！

　　也就是说，这一次的圣杯战争出现了第九个Servant？！而且，看现在这副情形，貌似还是同一个人召出来的？

　　场中的五个人看着这突兀出现的三人，每个人的表情都不一样，爱丽丝菲尔和韦伯这两个Master已经被震惊得说不出话来，只是呆愣愣的看着，仿佛已经吓傻了一般。

　　而征服王震惊之余，他的目光却是不停的在一红一白两个身影上来回扫射，看样子也是被这两个长得一模一样的Servant弄得莫明其妙。

　　至于Archer因为之前已经见过尼禄，所以对她倒不是怎么在意，一双赤红的双眸反而狠狠的注视着莉莉，显然对她更感兴趣，毕竟一开始她会去找林洛，也是因为莉莉的关系。

　　当然，场中最震惊的还是骑士王，经过了昨晚的码头初战之后，她好不容易才把那个纯白身影给压制下去，全副心神的都投入圣杯战争中，可怎么也想不到，还没彻底忘记那个白色的身影，现在竟然又多了一个红色的？！

　　一时间，谁都没有说话，整个酒宴陷入一片死寂，不过这种沉默很快就被打破了。

　　“既然这是王之酒宴，那我等可否也喝上一杯呢？”

　　向前走上一步，林洛坦然面对所有人惊愕的眼神，脸上挂着淡定自若的笑容，不卑不亢的说道。

　　“杂种！”金发赤瞳的少女脸色一瞬间就变了，她瞪着林洛，充满傲气的眼神中略带愤怒，“这酒可不是哪个杂种都可以喝的，你是王吗？！”

　　“吾乃不列颠之亚瑟王！”说话的是莉莉，她手持石中剑，向前跨出一步，纯白的身姿闪烁出阵阵无瑕的光辉，清澈的眼神凛然如冽，以丝毫不逊于对方的气势与之对视。

　　“哈哈哈哈！朕乃罗马之君，世界之王！既然这是王之酒宴岂可无朕！Master，你说得没错，这果然是场不错的聚会，哈哈哈哈……”

　　与莉莉的沉着冷静，如出鞘之剑般锋芒毕露但又不咄咄逼人不一样，尼禄却是气势磅礴，一副天上天下唯我独尊的样子，其嚣张霸道之气焰不可遮挡，霸气四射！

　　如果说莉莉是冲破云宵之利剑，那么尼禄就是横扫千军之绝刀！

　　“唔……”不用有任何的怀疑，就算是英雄王也不得不承认，眼前两人的王者之气非同小可，绝不是随便哪个角落出来的“小地主”可以比得上的，那是只有在至尊之王间才能够感受得到的！

　　“既然是王，那这酒就可以喝！”在座的征服王短暂的震惊之后却是大声笑了起来，然后目光往尼禄的身上扫去，“罗马之君，你就是那个尼禄·克劳狄乌斯？”

　　“正是！”尼禄傲然抬头，丝毫也没有隐瞒的意思，如果连自己的姓名也不敢透露，那她也不配被称为暴君了。“你呢？”

　　“征服王，亚历山大·伊斯坎达尔！”

　　“很好。”仿佛认同一般的点头，尼禄看向其余两个是王的少女，“这个是谁我知道，是骑士王，嗯，和我家的那位好像是来自于不同平行世界的同一人，哈哈哈，真是有趣。”

　　对着脸色铁青的正版骑士王笑了一会，她又面向金发赤瞳的少女Archer，“这个嘛，朕虽然也知道，不过……果然秘密还是一个人独享比较好，哈哈！”

　　“你这杂种！”少女顿时怒目，眼中露出杀意，尼禄的话让她非常不爽，就好像自己在她眼里是透明的一样。

　　“你敢骂朕！”同样，尼禄也是不甘示弱，看来两人上次未完的战斗还有再来一场的趋势。

　　不过在冲突进一步扩展开来前，征服王却充当起了和事佬，“好了好了，现在是喝酒的时间，不是你们吵架打斗的地方，有什么恩怨，喝完了这酒宴再说也不迟。”

　　虽然，不管是尼禄还是英雄王都是嚣张至极的主，但是征服王的话显然不能让她们无视，而且酒宴还没开，的确不适合开战。

　　“哼！”冷哼了一声，Archer找了个位置坐了下来，紧接着，尼禄和莉莉也同样坐定，但是，还没等酒宴开席，忽然，一个声音突然传入了众人的耳朵，“王之酒宴，人家也要喝。”

　　“嗯，是谁？”征服王露出一脸疑惑的表情向周围看去，但没有看到任何人的人影，不由向尼禄与莉莉问道，“你们还有带别人来吗？”

　　“人家在这里！”不等她们两人回答，声音又传了上来，而且还带上了一丝不满。

　　察觉到声音的来源，众人下意识低头看去，才发现，在酒桌上竟然站着一个不足三十公分高的小小身影。

　　这是哪个小人国的国王啊？骑士王，英雄王，征服王，三人面面相觑。

　　“哼！人家是最强的Servant，亚瑟王！”知道自己已经成功之路了焦点，小Saber顿时双手插腰抬头挺胸，竟然一改平常的胆小，毫不畏惧的迎上众王的目光。

　　“……”

　　一瞬间，所有人都说不出话来，望着这个手掌般大小的少女满脑袋的问号，最后还是征服王将目光投向林洛，“这也是你的Servant？”在他问出这句话的时候，除了尼禄和莉莉，所有人都向林洛看去。

　　“是的。”林洛笑着点头，然后在正版骑士王惊到说不出话来的目光中，指着莉莉说道，“和她一样，是平行世界中的骑士王，嘛，虽然我也不太清楚为什么会是这个样子，不过她的身份是不用怀疑的。”

　　真正的骑士王在听到林洛这样的回答之后，很是痛苦的捂着脑袋，她已经麻木了，她已经不想再去弄清楚任何原因了，心里拼命的告诉自己：这是平行世界的，这是平行世界的，这是平行世界的……

　　“你一个人竟然有三个Servant，而且都是Saber！？”

　　充满震惊的声音。说这话的是爱丽丝菲尔，经她这么一说，众人这个时候才意识到问题的重点。不仅仅是王，更重要的是，一个Master竟然拥有三个Servant，这到底是怎么回事？这已经不只是打破常规，简直就是天方夜谭啊。

　　如果在此之前有人告诉他们，一个Master能拥有三个Servant，他们一定会认为那人疯了！

　　“是的。”林洛点头说道，并不否认，虽然莉莉并不是他的Servant，可是自己的令咒还能再召唤一个，说三个也不是大话。

　　“这，这怎么可能……”爱丽丝菲尔完全不敢相信，虽然事实摆在眼前。

　　“事实就是这样，当然，原因什么的我就不方便透露了。”林洛笑着耸了耸肩，“话说，现在是王者们的酒宴，不是说那些乱七八糟的事情的时候吧？”

　　“不错，这是王的酒宴，只谈王，只喝酒！”征服王点头说道，目光看向桌子上的小小王，托着下巴沉思了一会，“……嗯，虽然小是小了一点，但不管怎么说也是王，这酒能喝。”

　　“人家才不小呢，你个傻大个！”小Saber大声抗议。

　　虽然被骂成傻大个，不过征服王却是一点也不生气，反而大声笑了起来，似乎觉得非常有趣，这让小Saber相当郁闷。

　　“Archer，再多准备几个酒杯吧。”

　　“杂种，轮不到你来命令我！”金发赤瞳的少女狠狠瞪了征服王一眼，不过骂完之后她还是拿出了六个黄金杯，但是，征服王却忽然抬起了手：“等一下，Archer。”

　　“你这杂种，真是烦死人了！又有什么事？！”少女无比恼怒的说道，眼里都快冒出火来了。

　　对于她的语气，征服王毫不介意，“我希望你再拿一个杯子。”

　　“嗯……再拿一个杯子？”少女微微一愣，随后皱眉道，“为什么，难道这里还有王吗？”

　　征服王笑了一笑，手指指向林洛，“一个人拥有三个王做Servant，这样的人让我很感兴趣，我想和这家伙喝几杯。”

　　“呃……”征服王这话不仅让Archer怔住，就连林洛一时都没反应过来，他本意只是让尼禄和莉莉来喝酒，自己看看热闹就够，没想到自己也有做主角的机会。

　　“他？”犀利如刀的赤色眼眸往林洛的身上扫去，少女仿佛要把他射穿一样，下一刻，她突然从自己身边的“王之财宝”里拿出了一个黄金酒杯，唰的一下递到林洛的向前，傲然昂头，“哼，你敢喝吗？！”

　　酒杯里已经装满了清澄芳香的液体。

　　“……！！”闪闪萝莉真的让自己上座？征服王说那样的话林洛倒不奇怪，可是视任何人都为杂种的金闪闪竟然还真的接受了，这让林洛多少有些不敢相信，他觉得太诡异了！

　　不过……

　　“当然！”短暂的愣了片刻，林洛已经毫不客气的将酒杯接了过来，“我虽然不是王，但是……区区一个酒宴却也不足以让我退却。”

　　说罢，他仰起头一饮而尽。

　　此刻，上王座！


第183章 为王之道，谁才是真正的王！

　　“啧，真是美味啊！”征服王坐在位置上，品尝着新鲜的酒液，毫不吝啬赞美之词，“太棒了，这肯定不是人类酿的酒，是神喝的吧！”

　　“的确是非常好的酒，也只有这种酒才配得上王之宴啊，啊啊啊啊……作为一个伟大的艺术家，不能在此高歌一曲实在是遗憾呐！”旁边，尼禄的脸上看不出来是失落还是兴奋，端着一杯酒在那摇头晃脑。

　　有这么好喝吗？听着两人这样的话，林洛倒是有点不懂，毕竟他不是王，也没有那么高的品味，要他分辨哪款饮料好喝他分辨得出来，可是要他判断哪种酒好喝那就完全摸不着头脑了，不过话说回来，闪闪萝莉的这酒味道的确不错，至少比雪碧加味精好喝多了……

　　“呐，莉莉，你觉得呢？”林洛向旁边的纯白骑士低声询问。

　　“还可以吧，第一次喝到这样的酒。”莉莉端着一杯酒在那细细品尝。

　　“呜……要醉了，人家要醉了……”酒宴才刚刚开始，其中一个王就已经耻辱的败走麦城。小Saber挺着个大肚子，整个人都躺在酒杯里，已经起不来了。

　　没办法，原本这就不是一个看谁更体面的比赛，而是以酒互竞的较量，既然大家都是王，那就没有什么大小之分，可小Saber毕竟太小了，她的整个身体都没那个酒杯大，第一杯下去就已经撑了，于是……出局！

　　“你们两个也要喝点吗？”发现大家都在喝酒，只有爱丽丝菲尔和韦伯像三陪一样站在旁边，林洛觉得这样多少有些不好，于是好心的向两人晃了晃酒杯。

　　“呃……？”两人顿时愣住，不到半秒钟的时间，等回过神来之后，两人仿佛说好似的脑袋摇得跟拔浪鼓一样……开玩笑！那可是王的酒宴啊！光是站在这里都快要喘不过气来了，还要跟这些家伙坐在一起喝酒，你以为谁都像你一样粗神加变态啊！

　　当两个心意已经联通的Master目光对视到一起的时候，韦伯望着爱丽丝菲尔露出“我想快点回家”这样的表情，同样，爱丽线菲尔也投去“你根本就不该来，当然我也不该来”这样的目光。

　　“是吗，那真可惜。”既然两人拒绝，林洛也不勉强，端起酒杯喝了一口，似乎感觉比之前要好喝多了，不由赞道，“不愧是英……Archer，的确是难得一见的好酒。”

　　一时不慎，差点把英雄王三个字给说出口了，虽然尼禄和莉莉都知道她的身份，但是，正如尼禄所说，秘密还是掌握在少数人手中比较有趣，没必要把Archer的身份弄得人尽皆知。

　　英雄王虽然是最古之王，可是她毕竟没有读心术，所以听不到林洛的心思，否则要是让她知道自己的酒被林洛拿去和雪碧加味精比较，估计非剁了他不可！

　　所以，只能听到所有人赞美之声的少女，此刻也坐在位置上，一边摇晃着酒杯，脸上的满足骄傲之色毫不掩饰，“当然，无论是酒还是剑，我的宝物库里都只存最好的东西，这才是王的品味。”

　　众人的称赞唤起了Saber的好奇心，品尝过这酒以后，就连她也觉得是从未喝过的好酒，性烈而清净，芳醇而爽快，浓烈的香味充斥着鼻腔，整个人都有种飘忽感。但是，当听到金发少女的话，她却猛然大吼了起来：“开什么玩笑，Archer！听你夸耀藏酒听得我都烦了，你不像个王，倒像个小丑！”

　　金发少女嗤笑的看着充满火药味的Saber，满脸不屑，“切，连酒都不懂的家伙才不配做王呢。”

　　“你……！”Saber怒不可遏。

　　“行了吧，你们两个真无聊，这里可不是让你们吵架的地方。”征服王苦笑着示意还想说些什么的Saber，随后扭头接着之前的话题说道。“现在我们进行的是考量彼此是否具有得到圣杯资格的圣杯问答，首先你们得告诉在场其他人，你为什么想要圣杯？所以，大家就以王的身份来想办法说服我们，谁才有资格得到圣杯吧。”

　　“以王道决胜负吗，嗯，好像很有趣的样子。”尼禄摸着下巴点了点头。

　　“每个人的王之道都是不同的，征服王，你认为只靠语言就能够让人心服口服的吗？”莉莉却是提出了不同的论点。

　　“嗯……”征服王先是一愣，随后低头思考了一会，点头道，“的确，就算有人比我更有资格，我也是不会放弃的，哈哈，那就把争夺圣杯这个前提去掉，大家谈谈各自的王道吧。”

　　“哼！真受不了你们，‘我们是要争夺圣杯’，真不知道你们是怎么得出来的这个结论。”这个时候，金发的少女却将酒杯撞在桌子上，冷声道。

　　见其他人露出困惑的目光，少女挑了挑眉，傲然道，“原本那就应该是我的所有物。世界上所有的宝物都源于我的藏品，但因为过了很长时间，它从我的宝库中流失了，但它的所有者还是我，根本就不存在争夺一说。”

　　“那你就是说，你曾拥有圣杯吗？你知道它是个什么东西？”

　　不止征服王和骑士王惊讶，就连莉莉和尼禄都是一脸的吃惊，虽然她们从林洛的口中知道这个黄金英灵的真正身份，但对于其他的却是没听过，于是不由将目光往林洛投去。

　　林洛苦笑着摇头，这个该怎么说呢？……闪闪萝莉毫无逻辑的发神经？

　　“不，这不是你们能理解的，我的财产的总量甚至超越了我自己的认知范围，但只要那是宝物，那它就肯定属于我，这很清楚。居然想强夺我的宝物，还是有点自知之明吧，哼哼哼！”少女睥睨着众人，冷笑着。

　　几个王一瞬间都愣了愣，Saber相当无语的说道，“你的话和Caster差不多，看来精神错乱的Servant不止他一个啊。”

　　“哈哈哈，这不就是吹牛嘛，你说是你的就是你的，不行了，再笑下去我的头就要痛了。”对于尼禄来说，少女的这话就跟小孩子任性的话语没什么两样。

　　“你这杂种……有什么好笑的？！”少女被气得脸色铁青。

　　“哎哎，怎么说呢……”和其他人的或讽刺或无语不同，征服王像是随声应和似的嘟嚷道，“罗马之君对你的身份好像很了解，说起来，我想我也是知道你的真名的，比我伊斯坎达尔还高傲的王，应该只有那一个人而已。”

　　虽然旁边几个不知道的人都聚精会神地侧耳倾听，但是征服王却并没有继续说下去，而是换了个话题，“那么Archer，也就是说只要你点头答应了那我们就能得到圣杯？”

　　“喂喂，大个子，你还真的相信了她的傻话？！”尼禄一副不敢相信的样子。

　　“哼，现在不是战斗的时间，懒得和你计较！”Archer狠狠瞪了尼禄一眼，然后望向征服王，“当然可以，但我没有理由赏赐你们这样的鼠辈，除非你们愿意臣服与我，那么一两个杯子我也就送给你了。”

　　“啊，这倒是办不到的。不过Archer，其实有没有圣杯对你也无所谓吧，你也不是为了实现什么愿望才去争夺圣杯的。”征服王摇了摇头，然后说道。

　　“当然。但我不能放过夺走我财宝的家伙，这是原则问题。”

　　“哼！我看你根本就是在无理取闹！”尼禄有点看不下去了，她猛的站了起来，犀利的眼神望向金发少女，“将世间所有宝物据为己有，但自己却又不曾对此见过分毫，Archer，你的狂妄自大还是给我收敛一点的好！”

　　“你这杂种！”Archer也从位置上站了起来，赤红的双眸里布满了杀气，“这是我身为王所制定的法则，你敢违抗我的法则，就准备承受我的制裁！”

　　“哈！”尼禄晒然一笑，毫不在意，“很好，在朕绝对的皇帝圈面前，朕倒要看看你的制裁到底是什么东西！”

　　“哼！”

　　“切！”

　　两人目光相撞，火花四射，互不相让。

　　……宴会才刚开始没多久，王与王之间就产生了激烈的碰撞，这让爱丽丝菲尔和韦伯两个Master心惊胆颤，而当他们的目光向酒桌上望去的时候，却发现其中一王的Master林洛却是一脸淡定的在喝着酒，偶尔跟旁边的纯白少女说说笑笑，偶尔又跟征服王大谈特谈……仿佛那个与Archer发生争执的红衣Saber跟他无关一样。

　　两人面面相觑，一脸的莫明其妙。

　　几分钟后，就在两人担心这两个王会不会中途打起来，却发现她们已经重要坐回了原位，虽然脸上还残留着一丝“激斗”后的神色，却已经不像之前那么冲了。

　　“决定了！尼禄·克劳狄乌斯，我一定要亲手杀了你！”Archer给自己灌下了一杯酒，与之前的嚣张霸道不可一视有点不同，她看着尼禄，赤红色的眼眸里更多的是敌视与郑重……不是叫杂种，而是以姓名相称。

　　“总有机会的，到时候我会亲手砍下你的头，Archer！”而在她对面的尼禄同样释放着不输于她的杀气，只是这种杀气在两人对视过后便消失得无影无踪。

　　不需要有任何的说明，在场的每一个人都已经清楚，至少在这场圣杯战争里，这两个人都已经为自己选好了对手。目空一切的王Archer，和以暴虐闻名于世的罗马之君尼禄，到底两人的王道谁更胜一筹，不久之后一定会有分晓。

　　整个酒宴貌似已经分成了两批，Archer和尼禄两个人在很认真的较劲，虽然已经互相宣战，但此刻却并不是战斗的时候，就算是拼酒，她们也不想输给对方。

　　而另一边却是林洛，莉莉，征服王，Saber四人，刚才Archer与尼禄之间的争执他们完全就插不进去，不过毕竟是王之酒宴，那么既然身为王者，就断然不会在酒宴结束之前动手，这就是他们绝对淡定的原因。

　　“真是完美的王啊，能够贯彻自己定下的法则，能够坚信不移自己的皇帝圈，对自己的王道没有任何的怀疑，果然不愧是世界之君，但是啊……”说到这里，征服王将刚倒满的酒全部往嘴里灌去，沉声道，“我还是想要圣杯！我的做法就是想要了就去抢，因为我是征服王伊斯坎达尔！”

　　对于征服王来说，对于自己的王道深信不疑的Archer和尼禄就是完美的王。但是对于Saber来说却并不是，带着深沉的语气，她抬头向征服王问道，“征服王，你既然已经承认圣杯是别人的所有物，那你还要用武力去夺取它吗？”

　　“嗯？这是当然啦，我的信念就是征服也就是夺取和侵略啊。”征服王毫不犹豫的回答。

　　“你……”Saber强行抑制住心中的怒火接着问道：“那么你们为什么想要得到圣杯？”

　　被问到这个，征服王倒是有些不好意思的笑了笑，“想要成为人类。”

　　“……”这完全是个出乎意料的回答，当然，除了林洛之外，不仅连问话的Saber愣住了，就连莉莉，她手里的酒杯也是稍微颤抖了一下，而征服王的Master韦伯更是以近乎疯狂的语气喊道，“你……你难道还想着征服这个世界？！”

　　“笨蛋，怎么能靠这辈子征服世界！”用弹指迫使自己的Master安静下来，征服王耸了耸肩，接着说道，“征服是自己的梦想，只能将第一步托付于圣杯实现。”

　　“也就是说，你想要拥有肉体是吗？”林洛的目光向着眼前的彪形大汉投去，征服王话里的意思，就算他不知道原著，这个时候也能感受得出来，想要征服世界一定要有肉体，像Servant这样本质上和幽灵差不多的存在是不行的。

　　“不错！”面对林洛的问题，征服王没有丝毫的否定，“我不满足！我想转生在这个世界，以人类的姿态活下去。为什么那么想要肉体？因为这是征服的基础。”

　　征服王伊斯坎达尔紧握着拳头，注视着眼前的人，这一刻，他向所有人展示了属于他征服王的霸气，“拥有身体，向天地进发，实行我的征服那样才是我的王者之道！但现在的我没有身体，这是不行的，没有这个一切也都无法开始！我并不恐惧什么，我只是觉得，我必须拥有肉体！”

　　桌子上的三个听众陷入短暂的沉默，林洛觉得，不管征服王是暴君还是贤主，至少有一点没人能够反对，那就是他的霸气，的确可以让任何人为之热血澎湃。

　　莉莉认真倾听了对方的话语，从始至终只是沉默的喝酒，这份沉静倒是让原版的Saber多少有些认同，只是现在，在她那平静的眼神却多了一丝原本所没有的东西，那仿佛是兴奋……或者战意？

　　而与这两人所不同的，虽然参加了酒宴但至今没有露出过一丝笑容，也没能在其他人之间插上话的Saber，此刻，她的心里已经没有任何的怀疑了。

　　这几个人和她所信奉的王者之道相去甚远，所以她与他们根本说不到一起，在以清廉为信念的Saber看来，不管是Archer还是尼禄，或者是征服王，他们根本就不是王，而是暴君。

　　只随自己的意志，这不是王应有的想法，就算对方再怎么强大，在Saber心中都燃烧着不屈的斗志。只有这三人是自己不能输的对手，绝对不能将圣杯让给他们！

　　Archer的话根本没有道理，罗马之君也是闻名于世的暴君，竟然用绝对的皇帝圈统治，而Rider的愿望也只能看作是一名武者的愿望。而且，那不过是身为人类所有欲望的开端。与他们的愿望相比，Saber觉得自己胸中的愿望比他们更为高洁，对这一点她没有任何怀疑。

　　“喂，我说Saber，你也说说你的愿望吧。”这个时候，征服王终于将问题的重心转向了Saber。

　　啊，来了来了……看了一眼脸色平静毫不动摇的正版骑士王少女，林洛表面上虽然显得很淡定，但是内心里却是五味俱杂……一个坚持错误愿望的少女，她的道路该是怎样的坎坷呢？面对如此多的王者，她又该如何走下去呢？

　　“我的王者之道是我的骄傲。”少女抬着头，直视眼前的所有人，无论何时，她心中的愿望都不曾动摇过，“我想要拯救我的故乡，我要改变英国灭亡的命运。”

　　Saber毅然说完之后，众人沉寂了许久，就连另一边的Archer和尼禄她们在听到骑士王的话时，也停止了两人的争执，目光望过来的时候都是说不出话来。

　　沉默中最先感到疑惑的，却是Saber自身，就算她的话充满了气势，但这些人也不是会轻易低头的人，就算这话很出人意料，但也是非常容易明白的话语啊。

　　清晰明了，没有任何奇怪的地方，这就是她的王者之道。无论是赞美还是反驳，都应该有人立刻提出啊，但是……为什么没有人说话？

　　“我说骑士王，该不会是我们听错了吧？”首先打破沉默的是征服王，他的脸上充满了疑惑，“你是说你要改变命运？也就是要颠覆历史？”

　　“是的，无论是多么难以实现的愿望，只要拥有万能的圣杯就一定能实现。”Saber骄傲地断言道，到现在为止Saber终于知道了，为什么这众人间的气氛会如此奇妙场面顿时冷了下来。

　　“Saber？我想确认一下那个英国毁灭应该是你那个时代的事吧，是你统治的时候？”征服王挥了挥手，如此问道。

　　“是的！所以我无法原谅自己。”Saber闻言，语气更加坚定，“所以我很不甘心，想要改变那个结局！因为我才导致了那样的结局。”

　　不经意间，有人哄然笑了出来，那是种不经任何思考不顾任何理解的笑声，随意而又肆无忌惮，而这笑声，自然是从散发着金黄色光辉的Archer口中发出的。

　　面对这莫大的屈辱，Saber脸上充满了怒气，她最最珍视的东西竟然被Archer嘲笑，“Archer，你有什么好笑的！”

　　毫不介意Saber的愤怒，金发赤萌的少女边笑边断断续续地回答道：“自称是王被万民称颂这样的人，居然还会不甘心？哈哈哈！这怎能让人不发笑？杰作啊！Saber，你才是最棒的小丑！”

　　“我……”尼禄似乎也想说话，但她才说了一个字就已经被林洛拉住了，用眼神示意她听下去。

　　“……”尼禄虽然面露不满，但最终还是没有反对，边听着她们的对话边喝闷酒。

　　笑个不停的金发少女身边，征服王也是皱起了眉头，有些不悦地注视着Saber，“等等！你先等等骑士王，你难道想要否定自己创造的历史？”

　　从未对理想产生过任何怀疑的Saber，此刻自然也不会被他问倒，“正是！很吃惊吗？很可笑吗？作为王，我为之献身的国家却毁灭了。我哀悼，又有什么不对？”

　　回答她的是Archer的又一阵爆笑，她向众人摊手，眼神里的不屑与戏弄是显而易见，“喂喂，你们听见了吗？这个自称骑士王的小姑娘居然说什么为国献身，哈哈哈……”

　　回答Archer的是所有人的沉默，这对Saber来说，与被嘲笑是同样的侮辱，她涨红着脸，努力的为自己的理想辩护道，“我不懂有什么好笑的，身为王自然应该挺身而出，为本国的繁荣而努力！”

　　“你错了。”Rider坚决而严肃地否定了她的话，“不是王献身，而是国家和人民将自己的一切奉献给王，这一点你别弄错了。”

　　“你说什么！”Saber再也抑制不住心中的怒火，她高声喊道，“那不就是暴君吗！Rider，Archer，你们这么当王才是天大的错误！”

　　“确实，但我们不光是暴君，还是英雄。”征服平静地回答道，连眉毛都没动一下，那是根本就不需要怀疑的，自己所走的王之道就是真理，“所以Saber，如果有王对自己治理国家的结果感到不满意，那只能说明他是个昏君，比暴君更差劲。”

　　与不停嘲笑Saber的Archer不同，Rider从根本上否定了骑士王的理念。

　　Saber锁起双眉，用锋利的语气反驳道：“伊斯坎达尔，你……你所一手创建的帝国最终被分裂成了四个部分，对此真的没有一点不甘心吗？难道你不想重来一次，拯救国家吗？”

　　“不想！”征服王毫不犹豫，立刻回答道，他挺着胸，脸上看不出任何愧疚，直视着骑士王严厉的目光，“如果我的决断以及我的臣子们导致了这样的结果，那么毁灭是必然的。我会哀悼，也会流泪，但我绝不后悔。”

　　“怎么会……”Saber几乎不敢相信，这是一个王该说出的话吗？

　　征服王步步逼近，言辞如刀锋一般犀利，“更不要说企图颠覆历史！这种愚蠢的行为，是对我所构筑时代的所有人类的侮辱！”

　　对于征服王傲然的话语，Saber给出绝对的否定，她丝毫也不会偏离自己的信念，大声道：“你这样说只是基于武者的荣耀，人民不会这么想，他们需要的是拯救！”

　　“你是说他们想要王的拯救？”Rider耸了耸肩失声笑道，仿佛对于Saber的话不屑一顾，“不明白啊！这种东西有什么意义吗？”

　　“这才是王的本分！”这回轮到Saber傲然开口道，挺直了胸膛，“正确的统治，正确的秩序，这才是所有臣民所期待的。”

　　“那你就是正确的奴隶吗？”征服王猛然一瞪眼，厉声质问。

　　“你要这么说也行，为理想献身才配做王。”少女骑士王没有丝毫的退缩，也没有任何疑惑，阐述自己的王之道，“人们通过王能够了解法律和秩序，王所体现的不应该是那种会随着王的死亡而一同消逝的东西，而是一种更为尊贵的东西。”

　　看着依然坚毅的Saber，一边的征服王仿佛在可怜她似的摇了摇头，“这不是人会选择的生存道路。”

　　“是的。既生为王，那就不能奢望过普通人的日子。”对于这点，Saber倒是没有再反对，反而是理所当然的点头。

　　为了成为完美的君主，为了成为理想的体现者，她愿意舍弃身体扔掉私情。名为阿尔托莉亚的少女的人生，在她将那把剑拔出岩石的那一刻就彻底改变了。从那以后，她就成了不败的传说、赞歌和梦幻的代名词。有过痛苦，有过烦恼，但那里面包含着胜利的荣耀。绝不改变的信念，至今支撑着她握剑的手臂。

　　所以，Saber对眼前的人厉声喝道，“征服王，像你这种只顾自己的人是不会理解我的信念的，你只是个被欲望冲昏头脑的霸王！”

　　被呵斥的Rider立刻睁大了眼睛，以同样愤怒的语气反驳，“没有欲望的王还不如花瓶呢！”

　　这场酒宴似乎已经变成了征服王与骑士王之间的王道对决，不等Saber反驳，征服王再次质问道：“Saber，你刚才说为理想献身？确实，以前的你是个清廉的圣人，圣洁到无人能及。但有谁愿意期待为理想殉教？又有谁会日思夜想盼着所谓圣人，只能够抚慰人民，却不能引导人民？！”

　　他张开双手，仿佛要将这天地环抱起来，以从来未展现过的气势向Saber逼去，“只有展示欲望、讴歌至极的荣华，才能将国与民引向正路。身为王，就必须比任何人拥有强烈的欲望，比任何人都豪放，比任何人都易怒。他应该是一个包含着清与浊的，比任何人都要真实的人类。只有这样，臣子才能被王所折服，人民的心里才会有如果我是王就好了这样的憧憬！”

　　“这样的治理那么正义何在？！”Saber并没有被对方的气势所摄，握紧反拳咬牙反问。

　　“没有！王者之道没有所谓正义，所以也没有悔恨。”征服王如此说道。

　　如此干脆的断言，Saber已经愤怒得不行了，都以使人民幸福为基本准则，但两人的理念相去甚远……一边是祈祷和平……一边是希望繁荣。

　　镇压乱世的王与卷起战乱的王，两人的理念自然不可能相同。

　　征服王忽然笑了笑，爽朗地开口道，“身担骑士之名的王啊。你的正义和理想可能一时救了国家和人民，所以你的名字才会被传颂至今吧。不过，那些被拯救了的家伙迎来的是怎样的结果，你不会不知道吧。”

　　“你说……什么？”之前气势汹汹的征服不能把少女吓退，可对方此刻毫无气势的话却是让她脸上一变……血染落日之丘！

　　那景色，再一次在Saber脑中复苏。

　　“你一味地拯救臣民，却从来没有指引过他们，他们不知道王的欲望是什么。你丢下了迷失了的臣民，却一个人以神圣的姿态，为你自己那种小家子气的理想陶醉。所以你不是个合格的王。你只是想成为为人民着想的王，为了成为那种偶像而作茧自缚的小姑娘而已。”征服王平静的说着，但就是这样的话语，却已经把骑士王的信念理想贬得一文不值。

　　“我……”想要反驳的话语有很多，但每次开口，少女的眼前都会浮现曾经在金兰湾目睹的那副光景。尸横遍野，血流成河，那里躺着她的臣子、她的朋友以及她的亲人。

　　从岩石中拔出剑的那一刻前她就得知了预言。她知道这意味着破灭，她原本已经有了觉悟，但，为什么……当亲眼看到这惨景时，她会感到那样意外，她觉得除了祈祷之外无能为力。

　　也有魔术师预言过，想要颠覆几乎是不可能的，但她还是想，如果奇迹真能出现的话……突然，一个危险的念头占据了Saber的脑海。

　　如果自己不作为救世主守护英国，而是作为霸王蹂躏英国的话，乱世只会因为战祸变得更加混乱。首先，这不是她奉行的王者之路。而且无论站在什么角度，名为阿尔托莉亚的她都不会选择这个选项的。

　　但如果自己真的那样做了，其结果与剑栏之役相比，哪个更加悲剧化呢？

　　“我……”望着侃侃而谈，对自己的理念，对自己的王之道没有丝毫疑惑的征服王，S啊突然之间已经找不到反驳的话了。

　　“看吧，这就是你……”

　　“够了！”征服王叹了口气，似乎还待再说什么，可是忽然之间，桌子被人猛的拍了一下，然后一个纯白的身影站了起来。

　　目光往征服王与骑士王惊愕的脸上望去，莉莉的脸上露出些许的怒容，沉声说道：“你们的王者之道我已经听腻了，如果这就是你们的为王之道，那么，在我眼里……你们不配为王！”

　　幻想世界的完美之王，对两人发出毫不留情的攻击！

　　“你说什么？！”不管是骑士王还是征服王，被如此羞辱那绝对是无法容忍的，两人几乎在同一时间将愤怒的目光向纯白的少女掷去。

　　“难道不是吗？”莉莉完全无视两人的怒火，仿佛是俯视一般的眼神，“一个以自我牺牲为王，一个以自我发泄为王，一个是自以为是的圣人，一个是不折不扣的暴徒，所以，你们都不配为王！”

　　“你……”Saber被气得完全说不出话来，如果说之前征服王不理解她的王之道，那除了愤怒也没有什么，可是眼前这个来自其他来行世界的“自己”，竟然也将自己的王之道贬得一文不值……

　　“你不是我！你绝对不是我！”Saber指着莉莉，大声吼道。

　　“我当然不是你，虽然我依附你而生，但是现在的我与你已经是完全不同的两个人，所以我敢说……”莉莉顿了一顿，然后沉声说道，“骑士王，你的愿望是绝对错误的！”

　　错误错误错误……

　　莉莉那毫不掩饰的训斥让Saber下意识的往后退了一步，不管什么时候，她都从来没有怀疑过自己的理想，她认为那是绝对正确，那是自己必须去完成的，就算与征服王对侍，不被他理解那也无所谓，但是……

　　为什么连“自己”都在反驳自己？！

　　“嗯？！”就在这个时候，少女忽然脸色一变，并不是因为莉莉的话，而是她感觉到了周围空气的异样。

　　“好像有其他客人来了呢。”

　　不仅是她，其他人显然也感觉到了，有人冷笑道。


第184章 王道之战，纯白骑士面向王之军势所发出的挑战

　　王者们的酒宴中来了个不速之客，不，正确来说并不是一个，而是一群……被月光照亮的庭院中浮现出白色的怪异物体，一个接着一个，苍白的容貌如同冰冷的枯骨，骷髅面具加上黑色的袍子，整个庭院渐渐被这怪异的团体包围——Assassin！

　　Assassin的Master是绮峰绮礼，因为言峰绮礼是远坂时臣的后援，所以在圣杯战争一开始，为了布下烟雾弹，Assassin就已经被英雄王一招秒掉，但是！

　　在前段时间的战斗以及各自的调查中，Assassin还活着这一事，在座的所有人都是知道的……Assassin并不仅仅是当初在远坂邸被杀死的那一人。

　　事实上，参与了这次的圣杯战争的有多名Assassin，但这数量实在多得不正常。他们都戴面具穿黑袍，体格也各有不同。有巨汉，也有消瘦型，有孩子般的矮个子，还有女人的身形。

　　“奇怪呢？”林洛用众人听不到的声音暗自低喃，虽然在原故事里Assassin的确会在这个时候来打酱油，那是远坂时臣为了侦察征服王的战斗力，可是现在又是为了什么？

　　有五个强力Servant在这里，就算闪闪萝莉是远坂时臣那一边的，可是其他的四个加起来对付这群暗杀群也是绰绰有余，根本就用不着出全力，那么把他们派过来送死又有着什么目的？

　　对于远坂时臣的打算林洛有点理解不了，如果是他的话，在这种局面下绝对不会把自己手下的牌如此消耗掉……虽然Assassin这张牌现在来看实在是太小太小，就跟扑克牌中的四差不多，可是四再小还是能吃三的啊？犯得着平白被王吃吗？

　　不管是侦察敌方实力还是其他目的，Assassin都不会起到任何用处，那么……果然，在被自己捣乱之后，远坂时臣那个天真的家伙也有着另外的打算了吗？

　　嘿嘿，那倒是有趣了……

　　“这是你干的吧？Archer。”Saber将愤怒的目光投向金发的少女，在知道Assassin还活着的时候，她们就已经推测出言峰绮礼和远坂时臣是一伙的。那么现在动员如此多的Assassin，显然不可能是言峰绮礼一个人的命令，多半是远坂时臣的意图，而Archer又是远坂时臣的Servant，要说这酒宴是他们故意布下的阴谋也是说得通的。

　　少女无谓的耸了耸肩，“哼！谁知道，杂种们的想法我何必去理会？”虽然她的脸上没有什么愤怒的表情，不过众人还是能够看出少女的眼神闪过一丝杀气，那并不是针对Saber，而是Assassin……因为远坂时臣对英雄王尽了臣子之礼，她也就承认了他这个Master，但是对方的行为却让她非常不满。

　　这宴会虽然是由征服王发起，但提供酒的却是她，在这样的酒宴中派出杀手，在英雄王看来，远坂时臣这等于是在故意给她脸上抹黑，身为最古之王竟做如此下贱之事，让她如何不怒？！

　　“怎么回事啊！这个数量也太多了吧？”虽然知道这次的圣杯战争早已被打破了常规，Assassin也不止一人，可是这近乎三位数的数量，还是让韦伯和爱丽丝菲尔这两个普通人发出惨叫似的叹息。

　　“你说的没错，我们是以整体为个体的Servant，而其中的个体只是整体的影子而已。”眼见猎物们的狼狈相，Assassin们不禁邪笑起来。

　　韦伯和爱丽丝菲尔都无法理解，言峰绮礼所召唤的Assassin，居然是这种特异的存在！

　　面对这突如其来的暗杀者军队，Saber也禁不住打了个冷战，严阵以待。平时一直如同影子般跟踪目标的Assassin，此刻舍弃了气息切断能力，看着他们毫无恐惧地靠上前，这意味着……

　　“他们是要动真格的了。”落入了意想不到的危机之中，Saber不禁恨得直咬牙。一群靠数量占优的乌合之众，如果从正面攻击，Saber绝不会输，但这只限于与敌人对峙的只有Saber一人的情况下，但现在的Saber却不得不保护爱丽丝菲尔。

　　不管Assassin多么弱小，但对人类来说来却具有相当大的威胁，即使是能够使用一流魔术的艾因兹贝伦的人造人爱丽丝菲尔，光靠魔术也是阻挡不了Assassin的，要靠她自己保护自己根本不可能。

　　不过让Saber感到意外的是，她发现这些Assassin着重注意的目标并不是自己，反而是Rider的Master……虽然这让Saber多少感到轻松了一些，但同时也隐隐有些担忧。

　　不过，更让Saber意外的是，这对征服王伊斯坎达尔而言，是千钧一发的危险时刻，但这名巨汉却依然在悠哉游哉地独个喝酒……不对，并不是一个人，而是和另一个男人在一起痛饮？！

　　“嗯，真是好酒，如此美酒如果不乘着两个多喝一点，以后恐怕就没机会了，你说对吧？”征服王一边痛饮一边对着林洛说道。

　　“说得没错，虽然一开始我没喝出什么味道来，不过现在倒是有点上瘾了……”林洛说着就已经把自己面前的酒杯装满，“如果能打包带走一点就好了，哈哈哈……”

　　“你也是这么想的吗？”征服王先是一愣，随后也大笑了起来，“真是英雄所见略同啊，我也想把Archer的宝库洗劫一空呢。”

　　“其实话说回来，征服王，我对你的神威战车也比较感兴趣。”

　　“那我欢迎你来打劫。”

　　“嗯，一定一定。”

　　“……”众人对这两个粗神经的家伙完全无语了，在这种局面下竟然还能够如此悠闲的喝酒，而且还互相商量打劫，实在是……而其中某个金发赤瞳的少女却是气得无语，这两个混蛋竟然想瓜分她的王之财宝，简直岂有此理！

　　“Rider，喂！喂！”

　　就算韦伯不安地喊了起来，征服王却依旧没有任何行动，他看了看周围的Assassin，眼神依旧泰然自若，然后就是低头喝酒。

　　最后无奈的韦伯只好把目标放在林洛身上，他几乎是央求一般苦着脸，“这位兄弟，你也是Master，为什么你也还在喝酒啊？这么多敌人来了，快点准备迎敌啊！”

　　“敌人？哪里？”林洛仿佛没有看见一样，满脸的莫明其妙。

　　“那里那里！上百个Assassin啊！难道你都没看到吗？”韦伯快要崩溃了，不过林洛的下一句话却让他彻底石化。只见林洛淡淡的往Assassin那边扫了一眼，然后收回目光，喝了口酒，一脸淡定，“蝼蚁而已，何足道。”

　　林洛的这句话不仅让韦伯石化，就算其他人也是目瞪口呆，只是她们在看了林洛身边站着的两个丝毫也不在意满脸淡定的Saber后，多少也能了解这股信心的来源了。

　　当然，她们并不知道，林洛之所以如此大胆，并不仅仅是因为尼禄和莉莉，就算此刻没有她们在身边，面对从者中能力最弱的暗杀者，现在的林洛也是毫无压力。何况一个人的力量还分化成数百个，难道不知道他的力量是最擅长群挑的吗？

　　“哈哈，好胆气，我真是越来越欣赏你了，这酒让你喝果然没错！”征服王对着林洛竖起一个大拇指，随后看到自己的那个胆小的Master却一脸快要哭出来的表情，安慰道，“喂喂小鬼，别那么狼狈嘛，不就是宴会上来了客人，酒还是照喝啊。你看，刚才我被那个白家伙气了一顿，不照样若无其事的喝酒。”说着，他指了指莉莉。

　　“这两件事能比吗？再说了，他们哪儿看上去像客人了！？”

　　征服王苦笑着叹了口气，随后面对着包围着自己的Assassin，他用傻瓜般平淡的表情招呼道：“我说诸位，你们能不能收敛一下你们的鬼气啊？我朋友被你们吓坏了。”

　　Saber还以为自己是听错了，满脸的讶然，就连Archer也皱起了眉头，不满道：“难道你还想邀请他们入席？征服王！”对少女来说，能在这场宴会上喝酒的只能是她所认同的人，如Assassin这般卑微的蝼蚁根本就不配与她同席。

　　不过征服王却显然就是这个意思，只听他傲然说道：“王的发言应该让万民都听见，既然有人特意来听，那不管是敌人还是朋友都不要紧。”

　　说着，他伸出手去迎向Assassin们，“来吧，不要客气，想要共饮的话就自己来取杯子。这酒与你们的血同在。”

　　但回答征服王的却并不是对方举杯共饮，而是一记破空的响声，征服王手上的酒杯已经掉在了地上，红色的液体洒了一地，Assassin中顿时有人发出嘲讽的笑声。

　　“我说过的吧，这酒与你们的血同在，既然你们将之洒在地上，那你们的血也必须流下。”征服王的语气很平静，可是任谁都听得出他话里的愤怒。

　　伊斯坎达尔作为闻名于世的征服王，他的脾气好吗？不，当然不！

　　虽然从出场到现在，他好像都在阻止争斗，看上去是个好好先生一样，但事实却并非如此，相反，正如莉莉所说，他是个不折不扣的暴徒，是以武力诉说一切的暴君。

　　面对英雄王和尼禄这两个他所认同的王，给予了她们最高的尊敬，面对骑士王，那是王与王之间互相的平等，面对林洛那是他所欣赏的人，所以能够一起畅饮，谈天说地，但是……Assassin算什么？

　　作为敌人，他们不足以让征服王重视，作为对手，他们也没有让征服王在意的地方，作为酒宴的客人，他们原本更加没有入席的资格，但是现在……挑衅王威那就得接受王的制裁！

　　王的愤怒已经阻止不了了！

　　当征服王从自己的位置上站起来的时候，突然一阵干燥的风吹过，那仿佛是要将天都燃烧起来，一瞬间，夜晚的城堡已经变成了黄沙漫天的沙漠……这一幕几乎让所有的人都为之变色，那上百个暗杀者更是直接愣住了。

　　“今天的酒宴暂时到此结束，那么最后还有一个问题，敢问诸王……王是否孤高？”站在猎猎风声中，征服王已经穿上了他战斗用的装束。

　　“哼！”金发赤萌的少女冷笑一声，以沉默来回答，并不是她无法回答，而是无须回答，这不是理所当然的事吗？身为最古之王的吉尔伽美什自然是孤高，自然是独一无二的。

　　“王，当然孤高！”就算是被人贬低到那种程度，骑士王的少女也依然没有动摇自己的信念与理想，胸膛挺直高声说道。

　　“朕，孤高！”尼禄对于自己的王道也同样毫不怀疑，她深信自己是匹敌乐神阿波罗的艺术家，她深信自己是匹敌太阳神索尔的战车驭手，她是绝对的皇帝，傲然于世。

　　“你呢？”在场的三王都回答了，唯有纯白的骑士没有说话，征服王将目光向她望去，毕竟是两个同样身份的王，所以他看上去似乎有点不知道该怎么称呼好的样子。

　　“你可以叫我白之骑士王，至于你的这个问题，等你先把这群Assassin干掉再说吧。”莉莉平静的脸上不起波澜，目光往旁边的暗杀者们淡淡的扫了一眼，从她的眼睛里看不到任何的重视，仿佛这些敌人只是摆设。

　　“好！”征服王却是放声笑了，与此同时，这沙漠中的旋风也更加猛烈，“既然如此，那我就让你们先见识一下我的王道，让你们知道什么才是真正的王者！”

　　炽热的风开始烘烤着大地，现实世界被侵蚀，最后被颠覆，狂风所到之处瞬间变了样……那是炙烤大地的太阳，那是晴朗万里的苍穹，夜晚的艾因兹贝伦城堡在一瞬间已经变成了一望无际的沙场！

　　现场除林洛外，对征服王的能力完全不了解的众人，全部都变了脸色，此等神迹只能有一个解释，那就是——固有结界！

　　以心像世界来侵蚀现实世界的幻影，那是如同奇迹一般的魔术，但问题是征服王并不是魔术师，他为什么会有固有结界？

　　当有人问出这个问题后，征服王大笑着予以否定，言语中充满着骄傲，“当然不是，我一个人怎么办得到，这是我军曾经穿越的大地，与我同甘共苦的勇士们心里都牢牢印上了这片景色。”

　　紧接着，在世界变换之后，众人所身处的位置也被调换了，原本成包围之势的Assassin们已经被单独移到了一边，面对着他们的仅是征服王一人，而其他人则全被移到了另一边，离开战场。

　　在这之后，如海市蜃楼一般，在征服王的周围出现了无数士兵的身影，虽然人种和装备各异，但看他们强壮的身躯和勇猛的骑士，无一不展现出军队的强悍。

　　“这是宝具！这些人都是Servant！”

　　看着眼前这一幕，大部分人都陷入了迷茫，但说出事实真相并不是熟知剧情的林洛，也不是征服王的Master的韦伯，相反却是一脸冷静的纯白骑士莉莉。

　　听到这句话，所有人都明白了，英灵伊斯坎达尔最终的宝具已经出现了。

　　“不错，这就是我的宝具！这世界能够重现，是因为它印在我们每个人心上，看吧，我无双的军队！”

　　既然已经使用了，那就没有隐瞒的必要，征服王充满着骄傲与自豪，站在军队的前方振臂高呼，“即使肉体毁灭，但他们的英灵仍被召唤，他们是传说中我忠义的勇士们，穿越时空回应我召唤的永远的朋友们。他们是我的至宝！是我的王者之道！伊斯坎这尔最强的宝具王之军势！！”

　　EX等级的对军宝具，独立Servant的连续召唤，这其中并不只有普通的士兵，更有传说中独一无二的勇者，他们所有人都拥有显赫的威名，他们都是曾与伟大的征服王伊斯坎达尔共同作战的勇士。

　　除了惊叹已经再发不出其他声音，就连同样拥有EX级超宝具的英雄王少女，在见到如此光芒四射的军队后也再也没有嗤笑，露出一脸慎重的表情。

　　赌上王者之梦，与王共同驰骋沙场的英杰们，至死都没有终结的忠义，征服王将此变为了破格的宝具。

　　Saber被震撼了，不是为他宝具的威力所惧怕，而这宝具动摇了她引以为豪的信念。这完美的支持，被称为宝具的与臣子间的羁绊，在追逐理想的骑士王的生涯中，她到最后都不曾得到的东西。

　　“王就要比任何人都活得更真实，要让众人仰慕！”

　　征服王踌坐于战马之上高声呼喊道，而英灵们则以盾牌的敲击声作为回应，一齐呼喊着，集合所有勇者的信念，并将其作为目标开始远征的人，才是王，所以……

　　“王不是孤高的。因为他的志愿是所有臣民的愿望！”

　　“正是！正是！正是！”

　　英灵们气宇轩昂的呼喊穿过天空飞翔于天际。无论怎样的敌人或是壁垒，只要是在征服王与其朋友们的面前都显得没有威胁。那高昂的斗志能够穿越大地截断海洋。

　　所以，Assassin们在他们面前也不过如同浮云一般。

　　“好了，开始吧Assassin。”

　　征服王微笑的眼中充满了狰狞和残忍，面对无视王的话语，拒绝了王赐之酒的人。他已经不想再留什么情面了，“如你们所见，我具现化的战场是平原，很不好意思，想要以多取胜的话还是我比较有优势。”

　　Assassin们在王之军势出现的那个时候就已经完全呆住了，在看到如此雄伟的军队之后，他们的气势早已经被骇得无影无踪，彻底乱了阵角，随后，战争开始了……

　　“蹂躏吧！”

　　巨大的轰鸣声响彻于天地间，这已经不能称之为战斗了，根本就是一面倒的屠杀，只不过短短一个冲锋，上百个Assassin就已经不见了身影，空气里只留下黄沙和血雨。

　　但是！

　　战斗并没有结束，就在征服王的军队高声欢呼胜利之时，一个并不比他们响亮的声音却几乎以盖过了他们的语气大声喊道：“征服王，这就是你的宝具吗，那我现在可以回答你的问题了……不，不对！而是我必须回答你的问题，以证我的王之道！”

　　狂风吹过，铠甲发出猎猎作响的声音，如雪般纯白的身影上纤尘不染，不知何时，原本已经被固有结界移到一边的纯白骑士，此刻却已经站在征服王那数以千计的军队面前，傲然屹立！

　　“莉莉！”

　　这一下，不仅是其他人为之动容，就连林洛也是完全反应不过来，毫无疑问，现在的莉莉打算挑战王之军势，可是……

　　“白之骑士王！”征服王好像对此完全没有意外，他将手中剑指向莉莉，高声问道：“你的剑是为谁而存在？”

　　莉莉高高的举起手中石中剑，同样不带犹豫的语气，“吾之剑只为守护吾主而存在！”

　　“守护？原来如此啊。”征服王明白了，他终于了解为什么莉莉之前会否定他的王道了，因为，“我的王道是征服，而你是守护，我是侵略，你是保卫……果然，你我是天生的对头呢！”

　　“呼……”不远处的Saber在听到两人对话之后，震惊之余也感到松了口气，之前莉莉否定了她的王之道，还以为对方的理念与自己不一样，可是现在看来还是一样的，她也是以守护人民，以守护国家为王。

　　“征服王，你所说的王并不孤高，与民同在这一点我认同，但是……”少女将剑指向对方，“我终究无法认同你是完美的王！”

　　“就算你不认同，我是征服王这一事实却永远不会变。”

　　“没错，至少在你的臣民眼里，你是一个合格的王，在历史上，你是一个伟大的王，所以……我们只有以各自的剑来决出到底谁的王道更高！”

　　“你打算现在迎战我？”征服王挑了挑眉。

　　“正是！”

　　少女高声说着，然后在众人惊愕的眼神中将金色的长剑自剑鞘里拔了出来，不过，她并没有就此攻向对方，而是将之高高的举起。

　　“以此剑为证，以骑士王之名，在此歌颂……”

　　“第一，永不暴怒和谋杀！”

　　“第二，永不背叛！”

　　“第三，永不残忍，给予求降者以宽容！”

　　……少女的话还没有说完，周围的声音已经沉寂了下去，没有人发出一丝声音，有的只有震惊！

　　“……”看着那面对数千军队，毫不畏惧发出挑战，喊出那无比熟悉的宣言时，Saber终于明白了，自己在一开始为什么会对她感到恐惧。

　　如果说征服王的宝具只是稍微动摇了她的信念，那么此刻的纯白骑士就已经完全将她的信念粉碎了，她梦寐以求想得到的东西，一直到死都没有得到，但是……Saber雪白的贝齿紧咬牙着红唇，已经咬出血来却完全不自觉，身躯更是剧烈的颤抖。

　　林洛也终于明白了，为什么面对如此军队，莉莉竟然还敢对征服王发出挑战？

　　作为完美的王，莉莉到底完美在哪里？并不是因为她超过本尊的属性，而是因为更加深远的东西，至少那是真正的亚瑟王所永远都得不到的东西！

　　EX级对军宝具！

　　毫无疑问，莉莉即将使出的宝具绝对不会在征服王之下！

　　因为她是完美之王，所以她的宝具就是……


第185章 圆桌骑士团VS王之军势，要的就是群殴！

　　“第四，总是给予女士以援助！”

　　“第五，永不协迫女士！”

　　“第六，永不因争吵而卷入争头！”

　　“在此骑士条约下，认同吾为王者之人啊，听到吾之呼唤之人啊，回应此剑吧！于此起誓，追寻胜利与守护一切之希望，就此来到王的身边……来吧！圆桌骑士团！”

　　嘹亮的话语落之下时，被征服王的固有结界所侵蚀的现界，由他所制造出来的心像世界再一次发生了巨大的变化，那不再是一片一望无际的平原，而是混合着高山流水，城池森林与古代现实世界几乎没有任何差别的大地。

　　两个心像世界互相共存，互相对侍，这在现实中根本就是不可能发生的事！

　　与此同时，在纯白骑士的身边，突然就出现了一排排模模糊糊的身影，狂风吹过，所有的虚影都已经变成了实体，每个人都散发着犀利无比的气势。不用有任何的怀疑，他们都是身经百战悍不畏死的骑士，是只有在传说中才会出现的勇士。

　　“固有结界！圆桌骑士团……？！”

　　众人再一次为之震惊，一个征服王能使出固有结界已经非常罕见了，但现在竟然连白之骑士王也用出了固有结界，更不可思议的是，两人的固有结界是何等的相似！

　　这个时候她们也明白了，的确，拥有如此相似的力量，走的却是完全不同的王之道，就算把两人说成是天生的敌人也不为过。

　　没错，纯白骑士莉莉她所拥有的EX级对军宝具正是——圆桌骑士团！

　　一共一百多名圆桌骑士，他们身穿白银铠甲，手持威风宝具，如标枪一般挺直而立，守护在王的身边！那隐藏在体内呼之欲出的力量已经冲破云宵，直达天际，虽然人数上要略逊于征服王的王之军势，但气势上却丝毫不显逊色。

　　毫不夸张的说，这一百多个圆桌骑士每一个人都几乎拥有不下于骑士王的力量，其中最少有三分之一的人就算担尔Saber这个阶职也无任何不可。

　　这是理所当然的，因为他们之中有圆桌骑士团中的第一勇士——湖之骑士兰斯洛特，实力堪比兰斯洛特有着“白马王子”之称的高纹，手持双剑智勇双全的统帅巴林，勇敢而热血的武之骑士凯，圣杯骑士团的创始人帕西尔法，还有对骑士王最是忠心耿耿的贝狄威尔……这些人哪一个不是名传千古的人物，哪一个不是战功赫赫的英雄！

　　在那个野蛮黑暗的时代，亚瑟王与圆桌骑士就是正义与希望的象征，正是这群英雄以勇敢和坚强驱逐了强敌，带领人民寻找到光明，恢复统一。

　　他们是为友情和正义而战的勇士，在完美的王的带领下，他们遵从骑士条约，信任身边的伙伴如手足，就算死后成为英灵，那种深信不疑的羁绊也没有断绝，只要在王所需要他们的时候，也可以穿越时空回应王的呼唤，将胜利与希望带给王！

　　这就是完美的骑士王，最终最强之宝具！

　　“这就是你的骑士你的军队吗？白之骑士王！”见此情景，征服王不敢有任何的轻视，语气中理所当然的带上尊敬，高声问道。

　　“正是！”纯白骑士位于所有圆桌骑士身前，傲然道，“征服王，现在可否一战？”

　　“哈哈哈！”猛然间，征服王大声笑了起来，那是一种棋逢对手的喜悦，并没有回答，而是，“在历史上留下千古威名的骑士王和她的军队正向我们宣战，战士们，你们说要如何回应他们？”

　　“战！战！战！”王之军队发出震天般的宣言，根本不用犹豫，他们是征服的军队，只要王命所到之处，有战必应！

　　“很好。”征服王大手一挥，把众人的声音压了下来，然后向着对面的少女问道，“白之骑士王，我的军队要多于你，但是我不会对你有任何手下留情，也不会撤去部分军队，因为我和我的所有战士是一体的，所以这是场以多欺少的战争，你可敢接受？”

　　少女没有回答，而是再一次将石中剑高高举趣，仿佛宣誓一般，“骑士们，你们的剑指向哪里？”

　　“王的剑指向哪里，我们的剑就指向哪里！”壮烈激扬的声音穿过天际穿破云宵，所有的圆桌骑士挥舞着手中武器，高声回应着王的话语。

　　“骑士们，你们的敌人是谁？”

　　“王的敌人是谁，我们的敌人就是谁！”

　　“骑士们，你们的剑是为何而存在？”

　　“守护吾王的荣誉！捍卫吾王的尊严！荡平吾王的敌人！”

　　“骑士们，对面就是威名赫赫的征服王与他的不败之军，他们的战士是我们的数倍，你们可有畏惧？”

　　“与吾王同在，无惧！无惧！夫惧！”

　　“骑士们，面对不败之军，你们可有胜利的信心？”

　　“与吾王同在，必胜！必胜！必胜！”

　　“骑士们，你们的信念可曾有过动摇？”

　　“与吾王同在，战！战！战！战！战！”

　　“征服王。”听着那如磐石一般坚定的声音，少女昂起头，身上暴发出无比强烈的战意，“吾战斗至今，无数次以少胜多，你可敢做下一个败者？”

　　“哈哈哈哈，痛快！”征服王大笑，然后大手向前一挥，“战士们，将你们的强大展现出来，征服一切！”

　　“喝啊！！！！”王之军队立刻就爆发出震天呼声向着前方冲锋而去。

　　“骑士们，强敌就在眼前，让所有人见识到你们的武勇吧！以你们手中之剑把胜利带给你们的王！”

　　“以圆桌骑士之名，将胜利带给王！！！！”所有的圆桌骑士举起武器高声回应，在那如山河爆发一样的吼声中，众人仿佛已经凝聚成一把尖刀向前前方冲去。

　　那是只有在古代才会见到的壮烈战争，在此刻再一次显现！

　　所有在外围观战的人都已经说不出话来，不管是征服王还是白之骑士王，两军的气势已经达到了最高峰，此战不论结果如何，他们毕然一辈子子都不会忘记。

　　“Saber？！”这个时候，爱丽丝菲尔忽然发现身边的少女已经摇摇欲坠，仿佛就要倒下来一般，连忙伸出手去将她扶住，眼中的关切不必言明。

　　“爱丽，我……我没事……”少女坚强的站着，可是那颤抖的声音任谁都看得出来此刻的她已经大受打击。

　　爱丽丝菲尔心中在叹息，她非常了解少女此时的感觉。身为骑士王，少女不惜抛弃自己作为一个人类的感情，全身心的投入到为国奉献的理想当中，守护着国家，守护着人民，可是，付出了如此之多，最后却是获得了众叛亲离的悲剧下场，给骑士王骄傲的一生添上了一笔难以抹去的污点。

　　但是，眼前那个与她一模一样的少女，她以一个普通人类的身份为王，不孤高，不离尘世，抱着一个正常人的感情，与民同在，倾听人民之声。她得到了所有人的支持，那臣子与君王之间的深深羁绊，王守护着人民，骑士们也守护着王，以此作为她的最终宝具。

　　正因如此，她才敢毫不犹豫的否定Saber与征服王的王之道，理所当然的，因为白之骑士王至始至终都认为自己的王之道是完美的，无人能比！

　　错了吗？错了吗？自己舍弃人类的感情，如机械一般守护着国家与人民，梦想着成一个理想的王，这真的错了吗？……Saber感觉到自己的心在颤抖，内心的信仰理念以从来没有过的姿态在迅速动摇、崩溃。

　　如果自己错了，那么此身还有何意义？要这愿望还有何用？重来一次的机会……面对着比自己更加理想的骑士王，还有何胜利的希望？

　　“你没错。”就在这个时候，少女忽然听到了一个声音，那三个字对她来说就像是黑暗中的唯一一缕光明，在崩溃的前一刻将她从地狱深处里拉了上来，猛的抬头看去，目光落到那声音的主人，却惊讶的发现他竟然是那完美之王的Master！

　　“不管是莉莉的王之道，还是征服王的王之道，亦或是你的王之道，都没有错。”林洛看着脸色变得苍白的少女，沉声道，“每个人的王之道都是不同的，没必要与别人追寻一样的王之道，所以，王所要做的事只有一件。”

　　“什……什么？”少女下意识的问，声音中竟然带着一丝罕见的紧张。

　　“坚信！”林洛直视她的眼睛，然后一个个指向身边的这所有王者，高声道，“和他们一样，坚信自己的王者之路，不犹豫，不后悔，无怨无悔的走下去，不管前方是天堂还是地狱，你自己的王之道，就以自己毫不动摇的信念去前行！”

　　此言一出，不仅Saber被震惊得说不出话来，就连英雄王和尼禄也是挑着眉头，看起来似乎颇为意动。

　　“这……”少女的嘴唇动了动，她以前一直坚信着自己的王之道是正确的，虽然没有被臣民们认同，但是！

　　“万一，前进的道路已经错了呢？”仿佛用尽了所有的力气，少女咬牙将句话说了出来。

　　“错了？那又有什么关系！”林洛淡然一笑，以无比坚定的语气回答，“世间毁誉冷眼与此何干？只要问心无愧，那就是一个完美的王！”

　　“我且问你，骑士王，你可曾有愧？！”


第186章 为了各自的王，战场之上的英雄们，冲飞吧！

　　有愧吗？

　　Saber扪心自问，不，没有！虽然她做得不够好，虽然她也许是个失败的王，虽然她注定一生都将带着痛苦后悔活下去，但是……无愧于心！

　　自己由始至终都只为了国家和人民而考虑，为了理想甚至奉献出生命和人类的情感，努力成为一个理想的王，所以……

　　“我问心无愧！”少女仰起头掷地有声。哪怕所有的一切都被否定了，哪怕所有的信念都已经被击得摇摇欲坠，但只有这一点，她敢在任何人面前骄傲的宣布，她，骑士王所作所为无愧于心！

　　“那不就行了嘛！”林洛笑了。

　　名为阿尔托莉雅的少女，因为她背负了整个时代人民的希望，在她那稚嫩的肩膀上背负了无比沉重的东西，但到头来她也只不过是一个喜欢幻想的小姑娘而已。放弃咏蝶恋花，放弃爱情，陷入名为理想的无尽诅咒中，这种作茧自缚一样的后果，虽然令人痛心不忍再看，也让人痛恨她的执着坚持，但……这不正是她的可爱之处吗！

　　那么，如果能把她从那个茧中拉出来，是不是也是一件很振奋人心的事呢？所以……

　　“所以前进吧！”望着一脸坚定却内藏脆弱疑惑的少女，仿佛打气一般林洛高声道，“带着你的问心无愧，带着你所有的骄傲，以你手中的圣剑去开辟出只属于你自己的一条康庄大道。管他世人冷眼与毁誉，只要坚持着你心中的正义与理想，贯彻你自己所走的王之路，不管结局是好是坏，是胜利亦或失败，你终究是能挺直胸膛凛然报出自己姓名的骑士王！不是吗？”

　　“我……”少女张了张嘴，想说什么，但终究没有开口，只是原本那浑浊的双眼却渐渐已经变得清澈，迷茫好像少了，信念仿佛更浓了。

　　“谢谢你。”爱丽丝菲尔看着Saber似乎已经恢复过来，安心的同时也微微向林洛鞠躬，充满诚意的道谢。

　　虽然现在两方处于休战状态，但终究是敌人，如果任由Saber在这里垮掉的话，那么对他来说绝对是一件有利无害的事。可是，他非但没有借此打击，反而出言鼓励，不得不说，这并不是一个普通的Master会做的事。

　　“不，没什么，只是随便说了点自以为是的话而已，不要在意。”林洛淡淡一笑，随后别过目光。

　　“哼，杂种。”金发赤瞳的少女冷哼了一声，但是语气里却罕见的没有那种讽刺与不屑。

　　“Master，你果然没有让我失望。”尼禄看了他一眼，眼中露出笑意，很开心的说道。

　　“……”爱丽丝菲尔似乎有些明白了，这个男人能够召唤出尼禄这样的暴君，以及白之骑士王这样完美的王，并不是没有理由的，至少这份正直与果断就有绝对的资格成为她们的Master。

　　忽然，心里跳出一个念头，如果这个男人召出的是自己身边的骑士王，那又会是怎样的一番光景呢？应该会很合得来吧，至少两个人都是那样的正直……

　　爱丽丝菲尔没有继续思考下去，并不是作为Saber的Master让她放弃这个很感兴趣的想法，而是震天般的厮杀声与兵器的碰撞声已经响彻这整个空间。目光向着战场望过去，征服王和白之骑士王，两个王者所率领的军队已经正面交锋了！

　　那绝对不是能在现实世界看到的一场战役，不，哪怕是在杀伐不断的战争年代都不可能见到如此壮烈的一场战争吧？征服王与骑士王，两个不同时代的王者，赌上他们各自所坚信不疑的王之道，没有丝毫放水，没有丝毫仇恨，只是以胜利为目的，为自身证名！

　　“战士们！我征服王伊斯坎达尔在此下令，给我冲刺！征服眼前的强敌！”

　　征服王跨坐在战马上，高大的身躯如同擎天之柱，振臂一呼四方云动，王之军队那吼啸声爆发的瞬间有如地动山摇，奔腾而汹涌的气势简直就是睛天之霹雳，万夫莫敌！

　　“征服！征服！征服！”

　　不仅仅是冲刺！箭羽，投枪，还有那宝具所释放出来的刀光剑影，一瞬间就如光雨一般向着对面射去！

　　“骑士们！英勇，忠诚，信念是我们不败的荣耀，而你们则是悍卫此荣耀之剑，守护此荣耀之盾！那么，现在就以你们的剑和盾来书写新的荣耀吧！”

　　不知何时，纯白的骑士也已经坐在了一匹浑身雪白的战马之上，那并不是普通的马，而是只有在传说中才会出现的幻想之种……混淆着龙之血，只有具有红龙血脉的骑士王才能乘骑的——龙马！

　　王高歌，马嘶鸣，剑铮铮，热血飞扬！

　　“荣耀！荣耀！荣耀！”

　　圆桌骑士们挥动着手中的宝具，那是比太阳还要耀眼的光芒，将整片天地都在刹那间染成白色，因为在王的带领下，无所畏惧的勇气仿佛化成了实质，一瞬间就将对方的攻击全部挡了下来！

　　在圆桌骑士的守护下，没有任何攻击能够近到王的身边，因为那是他们最高的荣誉！

　　“战士们！不要犹豫，坚信自己，我们能征服一切！”

　　征服王一马当先，由队伍中冲杀出来，直向圆桌骑士奔去，而王之军队同样丝毫不慢，与他并排奔驰！

　　“骑士们！信念存于我们心中，梦想不难实现，我只告诉你们一件事，我们是……英雄！”龙马展翼，白色的羽翼在天空飞扬，凄厉的龙鸣之声贯穿天际，这一刻，纯白骑士就是至高无上的王！

　　“英雄！英雄！英雄！”

　　轰！！！！

　　惊天动地的碰撞声，两支威震天下的军队终于完全接触。就在此时，就在此地，带着各自必胜的信念，带着不能输的信仰，誓要将胜利带给他们各自的王！

　　那如浪潮一般的气势席卷大地，没有人可以阻挡！

　　铛！

　　半空中骑着龙马的纯白骑士猛然挥剑斩下，驰骋着已经成为英灵的战马的征服王，自腰间的剑鞘内拔出了剑，那只是普通的宝剑，并非强大的宝具，但被他握在手里却散发着宝具之威，两人的剑锋相交在一起，目光相对，却同时露出笑容。

　　“白之骑士王！”

　　“征服王！”

　　下一刻，两人再次挥剑，剑与剑相交处，剧烈的波动使空间都为之微微颤动，王者与王者之间的对决，不需要任何语言。

　　两人的战斗没有任何人来打扰，不管是圆桌骑士还是王之军队，他们都远远的为王让开位置，各自寻找着自己的对手。

　　并非他们不想保护自己的王，而是因为他们坚信着，他们的王是无敌的，不管是什么样的对手，他们的王绝对会胜利！

　　“哈哈！那不是军神吗！来与我一战吧！”一位身材高大气宇轩昂的骑士大笑着向敌人中的一员冲去，爆发出滔天般的战意。而对方在发现之后，立刻以无畏的勇气迎了上来。

　　“武之骑士凯，让我们来比试一下我们的武勇吧！”王之军队中一位手持巨斧的壮汉也向着圆桌骑士团中的某人狂攻而去，兵器与兵器的碰撞，抛头颅洒热血，此乃战争！

　　“悍卫吾王之荣耀，来品尝吾无穷之武练吧！湖之骑士兰斯洛特在此！”

　　手持无毁之湖光，圣剑当即爆发出璀璨的光芒，一瞬间就将围攻着他的十数名英灵撕裂，化为一片光雨消失。但是，如此武勇并没有让人退却，反而吸收了更多的人向他攻杀而上！

　　“你这家伙是第几骑士？”

　　“我才要问你，你是哪里的英雄？”

　　一位骑士与一位战士互相将宝具插入对方的身体，鲜血自口中喷涌而出，但两人脸上并未露出任何的痛苦与怨恨，反而是一脸惺惺相惜的笑容，那是武者之间的互相认同。

　　最后，在化为光雨消失之前，两人同时高喊：“吾王必胜！”

　　“忠义之骑士贝狄威尔，誓死守护吾王之荣誉！”

　　头盔碎裂，长发飞扬，在所有骑士中最是忠心于骑士王的贝狄威尔虽是一名女性，但她的武勇却不逊色于战场上任何一人，宝具在她的攻击下灿灿生辉，杀向一个又一个的敌人。

　　“吾王指引我前进的道路，征服一切！”

　　一位手持双枪的战士，在将一名骑士打成光雨之后，自己也被另一名骑士所杀，但他依然挺直腰杆，为自己的王所走的王道证名。

　　……战斗已经进入到了白热化，虽说作为英灵本就不会死亡，但是此刻场中所有的战士都早已经忘记了自己英灵的身份，他们挥剑杀敌只有一个目的，那就是为了各自的王，守护王者的荣耀……虽死无憾！

　　这般战斗让旁边观战的众人屏息以待，别说其他人，哪怕是英雄王和尼禄这等目空一切之人，对场中的战士们也表露出了应有的尊重。

　　拥有如此之臣，王之幸！

　　拥有如此之王，臣之荣！

　　此战无关仇与恨，只为那世间最高的王之道！

　　“征服王！”

　　“白之骑士王！”

　　冲破云霄的呐喊声，两位虽道不同却拥有相同威望的不世之王，再一次激烈对轰！

　　胜与败？

　　已经不重要了。

　　此战将士，皆是英雄！


第187章 战争没有结束，只是留待日后

　　战争渐渐进入尾声，并不是征服王和白之骑士王之间快要分出胜负，相反，两人此刻打得热火朝天势均力敌，根本就判断不了谁占到上风，问题是固有结界已经快撑不住了。

　　毕竟他们不是完全版的英灵，自身的魔力有限，不管是实体化还是战斗，都需要从Master那边借助魔力。本来像这种大型的固有结界就不能长时间维持，何况现在又让如此强势的两支军队战斗，一般来说，能维持五分钟以上就非常不错了，而现在却是已经长达十多分钟了！

　　作为莉莉的Master的凛，虽然是数一数二的Master，魔力绝对充足，但因为她现在并不在这边，所以莉莉能从凛身上分到的魔力只有很少一部分。而征服王的Master韦伯，他本身并不是多么优秀的魔术师，光是每天让征服王维持实体就很辛苦的，更别提这样长时间的维持固有结界，至少他现在已经吃不消了，一副快要倒下来的样子。

　　另外，更重要的是，两人所施放的固有结界还处在互相对侍的状态，那与单一侵蚀现界是完全不同等级的，所需要的消耗更为巨大。

　　于是，在两军的对轰之中，固有结界已经开始颤动了，有些地方甚至已经开始破碎，大概是因为固有结界快崩溃的原因吧，众人甚至能够看到，有两军的战士在互相交战的时候，并没有受到任何伤害，忽然之间就消失了，仿佛被强制送了回去……

　　这样的情景让观战的众人多少都觉得有点郁闷，就像明明到了高潮却后继乏力，那是怎样的一种无可奈何啊。

　　不过，正在激烈交战的两个王却显然没有注意到这一点，他们心中的热血已经被完全点燃，不打倒对手誓不罢休！

　　“征服王伊斯坎达尔，借此一斩问鼎霸权！”早已从战马上下来脚踏地面的征服王，高举宝剑放声高呼，然后对着前方的纯白骑士挥下剑刃，毫不留情的斩击！

　　“骑士王阿尔托莉雅，以此剑证我王之道！”对于莉莉来说，坐在龙马上并不适合单挑，所以她也很明智的放弃了空中优势，以闪电般的速度像着对方斜斩而去！

　　嗡鸣……！！！

　　剑锋还未接触，空气里就已经发出了剧烈的真空波动，可见两人的这一击到底有多么强势，但是……

　　什么也没有发生！

　　两人的剑最终没有碰撞在一起，他们的攻击也止住了，在他们的中间，另一股力量硬生生的将两人的攻势给挡了下来！

　　那是在一瞬间发生的事情，所有人都没来得反应，可是下一秒，不管是观战的还是正在战斗着的人，他们全部愣住了，仿佛看见了怪物一般，满脸的震惊。

　　“不，不可能……”

　　“怎么会？”

　　“那家伙到底是……”

　　“王，被挡下了？！”

　　“啧，杂种……”

　　莉莉和征服王，两个人还保持着攻击的姿势，但是……不仅他们的剑被停在了半空中，就连他们自己也一动不动，仿佛被定身了一般，看着眼前的人说不出话来。

　　因为此刻，就在两人的中间，有一个人双手各握着一把白色的剑，看起来平平无奇，没有散发出宝具的威势，也没有呈现出庞大的魔力，真的只是非常普通的剑。但是……其中一柄横架在征服王的剑锋上，让它无法斩落，而另一柄与石中剑相交，拦截了它的去路。

　　而站立在两个王者中间，手握双剑将他们挡下来的却是……林洛！

　　“为，为什么？那，那……那家伙为什么能够挡下来？这怎么可能！难道他也是Servant？！”征服王的Master韦伯指着林洛，脸上充满了不可相信的神色，激动得几乎说不出话来。

　　“不是Servant，他是完完全全的人类，但是……”翡翠一般的眼瞳紧紧盯着战场中央，Saber冷静的解释。不过说到一半她就说不下去了，是啊，明明是人类为什么能够挡住两个英灵的攻击？不管是征服王还是白之骑士王，就算是在英灵中也绝对是最靠前的人物，他们的全力攻击，哪怕不用宝具，那也是异常强大的，为什么他能够轻而易举的将两人的攻击给挡下来？

　　没有使用任何魔术，也没有感觉出任何神奇的力量，不对！如果说神奇的力量……刚才就在自己身边，为什么连一秒钟的时间都不到就冲进了战场中央，简直就像瞬间移动一样，这种速度哪怕自己都没有啊！而且那两把剑看上去似雾非雾，又是怎么在那么短的时间内弄出来的？

　　所有的人都对此感到疑惑万分，完全不敢相信，当然，只有一个人例外。

　　金发赤瞳的少女皱了皱鼻子，扬起头冷哼了一声，仿佛嗤笑一般。

　　“Archer，你知道什么吗？”Saber立刻转过头去，沉声问道。

　　“哼，杂种呢。”少女如凤凰一般骄傲，别过头去，也不知道是不屑回答还是不想回答。

　　Archer果然知道！

　　看到这一幕，众人都了然了，而这个时候……

　　“真是奇怪呢，我记得Master刚召唤我那会，他只不过是个战斗力只有五的渣渣呀，怎么现在变得这么厉害了？”尼禄忽然歪头着，一脸疑惑的说道。

　　喂喂！你确定这样说你的Master真的没问题吗？

　　旁边的人都忍不住一头黑线，就连英雄王少女都是下意识皱起眉头，心里暗想，也许这只红色的乳牛是个比自己还要恶劣的家伙。

　　而另一边。

　　被林洛挡住的两位王者，满脸惊讶的眼神中，不等他们说话林洛已经率先开口，“此战，至此结束。”

　　“什么？！”莉莉与征服王异口同声。

　　“看看周围吧。”林洛将手收回，两把白雾之剑就这么突然消失，这一幕让看到的人都是眼睛一亮，“固有结界已经开始崩溃了，你们认为还能坚持几分钟或者几秒钟？”

　　“呃！”听他这么一说，莉莉和征服王这才注意到周围环境的变化，两人下意识的皱眉，在这种局面下的确很难再战斗下去。

　　“而且……”林洛将目光往两人身上扫去，继续说道，“现在圣杯战争才刚刚开始，不管你们中的哪一个在此退场都将是很遗憾的一件事，那么，与其如此……”

　　林洛望着两人，露出笑容，张开双手仿佛要环抱这个即将崩溃的世界，“把这未完的王之酒宴以及这未完的战斗，留待日后，在圣杯战争的最后，再一次堂堂正正，全力全开，为你们各自的王之道决出胜者之巅！征服王，你可接受？”

　　“嗯……”征服王看着他微微皱眉，仿佛思考一样，过不多久，他猛然放声大笑了起来，“哈哈哈哈！我果然没有看错，林洛，我记得你了，很好很好！这个建议我没有理由不接受！”

　　说着，他已经收起了宝剑，然后振臂一呼，“战士们，回去养精蓄锐磨炼锋芒，来日再与骑士王和她的英雄骑士团再决胜负！”

　　“一决胜负！一决胜负！……”此刻，王之军势已经只剩两三百人，但是他们的气势却一点也不比开始的时候弱，高声欢呼之后慢慢的化为灵体消失在远方。

　　“莉莉。”林洛再次看向纯白骑士。

　　纯白骑士当即点头，举起石中剑，“骑士们，今日之战暂且到此，但我们的信念之火不熄，下一次再与征服王和他的不败之军以争荣耀！”

　　“吾王荣耀！吾王荣耀！……”仅剩几十人的圆桌骑士们也是挥动手中宝具回应着王的话语，同样化为灵体渐渐消失。

　　当场中仅剩下原有的几人之后，固有结界也随之消失，被晚霞染红的无边战场又变回了原来的夜晚，众人重新站在了艾因兹贝伦城堡的庭院里。

　　白色皎洁的月光透露着寂静，空气中看不到一丝微尘，仿佛之前的战争根本没有发生过一样。

　　而一放松下来，莉莉和征服王才感觉到身体的疲劳，刚才的战斗他们并不是在巅峰状态下开始的，却发挥出了完全的实力，此刻两人已经非常虚弱，正如林洛所说，如果在这种状态下再战斗下去，不管谁胜谁败都是一种遗憾。

　　“真是痛快啊！”征服王将桌上的酒杯拿起，一饮而尽，目光向着林洛望去，忽然叹了口气，“可惜，可惜。”

　　“有何可惜？”林洛笑了笑，问道。

　　“你若生在乱世，当是一王，你若与我同一时代，当能共征沙场，可惜！可惜！”

　　“这你就错了，征服王。”林洛也将自己的酒杯拿起，向他敬道，“现在你为互为对手，在以圣杯为前提下，不也照样驰骋于冬木这个战场之上吗？”

　　“嗯，这也是个道理，哈哈，好，很好！”征服王笑着点头，忽然，远方的天际传来电闪雷鸣之声，神威战车随着这响雷之声快速驰来。

　　“白之骑士王，下次的决战我很期待，你可一定要准备好。”

　　“当是如此。”

　　“等等！Rider，我还没……”眼看征服王就要离去，Saber连忙呼喊，关于刚才的王之道她还有话要说。

　　“你闭嘴！”但是征服王却是一点也不想听，用强硬的语气制止了她的话语，“今晚是王者间的宴会，但是Saber，我不承认你是王！”

　　“你还想继续愚弄我吗？Rider。”少女愤怒的注意着他。

　　征服王怜悯地看着她，在把自己的Master抱上战车后，用真诚的语气开口说道：“我说小姑娘，你还是赶快从你那个痛苦的梦里醒来吧，否则总有一天，你会连英雄最起码的自尊都会丧失。你所说的所谓的王，不过是你自己给自己下的咒语而已，在看了白之骑士王的宝具之后，你难道还不了解吗？”

　　“不，我……”Saber脸色一变，想要反驳。

　　无视Saber最后的反驳，征服王已经驾起神威战车，电光闪耀间，耳边只留下雷声轰鸣，最后战车消失在了东边的天空。

　　面对到最后都不愿听取Saber发言的征服王，屈辱感是很自然的，但此刻Saber无论如何都放不下的，却是心中的那份焦虑……没有仁义，没有理想，只是为满足私欲而推行暴力的暴。但即便如此，还有一群如此忠心的臣子愿与他结下不灭的羁绊。

　　这与骑士王的准则相违背，她无法接受这种信念。

　　但她同样无法把伊斯坎达尔的话当作笑谈遗忘，有种一定要让他收回这些话的不甘，正是这些话使得Saber耿耿于怀。

　　“既然宴会已经结束了，那么我们也该走了。”林洛将小Saber从酒杯里捞了起来，然后装进自己的口袋……看到这一幕的人都感到非常无语，她们甚至能听到这个小Saber的醉话，“人家还能喝，人家还能喝……什么征服王，什么金闪闪，在我面前，你们都是渣渣……”

　　“杂种！”闪闪萝莉被气得脸迸青筋，心中的愤怒那是自然的，不过对于这样一个喝醉的小不点，如果动真格的话那就太丢脸了，于是在骂了一句之后，她也化为灵体消失了。

　　走到骑士王的面前，看着少女还是一脸铁青的面色，林洛笑道：“如果不服征服王的话，如果想证明自己的王之道，那么就用自己的剑去证明吧，和刚才的战斗一样，阿尔托莉雅，你的力量在哪里？”

　　“你，我……”面对眼前这个人，少女发现自己竟然说不出反驳的话来，每一句都直击她的心脏。

　　“好了，该说的都已经说了，莉莉，尼禄，走了。”说罢，林洛头也不回的向外走去，尼禄跟在后面，不过莉莉却是脚步不动。

　　纯白骑士与骑士王面对面的站着，谁也没有说一句话，只是这么看着，直到一分钟后，纯白骑士才转过身去，“骑士王，同样期待与你一战。”

　　当所有人离去之后，Saber独自一人默默地伫立在庭中，爱丽丝菲尔不禁觉得这场景有些眼熟，这孤独的背影和昨天在仓库街上乱斗时是一样的，那副若有所思的忧郁表情使得爱丽丝菲尔心中很不安。

　　就这样，一场战斗落下了帷幕。

　　虽然与普通意义的战斗有所不同，但这的的确确是场争斗，为了贯彻王者的信念，英灵们也有很多必须赌上生命的理由。

　　而毫无疑问的是，这场战半没有胜者，只有一个败者！

　　但是……她不会永远是败者！

　　爱丽丝菲尔如此确信。


第188章 请永远保持你心中的日常

　　从艾因兹贝伦城堡回来已是晚上十二点了，莉莉因为与征服王战斗的原因，魔力消耗比较多，所以一回到旅馆就休息去了。而尼禄大概也是感觉与英雄王的战斗迫在眉睫，不想无端浪费力量，化为灵体养精蓄锐。

　　林洛因为是晚上才醒过来的，这个时候也没有睡意，再加上其他人都在睡觉，他也没什么事好做，于是关上灯独个坐在客厅里，开启感知域静静的感悟……

　　从千年城出来的时候林洛只掌握了一条线，可是现在他却已经抓住了更多，并不仅仅是这两天的成果，更多的却是以前打下的基础，还有在千年城里沉睡的一个月。

　　那一个月虽然浪费了不少时间，可是他感觉那并不是毫无益处的。如果说黑姬只是替他的规则力按下了开关，那么在千年城里的时候，白姬就在这开关之后替他布满了线，只是当时这些线他无法看到而已。

　　与英雄王的战斗，接触此世之恶，进入固有结界，征服王与莉莉的巅峰对决……经过这种种事件之后，那些线已经变得越来越清晰了。

　　虽然林洛不能保证，到底能不能恢复到魔禁世界时的百分百规则力，可是他感觉得到，只要再稍微接触到一些东西，他至少能够发挥出一半的力量。

　　毕竟月世界太深奥太神秘了，很多东西就连这个世界的魔法使都无法完全知晓，区区不到一年的时间，以他一个外来者就想对此完全了解那是绝对不可能的，不管是根源还是抑制力，对目前的他来说那是碰都不敢碰的，只要一个不小心，就可能引发出无法挽回的后果。

　　但是，此世之恶……

　　这个东西实在是太麻烦了！

　　林洛能够确信它仅在根源和抑制力之下，如果想要对付这个玩意，他至少也要接触到根源和抑制力，目前来说毫无办法，就算拖延圣杯战争那也几乎是不可能的。

　　Assassin已经挂了，接下来Caster应该也撑不了多久，毕竟目前其他人都在对付他。当然，林洛并不会去帮助Caster，事实上如果可以的话他也想趁早解决Caster，毕竟不管怎么说，只要作为一个人类，都不可能放任那两个杀人狂魔胡作非为。

　　只是两个英灵，此世之恶应该不会醒来，那么接下来的……

　　“嗯？”林洛正思考着，忽然房间里的灯亮了起来，抬头看去，右手边的房间里走出一个小小的身影，“美琴，你还没睡吗？”

　　这个时候本来大家都在睡觉，可是美琴却是穿戴整齐，仿佛根本就不曾睡过的样子，让林洛很是疑惑。

　　“嗯……林洛啊，稍微有点不舒服。”美琴一脸没精打采的模样，给自己倒了一杯开水，然后坐在沙发上边喝边沉思。

　　“……”林洛感觉莫明其妙，怎么回事，变得这么忧郁？下意识就问，“你有病？”

　　“你才有病呢！”美琴狠狠的白了他一眼。

　　“呃！”林洛为之语塞，既然没病那又是什么情况？难道是感觉最近被冷落了，所以吃醋？

　　虽然是这么想，但作为智商和情商都不低的人来说，这种问题显然是不能随便问的，而且真要这么说了，那岂不是自己的错？

　　“我说……你有没有那种奇怪的感觉？”就在林洛犹豫着到底该怎么说的时候，美琴忽然抬起头来，目光灼灼的盯着他。

　　“哈？”林洛满头雾水，“那个……什么感觉？心动？心跳？还是心里痒痒的？”

　　“痒你个头啊！你这家伙，我可是在说正经事呢！”美琴额头青筋迸出。

　　“嘛，好吧，正经事。”林洛显得相当无语，就算她把这说成是正经事，可是自己真的听不懂啊，“那你所说的奇怪的感觉又是什么呢？”

　　“嗯……怎么说呢？”一说到这个，美琴又开始沉思起来，过了好半天，她才说道，“那么……到底怎么来形容呢？大概就是那种模模糊糊的情况，好像有件事必须要我去做，说是使命啊或者说是什么……”

　　美琴一边说着，一边笔划，只是说到最后似乎连她自己也搞不清了，愣在那里皱眉。

　　连她自己都弄不懂，那林洛就更不用说了，哪怕这个时候他有读心术大概都没用，不过看她这么认真烦恼，倒也不好再开玩笑，陪她一起思考起来。

　　“你的意思是：你感觉到有件必须要你去完成的任务，或者使命……嗯，就像游戏中，只有你去做才能完成某个任务，而其他人都不行，是不是这个意思？”

　　“大概差不多吧，就像打怪兽的时候一样，奥特曼打不过的怪兽只能由超人去打。”美琴用了一个很合谐的比喻。

　　喂喂，别黑奥特曼啊，好歹人家也能和镇城神管拼上几招的。

　　这个比喻让林洛相当无语，不过他算是有点听明白了，摊手道，“那不是很容易理解吗，照你那么说，超人……好吧，超人和怪兽不就是类似天敌的存在嘛。”

　　“天敌？对，就是天敌！”美琴忽然眼睛一亮，立刻从沙发上跳了起来，“我终于想到了，哈哈，就是天敌那个样子的东西。”

　　林洛倒是没想到她会这么激动，等她冷静得差不多了，叹了口气才说道：“好吧，那么我们常盘台的王牌电击公主大人，请问您是谁的天敌呢？”

　　“唉？”这一下美琴顿时被问住了，脸上多少有点尴尬，“那个……我也没说我是谁的天敌啦，只是稍微有那种感觉。”

　　“嗯，我知道，因为美琴大人是正义的使者嘛，肯定是所有恶势力的天敌。”林洛点头，似是而非的说道。

　　美琴顿时皱眉，目光逼视，“你是在讽刺我吗？”

　　“不，我是真心的称赞，美琴大人。”林洛连忙摇头，认真的说道。

　　“那个美琴大人是什么意思啊？！”美琴一边咬牙切齿，一边又看了看已经变小了的身体，露出稍微有点“狰狞恐怖”的表情，“你这家伙一定是在讽刺我吧？”

　　“都说了我是真心称赞……嘛，好了，现在已经很晚了，你该回去睡觉了。”林洛试着转移话题。

　　“干嘛啦，我是睡不着才出来的。”美琴仿佛闹别扭一样，又坐回了自己的位置上。

　　看她真的好像不累的样子，林洛也没再劝她，“也好，反正我也没事做，干脆聊聊天好了。”

　　“谁……谁要跟你聊天啊。”美琴微红着脸……又傲娇了。随后少女犹豫了几秒，问道：“那个，你最近一直都在战斗吗？”

　　林洛点头，“算是吧，有些事情总是需要去做的。”

　　“那为什么不让我也去？你还记得当时在医院里说过的话吗？”美琴忽然问道。

　　“当然记得。”林洛认真的回答，他知道美琴指的是在魔禁世界里，自己打败一方通行后住院时期，那个时候的美琴非常生气，因为自己并没有选择与她一起战斗，而是独自一个人去战斗，但是……

　　林洛沉声说道：“但是……美琴，你并不是一个战士。”

　　“什么意思？”

　　林洛一脸正色：“我只问你一句，美琴，你敢杀人吗？”

　　“唉！那个，我……”听到这句话，美琴顿时犹豫了，嚅嚅的说不出话来。

　　“看吧，你不敢杀人，不。不能这么说，你不是不敢而是不会，因为你太善良了。”

　　“那么凛她们，还有莉莉她们……”

　　“你和她们不一样，她们虽然善良，但她们同时也是战士。如果是敌人，她们一定会毫不犹豫的动手的，因为你们生活的世界不一样。”说到这里，林洛忽然想起一件事，“我听说了，在昨晚你们对付那个杀人狂的时候，你是第一个出手的，但却没能杀掉他是吧。”

　　“那个是因为我……”

　　“因为当时的情况特殊，所以你手滑了，你想这么说吗？但那是不对的。美琴，你的能力我也会，所以我非常清楚，你的雷击之枪并不会因为那种事情而失掉水准，如果你真的想杀掉他，当时他绝对在一瞬间就死了，之所以会打偏，原因就是你根本没想过要杀人。”

　　“可是……”

　　美琴似乎想解释什么，但是林洛却不给她机会。

　　“你看，就连那种十恶不赦的家伙你都下不了手，那么其他人你还能杀吗？像这次我们所接触到的敌人，有很多人都不是坏人，甚至有好几个是英雄，但是我们却必须杀掉他们。虽然他们是英灵，根本就没什么死不死的，但他们同样会流血，同样会痛，面对那样的人，你真的下得了手吗？”

　　“我……”

　　“好了。”林洛笑着阻止了她的话，“我说这些并没有怪你的意思，其实我从一开始就不希望你成为那样的人，会为了自己而去杀人的御坂美琴就不是御坂美琴了。所以，在这场战争里我才不想将你卷入进来，御坂美琴只要做御坂美琴就行了。”

　　“御坂美琴只要做御坂美琴……”美琴低头喃喃，不知道在想些什么。

　　“也许你现实里的日常已经不在了，但我还是希望你心中的日常永远不要失去。”


第189章 姐姐大人彪起来，贯穿天际的超电磁炮！

　　林洛和美琴并没有聊到很晚，在谈了一会之后，就各自回房间休息去了。

　　一夜无事，第二天。

　　圣杯战争已经过去两天了，虽然情形还算乐观，但是凛却有些焦急。这也是当然，毕竟他的父亲就是死在圣杯战争里，为了避免再一次发生这样的事，她肯定乐观不起来。

　　对此，林洛也能理解，可问题是要把远坂时臣“平安”的打出圣杯战争是比较麻烦的，毕竟他的从者是英雄王，那个萝莉的精神很不正常，随时都会发疯，而且发疯的时候更加变态。除非远坂时臣自己放弃令咒，可这就更不现实了，远坂时臣苦苦追寻根源一辈子，现在得到了英雄王这张大牌，怎么可能放弃。

　　正有句话，不见棺材不落泪，远坂时臣就算是见了棺材也不会落泪的。

　　不过见凛越来越焦虑，林洛也不忍心，最后他做了一个提议，让凛带着莉莉，麦野和食蜂，还有小Saber她们五个人，去注意远坂时臣和言峰绮礼的动静，如果有机会的话，就让食蜂对远坂时臣进行精神控制，让他用掉所有的令咒，这样一来万事大吉。

　　有莉莉和麦野在，对于她们的安全林洛还是很放心的，再加上小Saber的侦察隐匿能力，就算英雄王恐怕也逃不过她的视线。当然，不到万不得已，林洛还是叮嘱她们千万不要与英雄王正面接触。

　　对于这样的安排，凛自然不会有异议，而其他人也没反对的理由，于是在林洛千叮咛万嘱咐之后，五人就离开了旅馆一起行动去了，而剩下来的就只有他自己加上美琴，蕾和尼禄四人。

　　接下来的半天时间里，四人并没有宅在屋子里，也没有为战斗准备什么，而是到冬木市逛街去了。

　　这并不是说林洛对于未来的战争已经有了必胜的信心，只是劳逸结合，偶尔转换一下心情也不错。再说了，能够拖延圣杯战争的持续时间，本来就是他所希望的，没理由去主动出击。

　　于是，一行四人仿佛普通人一样在街上玩闹，美琴很适应这样的生活，而尼禄虽是皇帝，但这样的经历在以前显然不常有，让她感觉很新鲜，就连不怎么爱热闹的蕾，脸上也时常露出笑容，看上去应该是高兴的。

　　只是这种无忧无虑的生活并不能持续太长的时间，到了夜晚降临的时候，终于有事件发生了……那是从某个海岸附近传过来异常激烈的魔力波动。

　　“这种魔力现象不寻常，是Servant！”尼禄将目光望向远方的沿海处，沉声说道。

　　“嗯，这个时候会搞这种动作的应该是Caster，看来他是被逼急了。”顺着那魔力波动的方向看过去，虽然是夜晚，但林洛还是能够看到，在远方的天空上正笼罩着一层诡异的浓雾，那绝对不是自然形成的东西。

　　“Caster，这家伙不就是那个杀人狂魔吗！绝对不能放过他！”美琴咬着牙，说话的时候脸上充满愤怒，不管是从林洛那里听来的，还是现场看到的，那种人她是无论如何都不能原谅的。

　　“要去看看吗？”尼禄带着玩味的笑容说道。

　　“当然要去……嗯？”林洛正说着，忽然感到有人在拉自己的袖子，低头看去，正是蕾，“怎么了，蕾？”

　　“感觉，不好。”蕾指着被浓雾笼罩的那块地方，摇了摇头。

　　“是吗，连你都影响到了吗？别在意，只是一个小角色而已，不会有事的。”林洛笑着安慰道。

　　“嗯。”

　　“那么接下来我们就去除魔吧，虽然大概用不着我们就是了。”

　　……

　　在被浓雾笼罩的附近，一辆银白色的奔驰轿车以常人无法想象的速度飞驰过狭窄而又崎岖的山村小道，那是颠覆了常理，已经突破了物理法则束缚的飞一般的速度。

　　然后在进入沿河大道的时候，银白色轿车来了一个超过180度的超级华丽大漂移。接着不等轿车完全停下，车门已经被打开，一个蓝白色的娇小身影从车内窜出，飞奔一般的向着对面的堤岸跑去。

　　这个人不是别人，正是被自己的理想所束缚，成为英灵而参加圣杯战争的骑士王阿尔托莉雅！（不要囧，原著里吾王的确开过奔驰，而且技术非常，在牛A与牛C之间）

　　“果然是你，Caster！”站在堤坝上，身穿蓝白色铠甲的骑士少女，望着对面两百米宽的河面中心悠然站着的魔术师，露出痛恨仇视的目光。不过少女并不敢大意，因为对方踩着的水面下方，聚集了大量恐怖的异形之影，毫无疑问，那是Caster召唤出来的魔怪群。

　　“欢迎你，圣女，再次见到你是我无上的荣幸。”Caster殷勤向少女地鞠了一躬，不过这样的动作并没有获得少女任何的好感，反而让她那如宝石般瞳孔中燃烧起无穷怒火。

　　“不知悔改的邪魔歪道，今晚又准备玩什么花样？！”

　　“很抱歉，贞德，今晚宴会的主宾可不是你。”Caster带着满脸邪恶的笑容，无比疯狂的回答道，“不过，您肯赏光入席的话，我会感到无比喜悦。吉尔·德·雷不才，准备了死亡与堕落的宴席，请您尽情享受吧！”

　　Caster放声大笑着，在他的脚下，幽暗的水面也开始骚动起来，聚集在召唤师脚下的无数魔怪，一齐射出无数的触手将身穿斗蓬站在它们头上的Caster吞没。但被触手缠满全身的Caster并没有感到痛苦，反而狂笑起来。

　　“如今我将再次高举救世主的旗帜！被舍弃者聚集到我身边来！被蔑视者聚集到我身边来！我将统帅你们！领导你们！吾等受欺凌者的怨恨，即将传达给神！天上的主啊！吾将洗刷罪孽赞美您！”

　　紧接着，在少女战栗震惊的眼神中，无数令人作呕的魔怪群泛着寒人的青光迅速粘合在一起，最终形成了一个无比巨大仿岛屿一般的海魔，给人以异常强烈的压迫感。

　　骑士王顿时为之变色，与她同来的爱丽丝菲尔也是眼中露出恐惧，如此变化完全越出了她们的预计，这种庞大的海魔根本不是一人之力能够战胜的，何况骑士王还左手带伤！

　　但是，不能放着不管，否则，不出一晚，整个冬木市的所有生命都会被这个海魔吞噬……她能感受得到，这怪物的确拥有吞噬一个城市的力量。

　　“看来Caster根本没有认识到战斗的目的以及胜利的意义，那个疯狂的Servant，是打算破坏圣杯战争本身，以及毁灭这个城市的一切生命。”

　　听到熟悉的声音，Saber回过头，看到是的是从神威战车下来的征服王和他的Master两人。

　　“呦，骑士王。”这位看似毫无城府的彪形大汉极为轻挑的向少女打着招呼，但是这样的动作却让Saber很是愤怒，尤其是昨晚对方还把她贬得体无完肤，“征服王你这家伙还是不知好歹，你只是为了开玩笑才来的吗？！”

　　“当然不是，今晚暂且休战，放着那样一个大家伙不管的话，我可无法安心与你交手。刚才我就呼唤过了，Lancer已经做出回应，应该马上就会赶过来。”征服王随意的说着，显得很轻松的样子。

　　“其它Servant呢？”不过生性冷静的Saber可不会像对方那样淡定，沉声问道。

　　“Assassin已经被我干掉了，Berserker不予讨论，Archer说了也没用，以那种家伙的性格可不会轻易答应，不过……不知道那家伙会不会来？”征服王摸着下巴，好像在思考似的。

　　“你说的是……”少女脸色微微一变，显然已经知道对方说的是谁了。

　　“征服王，你们说的是我吗？”就在这个时候，一个很淡定的声音忽然在众人耳边响起，同时向着声音处望去，入目的正是此次圣杯战争第八个Master林洛，和他的Servant罗马皇帝尼禄。

　　不过让他们意外的是白之骑士王并不在这里，反而多了两个小女孩，以及一个提着双枪的英俊男子——Lancer！

　　“Lancer，你怎么会和他们在一起？”问话的人是Saber，虽然对这两组人同样都有一定的好感，但他们会一起来这里还是让少女感到非常违和。

　　“是路上偶然碰到的，都是为了这个大家伙而来，目的一致。”枪之骑士从容说道。

　　“这个先不问。”征服王挥了挥手，然后指着美琴和蕾，皱眉望向林洛，多少有点不悦，“我说，你把这两个小姑娘带来干什么，这种地方可是很危险的。”

　　其实不仅是他，旁边众人也是这样的感觉，毕竟美琴和蕾，并没有任何的魔力波动，很明显不是魔术师，把普通人而且还是小孩子带入战场，对场中这三位品性高洁的英灵来说，都是不容许的。

　　“先感谢征服王您的好意，不过……”说到这里林洛神秘的一笑，却是没有继续说下去。

　　“……”众人一头雾水。

　　而此时，美琴望着海中的怪物，却说道，“林洛，那个就是Caster召出来的海魔？”

　　“嗯。”

　　“那么我……”

　　“打吧打吧，怎样打都行。”林洛知道她要说什么，无所谓的挥了挥手

　　“那真是谢谢你了，我已经憋了很久了！”美琴的嘴角勾起一丝兴奋的神色，然后右脚猛的在地上一跺……哔哩啪啦！

　　一阵狂暴的电流自她体内爆出。

　　下一刻，她从身上取出一枚宝石，全身电流激射，宝石弹起，落下的瞬间，右手拇指猛然弹出……轰！

　　一道巨大的橙红色光束顿时划破夜空——超电磁炮！

　　“对军宝具？！”看到这一幕的众人无不震惊，毫无疑问，这道光束的威力是对军宝具级的。


第190章 集结于此的力量，大战开启！

　　并不是只有林洛一个人在进步！

　　从得到世界之心开始，第一个世界美琴接触到了最高等级的神秘，回到自己的世界，她看到了通往那个神秘世界的大门，然后来到型月世界的这八个月，通过与另一种神秘的接触和理解，她找到了打开那扇神秘大门的钥匙。

　　那是一种怎样的力量，美琴到现在为止也无法理解，但是她知道，如果把它用一个词来解释，那就是——可能性！

　　水蓝色的宝石并不只是普通的宝石，而是她新力量的证明。通过超能力与魔术的结合，将这两种神秘混合在一起，改变宝石的材质，让它完完全全变成最适合发射超电磁炮的导体。同时经由凛的魔术将它强化变量，然后就能在一瞬间爆发出最为强大的力量。

　　所有的电量在刹那间爆发而出，有如照亮黑夜的曙光，当然，这些光芒此刻全部集结于名为御坂美琴的少女身上，然后在她的娇喝声中，宝石如炮弹一般射出，光芒划过空气所发出的撕裂之声，凝聚着所有电量的光束打破夜空，将此命为——超电磁炮·改！

　　那是如同对军宝具般的强力一击，被超电磁炮所通过的轨道，海面上的水分都开始蒸发，然后下一瞬间，光速直接撞击，发出巨大的轰鸣之声。

　　那声音仿佛是两股力量碰撞时所产生的空气流动，又仿佛是魔怪的凄厉惨叫。

　　最后……轰！！！

　　巨大的橙红色光束直接将如岛屿般庞大的海魔贯穿，然后消失在大海的另一头……直达天际！

　　“这……”这无与伦比的力量让周围的人都震惊了，甚至就连林洛也感到些许的惊讶，虽然早就知道美琴一定有着很大的成长，但没想没却已经成长到了如此地步，不仅超电磁炮的威力增强了数倍，甚至就连距离限制都已经完全消除……如今的超电磁炮将再没有任何的限制。

　　“难，难道这小女孩也是英灵？！”韦伯指着美琴眼珠子都快瞪出来了，一个六七岁的小女孩啊，竟然能发出对军宝具威力的一击，这还让不让人活了？

　　“冷静点，她不是英灵，是人类。”征服王毫不留情的给了自己的Master一个爆栗，英灵之间有着互相的感应，如果对方是英灵，那么在第一眼看到的时候就会感觉到。

　　“人类？人类！人类怎么可能会是这个样子？！”韦伯快崩溃了，甚至连头上的疼痛都已经顾不上，激动的大喊。

　　不仅是他，爱丽丝菲尔也有一种要崩溃的感觉，她看了看美琴，然后又看了看林洛……三个Saber，一个能出发对军宝具级攻击的女孩，再加上Master本身足以媲美英灵的实力，这场圣杯战争还需要打吗？

　　“看，那头海魔。”就在这个时候，一个声音把众人的思维带回了现实，只见枪之骑士指着远方的海面，冷静的说道，“虽然刚才的攻击把它给击穿了，但是……”

　　顺着他的指向看去，众人发现，原本被美琴的攻击打穿的海魔，那直径足有一米的巨大窟窿，此刻已经以肉眼可见的速度快速愈合，只不到五秒时间，它就完全恢复如初。

　　“这家伙……好强的再生能力！”征服王为之皱眉。

　　“这是理所当然的，Caster所召唤的魔物都拥有一定的再生能力，现在这无数的魔怪集合在一起，Caster既然把它当作最后的王牌，就绝对会把所有手段都用上。”Saber紧握着手中的圣剑，望着海面上的海魔露出杀意，与对方交过一次手的她，对于对方的能力有着很深的了解。

　　“可恶！这样都干不掉它！”美琴恨恨的说着，被全力而出的超电磁炮轰过，对方竟然毫发无伤，这实在很打击人。

　　“不用在意。”林洛轻轻的拍了拍她的肩膀，笑道，“拥有再生能力的怪物，如果不在一击之内秒杀掉它，会恢复那是理所当然的。”

　　说着，他看向场中的众人，“既然大家都是为了这大海魔而来，那其他的也不必说了吧，现在暂时联合起来，把这丑八怪先送到地狱，应该没意见吧？”

　　Saber点点头，神情庄重地把手放于胸甲前，“明白了，与你共同战斗我没有异议，不过虽然是暂时的结盟，但还是一起宣誓吧。”

　　“这种时候你还真够死板的。”林洛无语的挠了挠头。

　　“这是身为骑士的原则。”少女一脸坚定。

　　“我也没有异议。”征服王点头。

　　“当然，我也是。”枪之骑士手持双枪，“身为骑士不能容忍这种魔物噬虐大地。”

　　“好，那两位Master都没有意见吧？”林洛将目光望向爱丽丝菲尔和韦伯，前者很快点头，后者犹豫了几秒最后显然也同意了，见此，林洛点头，“那么，在此宣誓……”

　　对于在战场中的人而言，无论是杀死敌人，还是结盟，都是不夹杂任何私情的冷静判断，这一点是一致的，这正是纵横于乱世者共有的精神意志。

　　当然，林就是例外的了，不管宣誓不宣誓对他来说都是一样的，这样做只不过是尊重他们的意见罢了。

　　宣誓完毕，众人一致将目光望向海面，巨大的海魔似乎已经集结完毕，开始向这边冲过来了。

　　“刚才已经见识过那怪物的再生能力了，如果不能在瞬间将之秒掉的话，就不能顺利的除掉它，那么大家有什么意见吗？”

　　“没有好办法呢，连对军宝具都不能将之秒掉，其他的攻击想来也是无用的。”

　　“征服王，你的王之军势呢？”爱丽丝菲尔问道。

　　征服王摇头苦笑，“昨晚与白之骑士王一战到现在都还没有恢复，我现在能用的只有神威战车了，而且……就算是王之军势也不具备消灭它的能力，毕竟要把放么大的东西放进固有结界里，消耗是十分庞大的。”

　　说到这里，他望向骑士王，“Saber，你有什么看法吗？毕竟你与那家伙打过一次。”

　　少女点头，对她而言，这可以说是在作为自己阵地的森利中的攻防战的再现。那时虽然得到了Lancer的帮助而勉强击退了Caster，但现在他却以更大的战力进行反击，不过，这次不仅有Lancer，还与Rider结了盟，以及林洛这样的强援，局势绝对不用悲观。

　　“不管怎么说，只能速战速决，那个怪物虽然现在还靠Caster的魔力供给才能在现界维持，如果它开始独自觅食而自给自足的话，就无法应付了，在这之前必须阻滞Caster。”

　　少女说着，目光露出坚定的神色，“那家伙的那本魔道书，自律式召唤魔力炉，螺湮城教本这个超越常规的宝具，现在已经与Caster一起成为了海魔的心脏。”

　　“原来如此。”

　　听她这么一说，众人都明白要怎么做了，既然不能在瞬间解决海怪，那么就只有把Caster从怪物的肉堆里面揪出来。

　　“如果能够将那家伙的宝具剥离出来，我就可以用破魔的红蔷薇一举破坏术式当然，那家伙也不会轻易中两次相同的招式。”

　　“Lancer，你能瞄准Caster的宝具，从岸上把枪投射出去吗？”

　　听到林洛的问话，Lancer不屑地笑了笑，“这种程度的事情，根本不费吹灰之力。不要小看了枪之英灵。”

　　“好的，那么作战计划就这样定了呢，我和征服王骑士王做前锋，美琴的攻击做后援，然后等我们把Caster从里面揪出来之后，Lancer再做最后一击。”

　　“没问题，这个提议……等等！你做前锋？！”Saber刚说到一半，忽然瞪大了眼睛醒悟过来，不可思议的看着林洛，“你在开玩笑吗，你可是Master！”

　　少女严厉的说道，既然大家已经宣誓过，那就是一同战斗的战友，对这位正直的骑士而言，显然无法让身为人类的林洛冒这种险。

　　林洛却是笑了笑，没有解释，目光向后望去，“蕾，拜托了。”

　　“嗯。”少女轻轻点头，两人的手握在一起，一股白色的龙卷风平地而生，蓝色的发带飘落，颂词呤唱，然后……七煌宝树合体！

　　华美而又凛然的翠风之刃已经被林洛握在手中。

　　“啊！！！！！”见到这一幕，众人再一次瞪圆了眼睛，几秒后，征服王咋了咋舌，“那个，大家就当没看见吧。”

　　众人互相对视一点，同时点头，嗯，就当做没看见。他们算是明白了，凡是跟在林洛身边的，不管什么人，都不要小看她们，因为她们到时候绝对会让你惊掉下巴。

　　“那么，开战吧！”征服王大手一挥，抛掉心中的震惊，“我的战车不需要道路，Saber，林洛，你们打算如何对付河中之敌？”

　　骑士王毫不在意，淡然一笑，“我受到湖中女神的庇佑，无论什么样的水都无法阻止我的前进。”

　　“哦，这个真是罕见的家伙啊，我更加希望把你收入麾下了。”

　　以往听到征服王的玩笑总是气得柳眉倒竖的Saber，这次却只是眼神严厉地对他一瞥，“你的胡说八道我会记住的。”

　　“我也一样，没有什么东西是我的阻碍。”见到两人的目光向自己的望来，林洛毫不在乎的说道，随即，他已经从地面升了起来，行走于虚空之中。


第191章 圣剑的光辉照亮大地，璀璨的雷临划破黑夜

　　“好吧，第一击就从我开始！”

　　对于林洛的能力众人已经见怪不怪了，哪怕他现在说自己是英灵殿里的CEO，估计也不会再感到惊讶，于是征服王也不再放在心上，大笑声中驾着神威战车带着高亢的雷声冲向天际。

　　“Saber，祝你好运！”与此同时，在爱丽丝菲尔的祝福中，骑士王少女也跃入海中，闪光的靴甲踩着水面，飞溅起银色的水花，不过她的脚却没有沉入水中。水面就像大地般坚固，托住飞奔的她，这正是受到了湖中精灵祝福的王者才能引发的奇迹。

　　“尼禄，警戒的工作就交给你了。”与枪之骑士一样，尼禄并没空中飞行能力，也没有水面行走能力，所以对于海中的敌人她无能为力，林洛索性让她留下来保护美琴，毕竟美琴虽然力量强大，但防御太脆，一发狙击弹就可以解决。

　　“放心，包在朕身上。”尼禄傲然回应。

　　林洛淡然一笑，有尼禄护航他很放心，这样一来再无后顾之忧，就拿Caster来试试目前自己的实力吧。

　　如此想着，下一瞬间，林洛已经消失在了原地，虽然是最后一个冲过去，但与Saber和征服王几乎是同时到达。近距离面对庞大的海魔，即便是现在的林洛也感到心惊，那丑陋而狰狞的形体给人以无比强烈的压迫感。

　　无数的触手像蛇群一样伸展开来，恐怖的同时也感到阵阵头皮发麻。

　　“你这个触手怪，这里可没有魔法少女！”说着让旁边两位王者都听不懂的话，林洛举起翠风之刃，狂暴的龙卷风以他为中心刮起，把所有袭向他的触手弹飞出去。白色的漩涡在刀刃上聚集，凝而不散的力量渐渐达到临界点……

　　“东风之环！”

　　呼啸的风声席卷一切，破空的轰鸣引发真空波动，远比第一次使用的时候更加强大，白色的龙卷风咆哮着，撕裂着……高等级的对军宝具级攻击！

　　轰！

　　东风之环毫不留情的击中魔怪的肉体，巨大的身躯微微一晃，海面立时翻腾起来，浪花激射，四处飞场。

　　“遥远的蹂躏制霸！”

　　由东风之环打开了一个缺口，这个时候也顾不得震惊林洛的力量，征服王立刻驾驭神威战车奔驰而去，眨眼间就已经冲到它的伤口处，然后神威车轮暴发出雷霆之威，进行反复的辗压式攻击。

　　海平面上，如蟒蛇一般的巨大触手向着娇小的少女缠绕而去，使她就像大海中的一片树叶，随浪飘摇，但骑士王的俏脸上却是无比镇定，虽然对手是一个超出常规的魔怪，但绝不能阻止她前进的脚步，现在的Saber心中无所畏惧。

　　对付这种邪魔歪道，这是自己身为骑士的原则，不仅有Master的支持，还有着众多可以信赖的同伴，是的，没有什么可以畏惧的！

　　“就在这里做个了断，Caster！”

　　就在征服王退出来的那一刻，少女充满斗志地举起风王结界，毫不留情地向海魔斩去。

　　刀光剑影，雷电暴风，此刻，面对着已经远远超出常理限制的巨大魔怪，三个人都没有任何的留手，全力全开，以最大的力量展开攻杀。

　　远方的天空中，离地面五百多米的高度，乘坐在以黄金与祖母绿宝石形成的光辉之舟上，凝望着海面上的战斗，金发赤瞳的娇小少女露出了不屑嫌恶的表情，“哼，真是丑陋的家伙！虽说是杂种，但好歹也是有名望的勇者，没想到竟然沦落到需要联合在一起解决那个污秽之物，真让人感慨啊。你不这么认为吗？时臣。”

　　与英雄王的悠然自得不同，被允许坐在光辉之舟上的远坂时臣，此刻却是充满了愤怒与焦虑。冬木市是他管辖的地盘，现在竟出了这等大事，让他颜面何存。

　　“王啊！那个巨兽是毁坏您花园的害兽，请对他施以诛杀。”

　　“不要！”少女断然拒绝，傲然道，“那种污秽的东西我才不想让我的宝具沾到。”

　　“可是其他人已经应付不来了，请王显示您的英雄神威！”远坂时臣看着远方的战斗，请求道。

　　虽然有三个人在对抗那只魔怪，但是情况并不乐观，切断岩石的利剑，雷声轰鸣的铁蹄，奔腾咆哮的暴风，毫不留情地打得海魔血肉横飞。可是，造成的伤口，瞬间就被新肉填平了，打击能力根本就跟不上它的再生能力！

　　“见鬼，这怪物的再生能力太恐怖了，这样根本就不能把Caster从里面扯出来！”虽然早有所料，但真正接触还是让林洛大感震惊，不管他们怎么打，也仅仅是稍微阻止了海魔的前行速度。

　　“这样下去不是办法。”征服王驾驭着神威战车，也显得有些焦急。

　　“可恶，Caster！”Saber俏丽的脸上已是汗珠密布，咬牙切齿，如果能使用左手的话，绝对不会出现这样的情况……

　　就在这个时候，三人忽然感到上方传来一股庞大的力量波动，没有任何的犹豫，立刻避开，然后，只见到四把闪着光芒的宝具发出雷霆般的轰鸣，刺向那肉山一般的海魔。

　　四把宝具直接命中，山崩地裂的威力，将巨兽三分之一的躯体炸得烟消云散，但是……蠕动的肉山像气球一样膨胀起来，立刻将被破坏的部分修补起来。

　　“刚才的攻击是Archer？！”Saber微一瞪眼。

　　“不要指望太多，她应该不会再次出手了。”林洛看了下宝具射来的方向，沉声说道。

　　“那我们现在怎么办？”征服王下意识问道，面对这种打不死的怪物，他也是有力难施，不像平时那么气定神闲了。

　　“先行撤退吧。”林洛提议，这样打下去除不消耗体力别无益处，而且连续发出东风之环那样的大招，对蕾来说是很有压力的。

　　“撤退，这怎么行？！”Saber怒吼，如果不在这里挡下海魔的话，绝对会造成无可挽回的后果。

　　林洛镇定的看着她，说道：“不要急，我有办法。”

　　“可恨！”迫不得已，Saber咬牙留下了全力一击，随着林洛和征服王一起退向堤坝。

　　就在林洛他们撤退的时候，光辉之舟上的英雄王也准备撤退，哪怕是远坂时的百般劝阻也无没用，“时臣，我看在你的面子上才使用了四把宝具，既然被那东西碰到而弄脏了，我也就不想回收了，不要把我的宽容视为廉价品……还是说，你打算让我在这里拔出至宝EA？！对王如此妄言是要以死谢罪的！”

　　金发少女对着还想再说的远坂时臣怒喝，脸上写满了“绝对不要绝对不要”这样的表情。作为王牌的至宝EA，只会对她承认的对手拔出，那个对手可以是征服王，也可以是骑士王，但绝对不是那种恶心的怪物！

　　脚尖沾地，刚回到岸上，Saber就迫不及待的向林洛问道：“说吧，你有什么办法？”

　　林洛淡淡一笑，首先与蕾解除了合体，经过长时间的战斗，少女已经显得非常虚弱，林洛搀扶着她，然后指着骑士王的左手，“对城宝具，你有的吧。”

　　“你！？”少女脸色大变，她有对城这件事只要自己的爱丽丝菲尔知道，可对方是怎么知道的？与爱丽丝菲尔对视一眼，发现对方也是一脸的震惊。

　　不过场上最显愕然的并不是她们两人，而是枪之骑士，只见他望着少女沉声问道：“他说的是真的么？Saber。”

　　Saber脸色变了数变，但最终还是沉着脸默默点头。

　　“那件宝具能在一击之下解决Caster那头怪物吗？”

　　“可能吧。”Saber又点了点头，用坚定地眼神直视着枪之英灵，“Lancer，我保剑的重量就是我荣誉的重量，与你的一战所负之伤，对我来说是一种荣誉，而不是枷锁。就像你在森林里说过的那样，如果这左手能换来迪卢木多·奥迪纳前来助阵的话，那才真是等价于千军万马。”

　　就算现在让Lancer产生什么负罪感，对局势也于事无补，作为共同信守骑士道的伙伴，Saber希望Lancer能无牵无挂地迎来自己的命运对决。

　　枪之骑士没有回答，只是眯着眼睛看着海面上那个渐渐逼近的魔怪，然后开口，“呐，Saber，我决不能原谅那个Caster……”

　　枪之骑士的语调很轻，但却充满坚决，“他以使人绝望为荣，以传播恐怖为乐，我成为骑士前曾经发过誓，决不会放任邪恶横行的！所以……”说着，他把右手的红枪插在地上，用两手紧紧握住剩下的黄枪的中部。

　　“Lancer！”看到他这个动作，所有人都知道他接下来想要什么，不仅Saber震惊，就连征服王与尼禄都瞠目结舌，说不出话来。

　　然后，不顾Saber的阻止。

　　“现在必须要获胜的是Saber或是Lancer吗？不！都不是！现在必须要取得胜利的，是我们所共同信奉的骑士道。我说得没错吧？英灵阿尔托利亚。”

　　枪之骑士在若无其事的笑声中，毫不犹豫的将自己宝具的双枪之一折断，凝聚在必灭的黄蔷薇中的强大诅咒之力化为一道旋风迸发出来，转眼间四散而去。

　　“吾辈胜利的愿望都托付在骑士王的剑上了，拜托你了，Saber。”

　　从必灭的黄蔷薇的诅咒之中解放出来后，骑士王手上的伤口立刻愈合了，她双拳紧据，用充满激情的力量作为回应，“我向你保证，Lancer，我必将以此剑带来胜利！”

　　下一刻，风王结界解开，黄金之剑随着轰鸣的暴风现出真身，那光辉璀璨的剑身仿佛被许以胜利誓约一般照亮了周围的黑暗。

　　“那就是亚瑟王的……”

　　亲眼目睹这高贵的至宝，众人都瞪大了眼睛，就如同在漫长黑夜中见到了一道曙光一样，盘踞在心头的焦急和不安都在被这道光芒一扫而空。

　　是的，这才是骑士的理想。

　　这是尽管身处鲜血淋漓的战场，置身于充满死亡的恐怖与绝望的无尽地狱之中，却依然坚定地讴歌着人性的尊贵，消逝在无限光辉中的人们在胸中所描绘的全部结晶。

　　“必杀的武器已经有了，那么接下来就是想办法让那个魔怪进入到必杀的范围之内。”就在这时，林洛沉声说道，“虽然这个时候不适合泼冷水，但是，如果就这样直接攻击那个魔怪，未必能收到奇效。”

　　“的确，它的半个身子都沉在海里，下方一定有异空间的入口，否则不可能出现如此多的魔怪，所以必须切断它的异空间入口，最少也要切断三秒以上，然后再给予其必杀！”与魔怪亲战斗过的征服王对此也非常了解，提醒道，但是……

　　“也就是说把它从海里拖上来吗……”枪之骑士皱眉，把那么庞大的怪物从海里拖上来，谁能做到？那恐怕比杀了它都还要难！

　　刚看到了一丝曙光，却马上又迎来更艰难的问题，让众人都有些愁眉不展。

　　“这个任务就交给我吧。”忽然，众人听到一个稚嫩的声音，转头看去，却是刚才发出对军宝具级炮击的小女孩。

　　“你能办到？”Saber吃惊的看着她。

　　“美琴……”不止是她，就连林洛也是微微一愣，“你有信心吗？”

　　“当然，我可是常盘台的王牌，LV5的超电磁炮！”充满自信的回答，美琴也望向海中的那个魔怪，“和骑士所说的一样，我也无法原谅那种随意取人性命的怪物，所以在这里，我会展示我全部的力量！”

　　没有任何的疑惑不安与迷茫，只要心中下定了决心，名为御坂美琴的少女，她的力量就足以让任何人为之侧目！

　　“好，那么交给你了，美琴。”面对着如此自信坚决的话语，林洛也没有理由阻止。

　　“嗯。”美琴点头，然后……

　　大海开始翻腾了，无数的海水如浪潮一般向上涌来，那并不是魔物的攻击，也不是突如其来的自然涨潮，而是被美琴的雷电所吸引，水中的静电引领着水流腾空而起。

　　然后，在众人惊愕的目光中，那些海水仿佛活物一般汇聚到女孩的身后，拉长，伸展，一片，两片，三片……一共十二片，足足六对纯净透明的水之翼。

　　“这是……”别说对美琴没有丝毫了解的两位Master，就算是拥有着巨大力量的几位英灵们面对这一幕也是惊得说不出话来，操控海水，那是连他们都做不到的事情。

　　但是，震憾的场面才刚刚开始而已。

　　水翼扇动，在美琴的娇喝中，她整个人已经飞向高天，高高的虚立于半空之中，俯视着正下方的海魔，然后，右手指向天空……轰！

　　一道惊雷从天而降，让整个夜空为之一亮，巨大的闪电劈在了美琴的身上。

　　“不，不会吧？她是雷之化身吗？”征服王的Master韦伯表示完全无法相信，如果是普通人被闪电劈到那还不立刻成为灰灰，可是那个小女孩却是一点事也没有。不对，应该说，那道闪电仿佛给了她力量似的，让她的精力显得更加充沛。

　　“她，到底是什么人？”有人再也忍不住，出声问道。

　　但是没有人回答，此刻所有人的目光都集中在那天空的彼方。

　　庞大的乌云群笼罩在夜高之上，伴随着闪电一闪一现，就连远方的普通人都能够看得清清楚楚。那是交织着闪电层层叠叠的雷云，充满了令人颤栗的恐怖力量。

　　“既然要演怪兽电影，那就给我好好的扮演好你的角色，别希望我会手下留情啊，你这魔物！”

　　清脆的娇吃喝声，美琴右手猛的划下，这一刻，雷神降临！


第192章 光与雷的汇聚，誓约与制裁！

　　雷，是大自然中最狂暴的力量，同时也是最纯粹的力量，不含一丝杂质，人类所见为之敬畏，那是人类本身所不能抵挡的力量。雷电所过之处，只有破坏和毁灭，所以人们对其敬而远之。

　　但是，力量只是一种形式，它不存在自己的意识，它是自然。当有人能掌控这种自然，邪恶之人以它摧毁大地，良善之人以它守护周围。

　　御坂美琴，能够控制这个世界上的任何电子，不管是海里的静电还是天上的雷霆，对她来说那都只不过是自己手中的玩具。只要她有那个意向，不管何时何地，身处于何种状态，雷电也好静电也好，她都可以信手招来。

　　对于邪恶的愤怒，对于肆虐的魔物，已经无法阻止灭杀的决心，所以，当她的手划下的那一刻，那就是雷之裁决！

　　十道，二十道，三十道……五十道……一百道……根本无法数清，仿佛全世界所有的雷电在这一刻都汇聚在冬木市这片小小的海域上空，黑夜已经变成白昼。

　　电在霹雳，雷在奔腾，风在悲鸣，水在哀嚎，无数的波浪翻腾着，地面在颤动着，雷之怒吼覆盖了所有的声音，这就是LV5超能力者御坂美琴的力量——天雷召来！

　　这一刻，她最闪亮！

　　毫无疑问，如果这个世界上真的有雷神，那么只能是她！

　　一道一道的闪电毫不留情的打在魔怪之上，接触的刹那，触手萎靡，肉块粉碎，即便可以无限再生，即便拥有近乎不死的体质，在这最狂暴的自然之力下，巨大的海魔也发出了哀鸣之声。

　　但是，不会停止！

　　奔腾的雷云越来越多，咆哮的闪电越来越猛，电光在夜空闪烁，璀璨照亮着大地，愤怒不可停歇，决意审判世界，就在此时，就在此刻，将此命名为——裁决之光！

　　“给我起来啊！！！”

　　伴随着雷鸣之声，少女成为了这片世界的主宰，她的话语即是天意。

　　无尽的雷电包裹着庞大的海魔，挣扎着，恐惧着，尖叫着，但是毫无用处！雷电的力量不可抗拒，它的体表开始被高温蒸发，它的身躯渐渐被拔离海面……只要是生物，它们的体内就有电，只要有电，她就能控制，即便是这山一般的庞然大物，也抵挡不了少女无敌的力量。

　　最后，巨大的海魔彻底脱离了海面，连接着异空间的黑洞被海水覆盖，虽然还有许多的魔怪从海面窜出，但是，这点数量根本就不能弥补被雷所毁灭的那部分。

　　如果仅仅是毁掉这个海魔，美琴也能做到，但是这种力量她并不能持续太久，最多不过五秒，她就无法再控制海魔升空了，如此庞大的身躯对她的负担太重了，而五秒时间还不足以让她消灭这只魔怪，但是……

　　已经足够了。她所要做到的仅仅只是这点，接下来的最后一击将交付给另一个人！

　　“这边也已经早就准备好了！”骑士王大声高呼着，此刻，她的双手握着那把夺人心魄的黄金之剑，那是集结了星辰之光，最强的圣剑！

　　但是，就在少女准备攻击的时候，一个诅咒般的咆哮声响彻夜空，那绝非人类的吼声，那仿佛是否定一切希望的声音，伴随着引擎的轰鸣声，如恶灵一般的战士身披漆黑铠甲，立于被魔力所侵蚀的轰炸机上，再次向骑士王露出了狰狞的獠牙。

　　“可恶，那家伙！”少女咬牙。

　　“别担心，专心做你该做的。”林洛对她一笑，然后转过身面对疯狂的狂战士，“拦住他！”

　　其实根本用不着他说，在狂战士出现的那一刻，尼禄，征服王，枪之骑士三人已经如闪电一般冲了上去。原初之火燃起烈焰，神威战车威武咆哮，破魔的红蔷薇绽放红光，三位英灵立刻对着狂战士发起猛攻。

　　现在身后的骑士就是他们唯一的希望，谁也不能前来打扰，哪怕是一丝一毫的攻击都不能让其穿过，来犯之敌不管是谁……

　　“承受王者的愤怒吧！Berserker！”

　　于是，所有的阻碍都被扫除了，此时此刻，正是决战之时。

　　骑士王把全身的力量注入了紧握剑柄的双腕中，高高举起了黄金之剑……这一刻，她所看到的不仅仅是巨大的海魔，更多的是……

　　光在聚集，仿佛照亮这柄圣剑才是自己至高的任务一般，光辉无限凝聚，汇成一道耀眼的光束。

　　在这道激烈而清澈的光辉照耀下，只要是看到的人，所有人都说不出任何话语，曾照亮了比夜更深的乱世之黑暗的英雄身姿……就是她！

　　……阿尔托莉雅，才刚过成年仪式的少女，到那一天为止，被那样称呼。

　　那是个战乱的年代，战乱的开端，是一个帝国的灭亡，原本应该是无敌的帝国，在异教徒的侵略下面临死亡，那是一个如夜晚般黑暗的时代。

　　就在这时，她以王的继承者的身份出生了。国王相信魔术师的预言，期待着优秀的继承人，可是生下的小孩，并不是国王所期待的人。

　　那孩子，不是男孩。

　　就算身上有着王的宿命，不是男孩就无法继承王位，于是，少女被寄养给一个家臣，以一个骑士的小孩的身份成长。

　　虽然国王很失望，但魔术师很满意，本来国王就与性别没有关系。更重要的是，少女在成为国王之前必须离开城堡的这件事，才是真正的国王之证。

　　少女在老骑士的家中以继承人的身份成长，并不是因为老骑士相信魔术师的预言，而是因为老骑士在少女身上感受到与主君相同的东西，所以才认为必须扶养她成为一个骑士，期待着她的成长。

　　为了比任何人都要强，少女日复一日的持续锻炼，如果能拯救这步向死亡的国家只有王的话，那就无需他人多言，少女起誓要发此挥剑。

　　然后，预言之日到了。

　　“拔出此剑者，即是不列巅之王！”剑碑上刻着这样的字。

　　“拔出此剑后，你就不再是人类！”魔术师这样告诉她。

　　成为国王，就不再是人类。这样的觉悟，她从生下来就有了。所谓王，就是为了守护人民，必须杀害更多人民的存在，幼小的她，每天晚上想着这个，颤抖着到天亮，没有一天不害怕的。

　　但是，她说，也到今天为止了。

　　于是，少女拔出了无人能够拔出的石中剑，就像理所当然一般，周围被光芒所包围，在那瞬间，她就不再是人类了。

　　王与性别无关，只要有着王的机能，谁也不会去关心其性别，去在意其相貌，就算有人注意到了王是女性，但只要是个优秀的王，那就没有问题。

　　因为剑的魔力，她的成长也停止了。虽然有些骑士觉得诡异而害怕，但更多的骑士却称颂着主君神秘的不死性。

　　然后，就开始了被后人传说的——王的时代。

　　新登基的国王，在战场上有如军神一样，王总是站在前线，敌人无不望风披靡。

　　战神——被传颂为龙之化身的王，不可能败北。

　　历经十载而不屈，历经十二场战役而不败，这份功勋天下无双，这份荣耀无人可比，它们超越时空永垂不朽。那是一次专心的，以王的身份驰骋的日子，她没有一次回头，也没有一次失去尊严。

　　她以王的身份完成了这份义务。

　　现在，这柄光芒夺目的圣剑，正是古往今来所有在战场上消逝的战士们，毕生追求并憧憬的梦想名为荣光的祈祷之结晶。

　　以高举这份意志为荣，以贯彻这份信念为义，现在骑士之王高声咏唱出了手中这奇迹的真名。

　　其名曰：

　　誓约胜利之剑！！！

　　光在奔流。

　　光在咆哮。

　　那是能够照亮世界的光芒，那是无人可比的荣耀，这道光的主人就是理想的王，圣剑证明了这一点。如果说王之军势和圆桌骑士团是体现了宝具的统帅特质，那么骑士王的宝具誓约胜利之剑也是她至尊信念的体现，这份骄傲的光辉是没有人能否定的。

　　所以，挺起胸膛夸耀吧！

　　这份信念，将之寄于此剑中，就算不被人理解，即使被人看作孤高，那也是属于自己独一无二的王道。

　　啊！是啊！所以我才坚信，所以我才追寻，所以我才是……

　　“誓约……胜利之剑！！！！”

　　这一刻，少女的眼神清澈而宁静，闪烁着自信的光芒。魔力被解脱束缚的龙之因子所加速，化成了一道闪光，喷薄而出的这道奔流卷起无数漩涡，将海魔与黑夜一并吞噬。

　　在瞬间蒸发的海水中，作为恐怖具现的魔性巨怪身上的每一个构成分子，都悉数暴露在灼热的冲击之下，海魔随之发出了凄厉的惨叫。

　　但身处尚未烧尽的海魔中枢那厚厚的血肉要塞中的Caster，只是默默注视着这磨灭的瞬间，仿佛身心都被那眩目的光辉夺去了一般。

　　最后，在燃尽一切的毁灭之光下，一切的黑暗都被驱逐，所有的敌人都被消灭。

　　下一刻，少女高举着手中的誓约胜利之剑。

　　“吾之名为：亚瑟·阿尔托莉雅！”

　　没有迷茫，没有疑惑，没有不安，此时此刻，她敢对任何人挺起胸膛说。

　　“我是骑士王！！！”


第193章 枪与剑交错的轨迹，挡下绝望的纯白骑士

　　当海魔被誓约炮吞噬的那一刻，天空中的雷鸣也停止了，再一次恢复成夜晚，然后一个娇小的身影无力的从高空中坠落，眼看就要跌落海面，一个人影如瞬间移动一般出现在了海面之上，轻轻的将之接住。

　　“林……洛……”美琴睁开眼睛，看上去显得很是虚弱，这也是理所当然的。要把山一样大的庞然大物从海里拉出来，还要将之隔开异空间，这需要消耗多大的力量除了她自己之外恐怕没有人知道，那是完全超越了极限的力量。

　　而且她现在还是七八岁的身体，虽然力量不减，但体能却是大副度下降，所以在放松下来的时候立刻就变得虚弱无力。

　　“你做得很好，所以可以好好休息了。”林洛对她微微一笑，柔声说道。

　　“嗯。”美琴的小脸上挂着满足的笑容，之后闭上眼睛熟睡过去。

　　下一刻，林洛抱着美琴重新回到岸边，发现在场中已经多了一个人——闪闪萝莉。

　　“果然不错呢，骑士王。”金发赤瞳的少女看着Saber英气逼人的容颜，露出了非常感兴趣也极为轻挑的表情，然后对着征服王说道，“看到了么，征服王？这就是Saber的光辉，在目睹了那道光芒之后，你还不打算承认她吗？”

　　征服王冷哼了一声，似乎不屑回答，但他的脸上却并没有侮辱，仿佛在望着悲壮之物一样注视关手持圣剑的少女……正因为她背负了整个时代人民的希望，才能发挥出这般威力，正因为它是如此耀眼，所以才令人心痛。又有谁能想到，背负了如此沉重东西的人，只是一个喜欢幻想的小姑娘呢？

　　不过，也到今天为止了吧，能够堂堂正正的挺起胸膛，坚持自己所走的道路，至少这一点已经……

　　“骑士王，罗马之君，还有……巴比伦的英雄王！”征服王站在神威战车上，望着身前的三位王者，一改往日的形象，就像看着命中注定的对手，庄重而又严肃，“今天敌人已灭，暂此别过，下次再见之时就为这圣杯战争划下句点吧，然后在那之前……”

　　将目光望向林洛，沉声道，“叫白之骑士王做好准备，下次两军相交，朕将全力以赴，到时必将有一人倒下！”

　　说完，也不等众人回应，征服王已经驾驭着神威战车轰隆轰隆的向着天际冲去，眨眼间便已消失不见。

　　看着征服王离去的背影，林洛暗叹一口气，他知道已经挡不住了，大决战马上就要来临了，此世之恶……罢了罢了！有些事情不管再怎么阻止也是没用的，既然无法阻止，那就顺其自然，大不了死战而已！

　　此刻，不仅林洛做好了觉悟，站着的所有人都是如此。

　　听了征服王的话，Saber便已知道，与昨晚宴会离去时不同，对方已经承认了她是王者，同时也表明的他的立场，下次相见将是死战！

　　不过更让Saber心惊的却是Archer的身份，虽然之前已经有所猜测，但没想到竟然是……巴比伦的英雄王，难怪如此嚣张，难怪如此盛气凌人！

　　“骑士王，我们的决战同样也在下次。”枪之骑士手持单枪，郑重的说道。

　　Saber点头，望着对方手上的单枪微微闪过一丝愧疚，但随即就严肃的说道，“Lancer，决战时我会全力以赴，不会因为你之前的行为而有任何手下留情，这是骑士的原则。”

　　“哈哈！”枪之骑士大笑，气魄无双，“决战正该如此，若你手下留情那就没有任何意义了，告辞！”说完，向着众人一拱手，整个人已经向着远处掠去。

　　“英雄王，你我决战也就定在下次相见之时吧。”尼禄手持深红大剑，冷静的望着金光闪闪的少女，向前走上一步如此说道。

　　“哼，等你前来挑战！”金发赤瞳的少女冷笑，但眼神里却没有任何的轻视之色，与眼前之人曾粗略的打过一次，她深深的知道对方并不是那种可以随意打发的弱者。

　　“本王乘坐光辉之舟，遨游于世孤高于巅，决战之时就让你见识何为英雄王！”这一刻，名为吉尔伽美什的少女沉声而言，如红莲般赤红的双眸闪烁着谁也看不懂的神光，然后金光敛去，整个人便已消失。

　　“那么我们也就此别过吧，骑士王。”林洛抱着美琴，对Saber和爱丽丝菲尔点了点头，然后便带着尼禄和蕾离开了这个地方。

　　……

　　“奇怪呢，总好像有什么东西忘记了？”走在路上，林洛脑子里忽然想起了点东西，但是模模糊糊的，却又无法具体起来。

　　“哈哈，你也犯老年痴呆症了吗？”尼禄取笑着说道。

　　“呆你个头，我可从来没有那种病。”林洛白了她一眼，然后摸着下巴开始思索起来……自己到底忘记了什么？嗯，从刚才开始回顾一下吧，一定在那之间有着什么东西遗漏了。

　　七个英灵，七个Master，Assassin和Caster已经死了，Caster的Master雨生龙之介应该已经被卫宫切嗣干掉了，那种小角色没有什么值得注意的。Berserker之前一瞬间就被三个英灵打退，暂时也不用关心，征服王那边没有问题，然后Lancer……对了，Lancer！

　　林洛想起来了，这场圣杯战争并不只有七个Master，正确来说有八个，不，算上爱丽丝菲尔这个代理一共有九个。

　　此刻Lancer的Master应该是凯奈斯的未婚妻索拉，而她现在多半已经被卫宫切嗣抓起来了……原本圣杯战争就是这样，不是你死就是我活，尤其是第四次，更是惨烈到无法想像，林洛也不想做什么救世主，冒险去帮助毫无关系的人。

　　可问题是，在索拉被抓住后接下来的一些事情让他不能不在意。此世之恶已经与以前不同了，虽然不能阻止圣杯战争决战的爆发，但如果英灵们是含恨带着恶意死去，那绝对会成此世之恶的食粮，增加它的力量。

　　这是林洛绝对不允许的！

　　无论如何也要把此世之恶的力量压制到最低程度，这可是关系到他们自身的安全。

　　“呐，尼禄，蕾和美琴就暂时交给你了，我要去办一件重要的事。”林洛将熟睡中的美琴交到尼禄的手上，沉声说道。

　　“重要的事情……什么事情？”

　　“跟我们自身的安危有关，放心，不是什么太难的事情，暂时你就替我保护美琴和蕾好了，那件事我一个人就能解决。”说着，林洛也不等尼禄出声，就飞快的向着一个方向跑去。

　　“真是搞不懂，啧，算了。”尼禄摇了摇头，虽然感到有些奇怪，但也没有太在意，毕竟林洛的实力她现在已经有些了解了，虽然未必打得过英灵，但若是想保命应该是没有问题的，而且目前对她来说，还是为和英雄王的战斗做准备更加重要。

　　到底在哪里？到底在哪里？到底在哪里……

　　林洛一边跑着，一边将自己的感知域放开，四处搜寻着……在他所知道的记忆里，Lancer最后是带着对所有人的诅咒死去的，这种东西要是进入了圣杯，成为此世之恶的食粮，那后果很难想象。

　　“找到了！”突然，两股力量的碰撞进入了林洛的感知域里面，心中顿时一惊，他能够判断出，那两股力量的主人，正是Lancer和Saber，倒是没想到在消灭Caster后，不到两个小时就已经交上手了。

　　而与此同时，林洛的感知域里也出现了另外让他在意的信息……是凛和莉莉她们！

　　“林洛！”显然，她们也感觉到了，脑袋里传来凛的心灵对话。

　　“凛，你们在哪里？”

　　“我们就在你右侧的大楼上，刚才我们发现了一点情况，正想行动小Saber就看见你了。”

　　“情况？暂时不管那个，现在有更重要的事要做，我们先汇合。”

　　“哦，好……好的。”

　　不到一分钟，林洛就和凛她们汇合在了一起，莉莉，麦野，食蜂和小Saber，她们并没有与人发生过战斗。

　　“对了，你刚才说的重要的事……”一见面，凛就急急忙忙问道。

　　“边走边说吧，希望还来得及。”林洛心中多少有些焦虑。

　　在某座废弃工厂，剑光与枪影纵横，黄金圣剑和破魔的红蔷薇交错在一起，仿佛前天晚上在仓库街对峙时决斗的重现，Saber与Lancer这两位英灵已经展开了正式的决战。

　　不过两人白刃相交的战斗比第一次战斗时更加激烈，更加直接，更加凄绝，更加迅速、更加凝重，是正面的力与力的交锋。

　　宝剑与魔枪缠绕在一起，针锋相对，迸溅出的火花简直让人眼花缭乱。由远远高出人类的力量和速度所驱使的传说中的宝物，彼此间的冲突突破音速，在这激战关头达到极限的神技，彼此间进行着超绝的较量。

　　爱丽丝菲尔关注着两人的战斗，脸上的神色异常紧张。

　　不知道已经打了多少回合，也许是数十回合，也许是数百回合。根本无法用肉眼判断，两人枪剑相交之后，终于分开身形，拉开了一段距离。

　　“Saber，接招！”

　　就在这时枪之骑士一声大喝，举枪攻去，但出乎所有人意料，他的这一枪并没有刺向Saber，反而倒转枪头刺向了自己的心脏！

　　“Lancer！”Saber大惊失色，几乎在看到的一瞬间她就明白了，令咒！能够让英灵自杀的只有令咒！

　　Saber想要去阻挡，可是她才刚刚回防根本就来不及，只能眼睁睁的看着。然而就在这时，一道几乎超越了一切速度的白光突然映入她的眼帘，然后……

　　铛！

　　枪尖被挡下了，挡下魔枪的是黄金之剑——石中剑！

　　石中剑的主人毫无疑问，当世只有一个！

　　白之骑士王！

　　“骑士间的战斗不该以这种方式结束！”

　　莉莉右手持剑挡住枪尖，左手握住枪柄，压制着怒气沉声说道。


第194章 纯白之光照耀，终于完成的约定

　　何为骑士？

　　那不仅仅是一种职业，更是一种精神上的象征，恪守着骑士精神投入战场，信奉着骑士精神约束自身，被骑士精神所浸染的心，注重灵魂胜于生命，此乃英雄！

　　“玷污英雄之灵魂者，当诛！”

　　无形的气势以纯白骑士为中心往外四散开来，原本就沉重的空气显得更为压抑，空气在颤栗，钢铁在震动，王的愤怒已经无法阻挡！

　　在王之威压下，Saber忍不住退后一步，挡在了爱丽丝菲尔的面前，对眼前的纯白骑士充满了震惊。和以往任何一次都不相同，这一刻，出现在她面前的纯白骑士，那愤怒仿佛已经化为了实质，就连令咒都在此愤怒之下失色。

　　原本，在承受了令咒之后，哪怕Lancer再不甘心，他也会千方百计的将自己杀死，可是此刻，被王之威压所震慑，他却一动也动不了，虽然双手还握着枪柄，但却无法前进一分！

　　“卫宫切嗣，你给我滚出来！”一个充满了愤怒的声音，林洛出现在众人的视线里，他走到场中，对着废弃工厂的内部高声喊道。

　　里面没有一丝回应。林洛冷笑，他知道以卫宫切嗣的阴险在这种情况下显然不会现身，不过没关系，他自有办法。

　　“卫宫切嗣，如果你不想暴露出你所有的秘密，如果你不想在此退场，如果你畏惧于此力量……”冰冷的声音已经充满杀意，林洛将手伸向高天，聚集着狂暴电流的雷云出现于废弃工厂的正上方，雷声奔腾，随时都要破云而坠！

　　“那就给我在三秒之内滚出来！”

　　Saber和爱丽丝菲尔为之色变，那是她们之间见过的力量，世间最狂暴的雷之力，她们万万想不到这个男人竟然也拥有。

　　两人一时间手足无措，Lancer之所以会自杀，绝对不是他的Master自愿的，而这个地点又是卫宫切嗣让她们赶过来的，那么答案显而易见，一定是卫宫切嗣威胁Lancer的Master命其自杀。

　　而如果此刻卫宫切嗣正在工厂里，那么只要这天雷一落下，以他人类的身体绝对必死无疑！

　　Saber紧握着黄金圣剑，望着林洛首次出现了犹豫。卫宫切嗣的做法与她的骑士道完全背道而驰，那是对她最大的侮辱，可是对方又是自己的Master不能不救，但是，林洛却又数次挽救了她的生命以及尊严，以怨报德这就违背了她的骑士道。就算要战那也得堂堂正正的战，但如果现在出手，那又是何等的屈辱！

　　种种的矛盾让骑士王陷入最痛苦的选择。

　　不过这种选择并没有持续多长时间，不到三秒，工厂的大门已经被打开，首先出现的是一个坐在轮骑上表情吊滞的男人，那正是Lancer的Master凯奈斯。而在他之后，则是一个穿着黑衣目光如毒蛇般冷酷的男人，正是卫宫切嗣，并且在他的手上还抱着一个昏迷的红发女子，那是他不久前擒获的人质索拉。

　　“终于肯出来了吗，卫宫切嗣。”林洛冷笑的望着他，收回手，天上的雷云也开始退却，以他现在的力量虽然能够召唤天雷，但并不能持续太长时间，用来震慑一下也就够了，但若用它来杀敌那就太浪费生命力了。

　　见到雷云消失，Saber也稍微松了口气，但眼中的不安依然存在，毕竟现在的情况已经复杂到了连她也无法下定决心的地步。

　　“为什么要阻止我？”卫宫切嗣以同样冰冷的目光望着林洛，之前他利用索拉为人质，逼迫凯奈斯让Lancer自杀，原本这是一个万全的计策，可以将凯奈斯一方彻底解决，永除后患。但是被林洛这么一搅，虽然凯奈斯的令咒已经用完，Lancer在现世留不了多久，可对他来说，这样的发展却是绝对的失败。

　　而且更加让他无法理解的是，林洛既然也是参加圣杯战争的其中一人，那敌人越少不是越好吗？为什么反而要去救助敌人？这根本就没道理。

　　“哼，因为我和你不一样。”林洛冷哼一声，目光从那三人身上掠过，然后看向Lancer，暗叹了一口气，虽然成功阻止了他自杀，但是凯奈斯的令咒已经用完，也算是晚了一步。

　　场中，每一个人的心中都被愤怒填充着心灵，而要说其中最愤怒悲伤的，那毫无疑问，只能是Lancer自身，看到卫宫切嗣和自己的Master从工厂里出来，他已经完全明白了。

　　……对他来说，这已经是第二次被主君所谋杀了。迪卢木多·奥迪纳就是因为执着于颠覆那不幸的结局，才强烈希望再次从英灵王座返回这个世界的，他没有其他的愿望，他只希望能够完完全全的为主尽忠一次，将胜利带给自己的主人。可是……他所得到的结果，却是悲剧的重演，只是再次完全体验了那绝望与悲伤。

　　“你们那么……”Lancer努力用嘶哑低沉的声音说道，“那么想获得胜利吗！？如此想要获得圣杯吗！？连我唯一的真心祈愿都要践踏，你们……难道不感到羞耻吗！？”

　　“为了胜利当然要不择手段。”卫宫切嗣理所当然的说道。

　　“你这家伙……”Lancer咬牙切齿，因为愤怒嘴角已经流下了鲜血，但是不等他说完，另一个声音却在他耳边响起，“迪卢木多·奥迪纳！”

　　Lancer猛然回头，发现说话的之人正是救了自己的纯白骑士。

　　“你……”

　　“迪卢木多·奥迪纳……”莉莉望着他，面色庄重沉声道，“你的事迹我已经听说了，不管是为主尽忠的心愿，还是为斩邪魔歪道而自愿毁去自己宝具一事，你高洁的骑士精神让我深感敬佩。所以，我在此以白之骑士王的身份，问你，迪卢木多·奥迪纳，你可愿加入吾之圆桌骑士团？”

　　“圆桌骑士团？！”莉莉此话一出，Lancer已完全怔住，不仅是他，包括林洛在内的所有人都为之侧目。

　　“我的宝具圆桌骑士团，可让彼方的英灵重归现世，你可愿加入我的骑士团，将你的忠诚奉献于我，与我一同征战沙场？”

　　“加入圆桌骑士团？”Lancer反复呢喃，虽然对于眼前的纯白骑士并不熟悉，可是仅从刚才这一幕就能看到她那至高的王道，的确是一个能让臣子奉献一生的王。

　　对方的真心招揽不能让他不心动，但如果这样一来，岂不是与自己的心愿相背，这一生他只侍一主，无论如何都不能……

　　“你刚才已经死了，现在重生的你难道还有何犹豫吗？”

　　“啊！”Lancer蓦然瞪大了眼睛，没错，刚才如果没有白之骑士的出手，自己已经死了，而且还是被主君所杀，那么现在的自己就是自由之身，那么，如果有贤主……

　　啊，对啊对啊！这是自己的第三次生命，不用犹豫了，如果是眼前这个人的话，自己的忠臣之道一定可以无怨无悔的走到尽头！

　　砰！

　　猛然间双膝跪下，Lancer双手捧着魔枪将之递到莉莉的面前，郑重的说道：“枪之骑士迪卢木多·奥迪纳在此宣誓，请让臣加入吾王之圆桌骑士团，为吾王尽忠！”

　　“好！”莉莉接过魔枪，然后再一次递还给他，“第151名圆桌骑士迪卢木多·奥迪纳，现在吾以骑士王的身份命令你，去尽情挥动你手中的魔枪，与Saber堂堂正正无怨无悔的大战一场吧，将你的武勇展现在我的面前！”

　　“是！枪之骑士迪卢木多·奥迪纳谨遵吾王之令，请吾王欣赏臣下之武艺，必将胜利带给吾王！”Lancer隆重的接过赤红的魔枪，之后站起身来面向Saber，此刻他的脸上没有任何的愤怒与悲伤，而是心满意足的微笑。

　　“Saber，把我们未完的决战划上句点吧。”

　　“Lancer……”Saber多少有点失神，她再一次见识到了白之骑士王的王之道，连Lancer那样的人都能够为之折服，那的确是与自己不同，至高无上的王之道。

　　不过现在并不是佩服的时候，将目光望向Lancer，少女摒弃心中的杂念，“Lancer，放马过来吧！”

　　“正有此意！”破魔的红蔷薇搅动起刺目的红光，枪之骑士向着少女攻去……虽然大概只能维持五分钟的时间，但是，这忠诚之道一定可以实现的！

　　怀着各自的决心与信念，两位高洁的骑士再次战在了一起，眼花缭乱的枪影与剑光在此绽放，让人目不暇接。

　　……五分钟后，战场中央只剩下Saber一人，但是她的黄金圣剑上并没有染上枪之骑士的鲜血，这短短的五分钟还不足以让两人分出胜负，枪之骑士迪卢木多是因为魔力用尽而自动消失于现世的。

　　“Lancer，这的确是一场不留遗憾的战斗。”少女手持黄金圣剑，如此说道。

　　“呼。”见到这一幕，林洛安心的松了一口气，Lancer成为了圆桌骑士，是心满意足的离开这个世界，不带憎恨不带诅咒，哪怕他被圣杯吸收也不会成为此世之恶的食粮，不得不说是一个完美的结局，那么接下来……

　　“卫宫切嗣，该解决我们之间的问题了。”

　　林洛勾起嘴角，用略带玩味的语气说道。


第195章 救世主卫宫切嗣大人，你真了不起啊

　　林洛将目光望向卫宫切嗣，握紧双拳，一步步向其走去。

　　“住手。”Saber脸色一变，下意识的就往前冲去，但是另一个身影比她更快，莉莉挡在她的身前，石中剑已经出鞘，剑锋指向她。

　　“Saber，记得昨晚在宴会上我对你说过的吧，期待与你之间的一战，现在，如果想救你的Master，那么就用你手中的圣剑来跟我战斗吧。”莉莉神色淡然，面无表情的说道。

　　“白之骑士……”Saber的声音多少有些沙哑，并非畏惧于眼前的人，更多的是自己内心的犹豫，虽然双手握着圣剑，但她并没有勇气攻击，她没有赢的信心，这把寄托着梦想荣光与胜利誓约的剑挥不出去。

　　被玷污了的骑士道，现在的她没有资格拿这把剑……骑士王如此想着。

　　而Saber不攻击，莉莉也没有出手，她只是站在那里挡住对方的去路而已。当然，就仅是站在这里已经足够，与Saber不一样，她的心中没有任何的疑惑，没有人可以从她这里走过去！

　　砰！

　　枪声响起，对于战斗卫宫切嗣从来不会畏惧，所以当林洛向他走近的时候，他就已经毫不犹豫的拿起了衣服里藏着的枪，向林洛的心脏射去。

　　但是林洛却仿佛没有看到一样，任由子弹射来不闪不避，然后，就在子弹即将接触他的身体时，一层白雾在他的胸前浮现。然后就仿佛是一片树叶撞在墙上，能将人体贯穿的子弹无力的掉在地上。

　　“这就是你用来救世的武器吗？”林洛看也不看一眼，依然向前走着，眼中露出不屑，“那可真是遗憾，我连宝具都能挡，这种东西根本没用啊。”

　　卫宫切嗣眼中露出些许的震惊，但作为魔术师杀手的他血早已冷却，很快就恢复了冷静……不存在杀不死的人。这就是卫宫切嗣所知道的事实，所以哪怕子弹没用，但一定有其他东西可以有效的伤害到对方。

　　卫宫切嗣这样想着，可是他并不知道，眼前的敌人至少对他来说是无敌的。

　　就在卫宫切嗣准备开始改变攻击方式的时候，他只觉眼前一花，林洛已经从他面前消失，然后下一刻，他就感觉到肚子里仿佛翻江倒海，一股巨大的力量在体内爆炸开来，五脏六腑都要吐出来似的，整个人向后倒飞出去。

　　“这样可不行呢，如此弱小怎么可能拯救世界，也太自大了吧你。”收回打在卫宫切嗣肚子上的拳头，林洛出言讽刺，然后还没等他的身体落地，林洛便已经自原地消失。

　　下一瞬间，他出现在卫宫切嗣的身后，对着还在半空中的人体一脚踢去。

　　砰！

　　再次承受重击，卫宫切嗣猛的自嘴里吐出一口血来，重重的倒在地上。

　　“切嗣！”自卫宫切嗣开枪到他倒地，整个过程不会超过两秒，爱丽丝菲尔这才反应过来，心中又惊又急，下意识的就要冲上去。

　　可就在这个时候，空气里忽然响起突突突的声音，一连串的子弹从某个方向如同雨点一样向着林洛射去。

　　整个人都被笼罩在弹雨之中，但林洛只是轻轻憋了一眼，根本没有任何的动作，又是一团白雾显现而出，那足以将任何人撕裂的弹雨就完全被挡在了外面，根本无法穿过白雾的屏障，洒了一地。

　　看了一眼脚边洒落的子弹，林洛认同般的点头，“嗯，不错不错，这个应该是突击步枪的子弹吧，的确比刚才的攻击要有威力多了，射击的人应该是你那个叫什么舞的助手吧，虽然瞄得很准，不过，想要用科技武器打倒我的话，还是用核弹比较好一点。”

　　这并不是大话，连宝具都能挡住的防御力，这个时代的科技武器根本就无法对林洛造成任何伤害，除非是核弹那种一瞬间将他化为灰烬的攻击。

　　不过，卫宫切嗣显然是不可能拥有核弹的。

　　Saber和爱丽丝菲尔两人被莉莉挡住，根本无法前进，只能眼睁睁的看着，林洛的强大再一次让她们震惊。虽然挡住子弹并不算什么，毕竟只要是稍微优秀一点的魔术师都能做到，可是那种如鬼魅一般的速度到底是什么？

　　不，那已经不只是速度的层次了，简直就是瞬间移动……接近魔法！

　　想到这里，两人忽然同时想到一个可能性……难道是魔法使？！

　　“应该还没死吧，快站起来，你不是要拯救世界吗？连我这样的人都打不赢，你还怎么去拯救世界？别太天真了啊，卫宫切嗣！”现在呈现在众人眼前的林洛与平时完全是不同的样子，简直就像换了一个人一样，无情而又冷酷。

　　“你这家伙……拯救世界有什么不对？！”艰难的从地面翻过身子，卫宫切嗣的脸上已经充满了愤怒，他终于被激怒了，但是他此刻已经无力再爬起来。

　　虽然林洛只是给了他两击，但对被攻击的卫宫切嗣来说，那与被卡车撞上两次没什么区别，他知道如果不是对方手下留情，他早已经死了。

　　“的确，想拯救世界没什么不对，这个世界充斥着太多的恶，但是……你太不自量力了啊！卫宫切嗣，你以为你是谁，救世主吗？”林洛居高临下，冷笑的望着他。

　　“就算是凡人也有拯救世界的资格！”卫宫切嗣强忍着身体上的剧痛，激烈的反驳。

　　“对，任何人都有资格，但唯独你没有……”林洛点头，随后又摇头，“因为你并不是人，你只不过是一个没有感情的杀人机器，机器拯救不了世界。”

　　看着卫宫切嗣似乎要出言抗议，他继续说道：“难道不是吗？把全世界人的生命用数量来衡量，不管是亲人还是毫无关系的人都放在同等地位。为了多数人可以活下去，而将少数人灭绝，为了救起哪怕只多一个人的这一边，就必须抛弃哪怕只少一个人的另一边。无差别地救人，也同样无差别地杀人，性命无分贵贱、无分老幼，一条就是它的唯一单位。就算爱着谁也好，你仍然将其生命与他人视为等价，平等地去珍惜，平等地去抛弃。你让谁去相信，这样的人能够拯救世界？”

　　“这就是我拯救世界的方法，这并没有什么不对！”卫宫切嗣对自己的救世之路丝毫也不怀疑，怒视着林洛。

　　“哈！”仿佛嗤笑又仿佛叹气，林洛摊了摊双手，“好吧，那就让我们来做个比喻吧，现在开始由我来提问，只要你按你的意志回答了，不管那是怎样的答案，我都不杀你，反之，如果你说谎话，那么你就要这里退场，如何？”

　　“……好！你问！”思考了数秒，卫宫切嗣点头答应，现在的处境他已经别无选择。

　　林洛点头，“很好，那么提问开始，我希望你能在三秒之内回答，首先是前提。大海上漂着两条船，一条船上三百人，另一条两百人，总共五百名人类，以及卫宫切嗣你。假设这五百零一人，是这个世界上最后剩下的人类……”

　　说到这里，林洛诡异的一笑，“然后问题来了，两条船底同时开了一个致命的大洞，而拥有船舶修复技术的只有你一人，在修补一条船时，另一条船会沉没。那么，你会选择修哪条船呢？”

　　“当然是三百人的那条船。”卫宫切嗣毫不犹豫的回答。

　　“当你做了这个决定后，另一条船上的两百人当然不会同意，因为他们也不想死，他们千方百计的拉住你想要你修那条船，你会怎么办？”

　　“这……杀！”犹豫了不到三秒，卫宫切嗣回答。

　　“很好，那么接下来第二个问题，剩下三百人的那条船又出了问题，而且修复不能，这个时候有一条救生艇只有你会开，但救生艇只能坐两百人，当坐满之后，剩下的一百人当然不愿意就这样被抛弃，他们想要获救，甚至想要抢走救生艇，这个时候你怎么办？”

　　“……杀。”卫宫切嗣感觉到哪里好像出了问题，但在林洛的眼神逼视还是说出了那个字。

　　“嗯，虽然你这个很让人讨厌，但很老实这一点我比较喜欢，那么接下来第三个问题。救生艇终于到达了一个小岛，众人又饿又渴，只有卫宫切嗣你能找到食物和淡水。不要问为什么只有你能找到，因为你是救世主嘛，其他人都是老弱幼残，根本不可能做到。但是呢，食物和淡水只能供一百二十人活下去，而且仅仅只能维持生命，于是你把食物和淡水分给了这一百二十人。哦对了，你不用吃也不用喝，因为你是救世主是不会死的，所以接下来你又如何选择呢？另外那八十人肯定要来抢食物的。”

　　“……杀。”按照心中的数据理论，卫宫切嗣做出了这个选择。

　　“嗯，你回答得比我想得还要快，的确有救世主的潜质，然后第四个问题来了。岛上出现了怪兽，但是你只能保护八十人逃跑，另外四十人不在你的能力范围之内，当然，那四十人死命拉着你要你保护他们，这个时候你怎么做？”

　　“……杀。”仿佛在抗拒着什么，卫宫切嗣低声说道。

　　“然后第五个问题，又到了午餐时间了，这次的食物更少，只能供六十个人活命，你怎么做？还是和之前一样，其他被抛弃的人要来抢食物。”

　　“杀。”出奇的，这一次的卫宫切嗣却回答得很快。

　　“接下来第六个问题，你们又遇到了怪兽，好吧，现在的这个怪兽比较强，它的名字叫QB，以你的能力只能保护四十个人，还是一样另外二十人要求你保护，你怎么做？”

　　“杀。”那是近乎麻木的声音。

　　“好了，接下来是晚餐时间，食物真是越来越少了，只有二十五人份，吃不到的人会死，你怎么做？”

　　“杀。”冰冷，感觉不到一丝人情味的声音。

　　“第八个问题，晚上又出现了怪兽，这是一只非常强大的怪兽，叫镇城神管，你只能保护十五个人。”

　　“……杀。”颤抖着的声线，完全不像是从人类嘴里吐出的声音。

　　“嗯，不错不错，救世之路已经快要成功了，那么接下来是第九个问题……”

　　“不要再说了……不要再说了……”还不等林洛问出，卫宫切嗣就已经握紧拳头痛苦的呻吟，他整个人都仿佛已经崩溃了一样。

　　“不行呢，我说了要问十个问题，不过看在你这么老实的份上，那么我就跳到最后一个问题好了。现在留在你身边的只有三个人，然后你们遇到了魔王，魔王说你必须杀掉一个，其他两个才能活下来，你要怎么做？”

　　“不，不要再问……”

　　“不行呢，我这个人一向说话算话，说到做到的，只有你回答了我才能放过你和你的妻子。而且，最后一个问题很简单的，你不是一直都这样做的嘛，呐，回答吧？”

　　“……杀。”

　　“嗯很好，最后你左手一个，右手一个，左拥右抱呢，救世主卫宫切嗣大人，你的数据论成功的拯救了世界了哦，真是可喜可贺，我们真该为此欢呼呢……不过话说回来，那被你杀掉的498人到底是该恨你呢，还是感谢你呢？”

　　卫宫切嗣已经完全说不出话来，整个人仰躺在地面，眼中空无一物，那空虚到极点的眼睛望着天空，仿佛已经死了一般。

　　而另一边，在刚才林洛和卫宫切嗣进行问答游戏的时候，并没有出声的Saber和爱丽丝菲尔两人，此刻听完之后，都是从心底感到一阵恶寒，这怎么可能是拯救世界？根本就是在毁灭啊？

　　卫宫切嗣他毁灭了整个世界！

　　纯粹的，不带恶意的，抱着希望去拯救世界，但如果是这样的拯救，那么将绝对没有任何人会感谢他，更加没有人会希望他这么做，更准确一点来说，所有人都将视他为敌人。

　　因为，他便是这世间最纯粹的恶！


第196章 完成你的愿望，让你永生，不要谢我，我只是一个好人

　　问答游戏结束了，林洛也带着纯白骑士离开了，留在废弃工厂外的只有卫宫切嗣，爱丽丝菲尔和Saber三人，足足十分钟，三个人都没有说过一句话，只是失神一般的站在那里，甚至连凯奈斯和苏醒过来的索拉离去，三人似乎也没有看到。

　　仅仅是这么十个问题，这三人之间的坚持，信念，理想和默契就这么轻而易举的被击溃了。不用任何战斗，不用任何拼杀，只要这个问题的本质无法解决，三个人将永远不可能再次团结在一起……虽然从一开始，他们也没有真正的团结过。

　　Saber和卫宫切嗣，两个绝对矛盾的存在，两个理念完全背道而驰的人，他们从一开始就不存在什么默契。但如果说，与之前有什么不同的，那就是现在敌对的立场更清晰了，她知道只要和这个男人一起战斗，哪怕最后胜利了，最后得到的圣杯也肯定不是自己理想中的圣杯。

　　而爱丽丝菲尔只不过是周游于两人的矛盾之间，虽然十分努力的在协调，但就算她再不愿承认，也不得不承认，今天之后，这一对Master和Servant将是水与火的存在，胜利的希望……她再也看不到。

　　“没关系，没关系……”就在这个时候，爱丽丝菲尔和Saber忽然瞪大了眼睛，她们看到原本倒在地上，已经仿如死人一般的卫宫切嗣突然站了起来，仿佛是为自己的理想在证名，大声的高呼着。

　　“那样的假设根本就不存在！只要得到了圣杯，那样的问题就永远不会发生！以奇迹来完成世界的变革，人类灵魂的变革，我会让在这冬木市所留的血，成为人类最后的流血。为此，就算要我背负这个世界上所有的恶都没有关系，如果那样能够拯救世界的话，我就愿意背负这个世界一切的恶啊！”

　　“卫宫切嗣……”Saber完全不敢相信，这个男人竟然还没有醒悟，他的救世之路根本是错的，明明那么清晰的答案，为什么还没有醒悟，“你……”

　　骑士王的心里产生了一丝愤怒，但只说了一个字，她便再也说不下去了，她突然想到了，自己和卫宫切嗣不也照样有着类似的地方吗。如果说卫宫切嗣的理想是在灭世，那么自己呢？自己的理想真的是在拯救国家吗？让历史改写，难道不是另一种意义上的灭世吗？

　　啊，错了错了，抱着这样的信念来战斗，抱着这样的理想来争夺圣杯，真的错了吗？真的不对吗？

　　握着圣剑的骑士王，此刻，她内心的理想再一次与现实产生碰撞，动摇着。

　　……

　　离开那个废弃工厂后，林洛不久就与等在外面的凛她们会合……现在剩下来的还有四个从者，在没有找到解决此世之恶的办法前，尽量还是不要与他们接触的好，林洛原本是这样想的，但是……

　　“等等，你说什么？！”林洛一边思考，一边听着凛她们述说这段时间发生的事，可是他无意间好像听到了一件非常不得了的事，大声问道。

　　“呃……那个。”凛好像吓了一跳，对着林洛眨了眨眼睛，说道，“那个……我刚才说Servant应该只剩下三个了。”

　　“为什么会是三个？骑士王，英雄王，征服王，还有黑骑士，不是四个吗？”林洛非常疑惑的扳着手指头，这个算术不会有错啊，难道自己连三和四都分不清了吗？

　　“不。”凛摇了摇头，解释道，“英雄王大概快要没有了。”

　　“哈？”林洛顿时停下了脚步，一瞬间他还以为自己听错了，目光往眼前几人身上看去，最后不可思议的指着她们，“难道……你们把那只金光闪闪的萝莉给打掉了？”

　　“不是这样的。”凛再次摇头，“之前你们不是在海面上与海魔战斗嘛，英雄王当时也在那里，对吧。但是我父亲并不在那里，因为有小Saber一直监视着他，所以我们对他的行动非常清楚，发现他和英雄王离得比较远，而且还和其他人在战斗，于是就在他刚刚胜利的那一刻……”

　　“于是你们就偷袭了他？”林洛汗了一个，他指着眼前众人几乎说不出话来，“可是不对啊，好歹远坂时臣也是个优秀的魔术师，既然有人偷袭他，又知道自己打不过，肯定会在第一时间呼唤金闪闪的？”

　　“那当然是出其不意的喽。”说话的是食蜂操祈，她撩了撩头发，笑着解释，“你想啊，一个父亲在战场上看到自己七岁的女儿突然以一种很不可思议的方式，那会怎样？”

　　“嗯，应该会大吃一惊吧……”林洛摸着下巴稍微想了一下便说道，很快他又皱起眉头，“不过我比较想知道，不可思议的方式是什么？”

　　“嘛，那种小细节你就不要在意了。”食蜂脸上带着不怀好意的笑容，“当时远坂时臣看到自己的女儿非常吃惊，别说攻击防御了，甚至连反应的时间都没有，所以我就乘着这个空挡，直接把他给洗脑了。”

　　喂喂喂！你刚才说了很不得了的话啊！

　　“洗脑？你别告诉我你把他洗成了白痴？”林洛嘴角微微抽搐。

　　“怎么可能呢？”食蜂白了他一眼，“再怎么说他也是凛的父亲，说是洗脑也只不过是暂时控制住了他的思维。嘛，不过这个世界的魔术师还是比较厉害的，如果不是我也有所成长了，还真的不好控制呢。”

　　“……”林洛囧。你们还真够卑鄙的，卫宫切嗣只不过是利用人质，而你们却是利用亲情，啊，算了算了。“那么然后呢？”

　　这次却是由凛来回答了，只见她摊着双手，一脸轻松的样子，“很简单啊，英灵会以Servant的形式存在不就是因为令咒嘛，于是我就让食蜂把我父亲最后一个令咒给用掉，你看，这样一来，英雄王不就退场了吗。”

　　“……”萝莉凛，你太腹黑了，闪闪萝莉要是知道她是这样被弄得退场的，她会哭的！

　　林洛为闪闪萝莉默哀了三秒钟，叹了口气，“好吧，我先不说你们的计划有多大胆，成功得几乎让人匪夷所思，我现在想知道的是，你用最后一个令咒让英雄王干了什么？”

　　“嗯，我让她去杀言峰绮礼了。”萝莉凛理所当然的说道。

　　“哈？！”可是林洛在听完后，足足愣了半分钟，等反应过来的时候差点吐血！

　　怎么说呢？让金闪闪去杀言峰绮礼，跟拥有五亿战斗力的超级塞亚人去杀只有五点战斗力的野比大熊有什么区别？杀鸡用牛刀？不！这是用高达在杀鸡呢！

　　“等一下，先让我的思路理一下再说……”林洛觉得脑袋里很乱，挥了挥手，“首先你把你老爹吓了一跳，然后乘着你老爹被吓呆的情况下，食蜂就用精神攻击偷袭了他，而且完美无缺的将他制服，接着你们就控制他使用第三个令咒让英雄王去杀言峰绮礼，就是这么回事，对吧？”

　　“对。”萝莉凛爽快的回答。

　　林洛已经无力吐槽了，“好吧，但是我现在有几个问题，第一，英雄王的阶职是Archer，就算失去了Master，她也能在这个世上存在两天，这点，难道你忘记了？”

　　“啊！”萝莉凛脸色微微一变，显然她已经忘记了。

　　“第二，言峰绮礼那家伙只不过是小角色，我们什么时候都能杀他，可是英雄王却是强敌。嘛，虽然这么说不太好，我只是想问，你为什么不让英雄王自杀？或者让英雄王去对付征服王以及狂战士？这样一来我们岂不是更加轻松？”

　　“啊！我竟然没想到！”听到林洛这么一说，萝莉凛就顿时醒悟了过来，只见她捂着脸，语气里满是后悔遗憾，“我竟然把这一点忘记了，真是太大意了。”

　　你那不是大意，而是一到关键时刻就犯错的老毛病……林洛相当无语。

　　“你们这几个家伙为什么不提醒我啊？”等回过神来，萝莉凛就气势汹汹的向莉莉麦野等人质问……这推卸责任的本事倒是学得很快。

　　“我们对圣杯战争又不是非常了解，再说了，我们本来就只是给你打副手的，犯了错可别怪在我们头上啊你这家伙。”麦野理直气壮的反驳。

　　“呜……”虽然萝莉凛腹黑的程度比较高，但是对于麦野说的她却没办法狡辩了，毕竟那是事实，她还没有练到巅倒黑白的程度，不过……

　　不到一秒的尴尬，萝莉凛就把目标指向了身边的纯白骑士，“莉莉，你呢？她们不知道还情有可原，别告诉我你也不知道啊！”

　　“嗯，我当然知道。”莉莉怀抱着石中剑，毫不犹豫的点头。

　　“那你为什么不提醒我？”萝莉凛的额头迸出一个青筋。

　　“因为征服王是我的对手，我当然不能让英雄王杀了他。”莉莉理所当然的说道，“同样，英雄王是尼禄的对手，也不能让她自杀，至于黑骑士，也无所谓啦，那样一个家伙。”一副完全不放在眼里的表情。

　　“莉莉你这个笨蛋！”萝莉凛被气坏了，就为了这种理由竟然不提醒她那么重要的事！

　　“你才是笨蛋呢，身体变成了小孩子，连性格也变成小孩子，太不可爱了！”莉莉同样不甘示弱，“而且，本来这就是你的错吧。”

　　“呜……”萝莉凛顿时说不出话来。

　　“好了好了！”为了避免两人的‘矛盾’进一步激发，林洛连忙阻止，“好吧，事情我已经了解得差不多了，现在说什么都已经晚了。那么远坂时臣在哪呢？三个令咒已经用完，英雄王面临退场的局面，她肯定会非常生气的，可能会直接把你老爹给剁了哦。”

　　林洛的担心并不是无的放矢，以闪闪萝莉的神经质，肯定不会如此甘心退场，要是她发起火来，绝对惊天动地啊！

　　不过萝莉凛却是显得很放心，“哦，这个不用担心，我让琉璃在我父亲身上布了一个结界，完全将魔力和自身的气息隔绝开来。那是连小Saber都感觉不到的结界，英雄王应该是找不到的，而且通过食蜂的精神控制，他现在已经离开冬木市去找我母亲了。”

　　“这样啊……”林洛微微一想，的确，金闪闪虽然很好很强大，但她并不是那种侦察型的英灵。而琉璃的真实身份……就算不是莲，多少也应该与她有点关系，类似分身或者什么的吧，无限接近第六法的存在，它能制造出连英灵都发现不了的结界也不是什么奇怪的事。

　　不过话说回来，远坂时臣养了这个女儿还真够可以的，他自己辛辛苦苦追寻了根源这么多年，凛就那么毫不犹豫的就把他的希望给彻底断了，嗯，还真是果断啊！

　　而且言峰绮礼竟然会死在金闪闪的手里，还真的是戏剧化的一幕啊。

　　不过这些都是小事，让林洛头痛的是……被萝莉凛这么一搞，闪闪萝莉只剩下两天的时间了，不管是为了圣杯还是泄愤，她一定会很快就找上门来的，那么也就意味着，大决战将在两天之内结束！

　　他本来还想拖延一点时间，没想到……日防夜防家贼难防！

　　萝莉凛，你还真的是……

　　不过事已至此，林洛就算怪她也没用，暗叹了一口气，“那就这样吧，我们现在回旅馆好好休息一晚，也许明天就可是大决战了。”

　　“等一下！”刚走了没多远，就在这时，林洛忽然感觉到一丝熟悉的气息，脸色微微一变。

　　“怎么了？”众人见他这副样子，顿时戒备起来。

　　“别紧张，只是感觉到了一点东西，不是什么太重要的玩意。”林洛摇了摇头笑道，以示安心，“这样吧，你们先回去和尼禄她们汇合，我去办点事情。”

　　“等等，你要办的事情……”

　　“放心，只是一件小事，没有什么危险，就是发现了一个比较有趣的家伙而已，没想到会这么快再次见到他呢，嘿嘿。”林洛脸上露出神秘的笑容。

　　众人虽然心中疑惑，但看他信心十足的样子也就任他去了，“好吧，那你自己小心点。”

　　“嗯。”

　　等凛她们离开之后，林洛的身影便在原地消失，然后下一刻，他出现在几幢楼层的阴影里，对着空无一人的黑暗处冷笑道：“既然已经来了，为什么不现身出来一见呢？”

　　“为什么你会发现我？”黑暗里发出一个苍老而嘶哑的声音，原本无人的角落里渐渐显出一个人形。

　　“我的感知域可是无孔不入的，虽然不知道你为什么会出现在这里，不过，没想到你还真的活着呢，间桐脏砚！”

　　“你到底是什么人？！”从阴影里出现的是一个矮小的老人，正是原本应该死去的间桐脏砚。

　　“我只是一个好人。”林洛冷冷一笑，然后不等对方反应过来，从地底升起一条黑影，铁砂之剑瞬间就将间桐脏砚劈成两半，不过……

　　“虽然你的力量很强大，不过你是杀不死我的。”间桐脏砚得意的笑着，被劈成两半的身体并没有流血，而是一群蠕动着的黑虫，它们快速的又聚合在一起。

　　“原来如此，你已经把自己的身体完全改造成虫子了啊……”林洛终于明白了，为什么麦野没能把他杀掉，因为间桐脏砚的身体就是由无数虫子组成的，一旦受到攻击虫子自动分裂，自然很难杀死。

　　“不过你太小看我了呢，间桐脏砚，如果是以前的我的确没办法将你杀掉，但是现在……”林洛的嘴角勾起一丝玩味的笑容，随即一团白雾在他的面前呈现。

　　“这是……”原本还得意洋洋的间桐脏砚立刻脸色一变，虽然他不知道那团白雾是什么，但是生命的本能让他感觉到了危险，顿时就想将身体分裂逃跑，但是……

　　已经来不及了，就在他的念头刚刚升起的那一刻，白雾已经将他团团包裹住……分裂无效！

　　“放心，我不会杀你的，因为我是好人啊。”看着间桐脏砚眼中的恐惧，林洛微微一笑，随后提起那团白雾消失在原地。

　　半个小时后，林洛来到冬木市后山深处一块湖泊前。

　　“这里风景挺不错呢，很适合养老，你说对吗，间桐脏砚？”林洛笑着说道，目光望向脚边如尸体一般挺直的人。

　　“你……你到底想干什么？！”此刻，间桐脏砚充满了恐惧，对方的力量完全超出了他的理解能力，虽然那团白雾已经不见了，但是除了思考和说话，他竟然什么也做不了。

　　“嘛，其实也没什么，我只是利用自己的能力把你体内的……不，应该说把由组成你身体的小虫子连结成了一个大虫子，让它们无法分离开来。当然，实际来说他们还是拥有着个体意识的，然后，死徒知道的吧，我把一部分死徒的性能赋予了这些虫子——吃。”

　　“吃……！！”间桐脏砚脸色顿变，死徒？吃？当明白过来的时候，他的脸上只有无穷无尽的恐惧，“不，不要！求求你，你杀了我吧！”

　　“这可不行呢。”林洛非常遗憾的摇头，“佛祖都曾曰过，上天有好生之德，岂能随意杀人，我虽不是佛门中人，但佛祖之意还是要听的……哦，对了，关于我刚才给你的礼物好像还没详细的解释过呢，你现在可以好好听清楚了哦。”

　　脸上露出恶魔一般的微笑，林洛蹲在间桐脏砚的身边解释道：“经过我的一番改造后，这些虫子呢会感到饥饿，它们会吃掉身边的一切，但是永远也不会满足，会一直吃一直吃一直吃……嗯，关于这个过程你可以清楚的看到，同时也能够感受到自己被吃掉时的感觉，现在你有没有感觉到，你的身体里面那喀嚓喀嚓的声音，很痛吧？那是当然的，因为它们已经开始吃了。”

　　“恶魔！你这个恶魔！！”间桐脏砚愤怒的大声咒骂，但是很快，他的咒骂就已经被痛苦的惨叫给替代。

　　“哎呀，你这样夸奖我，我会不好意思的啦，其实跟你比较起来，我离恶魔这个目标还差得很远。”林洛很腼腆的笑着，继续说道，“理论上来讲呢，你很快就会被自己体内的虫子给吃个精光。但是……那是不对的，因为我的另一项能力，创造赋予了这些虫子生命力，在吃掉一个虫子的同时，很快就会再次分裂成两个虫子，也就是说它们永远也吃不完身边的虫子。怎么样，很了不起的能力吧？”

　　“啊啊啊……不，不要再吃了……不要再吃了……”间桐脏砚虽然能够清楚的听到林洛说的话，但他已经无法回答了，无数的虫子正在撕扯着他的身体，吃吃吃！不停的吃！那到底有多痛苦，除了他自己没人能够了解。

　　现在他只有一个念头，死！

　　但是……

　　“你的身体由虫子组成，所以你不会死，你的生命力由虫子所给予，所以也不会饥渴，你的意志由于新生的虫子也不会疲劳……你会一直维持着最健康最清醒的状态。”

　　林洛的话让他再一次感觉到自己进入了一个无尽的地狱……连死都办不到！

　　“不过你也不用太担心，因为我的能力是有限度的，让虫子能够持续分裂的能力终有一天会彻底消失……那么，到底是一年，两年，三年，还是十年呢？”说到这里，林洛满脸认真诚恳，“我可以向你保证，虽然不会很久，但是至少在未来的一百年内，它们依然会生龙活虎。”

　　毫不理会间桐脏砚的惨叫，林洛用最快的速度将旁边的一块大石头做成一个石棺，然后将对方投进去，“那么谈话就到这里，如果有可能的话，在未来的一百年内我希望还能够再一次见到你，然后我会再一次赋予这些虫子生命力，让你继续享受这个美丽的世界。如此，圣杯战争你虽然没有获胜，但你想永生的这个愿望我却已经替你达成了，怎么样？你应该很高兴吧。”

　　“哦，你不用感谢我，我只不过是个好人，所以……”盖上石棺，随后将之沉入湖内，最后映入林洛眼帘的是间桐脏砚那彻底绝望的表情。

　　“……再见，希望你活得愉快。”


第197章 最终战开启，王者们的巅峰对决

　　在封闭于深邃地底的黑暗中，“它”迷失于深渊里，在沉睡中梦见的是在很久以前，被托付的无数毫无条理以及不着边际的祈愿。

　　美好的世界，美好的人生，毫无缺陷的灵魂……因为这样的渴望太过强烈，所以必须将其他所有的罪恶托付在一个地方，这就是软弱人们的愿望。

　　通过回应那祈愿，“它”曾经拯救了一个世界。除我之外没有罪恶，除我之外没有缺陷，值得憎恨的只有我一人，值得厌恶的只有我一人。

　　通过那样拯救了世界，使他们得到了安宁。

　　因此……“它”并不是作为救人济世的圣者。没有礼赞，没有崇敬，没有歌颂，只有唾弃，只有诅咒，只有蔑视。不知何时连身为人类时的名字都被夺走，只剩下其“存在方式”的称呼，最终成为世代相传的概念。

　　地底最深处叹息着的无穷的黑暗……那里过去曾经是隐藏着无限可能性的场所。某一天，“它”以种子的身份进入并扎根于此。从那天开始，那里就成为孕育不属于任何事物之黑暗的腹腔，一边吸收着那无尽的魔力，一边等待着那命运之日的到来。

　　然后，“它”听到了！确确实实的听到了！

　　有人在呼唤：“要我背负这个世界上所有的恶都没有关系，如果那样能够拯救世界的话，我就愿意背负这个世界一切的恶啊！”

　　看吧，有人在呼唤自己，有人需要自己，自己和祝福一起被人所呼唤，那么……回应他吧，接受他吧，让这世上所有的……

　　无尽的魔力在涌动，笼罩一切的黑暗在成形！

　　能实现的，你的愿望能实现的。“它”如此说道。

　　然后……

　　“就让此世所有之恶替你实现！”

　　……

　　魔术是隐秘的，是不为人知的，就算是参加圣杯战争之人也必须遵守这一规定，所以白天的时候不管是谁都不会轻易挑起战争，只有到了晚上……

　　一整天的时间，林洛都和女孩们宅在家里，为了接下来的战争而做准备。经过一天的修养，众人都恢复得差不多了，不管是莉莉还是美琴都已经达到了完全状态，然后，就仿佛是为这最后一场战斗安排好的一样……

　　就在晚上八点，沉闷的惊雷之声忽然在众人耳边响起。那并不是真正的雷鸣之声，而是盘聚在地底那庞大的魔力，在爆发前斯所发出的震动。

　　这种声音并不是所有的人都能够听到，但只要是魔术师，或者身带奇异之力的人，只要身处这冬木市都能够听到。

　　“刚才的声音……”莉莉一脸凝重，目光望向窗外。

　　“似乎要开始了呢。”尼禄也从自己的位置上站了起来，沉声说道。

　　“啊，不会错的。”林洛点头，在这里其他人只能听到那个声音，而他们三个却能够清楚的感觉到声音的来源，那正是大圣杯的埋藏地点——圆仓山柳洞寺！

　　照理说，在大部分英灵没有被圣杯吸收之前，此世之恶是不会跳出来的，可是出乎林洛的意料，才只不过死了三个英灵，黑圣杯就已经开始苏醒了。而且爱丽丝菲尔也还活着，难道连容器也不需要了吗？……此世之恶！

　　虽然和他预期的有些不太一样，不过……这是一件好事，此世之恶醒得越早，那么它的力量就越小，干掉它的希望就越大。

　　虽然不指望能够和其他的英灵联合起来，但只要在那之前将此世之恶灭掉……由自己，莉莉，尼禄，美琴加上麦野这五个人的力量，未必没有将它灭掉的可能。

　　这是一场赌博，但是……

　　“应该都没有疑惑了吧，大家。”林洛回过头，将目光往房间里的女孩们望去，“关于此世之恶，我在白天的时候就已经跟你们说了，那么现在正是消灭它的大好时机，集合我们所有的力量，为这场圣杯战争划下句点。”

　　“嗯！”众人顿时点头，其中以凛和美琴的表情最为坚决。毕竟凛的父母亲人都在冬木市附近，如果此世之恶真的有灭世之威，她绝不能放任不管。而美琴虽然与这个世界无关，但是对她来说，这种东西是绝对要阻止的，毕竟她可是善良之心的宿主。

　　原本对于此世之恶林洛是不想对她们说的，可是想了好久，他觉得那并不是自己一个人的事情，这与在魔禁世界战一方通行不一样，这一次的敌人关乎到所有人的性命，她们有绝对的知情权。

　　虽然这一次的敌人是前所未有的强大，但是在魔禁世界的时候不也遇到了席格那样的强敌嘛……相信自己的强大。既然已经参加了神战，生命本来就处于随时会消失的处境，那么，就放手一搏吧！

　　……奔跑在前往圆仓山的路上，林洛忽然想起了一件事，他用心灵对话向飞在天上的小Saber说道：“小Saber，有一件事需要你去办。”

　　“呃，什么事？”

　　“我想让你去抢一件东西。”

　　“抢东西？人家可不是强盗呢。”小Saber略带不满的说道。

　　“那并不是普通的东西，而是……明白了吗？”

　　“啊，是那个……我知道了，我一定会完成任务的！”小Saber的语气中充满了兴奋。

　　“她去哪了？”看着小Saber突然离去，首先察觉到的莉莉问道。

　　“为了以防万一而做的准备。”虽然这是一趟冒险之旅，不过林洛还是做了好几手准备，甚至连最终的退路都想好了……当然，如果不到万不得已，那条退路他是不想走的。

　　紧接着，不到半个小时众人就来到了圆仓山脚下，站在山脚的石阶前，望着上方那层层叠叠有如浓雾一般已经实质化了的魔力，众人都是不由皱眉，就算不是魔术师也能看得清清楚楚，让人感到无比的压抑。

　　“骗人的吧，这种魔力量……”凛震惊得几乎说不出话来，那巨大的魔力量她几乎无法想像，而且充斥着极为邪恶的力量，连她体内的魔术回路都开始产生排斥。

　　“现在说这些都没用，上去吧。”林洛沉声说道，可是不等几人迈开脚步，一个骄傲到极点的声音突然在上方响起。

　　“来得真慢呢你们，我都有点等不急了。”

　　众人顿时抬头望去，在上方柳洞寺门口的石阶上，虚空仿佛被人用剑割开一般，首先出现在众人眼前的是一阵比太阳还要耀眼的光芒，紧接着空间再度合上，那被金光所笼罩着的是一个娇小的少女。

　　“英雄王吉尔伽美什！”林洛脸色微微一凝，虽然早知道会和她对上，可是没想到对方竟来得这么快，不，应该说她早就等在这里了吧。

　　“哼！”金发赤瞳的少女冷哼一声，她身披黄金铠甲，有如高高在上的女王一般，双手掐腰俯视着众人，“你们做的好手脚呢，让远坂时臣那家伙用光了令咒，就算是我，没了令咒也不得不乖乖的消失，不过，圣杯可不会轻易的让给你们，杂种们，做好接受王的制裁了吗？！”

　　少女的语气中充满了杀气，那与愤怒无关，纯粹是一种王者在被挑衅时候的本能。

　　“制裁？朕从不需要任何人制裁！”对英雄王做出回应的是罗马之君，她完全无视对方所放出的威压，一步步平静而沉重的迈开脚步向上走去。

　　“英雄王，你我之战就在这里了解吧。”

　　“正好！”少女傲然点头，“罗马的皇帝，就拿你的血来祭祀我的至宝吧！”

　　说话间，她的手向后伸去，然后从虚空中的宝物抽出了一把剑。

　　也许不应该叫剑，毕竟它的形状太过怪异了。既有剑柄，也有护手，长度与普通长剑相仿，但最关键的剑身部分却是三段圆柱紧紧相连，并不锋利的刃部拧成了螺旋状，三个圆柱如同锁链一般缓缓绕在一起，交互回旋着延展开去。

　　“这就是你的至宝？”尼禄皱眉，紧握着手中的原初之火。

　　说起来，这两人做为对手还真是相当合适，不仅傲慢的性格相似，所走的王道一样，就连她们的武器也是别具一格，与众不同。

　　“正是，此乃我的至宝EA。来吧，罗马的皇帝，我会亲自向你展示世间的法则。”少女将剑指向尼禄，只见磨盘般的三段圆筒各自以巨大的重量与力度互相摩擦着旋转着，滚滚而出的庞大魔力简直无可估量。

　　“的确是至宝！”见此，尼禄也是不敢大意，给予其肯定，然后她高举原初之火。

　　“目睹朕之才，耳闻万雷之喝彩，心怀执政者之荣耀，如花般怒放，开幕吧——黄金之剧场！”

　　蓦然间，在英雄王略带惊讶的目光中，一座巨大的黄金剧场从天而降，将两人笼罩其中。

　　“咦，她们人呢？”但是对于其他人来说，两个人却是凭空消失了一般，从他们的眼前消失。

　　“应该是为了牵制英雄王，尼禄将她带走了吧。”林洛皱眉，对于固有结界他不是太过了解，唯一的解释就是尼禄将黄金剧场放到另外的地方去了，毕竟他们要毁灭此世之恶就不能被两人的战斗所影响，不过……这么快就使用黄金剧场，头痛病怎么办？

　　林洛知道，尼禄的黄金剧场并不能坚持太长时间，一旦头痛病发作，自己也会受到影响。

　　“现在没时间考虑了，赶快上去吧！”一想到这，林洛再不犹豫，立刻说道。

　　但是，刚刚向前跑了几步，忽然天空中就传来轰隆轰隆的奔雷之声……远方的天空上，征服王驾驭着神威战车滚滚而来。

　　“这家伙也来了！”

　　“不可能不来啊，这里如此庞大的魔力波动，如果他们感觉不到才有鬼了！”

　　“交给我吧。”莉莉冷静的说道。

　　“好，那就交给你了，我们上去。”林洛也不多说什么，快步向着上方跑去，其他人也立刻跟上，只是唯独凛没有动身。

　　“凛，你也走吧。”

　　“唉？为什么？我是你的Master，这个时候不是应该一起战斗的吗？”

　　“话是这样没错，不过，现在还是那边比较重要，缺少了我和尼禄，林洛要毁灭此世之恶应该会非常困难。而且我现在是万全状态，相信我，不会败的。”莉莉自信的说道。

　　“好，莉莉，你一定要赢！”知道现在不是犹豫的时候，凛紧咬着牙齿，深深的看了莉莉一眼，然后转过身子，向着上方跑去。

　　目光从凛的背影收回，莉莉抬头望着已经能够看清全貌的神威战车，以及站在上面威风凛凛的征服王，高声呼道：“征服王，伊斯坎达尔，来了结上次未完的一战吧！”

　　“白之骑士王！”征服王将神威战车落下，停在地面，望着眼前的纯白骑士，咧嘴一笑，“哈哈，看来今天这一战是在所难免了，小Master你怎么说？”

　　坐在征服王旁边的韦伯，此刻望着眼前的这位英雄，他的脸上忽然露出前所未有的坚决，举起紧握着的右手，展示出仍然未使用的令咒，“我的Servant，我韦伯·维尔维特以令咒发出号令。”

　　“Rider，你一定要取得最后的胜利。”

　　“再次以令咒发出号令，Rider，你一定要夺取圣杯。”

　　“最后，我以令咒发出号令，Rider，你一定要夺取全世界，不允许失败。”

　　迅速解放的三枚圣痕发散出潜藏的魔力，卷起旋风之后消失了。

　　少年以无畏的勇气望着眼前的王，“这样一来，我就不再是你的Master了，所以，去尽情的战斗吧，王！”

　　征服王沉着脸看着他，随后，猛的爆发出前所未有的大笑，他用力的拍了拍身边少年的肩膀，“既然这是Master的命令，那我该对第一道令咒做出回答了，睁大眼睛好好瞧着吧，小子。”

　　说完，他便望向纯白骑士，眼中露出必胜的信念。

　　“你有一个很好的Master，征服王。”莉莉如此说道。

　　“这句话，你不也不是一样嘛，白之骑士王。”征服王笑道。

　　“的确，现在就开始吧。”

　　说完这句话，两人同时举起手中的剑……

　　“王之军势！”

　　“圆桌骑士团！”


第198章 正面接触此世之恶，黑骑士的逆袭

　　仓圆山柳洞寺，与林洛第一次来见到的时候已经完全不一样了。

　　“天哪，那是什么啊！”刚一踏入正门，众人就被眼前的景象惊呆了，原本的寺院已经被彻底移为了平地，无尽的魔气从地底升起，那层层的地面在蠕动着，沸腾着，就仿佛黑色的岩浆一般冒着滚滚浓烟。

　　黑圣杯所形成的黑泥已经彻底把整个柳洞寺同化了，这里就是一个沉重压抑，充斥着死亡邪恶力量的黑色泥潭！

　　“大家小心，千万不要让黑泥碰到！”面对如此情景，众人下意识向后退出几步。林洛伸手在前面一划，一团淡淡的白雾已经挡在众人身前。

　　这些黑泥有着极强的腐蚀性，甚至还能够污染人心，虽然不太相信它们能对世界之心的宿主造成污染……毕竟神秘的力量会在更加神秘的力量面前失效，圣杯再神秘也绝对比不上世界之心，但说到底那只是一个推测，并不能保证一定可以免疫，林洛也不想轻易涉险。

　　“现在怎么办？”麦野双手聚起白光，沉声问道。

　　“能飞天的就飞天，尽量不要留在地面，不能飞天的就各自做好防御。”林洛一脸慎重，麦野点了点头，下一刻她的背后已经生出两只黑色羽翼，堕落天使身全开，刹那间飞往半空。

　　林洛抬头看了一眼，然后对凛说道：“凛，让琉璃出来，让它在你们身上布下防御结界，办得到吧？”

　　“嗯，应该可以。”凛说完立刻就将黑猫从宝石里放了出来，大概是天生的感应吧，刚一出来，面对那极端的黑泥，它全身的毛一下就竖起来了，甚至不用凛吩咐，一个直径足有三米长的结界就将众人包围在内。

　　“这个结界……”林洛先是一惊，随后大喜，虽然对于结界他不是很在行，可是通过规则力的渗入，他能够清晰的感觉到黑猫所布下的这个结界强度是非常高的，至少他如果不用规则力绝对无法攻破。

　　当然，虽然这个结界的强度已经很高了，但林洛并不能对此彻底放心，右手对着美琴凛食蜂三个各自一划，三团浓浓的白雾已经将她们完全包裹起来。那是创造领域的绝对防御，虽然其防御力比起在魔禁世界差了很多，不过以他现在的力量加上黑猫的结界，至少能够挡住普通宝具的攻击。

　　“食零解放！”接着他两根食指一掐，白色狗神就从封印内冲天而起，然后在林洛的指示下迅速变小飞到食蜂的肩膀上停了下来，“食蜂，如无意外，呆会千万不要走出这个结界。”

　　“嗯，我知道。”食蜂点头。

　　虽然食蜂操祈同样是LV5的超能力者，可她的能力并不适合于这种正面作战，原本这场战斗是不应该带她来的，可是林洛却有着另外的打算，必须将她带来。

　　“蕾。”最后林洛将目光望向唯一没有被白雾包裹的蕾，这当然不是他偏心，虽然他现在的规则力有限，分散得越多，防御就越小。但是蕾却是能够和他合体，只要武器化握在他的手上，那是比什么都要安全。

　　“幽暗星夜伴我行……两者相合为一体！”没有任何的犹豫，悠远的颂词就已从蕾的口中吐出，几乎是眨眼间，充斥着圣洁之力的翠风之刃就已经被林洛握在手中。

　　一切的准备都做好了，此刻，林洛算是翻出了他的所有底牌，只为了对付此世之恶！

　　“万幸，现在此世之恶还没有完全苏醒，接下来等我找出黑圣杯的核心，再集合所有人的力量发动全力一击，大家尽量做好警戒。”

　　林洛沉声说道，然后不等众回答，他的感知域已经全面放开，向着前方的黑泥涌去，刚一接触，他就感觉到那集合了全世界所有的恶，无尽的负面感情所带来的巨大侵蚀！

　　这就是此世之恶？这就是此世之恶……

　　林洛并不是第一次接触到这个东西，可是上一次这个东西是完全沉睡的，所以虽然感觉很不好，但并不会对他造成多大的影响……但是现在，已经面临苏醒过来的此世之恶，在它的影响下，就连林洛自己也被一种憎恨、愤怒、仇视、嫉妒等无数负面情绪充斥内心，心中有一种强烈的想要毁灭一切的想法。

　　糟糕！林洛脸色一变，立刻意识到了不妙，此世之恶果然不是那么容易对付的。

　　不过他并没有因此退出来，毕竟此刻黑泥已经遍布整个寺院，如果不能把黑圣杯的核心找出来，怎样的攻击都没有用处。

　　于是林洛只能咬牙坚持，强迫自己冷静下来……冷静冷静！那并不是我自己的感情，在御坂网络里面对一万多个御坂妹妹的死亡都能挺下来，区区一丝负面感情，不要随便闯进来啊！

　　就在这个时候，林洛忽然听到一阵轻柔的歌声在耳边响起，然后整个内心就仿佛被净化了一般，所有的负面情绪都被排除出去。

　　下意识回头看去，只见蕾的灵魂虚影正微闭着眼睛，作祈祷状，樱唇轻启。

　　“原来是这样啊，蕾，真是太感谢你了。”林洛顿时明白过来了，圣战天使的歌声能够驱除邪恶，如此再无后顾之忧，感知域迅速深入黑泥，寻找黑圣杯的核心。

　　就在林洛开启感知域的同时，凛和美琴也是一脸凝重，小心翼翼的注视着周围的环境。

　　凛的双手各持着四颗宝石，每一颗都蕴含着极强的魔力，无一不是A级宝石。而美琴则是全身电流涌动，脚下黑色的铁砂在翻腾，面对此世之恶这样前所未有的强敌，她们丝毫也不敢大意。

　　“你们看那边！”

　　就在这时，两人忽然听到背后传来食蜂的惊呼声，顺着她的目光看去，就在右手方向的不远处正跑来三个人影……骑士王阿尔托莉雅，卫宫切嗣和爱丽丝菲尔！

　　因为此世之恶的关系，在魔力的影响下，原本很久以前由德道高僧所布下防止非人类进入的结界被强行破坏了，整个圆仓山的地形因此已经完全改变，根本没有了正门后门之分，卫宫切嗣他们正是从另一个方向来到这柳洞寺的。

　　他们仿佛也被这眼前的景象惊呆了，看着那黑泥潭一脸震惊，几乎说不出话来。

　　“这，这就是圣杯！怎么会是这个样子？”骑士王少女失声说道，好像完全不敢相信，那邪恶的魔力怎么看都不可能是能实现任何愿望的圣杯啊！

　　“那根本就不是什么圣杯，那是此世之恶！”凛大声说道。

　　“你们……”听到凛的话，他们这才回过神来，爱丽丝菲尔连忙问道：“此世之恶，那是什么？”

　　“那还用说吗，当然是这个世上所有的恶意所形成的存在，圣杯已经被它污染了，所以只要召唤出圣杯，它就会毁灭这个世界的，你们这些家伙……现在还想赢得胜利，然后夺取圣杯吗？”凛压抑着心中的愤怒质问道。

　　“这……圣杯为什么会……”三人被质问得完全反应不过来，面面相觑，如果真是这样，那么他们这么长时间的努力又算是什么？

　　“啊，呼唤我的人啊，你终于来了吗？”突然，一个沉重的声音在众人耳边响起。

　　“谁？！”众人立时脸色一变。

　　“愿意背负世间一切邪恶之人啊，由你所召唤的我，现在正回应着你的请求，那么来吧，就接受我吧！”

　　在众人不敢置信的目光中，一个完全由黑泥所形成的身影出现在泥潭中，然后仿佛非常高兴一般向着卫宫切嗣走去。

　　“你说什么？是我召唤的你……”卫宫切嗣下意识退后了一步，心中被一股莫名的恐惧给包围。

　　“就算要我背负这个世界上所有的恶都没有关系，如果那样能够拯救世界的话，我就愿意背负这个世界一切的恶啊！”黑泥所形成的人影用卫宫切嗣的声音说出了这句话，语气中充满了难以抑制的兴奋，“看吧，你和我一样啊，那么就和我一起来背负这份恶吧！”

　　“不……不可能的！”卫宫切嗣脸色大变，他终于明白了，自己昨天说出的话竟然招来了这样的怪物！那自己真正的愿望……怎么可能？怎么可能？

　　同样，Saber和爱丽丝菲尔也是一时间面上失去了颜色，此世之恶根本不可能说谎，因为它根本就没有说谎的必要，那么结果就只有一个，是卫宫切嗣召唤出了此世之恶，他想要救世的愿望却最终带来了毁灭！

　　“来吧，接受我，一起来以恶拯救这个世界吧！”此世之恶仿佛在狂笑着，黑泥所形成的人影迅速的向着卫宫切嗣扑去。

　　“你这家伙……”几乎是本能的，手握圣剑的骑士王立刻冲了上去，迎向此世之恶，但是……

　　“吼吼吼！！！”

　　就在这个时候，一个不该存在于世间，只有在地狱中才会显现的声音猛然间爆发出来。

　　“亚—瑟—王！！！”

　　咆哮着的声音充满了愤怒，仇恨与不甘，一个高大的黑影以无法想象的速度向着骑士王冲去，那是……最后的一个Servant——Berserker黑骑士！


第199章 天地乖离开辟之星VS招荡的黄金剧场

　　这是一个金碧辉煌，庄严绚丽的黄金大剧场，但是在这个剧场内无人表演，无人观赏，只有两个面对面站着，准备一决生死胜负的人。

　　一个是全发赤瞳，身上披着黄金铠甲，浑身上下闪烁着闪闪金光的娇小少女，手握似剑非剑的武器，抬头挺胸傲然而立，赤红色的眼眸中是视天下如无物的眼神。

　　另一个是金发绿瞳，身披红色战甲，手中紧握燃烧着熊熊烈焰的原初之火，仿如怒火中的红莲，少女身姿如火，气势如炎，碧绿色的眼眸中有着睥睨天下的霸道。

　　“这就是你的宝具吗？罗马皇帝，不错不错。”尽管大敌当前，但名为吉尔伽美什的少女还是毫无惧色，直视这一壮观场面的鲜红双眸中满是愉悦兴奋之色。

　　这是只有享尽世间荣华的王才能理解的，超乎常理的感觉。

　　被召唤到这一时空，却只是每日重复着这场名为战争的闹剧，早已心生厌倦的她，终于遇到了自己所认同的对手，对面之人的挑战，值得自己全力以赴。

　　“英雄王，最好收起你的嚣张气焰，这一次的战斗我可不会像上次那样抱着玩玩的心态，而是打算将你粉身碎骨！”尼禄冷冷的说着，握着原初之火的右手向前平举，剑尖触地，按着剑柄的拇指与食指轻微一扭。

　　猛然间，原初之火疯狂转动，随着剑身的旋转，无尽的烈焰向着周围蔓延开来，热浪翻腾，气势滔开。

　　“正有此意，我也打算将你挫骨扬灰！”英雄王收起笑容，眼眸中尽是杀气。

　　“轰！”伴着飓风的声声轰鸣，烈焰被吹散，少女手中螺旋似的剑身中迸发出庞大的魔力，“醒来吧，EA，与你相称的舞台已经布置好了！”

　　EA在古美索布达米亚神话中，是司掌大地与水的神明。被她如此称呼的乖离剑正是神话时代见证了创世壮举的初始之剑，它的剑锋被赋予的任务，正是将当时一片混沌的天与地一劈两半，赋予其确切的形态。

　　如今，傲然回旋的神剑卷起阵阵烈风，正蓄势准备重演那创世的奇迹。

　　金光闪闪的少女昂然宣告道，“看好了！这就是……天地乖离开辟之星！”

　　一剑挥出，天空在绝叫，大地在咆哮，宫殿在摇晃，庞大的魔力之束震憾着宇宙的法则，奔涌而出。

　　天崩地裂，地动山摇，仅仅只是这么一剑，黄金大剧场就已经出现了裂缝，发出喀嚓喀嚓的悲呜之声，似乎已经开始了崩溃。

　　见此，就算尼禄也是脸色剧变，虽然知道英雄王很强，但没想到竟然已经强到了如此地步……那一剑对方并没有瞄准任何东西，她只是随手挥出的一剑，但是！

　　英雄王所持的乖离剑，那一击所刺穿的不仅是这片空间，而是包含天际在内的整个世界。它的攻击，已经不能用命中与否，威力如何来形容了。

　　一剑挥落之前，森罗万象不过是毫无意义的一团混沌。

　　一剑挥落之后，新的法则分出了天，海和大地。

　　开天辟地的激荡之力奔流而出，这早已超出了对城宝具的范畴，有形无形的森罗万象都在这无与伦比的力量下分崩离析，这才是让英雄王自诩为超越者的对界宝具的真实面目。

　　天空坠落、宫殿崩塌，一切归于虚无。在无尽的黑夜中，只有英雄王的乖离剑灿然生辉。它的光芒，正如照亮新生世界的开辟之星，堂堂宣告着破灭的终结。

　　“怎么样？罗马皇帝，见识到至高无上的力量了吗？”金发赤瞳的少女高仰着头，眼神没有望向前方的敌人，而是只注视头顶的那片星空，仿佛那才是唯一值得她注目的存在。

　　但是，她并没有听到对方的回答，不是不能回答，而是根本用不着回答，因为就在她仰望天空之际，一阵更为璀璨的金光映入她的眼帘……那是一座与之前一模一样的黄金大剧场！

　　“这，这是……”如此情景就连英雄王也为之侧目，眼中满是惊讶。黄金剧场应该已经被自己的EA摧毁了才是，为什么它还在？不对！刚才的的确被毁了，这是另一座，但是对方并没有再次使用宝具，也就是说……这座宫殿是自动生成的！？

　　“你到底干了什么？”杀气腾腾的目光注视着眼前的敌人，她感觉到内心被一股巨大的屈辱给充斥。

　　“英雄王，你忘了我的王道了吗？”尼禄平静的望着对方，“的确，你的力量强大到让我无法想像，如果是普通的固有结界绝对会在一瞬间被你破坏。不，事实上就连我的固有结界也挡不住，但是英雄王哦！”

　　说到这里，尼禄猛的伸开双手，语气里弥漫着绝对的权威，高声道：“朕是绝对的皇帝，朕拥有着绝对的统率力，在朕之黄金剧场下，无论你是人还是神，不管你是天还是地，在朕之演奏还未结束之前……出不得！”

　　“绝对的皇帝圈……你这杂种！”英雄王终于明白了，但是这比她没弄明白更让她愤怒。因为对方和白之骑士王以及征服王一样，都拥有着王者那绝对的统率力，只是前面两人是以威望而令臣民臣服，但眼前之人……她是绝对的权利！

　　正是如此，不管是作为皇帝还是宝具的特性，尼禄都是绝对的……皇帝特权EX，这个属性并不是只是拿来看的！

　　金发赤瞳的少女咬牙切齿，内心的愤怒几乎到了无法宣泄的地步……自己堂堂最古之王，竟然会被俗世的权利所束缚！

　　开玩笑！开玩笑！开玩笑！这是在开玩笑啊……

　　“开什么玩笑！你这小把戏！”少女怒喝着，再次挥动乖离剑，庞大的魔力重新凝取胜在一起，“你那小小的权利，就由我这EA彻底将之摧毁！”

　　“要摧毁吾之权利，就先灭吾之身！”尼禄撩动起红莲般的原初之火，如闪电一般向着对方斩去……虽然在皇帝的特权下她的黄金剧场会自动再生，但是这也需要她的魔力维持，一旦魔力消耗完毕，再大的特权也没用。更何况，她的头痛诅咒根本就不能让她坚持到魔力用尽，必须速战速决！

　　轰！！！

　　在此黄金剧场下，不管是速度还是力量，尼禄都远远超越之前，不等英雄王的下一剑挥出，原初之火就已经斩在了对方的剑刃之上。

　　刹那间，娇小的少女就被震飞了出去……这并不奇怪，虽然英雄王的宝具强大到逆天，但她本身的力量却比不上尼禄，再加上在这固有结界内，她还被削弱了一部分，白刃战怎么可能是尼禄的对手。

　　“你这杂种！”第一次被人从正面轰飞，让少女的一张俏脸近乎扭曲，她怒极反笑，“哈哈哈！好，很好！你的獠牙已经成功触碰到了本王，接受王者愤怒的制裁吧！”

　　“天地乖离……”

　　“太慢了！”不等对方喊出，尼禄就已经冲到了她的面前，红莲之火闪耀，金色的光芒和红色的火焰缠绕在一起，巨大的力量碰撞之下，英雄王再一次被轰飞。

　　“此消彼长，英雄王，你已经没有胜算了。”尼禄将剑锋指向对方，做出胜利的宣言，下一刻，只见红光一闪，人影便自原地消失。

　　唰唰唰！

　　不过这一次的攻击尼禄却并没有取得效果，因为就在敌人的背后突然升起一片异样的空间……王之财宝打开，无数的宝具如光雨一样向她射来。

　　无奈之下，尼禄只能退后闪避。

　　“杂种！现在是还给你的！”乘着这个空隙，英雄王终于能够再次举起乖离剑，魔力的涌动已经无法阻挡。

　　“天地乖离开辟之星！！！”

　　尼禄脸色一变，如果黄金剧场被连续打破两次她就危险了！没有丝毫的犹豫，她把原初之火交到左手，然后在她的右手突然就出现了一本白皮封面书……这正是她的另一个宝具——无名祭祀书！

　　“来吧！鬼械神无名！”

　　轰！

　　顿时，一个巨大的有如机器人一般的身影从天而降，从正面挡向英雄王的对界宝具！

　　两只磨盘般大的机械手向前按去，乖离剑所造成的空间裂缝突然就为之顿住，无法前进。

　　“你这杂种……对界宝具！”看到自己的攻击被轻易的挡住，英雄王彻底为之震惊，能够挡住对界宝具的就只有对界宝具。

　　没错，尼禄的无名祭祀书效果正是召唤出鬼械神无名，拥有时空连续体破坏能力，以及否定一切的对消灭装甲，攻防一体的A+级对界宝具！而且在此黄金剧场内，鬼械神的能力将大大增加。

　　不过……虽然这是很强大的一个宝具，但唯一的缺点就是它的存在时间非常短，而且使用后会严重自我伤害，一般情况下尼禄根本不会去用，但是现在根本管不了那么多。

　　“英雄王，谁强谁弱，分个高下吧！”尼禄高声说着，只是不管是她还是对面的敌人，都没有发现，此刻尼禄的脸上已经是苍白一片。

　　“可恶的家伙！再接本王一剑……天地乖离开辟之星！”

　　黄金剧场内再次发出震天般的巨响。


第200章 你可曾看到，那天之尽头的梦想？

　　苍茫的大地，干燥的风，威武的军队，不世的王；晴空万里，壮烈激昂，就在同一片土地上，就在同一片天空下，两个曾经激战到忘我的王者再一次正面对决。

　　不管是征服王还是白之骑士王，他们都知道，这将是他们的最后一战，此战过后，至少有一个人将离开这个世界。但是，他们的心中没有畏惧，只有对胜利的执着和信心。

　　“骑士们！”高高的举起石中剑，纯白骑士跨坐于龙马之上，眼眸注视着前方的强敌，铿锵有声，“你们可否已经做好准备，为你们的王带来胜利？”

　　“必胜！必胜！必胜！”一百多名骑士齐声高呼，以绝对的信念回应着他们的王。

　　同样，在另一边。

　　征服王也坐于灵马之上，挥动着手中的宝剑，露出兴奋而又激动的神色，雄雄的战意在他的脸上洋溢，“战士们！此战只有一个胜者，告诉我，是谁？”

　　“吾王征服一切！吾王征服一切！吾王征服一切！”激情澎湃的声音，上千名战士挥动宝具所造成的声势足以惊天动地。

　　“征服王……”

　　“白之骑士王……”

　　两位不世之王各自念着对方的名字，面色凝重，然后，几乎是在同一时间，剑锋向前一指……“开战！！！”

　　“吼吼吼！！！！！”

　　巨大的轰鸣声完全掩盖了一切，天地间只有英雄们的呐喊，那不屈的武魂有如冲撞天地，每一个人的心中只有一个念头……胜利！胜利！！胜利！！！

　　“杀！！！”

　　下一刻，无数的宝具就已经爆发出耀眼的光芒，冲飞的希望，为了他们各自的王，抛头颅洒热血，沙场飞扬，铁骨铮铮。

　　哪怕身体被宝具所贯穿，只要仍有气力，依然挥动手中兵器，誓不落他人一分一毫。哪怕身体正在消失，只要仍能呼喊，依然放声高嚎“吾王必胜！”，誓将此信念留于战场。

　　无人畏惧！

　　无人怯懦！

　　无人后退！

　　……这是一场在任何时代都无法见到的辉宏战争，这是一场注定不为人知的战争，这是一场无仇无恨只为了胜利而进行的战争。

　　这场战争的见证者只有一人，那就是身处战场外围，一个年轻的魔术师。

　　看着这场旷世之战，年轻的魔术师握紧双拳，有一种东西仿佛要从体内喷涌而出……那是什么？他不知道，不！他知道的，那到底是什么东西，名为——热血！

　　“战！战！战！战！战！战……”

　　听着那震天的喊杀声，年轻的魔术师也放开了因为紧张而快要窒息的喉咙，以从未有过的声音的喊出如此话语，到底是在为谁加油？

　　那种东西一点都不重要！

　　他只知道，现如今……热血飞扬！

　　“啊哈哈哈哈哈哈！！白之骑士王，放手一战吧！”在战士们挥舞兵器，奋力搏杀之时，征服王因为欢喜而颤抖着，高吼着，与爱马一道奔驰向前……在那对面的尽头，是与他最相近的敌人，还有什么比这更愉快的呢？

　　“求之不得！征服王，就以此剑来一决胜负吧！”纯白骑士驾马高歌，虽然是能飞于空中的天马，但她并没有选择飞空，而是奔驰在大地上。

　　在两人前进的道路上，没有任何人挡路，没有任何攻击阻碍，直到接近之时，两把剑才相交在一起，无可匹敌的力量冲击着他们的身体，但是，两人皆如山岳般平稳。

　　“白之骑士王，我刚才好像看到了个很熟悉的家伙，是我看错了吗？”征服王大笑着，一边挥动宝剑，一边高喊。

　　“你没看错，征服王，迪卢木多·迪奥那正是我第151名圆桌骑士。”纯白骑士爽快的回答，石中剑在虚空划出金色的光芒，抵挡着对方的攻击。

　　“哈哈哈，你这家伙，我真是大意了，我想招揽的人没想到却被你招揽去了，白之骑士王，干脆你也来到我的麾下吧，如何？”

　　“征服王，事到如今还在说着这种话吗，你太大言不惭了啊！”莉莉高声说着，不过她的脸上却没有怒色，反而一脸笑着，“不过，你如果能在此击败我的话，我倒也未尝不会考虑。”

　　“哦。”征服王发出略带惊讶的声音，但手下的攻击却丝毫不慢，“这么说，你是愿意到我的帐下我的效力喽？”

　　“不。”莉莉依然笑着，身影如穿花绕蝶一般，征服王那狂猛至极的攻击一丝也无法打到她的身上，“因为我相信……我必胜！”

　　就算身处于此等决战之中，两人依然能够像多年未见的朋友一般谈笑风生，那脸上的笑容诉说着此刻他们的兴奋和愉悦，如果说不惧战争那是无畏的勇气，那么此等英姿便是王者的气度！

　　两位王者的战争不知道持续了多久，在韦伯看来，战场之上的人影已经越来越少，越来越少。不管是征服王的战士还是骑士王的骑士，他们一个接一个的消失于战场之上，等到他回过神来的时候，整个天地已经寂静了下来，出现在他视线里的，除了征服王和骑士王之外，已经没有任何一人。

　　他们一直战斗到死！

　　所有的声音都已经消失，就连两位王者的呐喊声，嘶杀声，宝剑的碰撞声都已经停止，他们面对面的站着，手中的剑互相插入对方的身体，然后贯穿而出。

　　鲜血从剑刃处滴下。

　　就这样，两人一动不动，良久，纯白骑士忽然一叹，语气中充满了遗憾，“这样就结束了呢。”

　　“哈哈哈，胜败乃兵家常事，就算是不败之师也终有败北的一天，勿需叹息，白之骑士王。”征服王仰天大笑，笑声中没有胜利的喜悦，也没有败北的失落，对他来说，一切无往常无异。

　　“好一个胜败乃兵家常事，征服王，现在为止，我也不得承认，你的确是一个伟大的王。”

　　“让白之骑士王说出这句话真是不容易啊。”征服王大笑着，随即，他忽然以一副郑重的表情问道：“这么说来，有件重要的事情还没问过你呢。”

　　纯白骑士没有回答，因为她知道这个问题并不是对自己问的。

　　只见下一刻，征服王将目光望向不远处观战的年轻魔术师，“韦伯·维尔维特，你愿以臣下的身份为我所用吗？”

　　“呜……”听到这句话，韦伯浑身都因激动而颤抖着，他知道了，因为自己曾是对方的Master，所以，这场战争的结局他已经知道了，紧闭着嘴，努力不让泪水流出来。

　　虽然知道已经无法实现，但是这个问题根本没有考虑的必要，压抑着心底的悲伤，挺起胸膛毫不动摇地答道，“您才是！您才是我的王，我发誓为您而用，为您而终，请您务必指引我前行，让我看到相同的梦境。”

　　“嗯，好吧。”听到对方如此起誓，霸道的王微微笑了，这笑容对于臣下来说，正是无上的褒奖与报酬，说道，“展示梦之所在是为王的任务，而见证梦的终焉，并将它永传后世则是你为臣的任务。”

　　虽然被宝剑贯穿了身体，但是王者的声音并没有一丝低落，他爽朗地笑着，毅然绝然地对自己的臣子下令，“活下去，韦伯！见证这一切，把为王的生存方式，把伊斯坎达尔飞驰的英姿传下去。”

　　韦伯俯下了身子，再也没有抬起头。

　　在征服王看来，这是得到首肯的标志，已经不需要什么言语了。从今天开始，直至时之尽头，王的英姿都将指引臣下，臣下也将忠于这份记忆。在此等誓言之前，离别变得毫无意义，在伊斯坎达尔麾下，王与臣下的羁绊早已超越了时空，成为了永恒。

　　“彼方始有荣光在！正因为无比遥远，所以才有挑战的价值，讴歌霸道，展示霸道，这正是我征服王的为王之道！”忽然间，征服王的手离开了自己的宝剑，然后双手伸展开来，仿佛要拥抱这一片天地。

　　“白之骑士王，挡住吾霸道之人啊！你可曾看到那遥远的梦？你可曾看到那天之尽头的美丽？征服只是追逐梦想的附属品罢了，我的梦想是追逐世界那尽头之海，去亲眼领略这广博的世界！”

　　“我确实的看到了，征服王，你那无边无际的梦想。”纯白骑士点头，那并不是敷衍，在这一刻，她的确看到了，那只属于征服王才具有的梦想。

　　这是一位暴君。

　　这是一位引领他的臣民走向繁荣的王。

　　他只是，向着自己的梦想，一步步，一步步，探索着这个未知的世界，追逐着梦中的尽头之海。他的臣子向往着，跟随着王去追寻，没有人见过，甚至是王也没有见过那尽头之海，但他们坚信不疑，因为……那是被称为梦想的东西啊！

　　向着那无穷尽凝视，摒弃杂念，前进，征服，迈向自己的梦想……

　　这就是征服王伊斯坎达尔！

　　直到此时此刻，就连莉莉也为征服王的王之道所敬佩，这的确是一个让任何人都尊敬的完美之王，不过……

　　“可惜呢，没能看到那天海之尽头。”莉莉微微一叹。

　　“哈哈哈，没什么。”征服王无谓的大笑，“虽然这一次又没能成功，未尽的梦又这样遗憾地结束了，但是，这是值得为其赌上一生的，仅有一次的梦想啊！既然同样的梦能重复两次，那再做一次也没什么不可思议的了。”

　　“是啊，吾真心希望你能达到那梦想的尽头。”

　　“哈哈哈，白之骑士王，下次若有机会，再来一战吧！”

　　“随时接受你的挑战，征服王。”

　　“那可真是太好了！”征服王伊斯坎达尔眯起愈发模糊的眼睛，满足地低吟道，“本次远征，也让我心潮澎湃了一回！”

　　说完这句话，这位至尊的王者就闭上了眼睛，然后他的身体连同宝剑一起化为一片光雨消失。

　　刚才那一刻，莉莉的石中剑刺穿了征服王的心脏，但征服王的剑却仅差了一公分的距离未能刺穿对方的心脏。

　　如此，胜负已分。

　　宝剑从身体里消失，鲜血瞬间涌出，纯白骑士的身影微微一晃，但很快就已站定，然后伤口以肉眼可见的速度开始复原。

　　虽然伤势并不轻松，可是对于英灵来说，只要不是致命伤，这都不是什么大不了的事，而且身为王者……是无惧伤痛的。

　　将石中剑上的鲜血抹尽，纯白骑士提剑向旁边观战的年轻魔术师走去，直到对方的面前停下。

　　年轻的魔术师顿时感到一阵压抑，那与恐惧无关，只是纯粹生命的本能。

　　“征服王的臣下啊。”莉莉注视着他，沉声说道，“忠道，乃大义之所在，不要给他的王道蒙羞。”

　　“您……不杀我吗？”几乎是下意识的，这句话脱口而出。

　　“哈哈哈！”莉莉大笑着，但是并没有回答，转过身子，壮烈的战场已经消失，两人再次回到了圆仓山的山脚，莉莉一边向着柳洞寺走去，一边说道，“离开这里吧，接下来的战斗并不是以你之力能够抵达的，将征服王的王道传承下去。”

　　“多谢，白之骑士王。”年轻的魔术师郑重的点头，对着纯白骑士的身影微微一躬，然后快速向着原路跑去。

　　活下去，把王的生存方式与他驰骋沙场的英姿一起流传下去，这正是臣子的责任。

　　虽然战斗已经结束了，但是韦伯知道，已经无可忘怀了。无论怎样自欺欺人，他也绝对忘不了那一幕，方才所发生在眼前的光景，已经成为了他灵魂的一部分，永远不可分离。

　　这段沉重而漫长的时间可匹敌他的一生！

　　对于征服王和韦伯来说，他们的战斗已经结束了，但是对于纯白骑士来说，她的战斗还刚刚开始，上方还有更强大的敌人在等待着她。

　　虽是伤重之躯，但却步履不摇，金色的石中剑尚未入鞘，正闪烁着璀璨的光华。

　　“啊，还未结束啊，吾之战争，你说是吧。”


第201章 骑士王的悲痛和远坂凛的觉悟

　　意识仿佛陷于地狱的深渊，除了黑暗，周围什么颜色也没有……这就是林洛目前的感觉。

　　虽然感知域成功侵入了黑泥内部，但是里面那巨大的空间却超乎他的想像，要想轻易找出黑圣杯的核心并不是一件轻松的事。而且，他的意识也被扯住了，因为此世之恶的关系，他的意识暂时无法从黑泥里退出去，也无法得知外界的一切。

　　“由我来背负全世界的恶，这个担子太重了，所以，我们一起来背负吧。”

　　既然无法摆脱背负全世界的恶，那么就找其他人来一同分担这个责任……从黑泥里传过来的思想就是这样。

　　此世之恶在寻找能够与它一同背负“恶”的人，卫宫切嗣是一个，言峰绮礼是第二个，而进入黑泥内部的自己则是第三个。

　　所以，现在这种情况就仿佛是一场捉迷藏游戏，如果能找到黑圣杯核心那自己就赢了，但如果找不到，那么自己的意识就会永远陷于黑泥之中，与它一同背负此世之恶……

　　“好，这个游戏我接受了！”林洛暗自冷笑一声，“到底是我能找到你，还是你能抓住我，来玩玩看吧！”感知域无限深入……

　　……此刻，看着手持一根黑色铁柱朝自己快速冲来的黑骑士，Saber感到无比的愤怒。

　　这家伙到底是谁？这家伙到底是谁？这家伙到底是谁……为什么每一次都要找自己的麻烦？！

　　从第一次见到自己的时候，她就知道对方对于自己有一种非比寻常的执着，不管是码头初战还是海岸边的突袭，亦或是现在，这家伙憎恨着自己。不知道原因，不知道目的，但是这家伙想杀掉自己，那是毫无疑问的！

　　前有此世之恶，后有黑骑士，到底该打哪个？如果攻击此世之恶，那就绝对挡不住黑骑士的突袭，但如果回防黑骑士，那么卫宫切嗣和爱丽丝菲尔……作为圣杯容器，已经吸收了三个Servant的爱丽丝菲尔此刻非常虚弱，就算来到这圆仓山也是花了很大的努力，连站着都已经很辛苦了。

　　虽然Saber还不知道爱丽丝菲尔是圣杯容器，但对方到底虚弱到怎样的程度她却是非常清楚，以卫宫切嗣一个人怎么挡得住此世之恶！

　　一边是已经近在眼前的此世之恶，一边是气势汹汹的黑骑士……可恶！已经没有犹豫的时间了！

　　几乎就在她迟疑的一刹那，突然一道亮光刺入她的眼帘，一闪而过的时间，滋拉一声，由此世之恶的意识形成的黑泥人影刹那间就被打爆。

　　“那是……”Saber微微一惊，下意识的看去，却发现出手相助的是那个全身闪着雷光的小女孩。

　　“谢谢。”以微不可闻的声音向着那小女孩点了点头，下一刻，Saber便已挥起无形之剑，向着黑骑士攻去，“Berserker，这一次一定要消灭你！”

　　“吼！！！”回应骑士王少女的是野兽般的吼叫，在冲到对方身前的刹那，黑骑士高高举起了手中的铁柱……虽然原本这只是一根普通的街边灯柱，但因为他的能力，此刻这灯柱已经变成了宝具！

　　充满着暴力愤怒无可匹敌的一击，黑色铁柱猛然砸下。

　　轰！！！

　　少女架着无形圣剑挡住了对方的攻击，但这一击太过沉重，完全超过了她的承受范围，一声痛哼，少女的半个膝盖已经跪在了地上，银牙紧咬，脸上露出此许痛苦的表情。

　　“唔……喝啊！”在跪倒的瞬间，爆发出全身的力量，少女的反击将黑骑士整个人轰飞出去。

　　紧接着，她没有丝毫的停留，快速跟上，将无形的圣剑举过头顶，正面斩下！

　　这是瞄准黑骑士头部的一击，不管是怎样强大的英灵，如果被圣剑直接从头部劈中，绝对没有生还的可能。Saber也确信，自己的这一击无论姿势，速度和时机全都完美无缺，这是剑之座英灵的最强一击，所以，已经足以分出胜负了！

　　但是！

　　让骑士王完全不敢相信的是，她那无形的圣剑竟然被阻止于虚空之中……并不是用宝具挡住，在那千均一发的时间，身份神秘的黑骑士他丢掉了手中的灯柱，然后赤手空拳地夹住双掌接住了风王结界之刃。

　　这怎么可能？！

　　这种绝技就算连骑士王都感到惊讶了，不单因为他用毫无可能的姿势对自己的必杀追击做出回应，更因为隐形的风王结界轨迹是不可能被看穿的，可黑骑士却空手夺白刃封住了自己的攻击，仿佛对自己的圣剑从形状到长度，对方全都了如指掌一般。

　　一瞬间，骑士王的心里冒出一股寒意，不过她没有任何的犹豫，使出全力朝黑骑士的胸部踢去，对方立时发出一声沉闷的声音倒飞出去。

　　少女暗呼一声幸运，如果刚才晚了那么一会，自己的圣剑就有可能被对方的黑魔力所侵蚀，到那时候就真的是绝望了。

　　不过，虽然逃过一劫，但骑士王的心里却涌起无法忽视的疑问……风王结界的幻惑对黑骑士无效，他明显熟识被不可见之鞘守护的宝剑。

　　换句话说，这意味着他原本就认识成为英灵之前的自己，再加上之前两次他对自己表现出的异常执念……不会错的！

　　凝视着被黑雾缠绕的黑骑士，这黑雾如同某种幻术一般让人看不清他的真面目，但是现在已经可以确定了，他毫无疑问是与自己相识的某个骑士。

　　“从你的身手来看，想必绝非无名的骑士。我问你！”虽然心中有着一股莫名的不安，但少女依然下定决心，朝着正站起来的敌人大声质问，“既然你认出我是不列颠之王阿尔托莉亚而向我挑战，就应该出于骑士的荣耀报上自己的来历！”

　　“喀嚓！喀嚓！喀嚓……”因为Saber的话，黑骑士似乎被触动了，笼罩在黑雾下的铠甲在颤抖着。

　　“你……”Saber终于察觉到了，那仿佛地狱怨灵一般声音的来源，那如同被碾压抽泣般的声音源自黑色头盔的深处，黑骑士浑身抽搐着，表露出了无可抑制的感情。

　　那是笑声！是如同诅咒一般的笑声……当Saber如此理解时，无以言表的恶寒贯穿了身体，虽然毫无根源，但她的第六感在告诉她，刚才的质问是她所犯下的致使错误。

　　但是，已经来不及了。

　　包裹黑骑士全身的黑雾已经开始消失，刹那间就露出了黑雾下的真面目……那是既不华美也不粗俗，却显得异常威武，刻满了无数名为“战功”的伤痕，那是所有骑士都会情不自禁羡慕的理想战斗装束。

　　“你……你怎么会……”

　　仿佛看到了无比恐惧之物，无畏战斗无惧死亡的骑士王，这一刻她的脸上终于露出了一丝胆怯，面对着前方那个熟悉的身影，她握着圣剑的手开始颤抖。她完全无法相信曾经那个体现骑士理想化身的人，会成为如今这个被狂乱诅咒所侵蚀的漆黑身影。

　　但是，她不得不承认那是事实，因为在仿佛嘲笑一般的狞笑声中，黑骑士终于亮出了他自己的宝具……那是一把与自己的圣剑如出一辙，刻印着精灵文字，剑刃在月光下有如光芒闪耀的湖水，那是遭受任何打击都绝对不会毁坏的无穷之剑。

　　“无毁……之湖光。”

　　没错，黑骑士手中拿着的圣剑正是由湖中精灵所给予，与她的誓约胜利之剑同等级的宝剑——无毁之湖光。

　　那么，其主人也不言而喻，圆桌骑士团第一骑士——兰斯洛特！

　　喀嚓！

　　黑骑士的头盔彻底碎裂，露出了他发黑的面孔，往日的英俊已经荡然无存，因为憎恨而消瘦得如同恶鬼一般，只有充满憎眼的双眸放出光芒，那是因为诅咒最终丧失了自己的一切，活死人般的相貌。

　　“亚……瑟……王……”

　　听着那熟悉又陌生的语言，少女终于抵挡不住心中的绝望，啪嗒一声跪倒在地上。

　　“你是那么……”少女看着眼前堕入狂乱之座而彻底改变的身影，热泪滚涌而出，只是质问道，“你是那么憎恨我吗，吾友啊！就算变成那个样子，也是如此憎恨我吗，湖之骑士！”

　　直到最后都保持荣耀，为荣誉而奋战到底的少女。

　　这一刻，清楚的了解到了——败北的瞬间。

　　……

　　时间回到数分钟前，就在骑士王与黑骑士正式交战的那一刻，在他们不远处的另一边。

　　“美琴，你这家伙……你到底在干什么啊？！”凛气势汹汹的向着身边闪烁着电光的女孩质问。

　　“唉，那个……”因为先前的攻击，美琴的右手还没有放下，听到凛的质问，她先是一愣，随后理所当然的说道，“我给了此世之恶一发电击。”

　　“所以说啊……”凛感觉自己快要崩溃了，她无比苦恼的抓了抓头发，“你为什么要攻击此世之恶啊？”

　　“那是因为看到他们有危险，所以就条件反射了。”美琴眨着眼睛如此说道。

　　“啊啊啊！你这家伙……做好人也要有个限度吧！”凛一脸恨铁不成钢的模样，指着卫宫切嗣，咬牙切齿，“刚才你也听到了，此世之恶原本就是那个混蛋召出来的，让他们去狗咬狗不是很好嘛，你攻击此世之恶，万一把它引过来怎么办啊？！”

　　“我想应该不会吧，而且你看……刚才一发电击就打掉了。”美琴不是很自信的说道。

　　“呃……”凛顿时愣住，“嗯，这么说倒也是，毕竟只是黑泥……”

　　只是还没等她说完，旁边就传来食蜂的声音，“凛，我现在终于知道了，你原来是个乌鸦嘴。”

　　“唉，食蜂你说什么？”

　　“你们看前面。”

　　两人立刻往前看去，顿时脸色一变，只见就在她们正前方，翻涌着的泥潭里正站起一个由黑泥形成的人影，向着她们缓慢的走来。

　　“看，那边还有！”震惊的不只是这点，原本被美琴干掉的那具黑泥人也再起了，卫宫切嗣一边保护着爱丽丝菲尔，一边向它攻击。

　　“啊！糟糕了！糟糕了……”凛痛苦的抓着头发，这些黑泥人明眼看就是打不死的嘛！

　　“凛……你真是让我大吃一惊啊。”忽然，她们对面的黑泥人说出了这样一句话，那是一个男人的声音。

　　“唉？！”就仿佛时间突然停住一样，凛脸上的表情刹那间就定格了，不会错的！十几年来，这个声音这个语气，绝对不会错的。

　　“原来是这样，原来是你啊……”仿佛已经知道了一切，凛抬起头，毫无畏惧的注视着眼前的黑泥人，“我终于知道了，你我之间果然有一场必须的战斗。”

　　“我也这么觉得，你真是让我刮目相看，凛。”黑泥人向着她们走来。

　　同时，无数的黑泥如同雨点一般向她们洒来，但由于黑猫的结界挡着，并没有对她们产生伤害，这让众人微微松了一口气。

　　“凛，它……为什么这个黑泥人认识你？”美琴一边用电击攻击着对方，一边疑惑的问道。

　　“美琴，我不喜欢半途而废的人。”凛没有回答，而是一脸郑重的望着旁边的女孩，然后指向正被卫宫切嗣攻击却毫发无伤的黑泥人，“既然你已经出手帮助他们了，那么就去把这个责任履行到底吧。”

　　“凛，你……”美琴一愣，正想说些什么，但是对方脸上的坚决却让她有些说不出口，深吸了一口气，点头道，“当然，我也讨厌半途而废的人，所以我一定会去，只是我想问你，眼前这个黑泥人你打算怎么办？”

　　“由我一个人来对付，食蜂没有战斗力，林洛此刻大概也无法从感知域里退出来，麦野必须在这里守护他们两个，琉璃的结界虽然强大，但如果被黑泥持续攻击，终究是会被攻破，所以由我把这个家伙引出去，我来解决掉他！”凛紧紧握着手中的宝石，毫不犹豫的说道。

　　“你一个人？”美琴脸色一变，就连食蜂和麦野也是感到震惊，凛的实力她们非常清楚，绝对不可能干掉黑泥人的，“等等，那种不正常的家伙你一个人怎么可能……”

　　“你们不要太小看我啊！”露出自信十足的笑容，凛沉声说道，“我好歹也是魔术师，我也是做好了觉悟才来参战的，像魔术师这种人啊，本来就是与死亡共舞的！”

　　说完，她便已从结界里冲了出去，一发宝石魔术打向黑泥人，虽然一下子就将对方轰烂，但很快它便再次站了起来。

　　“来吧，你这家伙！”凛向着黑泥人一指，然后快速钻进了旁边的小道。而黑泥人也仿佛无视了美琴她们，向着凛追了过去……


第202章 超越极限，世界就握在我的手中

　　圆仓山虽然不是什么大山，但是弯弯曲曲的小道却有很多，在月光的照射下，远坂凛那娇小的身子一边在树丛里钻来钻去，一边不停的攻击着身后那追逐着自己的黑影。

　　“这家伙……真是打不死的吗？”凛靠在一棵树上，额头露出汗水，回想着之前的经历……把那个黑泥人从柳洞寺引开，差不多已经过了五分钟，在这五分钟里，自己的攻击可以说是持续不断，而且百发百中，可是对方却仿佛能够无限再生，哪怕被打得粉碎也能瞬间恢复过来。

　　“可恶！明明已经离开黑泥潭这么远了，我还以为它离开黑泥潭再生能力就会减弱呢，这不是一点都没变嘛……混蛋！”凛多少有些咬牙切齿，紧紧的握着手中仅剩的几颗宝石，“见鬼，刚才明明说了那样的大话，要是失败的话那就太丢人了！”

　　“没什么，你做得已经很了不起了，凛。”就在这个时候，一个如机器一般冰冷毫无感情的声音突然在身后响起。凛顿时脸色一变，本能的从原来的位置跳开，摆出防御的姿势。

　　几乎是同一时间，一团黑泥洒到了她原先靠着的树干上，刹那间便冒出一股白烟，不到三秒，这棵大树就已经被腐蚀得不成样子。

　　“这……”饶是凛再怎么胆大，看到这一幕也是忍不住后怕，心中升起一股恶寒，如果被这黑泥打中，自己就算有宝石护身，恐怕也会非常凄惨……嗯，其他不说，至少这张漂亮的脸蛋和完美的身段就要遭殃了。

　　“啊，我到底在想什么啊这种时候……”再一次为自己的脱线而感到无语的凛用力的甩了甩头，好像要把无用的思绪全部都甩出去一样，然后屏息静气，全神贯注的望着对面从树丛里走过来的黑影。

　　“短短五分钟，就把我的身体打碎十二次，凛，你真是太让我吃惊了，不，应该说让我感到不可思议。如此年纪的你，虽说有着宝石的帮助，但到底是拥有着如何的天份，才让你能够连续使用A级魔术呢？”

　　沙沙作响的树丛里露出一个浑身漆黑的人影，那是理所当然的，因为它原本就是由黑泥所形成的人，只是被赋予了意识而已。

　　“谁知道呢，这种事情。”凛紧握着手中的宝石，眼睛一眨不眨的望着对方，强笑道。

　　“也对，我也没心情知道这种事，反正你已经快要死了，再怎么天才也没用。”黑影就那么站在凛的面前，两人相距不到五米。完全由黑泥形成的空洞而黑暗的眼睛注视着凛，仿佛是讽刺一般的语气，开口道，“不过，还是有不理解呢，刚刚明明跑得那么勤快，现在为什么敢面对我了呢？”

　　“我可不是笨蛋，既然知道跑不过你，那干嘛还要浪费力气，就在这里与你决一生死，或许能把你消灭也说不定呢。”不知道是自信还是自暴自弃，凛盯着对方如此说道。

　　“嗯……”仿佛是在思考一般，黑影点了点头，“的确，这很有你的风格，凛。”

　　凛笑了，“话说回来，都到了这种时候了，你也不用再披着那层恶心的黑泥了吧，反正我也已经知道你的身份了，干脆一点露出真面目来不是更好吗……”

　　“是吗，我倒是没觉得恶心，不过，既然是你的要求……”一阵异样的蠕动之声从黑影的身上发出，随即那黑泥慢慢的开始改变形状颜色，不出数秒，原本只有一个人形的黑泥就变成一个真正的人类。

　　“果然是你呢……”凛望着眼前的男人，嘴角轻轻勾起，仿佛微笑又仿佛讽刺，“绮礼。”

　　没错，这个由黑泥化成的男人正是原本应该已经被金闪闪杀掉的神父——言峰绮礼！

　　“你不是一开始就已经知道的吗。”

　　“是啊，虽然说是知道，但真正看到也总让人吃惊的吧。”

　　“嗯，这么说也是，毕竟那是人类的本能嘛。”

　　“如此说来，你不把自己当成人类吗？”

　　“我在死掉的那一刻就已经不是人类了。”

　　“所以现在来找我报仇吗？”

　　“报仇？那种事情太无聊了，我只是想知道你为什么会想到杀我。”

　　“还记得我一开始在圣杯战斗前跟你说过的吗？”听到这个问题，凛沉声说道，“如果你敢在圣杯战争的时候不尽职的话，我一定不会放过你的。”

　　言峰绮礼点头，好像已经了解，“原来如此，你是一开始就知道我会背叛时臣师父的吗？”

　　“嘛，要这样理解也不是不可以啦，不过我倒是有点不懂，为什么你会知道是我命令英雄王杀你的？还有，为什么你会变成这副样子？”

　　“因为我是纯粹的恶嘛，我死后，我的所有意识就被此世之恶接收了，所以我了解这个世界一切的恶，包括你对我的憎恨。”

　　“这样啊……”凛下意识露出思索的表情。

　　“正是。那么该说的都说完了，凛，你可以死了吗。”并不是提问，而是肯定的语气，言峰绮礼抖手一挥，无数的黑泥就如同雨点一般向着凛射去。

　　“要我说的话当然是……NO！”凛淡淡一笑，瞬间捏碎手中的宝石，庞大的魔力向外渲泄出去化为光之箭羽，顿时就将那雨点一般的黑泥击碎。

　　而且在击碎黑泥之后，光之箭羽丝毫没有停留射中言峰绮礼的身体，瞬间就将他射得如同马蜂窝一样。

　　“成功了吗？”凛有点不确信，又将三颗宝石捏在手上。

　　“你不是知道的吗，这种攻击对我是没用的。”没有一丝痛苦，言峰绮礼说道。

　　“可恶，那这样如何！”凛咬着牙齿，再次将手中的三颗宝石捏碎，三颗A级宝石所一同释放出来的魔力简直就如同闪电一般耀眼，这已经不是光雨了，根本就是一片巨大的光幕。

　　而被这光幕完全笼罩的言峰绮礼一动也动不了，身体在刹那间就消失了。

　　“这下总算干掉了吧……”但是不等凛说完，言峰绮礼的声音再一次响起，“你真是了不起呢，干掉了我十三次。”

　　当声音落下，他也重新出现在凛的面前。

　　“不可能吧！明明已经连一丝灰尘都没留下的说。”凛完全不敢相信。

　　“之前你不也做到那种程度嘛，难道你认为我露出这副面目，你就能干掉我了？”言峰绮礼面无表情的说着，仿佛叹息一般，“所以说这就是人类的短见啊。”

　　没有任何动作，一团黑泥就从他的脚下升起，闪电般的向着凛射去，然后……轰！

　　虽然有着宝石的护身，但黑泥的攻击还是破坏了凛的防御，整个人都被轰飞出去，重重的撞在身后的树干上。

　　“哇……”喉头泛起一股腥味，凛的嘴里吐出鲜血，面色惨白，勉强从地上站了起来，苦笑着，“真是……这一来不知道断了几根骨头呢，真是要完蛋了啊。”

　　“你认命了吗？凛。”

　　然后，在这种情况下凛却是笑了，“绮礼。魔术师啊，只要有自灭的觉悟，要超越极限是很简单的，这种事情你应该知道的吧。”

　　“的确，但是我与此世之恶是联系着的，除非你能把我从这个世界分离出去，否则不管是如何超越极限，都是绝对杀不了我的。”

　　凛点头，然后抬头问道：“呐，绮礼，你知道一个人如何征服世界吗？”

　　“嗯？”言峰绮礼一下愣住了，似乎有点无法理解。

　　“我啊，前段时间去过一个地方，有向人学过魔法，不过呢，因为那是完全不同的体系，所以我怎样都学不会，甚至连发一个小小的火球都办不到。知道是为什么吗？”

　　不顾对方一脸惊讶的表情，凛解释道：“因为他们信仰着神。但是我并没有那种信仰，不管是神还是什么，那种东西跟我都没有关系。不过……如果信仰神可以得到神的力量，那么什么也不信仰，只相信着自己的我能得到什么呢？”

　　凛笑了一下，继续说道：“我是这样认为的，所谓世界就是以自己为中心的价值观，那种东西从生下来就是我的了，如果这就是支配世界，那世界就已经是我的了。”

　　“这就是你的价值观吗？很了不起。那么你到底想说什么呢？我可以让你把话说完哦。”

　　“不，你就算攻过来也没关系，因为……”凛突然张开双手，笑着，“对我来说，这个世界就是我的东西。但是，并不是世上的所有一切都是我的，而是我所存在的世界就是我的价值观。那么，相信着自己，认同着自己，在只属于自己的这个世界里……”

　　喀！仅剩的两颗宝石在凛的手中破碎。

　　“由我自己做我世界的神，来吧……辉煌之帝国！”

　　当响亮的话音落下，一瞬间，周围的环境改变了，不再是黑暗的森林，而是一个充满了宝石，绚丽多姿五彩缤份的世界，地上，天上，红的，绿的，黄的……数不清的宝石！

　　“这是……固有结界！？”这一刻，言峰绮礼再也淡定不了了，脸上充满了震惊。

　　是的，这正是固有结界。

　　突破极限，达到魔术之巅峰，这一刻，名为远坂凛少女，踏上了魔法之路，找到了只属于她自己的强大凭证！


第203章 宝石帝国的轰炸，电光火石的小偷

　　作为一个教会的圣职者，又学过数年魔术的人，言峰绮礼当然知道固有结界意味着什么，那是以术者的心象世界对现实世界所进行的侵蚀，是最接近魔法的魔术，是人为创造的奇迹。

　　所以才他无法理解，就是因为太神奇了才无法理解！

　　一个七岁的小女孩，借助宝石使出A级魔术虽然已经足够令人惊讶了，但世界最不缺的就是天才，世界从来都不缺天才，所以就算凛做到那种程度，言峰绮礼也只认为她是一个特别天才的魔术师。

　　但是，现在是什么？

　　区区一个七岁的小女孩，竟然踏上了最为接近魔法的境界，那是连远坂时臣都无法达到的，那是连无数的天才魔术师都无法达到的，为什么……

　　“你，到底是……”这一刻，言峰绮礼不得不怀疑眼前的少女到底是哪路神仙转世了，但是当他的目光望向对方的时候却一下子愣住了，因为他发现作出这个世界的主人好像比自己还要吃惊的样子，那眼中的表情怎么说呢，就像是大灰狼看见小白兔——眼馋！

　　“这，这就是我的固有结界吗？”凛抬着头，看着那仿佛镶嵌着的无数宝石，好像连身上的伤都忘记了一样，一双眼睛都快要眯成缝了，“这这这……这真是太美丽了，太壮观了，太华贵了，太迷人了……太有钱了人！”

　　喂喂喂，你说错话了……听到少女的这句话，就连言峰绮礼这样的人也忍不住心里吐槽，前面几个形容还可以了解，可是最后一个是什么意思啊？

　　不过他也算是明白了，远坂凛的确还是远坂凛，并没有变成元首或者其他人……

　　“啊……”感觉到自己又脱线了，凛干咳了一声，面向言峰绮礼一脸正色，“怎么样，绮礼，现在你认为还有胜算吗？”

　　“固有结界，切断了我与此世之恶的联系呢。”仿佛对于眼前的危机毫不在乎一样，言峰绮礼淡淡的说道，“不过凛，就算是固有结界想要杀我也不是那么容易的，从刚才为止我可一直都没有用过全力呢，而且……这个固有结界你能坚持几秒钟？”

　　“是呢，不到三十秒吧。”凛认真的回答，对于这个她还是知道的，因为固有结界是侵蚀世界的魔术，是禁忌中的禁忌，必然会受到世界的修正。一般来说只有像英灵那样的非人类才能够使用，如果是普通人的话，像这种大型固有结界会在一瞬间被抽干魔力。

　　不过，因为世界之心的关系，世界的修正已经被降低到很小的程度，当然，就算是那种很小的程度也不是她这个普通的魔术师可以承受得了的，最多坚持三十秒就是极限。

　　但在这三十秒时间内，她有绝对的信心干掉言峰绮礼。

　　“那么开始了哦，绮礼。”凛抬起手，脸上荡漾着小恶魔一般的微笑，轻轻的打了一个响指……喀！

　　就如同某个开关被按动了，整个世界突然转了起来，不！不是这个世界在转，而是在这个世界内的所有宝石，它们就仿佛活了一般，从地面升起，从天空的顶端飘落。有些独立，有些几颗汇聚在一起，而有些更是聚集了一大群，所有的宝石都在颤动着，它们的目标是言峰绮礼。

　　见此，言峰绮礼也不敢大意，手一挥，无数的黑泥从他体内冒出，他打算先下手为强，毁掉这些宝石。

　　但是，已经来不及了！

　　或者说，在这个世界，他的速度绝对跟不上远坂凛。

　　“好好享受一下有钱人的奢侈吧……”说着与战斗完全不符的宣言，远坂凛伸手向前一指，气势汹汹的娇喝道：“帝国轰炸！宝石齐射！”

　　随着她的一块令下，轰炸开始了。

　　那是真正意义上的轰炸……轰！轰！轰！轰！轰……

　　震憾的声音不绝于耳，无数的宝石有如机枪射出一般的速度向着言峰绮礼射去，当与黑泥碰撞之时，剧烈的爆炸声响起……机关枪的速度，导弹的威力！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　壮观而又震憾的场面，被无数宝石所包围的言峰绮礼感受到无比巨大的压力，取之不尽的力量被固有结界隔离了，宝石的齐射仅仅挡了不到五秒，黑泥的防御就完全崩溃。然后是他自己的身体，先是被炸成碎块，碎块再被炸成碎渣，碎渣再被炸成灰尘，灰尘最后被炸成烟雾……再起不能！

　　“的确是个……了不起的帝国。”

　　即便到死的那一刻，言峰绮礼的脸上也没有露出任何的恐惧，当最后的意识消失之前，他仿佛笑了一般，对凛说出这样的一句话。

　　“哼，还用你说，我都说了我支配着世界嘛。”轻哼一声，没有不屑，没有讽刺，只有一丝淡淡的寂寞。到现在，凛似乎隐隐有些了解言峰绮礼这个人，也许他并不是一个坏人，只不过是一个空虚的人……

　　不过，一切都无所谓了，人死如灯灭，所有的一切都已经了结了。

　　“唔……”突然，凛眉头紧皱，脸上露出痛苦的表情，这个时候她才感受到身体已经受到了难以想象的重创。有几根血管爆裂了，有一部分的神经烧断了，大部分的魔术回路混乱了……这，就是超越极限的代价！

　　时间一到，固有结界瞬间消失，而凛也已经虚弱得没有一丝力气，无力的向后倒去。

　　“……”并没有感觉到与地面碰撞的坚硬触感，反而好像进入了一个温暖的怀抱，睁开朦胧的眼睛，迷迷糊糊间她看到了一个熟悉的身影，“莉……莉……”

　　下一刻，她的脸上露出安心的笑容，熟睡过去……远坂凛知道，今天是她最有钱的一天，可以做个好梦。

　　……

　　美琴感到很庆幸，自己的能力对于黑泥来说大概是克星，每一次的电击都能让它受到重创，虽然对方能够无限再生，不知疼痛，可是这样一来却大大减弱了它的攻击能力。

　　麦野沈利虚立于半空中，看着下方的战斗，原本她准备在黑泥攻过来的时候出手，不过照现在的情况，黑泥的目标并不在她们身上，而且美琴的攻击也能够压制它，那就没有关注的必要了，全神贯注警戒着周围的环境。

　　蕾的灵魂虚影趴在林洛的肩膀上，她依然在唱着圣歌，因为与林洛合为一体，所以她非常清楚，意识深入黑泥内部的林洛状况有多么糟糕，如果没有圣歌的支持，恐怕很快就会被此世之恶侵蚀。

　　但是拥有自我意识的此世之恶显然不是那么轻易能够找到的，不管林洛的感知域再大，但黑泥却是此世之恶的“世界”，短时间内根本就不可能找到，只有不断的深入。

　　当然，如果一旦找到它的核心，那么凭此世之恶现如今的力量，只要众人全力一击绝对可以将之消灭，对这一点林洛有足够的信心……毕竟他现在的感知是接触着这个世界的本质的，仅是还没达到根源和抑制力而已。

　　食蜂操祈的目光不停的在众人身上循视，LV5的精神控制在这样的战斗里没有任何用处，因为敌人并不是生物，而是一种神秘的存在。

　　虽然想帮忙，但却无用武之地，这让她感到一股深深的无力感。不过，就在这个时候，她的眼睛忽然一亮，目光往四处看去……一个，两个，三个……八个，九个，十个……

　　没错！果然少一个！

　　此刻，在食蜂的脑海里形成一张平面图，而图面上则分布着所有人的脑电波，她“看”到脑海里的脑电波要比现场的多上一个，也就是说还有一个人藏在附近没有现身。

　　那是谁？

　　只是思考了不到三秒，她就已经得出答案了，在这种时候会来到这个地方的，只有与圣杯战争有关的人，而那个脑电波又是自己没有记录过的……答案呼之欲出！

　　看了一眼附近被黑骑士打得连连后退，甚至连一丝反击的余地都没有骑士少女，食蜂觉得那是自己唯一能够做到的事。

　　“不管怎么说，现在此世之恶是最大的敌人，既然她已经知道了圣杯的真面目，想来也不会再强夺圣杯……嗯，决定了，如果是那个人的话，以我的能力应该很容易就能对付。”

　　心中这样想着，食蜂就从结界里退了出去，然后向着那唯一没有现身的脑电波的主人所在的位置跑去。

　　另一边，虽然黑泥人被美琴压制住了，但是卫宫切嗣还是感觉到了巨大的压力，一来黑泥人似乎对他无比执着，二来，爱丽丝菲尔也是异常虚弱，加上他的攻击对黑泥根本造成不了伤害，只能频频后退。

　　如果舞在这里的话……刚想到这里，卫宫切嗣就叹了口气，以现在这种情况就算加上她也没用，而且以久弥宇舞那伤重的身体根本无法远行。

　　该死！为什么会出现这种东西，圣杯不应该是这样的啊！

　　卫宫切嗣充满了懊恼后悔，这个时候他并没有发现一双眼睛正紧盯着他，就在他再次向后退出一步的时候，忽然他的眼角瞟到一道白光以无与伦与的速度向自己袭来，连反应的时间都没有，一瞬间穿过了他的身体。

　　卫宫切嗣一愣，那道穿过的伤并没有给他造成伤害，但是……体内好像有什么东西消失了。

　　疑问刚刚升出，卫宫切嗣就知道自己到底少了什么。

　　因为，一个不到手掌大的身影抱着一个比它的身体大了数倍的东西在天空中飞着，同时非常兴奋的叫着。

　　“我抢到剑鞘了！我抢到剑鞘了！哦耶！哦耶！哦耶……”


第204章 蓝与白，最后的质问，以及那吞噬一切的黑泥

　　作为英灵，小Saber虽然战斗能力不足，但是辅助能力却是相当的强大。飞行和隐匿，这是几乎九成九的英灵们都不具备的，从这方面来看，那么是不是可以把她看成是一个游侠类的英灵呢？

　　既然是最终决战了，那么不管是怎样的能力，如果有用的话都要用上。于是在来此之前白天的时候，林洛就对小Saber套过话，而从她的口中也知道了，她的其他几项能力……不，应该说是她其他几个宝具的能力。

　　正如林洛所想的一样，小Saber真的是一个类似游侠那样的角色，不仅有用于侦察的隐匿和用于逃跑的飞行，更让他惊讶的是小Saber其中一个宝具——电光石火。

　　仅从字面意思来理解，这似乎是一个关于速度的宝具，但那是错的。虽然电光石火的能力的确是以速度为基础，不过它真正的作用却是类似于网络游戏中的盗贼看家技能——偷窃。

　　当然，并不是什么都偷，小Saber能偷的只有一个，那就是“无形的祝福”，是类似于概念武装的一种东西。

　　打个比方，如果有人用生命树叶灌注在自己身上，使它化为生命力保护自己，那么小Saber就可以通过电光石火钻入那个人的身体，然后将生命力再次化为生命树叶抢过来。

　　同样的道理，卫宫切嗣将骑士王的宝具“远离尘世的理想乡”以概念武装的方式封入自己的体内，那么，小Saber就可以通过自己的宝具，将它再一次变成剑鞘给抢回来！

　　这，就是林洛之前提过的，要小Saber抢的东西。

　　本来这个剑鞘一直在爱丽丝菲尔身上，所以林洛一直都没有动手，但是如今已经有三个Servant死掉了，作为圣杯之器的爱丽丝菲尔肯定会受到影响，剑鞘的保护对她已经可有可无。

　　所以林洛要小Saber做的就是，如果剑鞘在卫宫切嗣体内，那么就毫不犹豫把它抢过来……总之，绝对不能留给卫宫切嗣，甚至未来的某只狼！

　　而小Saber之所以能够如此准确的判断出剑鞘在谁的身上，那就完全靠她的第一个宝具——伪誓约胜利之剑。

　　虽然只是一柄伪圣剑，攻击力破坏力皆为零，威力几乎和一把指甲刀同等级，但圣剑到底是圣剑，就算是伪物，它也是誓约胜利之剑，通过伪圣剑的感应，要找到剑鞘的位置就轻而易举。

　　于是，趁着卫宫切嗣不注意，小Saber大展神威，一下子就把这最强宝具给抢了过来……其实，原本以小Saber现在的力量是不可能这么轻松的。但是，谁叫她也是骑士王的“化身”呢，剑鞘与她的联系怎么也要比卫宫切嗣大多了。

　　卫宫切嗣在一得知自己的剑鞘被偷了之后，气得险些吐血，先不提概念武装怎么可能有人偷得走，在这种时候竟然还有人来找自己的麻烦……可是当他抬头看到小偷的样子后彻底愣住了。

　　他之前没有见过小Saber，但是那巴掌大的小人儿怎么看都与骑士王一模一样啊！

　　不过，短暂的震惊后，卫宫切嗣立刻做出了判断，他没有丝毫的犹豫抬起手将枪口对准小Saber，然后扣动扳机子弹射出。

　　但是没有用，不管小Saner再怎么弱她始终是英灵，只是轻轻一飘就躲过了子弹的攻击，然后对着卫宫切嗣做了一个鬼脸，“哼嗒，剑鞘才不给你呢！”

　　说完小Saber就唰到的一声飞到了林洛的身边停下，一副好孩子做了好事想得到表扬的模样，“看呐看呐！人家拿到剑鞘了，人家拿到剑鞘了……”

　　从小Saber抢剑鞘到卫宫切嗣射击再到小Saber飞回来，这过程一共不会超过三秒钟，所以其他人直到现在才反应过来，一个个面面相觑，而其中最震惊的应该是剑鞘的正主骑士王阿尔托莉雅了。

　　虽然与兰斯洛特的战斗陷入苦战，可是对于旁边发生的事情她还是能够察觉到的，尤其那是自己的剑鞘。当看到那黄金剑鞘的时候，她的瞳孔一下子就放大了，但是还没等她有任何反应，一股沉重的气息就扑面而来，兰斯洛特手持黑化的无毁之湖光猛攻不断，无奈之下，少女只能将所有的注意力都集中在眼前的“敌人”身上。

　　在小Saber飞到林洛那边之后，卫宫切嗣就知道，以他的能力剑鞘是绝对夺不回来了，所以果断放弃了，又把枪口对准了黑泥，但是！

　　就在这个时候，出现了一幕令所有人都惊讶的场面，只见原本对众人的攻击完全视若无睹的黑泥，此刻仿佛受到了巨大的伤害一样，挣扎尖叫起来，“啊啊啊！放开我！放开我！放开我……”

　　撕扯般的尖叫声中，那个人形就化为了一摊黑泥消失在了她们面前。

　　“这是怎么回事……”卫宫切嗣眼中充满困惑。

　　“难道……”美琴却是眼睛一亮，明显想到了什么。

　　果然，就在这个时候……

　　“抓到你了，此世之恶！”林洛猛的睁开眼睛，然后十数道白线从他体内延伸而出，洞穿黑泥，“给我起来！”

　　随着林洛的吼声，黑泥翻腾，一个直径足有两米的黑球突然从黑泥潭里冲飞而起！

　　“那就是此世之恶的核心，全力攻击！”

　　林洛大吼，双手紧握翠风这刃，“你我合而为一，与天之尽头，地之边缘……呼啸的风声相合为一体……东风之环！！！”

　　由狂暴的风所形成的巨大白色漩涡撕扯着空气，咆哮的风压让空间扭曲，对着此世之恶的核心席卷而去。

　　“已经等了很久了！”与此同时，全身被电光包裹的美琴也使出最大的力量，将所有的电力凝聚于右手，能够贯穿天际的橙红色光束向向着黑球射去——超电磁炮！

　　“这就是此世之恶吗，哼！”而在半空中，早在一开始麦野深利就已经蓄力完毕，堕落天使的力量汇合原子崩坏的能力，一片白色羽翼，一片黑色羽翼，两者缠绕在一起，形成一个充斥着毁灭力量的黑白圆球，闪电般向着此世之恶撞去！

　　三个不同方位的攻击，同时出手，几乎同时到达，在将击中的刹那，东风之环将整个黑泥核心撕裂，超电磁炮所形成的热量瞬间将其大部分蒸发，而黑白双色球则在最后给予其毁灭！

　　汇聚三人最大力量的一记攻击，此世之恶在刹那间就被打得点滴不剩……这一幕让卫宫切嗣和爱丽丝菲尔瞪大了眼睛，完全不敢相信的样子。

　　“这……解决了吗？”虽然黑泥核心已经消失了，但美琴还是有点不放心，谨慎的问道。

　　“没问题，我可是费了好大的劲才把它从黑泥潭里扯上来的，核心被灭它就无能为力了。”林洛点头，对这一点他有足够的信心，黑泥的力量全部来自黑圣杯，只要黑圣杯消失了，那接下来的黑泥也就不足为惧了。

　　果然，仿佛就为了印证他的话一样，原本如波涛一般翻腾的黑泥，此刻已经慢慢的安静了下来。

　　“林洛，你们已经解决了吗？”

　　刚刚与蕾解除合体，身后就传来熟悉的声音，林洛回头望去，却见是莉莉和食蜂。在莉莉的手上抱着一个娇小的身影，正是远坂凛，仿佛熟睡过去一样。

　　“这是怎么回事？”林洛连忙走过去。

　　“应该是超越极限了吧。”莉莉答道。

　　“是吗……”林洛不置可否的说了一句，将手按在凛的脑袋上。对于刚才发生的事他并不清楚，因为那个时候他的所有意识都在黑泥潭里，不过规则力的渗入也让他对凛此刻的身体有足够的了解，发现她身上好多神经血管都被损坏了，这是过度使用魔术造成的伤害。

　　没有什么可以犹豫的，林洛立刻就对凛使用了治疗术，因为凛超越了自身的极限，达到了一个全新的高度，所以即便是这种不威胁生命的伤势也消耗了林洛300点生命力……这种消耗程度已经和LV5有得一拼了。

　　将凛的身体治疗完毕，林洛又将目光往食蜂望去……嗯，正确来说是看向食蜂身后，那个被白睿给驮着的男人。

　　“这是……间桐雁夜？！”

　　当看到那个男人的面目时，饶是林洛也不由有些心惊。虽然对于间桐雁夜并不怎么熟悉，可是那张被刻印虫的魔力所近乎完全腐蚀的脸，再加上手背上的令咒，毫无疑问只有他一个人了。

　　毕竟昨天逼问间桐脏砚，他也承认了狂战士的Master是间桐雁夜，不过与原来有些不同，如今的间桐雁夜却是被间桐脏砚强行改造而参加圣杯战争的。

　　“他好像快要死了，本来以来我要抓他稍微要花点力气，没想到他却是一点反抗都没有。”食蜂摊了摊手如此说道，之前她所感应到的另一个人的脑电波正是间桐雁夜。

　　“这样啊……”林洛托着下巴微微皱眉，随后将手掌放在间桐雁夜的身上，规则力刚一渗入，他就已经知道了，这个男人活不过十分钟，他的肉体已经完全被刻印虫全部杀死了……

　　“你真是幸运呢，如果再晚十分钟，你可就真的没命了。”

　　林洛不由苦笑了一下，这样的伤如果是其他人肯定已经束手无策，但他不一样，只要对方还有一口气，只要自己有足够的生命力，哪怕是脑袋没了，林洛也能够把那个人救回来。

　　不管怎么说，间桐雁夜是个好人，而且还救过凛一命，如果没遇到他倒也罢了，但是既然看到了，那么就当是报答他对凛的救命之恩吧。

　　这样想着，下一刻，林洛就利用规则力将间桐雁夜体内的刻印虫杀了个干干净净，然后将他刻着令咒的右手砍了下来，接着神圣治疗术启动。

　　虽然间桐雁夜是魔术师，但他本身的魔力并不强，完全是由于刻印虫的关系，用规则力将刻印虫全部杀死之后，他和普通人几乎没什么差别。所以即便是这样致命的伤势，林洛修复他的身体只不过用了不到一百点的生命力。

　　之后林洛就让食蜂用精神控制让间桐雁夜离开冬木市……对于这个人，自己能做到的也就只有这么多了，至于以后怎么样，那只能看他自己了。

　　另一边，骑士王与兰斯洛特的战斗还在继续，但因为刻印虫的死掉，兰斯洛特的猛攻在持续了数秒之后也停止了。他还保持举着黑色的圣剑，以无可匹敌的力量向倒在地上的少女劈去的身姿，但整个人却已经如同故障了一般停在那里，因为暴走而已经用至枯竭的魔力让他无法进行下一步的动作。

　　几乎是在同一时间，剑柄被Saber紧握在手中，无形的利刃以贯穿了黑色甲胄……那是一种本能，在兰斯洛特的攻击停止的时候，少女本能的将圣剑刺入了对方的身体。

　　于是，胜负已分。但是……如此的发展却令Saber自身感到羞耻，她不禁哭了起来，“对不起……”

　　“王啊……”因为间桐雁夜拥有令咒的那只手被林洛砍断了，而修复后的间桐雁夜已经不再是Master，他与狂战士之间的存在被一种更高的神秘给强制废除了，趁着这还未消失的片刻，兰斯洛特从疯狂的咒语中解放了出来。

　　在少女复杂的目光中，湖之骑士用一如既往的，如同平静的湖面般沉稳的目光注视着满脸泪水的王。

　　然后视线向下移去，望着贯穿了自己身体的利剑，兰斯洛特苦笑着，语气中竟是充满慈悲，“王啊，如果能够被你制裁，如果你能向我要求补偿，那么我也一定会相信……赎罪。我一定会相信，总有一天能找到原谅自己的方法……王妃应该也是同样吧……”

　　这便是某个男人和某个女人的后悔，他们怀抱着与王同样的理想，却因为太过软弱而无法贯彻这个理想。而这二人直到死也没能得到救赎，因为背叛了最为重要的人而深深自责，这一自责，他们背负了一生。

　　“兰斯……”少女哽咽。

　　湖之骑士的亡骸没有再多说什么，伴随着最后的残光，他消失了。

　　Saber呜咽了起来，连声音都发不出来，她不允许自己发出哪怕一点声音，面对忠诚的骑士的最后时刻，自己甚至没能对他说出一句安慰的话语，现在自己还有什么资格哭呢。

　　王只能是孤独高傲的……总是对自己这样说着，寻找救国之路的同时，自己究竟忽略了多少人的想法和苦恼。

　　Saber泣不成声，仿佛有无数荆棘割裂了内心一般痛苦。难道说身为王的自己根本不应该高高在上？如果这样，就不会带来破灭的结局了吗？所有人就能得救吗？

　　但是，又如何去找到救治的方法，就连圣杯也已经……

　　“真是不像样！”此刻的骑士王已经提不起一丝斗志，但就在这个时候，一个充满了愤怒的声音在她耳边响起，下意识的向着声音处望去，少女发现那是另一个世界的自己——纯白骑士。

　　“你就是我的原型？你竟然是我的原型？！”出乎所有人预料的，莉莉举起石中剑狠狠的向着Saber斩去，而后者条件射的挥剑挡住。

　　此刻，两个一模一样的少女，面对面的注视着，但是其表情却完全不同，其中一个满是愤慨，而另一个却茫然不知所措。

　　“你这家伙……不是已经决定了坚持自己的王道吗？为什么事到如今又在后悔？你到底要多愁善感到什么时候！”莉莉举起石中剑，重重的向着对方斩下。

　　“我……”战斗的本能让Saber架起圣剑抵挡对方的攻击，但对方的问题她却是无力回答。

　　“就是因为这个样子！”而见她这副模样，莉莉却显得更加愤怒，“明明有话想说却又不说，明明有着比谁都重的感情，却故意隐瞒，就是这个样子，你才会被人背叛！”

　　铛！圣剑与石中剑的碰撞，爆发出灿烂的火花。

　　“你……”Saber的脸上闪过一丝怒容，但她依然无法反驳。

　　“那些为你而死的骑士，那些被你杀掉的骑士，既然这是他们选择的路，既然这是你选择的路，那就给我去背负起来啊！在这里哭哭啼啼的，你这家伙……算什么王者啊！”

　　心中那无法宣泄的愤怒，似不甘又似无奈，莉莉的攻击无比沉重。

　　“你到底懂什么啊……我的事……你到底懂什么啊！”仿佛被对方的话给激怒一样，Saber终于挥动了手中的圣剑，向着对方斩去。

　　“你这样的家伙竟然是我的原型？所以……”挡住对方的攻击，斩向对方的脑袋，莉莉大喝，“所以……我就是看不惯你啊！”

　　“我的事……才不需要你来说三道四！”重重的将对方的攻击弹开，Saber充满愤怒的吼道，“就算你比我成功那又怎么样！你又有什么资格才对我说教！”

　　“是啊，我没资格，但是……像你这样的人，我是最讨厌的！”一边咬牙骂着，莉莉一边舞动石中剑，爆发出重重剑影，向着对方攻去。

　　“你这家伙……喝啊！”风王结界展开，吹起狂乱的风，将对方逼出去的那一刻，Saber咬牙攻了过去。

　　“愤怒了吗？生气了吗？不再压抑自己的感情的了吗？”挡住对方攻击的刹那，莉莉绕到对方的身后，石中剑向前刺去，“看吧，这不就是你嘛，明明做不到的事情就不要给我去做啊！混蛋！”

　　“我才不要你来多管闲事，你到底算什么啊你！”被另一个自己所揭穿的心让Saber更为愤怒，而圣剑则回应着她的愤怒，闪烁起光芒。

　　“我才懒得管你的事，只是一想到像你这样无能的人是我的原型，我就想打倒你啊！”石中剑的攻击越来越猛。

　　“什么原型不原型，我才不会输给你！”圣剑的光辉同样丝毫不差。

　　两人互不相让。而如此的发展却让周围的人全都愣住了，怎么也没有想到她们两个竟然会在这种时候打起来，但是……没人能够阻拦。

　　“好，很好，现在我们两个都是伤重之躯，谁也没有占谁的便宜，现在就来看一看到底是谁比较强吧！”莉莉笑着攻了过去。

　　“你这家伙才是任意妄为！”Saber眼中迸出怒色，闪电般攻上。

　　“能够任意妄为的才是真正的王！”莉莉并不否定。

　　“难道你不是以保护国家，守护人民为王的吗？”Saber质问。

　　“当然是，但我和你不一样，我没有你那么懦弱！”

　　“你这家伙……我从来都没有懦弱过！”

　　两人一边战斗，一边对骂。

　　“那就展示给我看啊，你现在的样子就是一个丧家之犬！”

　　“我才没有！不管是骑士的骄傲还是王的誓言，我都切实的执行着！”

　　刀光剑影中，互相的咆哮也不遑多让。

　　“既然明知道这一切，那为什么不敢抬头挺胸？只是因为国家灭亡了，就像个小孩子一样任性的想要去重来一次，你究竟已经窝囊到了什么程度啊！”

　　“想着重来一遍有什么不对，把所有的悲伤和痛苦全都抹去又有什么不对！”

　　各自的王道在此碰撞，以话质问，以剑回答。

　　“所以我才说，你就是一个任性的小孩！”

　　“你才是任性，不由分说的就向我攻过来！”

　　“啊，是啊，说到任性我比你有过之而无不及，但是我能够背负所有的一切，你背负了什么？！”挥剑的莉莉毫不客气的训斥。

　　“王的责任……我无时无刻不背负在自己身上！就算那是错误的，我也会全部背负下去！”下定决心一般，Saber大声咆哮着。

　　“不是很好的说出来了吗。”突然，莉莉的攻击停下了，她站在原地，松了口气般说道。

　　“唉？”Saber一时愣住。

　　莉莉笑着说道：“不管是对的还是错的，只要是自己做的，那就背负下去，这才是王啊，你不是也知道这一点吗。”

　　“你，难道……”Saber意识到了，对方攻击的目的，正想说着什么，忽然！

　　“小心！快闪开！”就在这个时候，林洛，美琴，卫宫切嗣，爱丽丝菲尔，在场的每一个人都向着两位骑士大吼。

　　“唉？”两个骑士王下意识一愣，似乎感觉到了什么，同时回头，她们的瞳孔在一瞬间放大……眼中所见的是一片遮天的黑泥！

　　“快走！”最先反应过来的是莉莉，只见她一脚踢在Saber的肚子上，将对方整个踢飞了出去，而她自己却已经来不及逃出，然后……轰！

　　纯白的身影彻底被黑泥吞噬！

　　“这……为什么？”好不容易逃过一劫的少女却呆若木鸡，怔怔的说不出话来。

　　她消失了？救了自己消失了？这……怎么会这样？又是因为自己，又是因为自己……

　　“啊！！！！把她给我还回来啊！！！”当意识到这一点，看着眼前的黑泥涌过来的时候，少女仿佛疯了一般，向着黑泥攻去！


第205章 英雄王再临，最强之敌的阻碍！

　　怎么会这样？怎么会这样？为什么会是这个样子？

　　当看到黑泥再起的一瞬间，当看到那个纯白的身影被黑泥吞噬的一瞬间，林洛只觉得手脚一片冰凉，完全无法理解！

　　黑圣杯的核心明明已经被粉碎了，它明明已经被消灭了，为什么还能再起？这根本不可能啊！自己的感知根本不会错的，黑圣杯的核心只有一个，能够吸收Servant灵魂的核心只要毁灭了它，那么……等等！

　　刚才有什么东西遗漏了？

　　那是什么？圣杯……核心……灵魂……Servant……！！！

　　终于，林洛明白了，他终于明白了怎么回事了……因为兰斯洛特！

　　自己打碎的那个的确是黑圣杯独一无二的核心，但是那个核心只装了四个Servant的灵魂，那个时候兰斯洛特还没死，所以它是不完全的，或者说它只是幼儿型态。

　　但是在兰斯洛特死掉之后，虽然核心被灭了，但是黑泥并没有消失，它的灵魂给黑圣杯提供了新的力量，那被破坏的核心再一次生成了，而且是威力更加强大的黑圣杯！

　　“住手！Saber！不要过去！”当意识到这一点后，看到向着黑泥攻去的骑士王，林洛立刻出声阻止，但是他的声音根本就没用。

　　此刻，早已经被愤怒悲伤所压得摇摇欲坠的骑士王，因为莉莉被吞噬，就好比是压倒骆驼的最后一根稻草，整个人都仿佛狂化了一般，任谁的话也听不进去，在她的眼里只有那潮水一般的黑泥，只想着用手中的圣剑把那个纯白的骑士给救出来。

　　“誓约……胜利之剑！！！”

　　奔流的光，咆哮的光在这一刻汇聚于黄金圣剑之上，然后在Saber的怒吼中如同银河之水般倾泻而出，刹那间就将前方的所有黑泥消融……但是！

　　当圣剑的光芒退去之后，无尽的黑泥再一次涌了上来，左侧，右侧，前方，从三个方向同时向着少女笼罩。而面对如此必杀之局，她却是一点也没有后退的想法，再一次举起圣剑……

　　“Saber，退后！”

　　就在这时，一个冷酷的声音响起，在这个声音的催动下，少女并没有再次挥动圣剑，而是以闪电般的速度倒退出去，躲过了黑泥的吞噬。

　　“卫宫切嗣！你……”但是得救的少女脸上非但没有任何的庆幸，反而无比愤怒的望着不远处的那个男人。能够在那种情况下，做出违背她自身的意志选择的只有令咒！

　　“考虑一下，现在该做的到底是什么。”卫宫切嗣面无表情的望了她一眼，一边迅速带着爱丽丝菲尔后退，一边艰难的躲避着黑泥的攻击。

　　“做什么，你……”Saber还想再说什么，但是话还没说完，她的手就被抓住了，条件反射的转身望去。

　　“Saber，虽然我不怎么喜欢卫宫切嗣这个人，但是他现在的话我却认同，现在并不是莽撞的时候，我们还有机会。”利用瞬间移动，林洛抓住了少女握着圣剑的手，沉声说道。

　　“什么机会？”Saber脸色微微一变。

　　“这个问题等会再说，我们先退后。”抓着少女的手，利用瞬间移动迅速的退到黑泥暂时捕捉不到的范围。然后，他看了一眼已经岌岌可危的卫宫切嗣一组，抬头向着天上的人说道：“麦野，你去保护卫宫切嗣和爱丽丝菲尔。”

　　“呃，保护他们？”麦野一愣。

　　林洛点头，“是的，如果他们被黑泥吞噬了，我们就真的完了。”黑圣杯现在只是吸收着从者们的灵魂，没有爱丽丝菲尔这个容器它终究是不完整的，还有办法可以对付，但要是等它连容器也拥有了，那他们可就真的没一点希望了。

　　“好，我明白了。”听到林洛这样说，麦野再没有犹豫，扇动羽翼快速的向着卫宫切嗣他们飞去，随着黑色的羽箭和白色的电子线的攻击，卫宫切嗣顿时就感到压力大减。

　　“爱丽她……”Saber的脸色多少有点不安。

　　“虽然现在没事，不过她能坚持到什么时候就很难说了，恐怕现在就已经奄奄一息了吧，毕竟已经有五个从者被吸收掉了。”林洛摇了摇头，叹息道。

　　“那有什么办法吗？”Saber追问道。

　　“彻底消灭此世之恶，消灭黑圣杯，这样不管是我们还是爱丽丝菲尔，就都有生的希望。”林洛沉声说道。

　　接着，林洛又命令白睿带着食蜂和昏迷中的凛暂时远离这个战场，而他自己则再一次与蕾合体，手握翠风之刃，对着旁边的美琴和Saber说道，“麦野现在保护着那两个人，所以能够对此世之恶做出切实攻击的只有我们三个人，要一举将所有的黑泥全部消灭！”

　　在此之前，小Saber已经回到了令咒状态，黑猫也已经回到的凛的宝石内。

　　“她呢？”突然，Saber轻轻的问道。

　　林洛知道她说的是谁，叹了一口气，“暂时已经不在了。”

　　“暂时是什么意思？”

　　“如同字面意思，被黑泥吞噬，她已经死了。”

　　“什！……”少女说不出话来。

　　“不过你放心，我们召唤出来的从者，和圣杯召唤出来的从者是不同的，她只是暂时死了而已，等她力量完全恢复过来，就可以再一次活过来的。”原本被黑泥吞噬的话是回不来的，要么是灵魂被吸收，要么被黑化，但是莉莉却用全部的魔力去抵挡此世之恶的侵蚀，而力量用尽的她就如同在魔禁世界那般，再一次化为令咒回到了凛的手背上。

　　“是吗？”虽然Saber不知道是什么意思，不过听林洛语气那并不是在说谎，点了点头，沉声道，“那现在怎么办，面对此世之恶，你有什么战术吗？”

　　“战术已经用不上了，只有把它打到一滴不剩为止！”林洛冷静的说着，然后把从小Saber那里拿过来的剑鞘交到Saber手上，“这个给你用吧，如果有这个护身的话应该可以阻止黑泥的侵蚀。”

　　“这……好。”Saber愣了一愣，不过这种时候她也没有拒绝，而且本来就是她的东西。

　　“那么全力以赴吧，让这家伙彻底在这个世上蒸发……东风之环！”林洛举起翠风之刃，首先向黑泥发动了攻击。

　　而另外两人也没有任何的犹豫，因为这里并没有水，所以美琴无法制造水翼升空，但是召唤出天雷却更为有用，狂暴的攻击立刻向着黑泥轰去。

　　而获得了剑鞘的保护，此世之恶对于Saber的侵蚀已经被降到最低，此刻的她最是生猛，如摧枯拉朽般将黑泥消灭。

　　林洛知道，现在必须将所有的黑泥全部消灭，毕竟现在还有两个Servant，如果再像之前那样仅仅消灭核心是不行的，只要有一点黑泥剩下，当Saber或者英雄王任何一个在此世消失的时候，她们就会给予此世之恶重生的力量，所以……必须打得它连重生的机会都不给才行，当然，在此之前还是要先消灭核心。

　　于是，林洛让美琴在外部替他们开路，而他自己则和Saber一路激进，直攻核心。毕竟美琴的身体比较脆弱，这种事情对她来说太危险，远攻做炮台更加合适她。

　　才刚刚冲进黑泥潭没多久，突然间，林洛觉得胸口有点发热，还没等他反应过来，耳边就响起“嗡呜”的声音。

　　这是怎么回事？

　　林洛脸色一变，疑问才刚升出，他就感到手背上一阵刺痛，然后就多了一个红色的印记……尼禄的令咒回来了！

　　但是，这次与第一次不一样，也与小Saber回来的时候不一样。那不甘的呜咽声……她是被斩杀回来的！

　　手背上红色的令咒闪过一丝微弱的红光，然后沉寂下去，仿佛是在诉说着，“我败了。”

　　林洛明白了，尼禄最终还是不敌英雄王，败北了。

　　“什么嘛，胜败乃兵家常事，对手是英灵里最强的英雄王，败了也没什么丢脸的，只要……”林洛微笑着，仿佛安慰一样，暴风形成的螺旋自翠风之刃轰出，“只要下一次赢回来就行！”

　　与圣杯的令咒不同，不管是他的令咒还是凛的令咒，他们所召唤的从者虽然会死，但是不会消失。莉莉被黑泥吞噬而灭，尼禄被英雄王斩杀，虽然此刻她们是死了，但那只不过是重新回归令咒的形态而已，换句话说只是HP归零，只要HP再一次回满，她们也就可以再一次被召唤出来……从某方面来说，她们才是不死不灭的。

　　不过，就算是这样，但是两个人就这样“死”了，还是让林洛感到无比的压抑！

　　“可恶！再吃一记……东风之环！”

　　狂暴的白色旋风撕扯着黑泥，旁边，璀璨的圣光将附近的黑泥全部消灭，两人不间断的向前攻去。

　　“杂种们，又在搞什么把戏，是在迎接王者的到来吗！”就在这时，一个无比傲慢的声音在他们耳边响起。

　　两人下意识回头看去，那个金发赤瞳，手握EA的少女，不是英雄王是谁！

　　“Archer，快躲开！”Saber看到她先是脸色一变，但随即便惊惶大叫，因为她看到无数的黑泥向着黄金英灵涌去。

　　“该死的污秽！”金发赤瞳的少女显然也看到了，她咬牙切齿，庞大的魔力随着乖离剑的螺旋转动而疯狂涌出，“天地乖高天辟之星！”

　　一瞬间，少女面前的所有黑泥均被消灭，不仅如此，在那无可匹敌的巨大威力下，整个黑泥潭足足有三分之一的黑泥都消失了。

　　“哼，杂种，看到了吗，这就是本王的力量，与本王同桌共饮之人竟然被如此污秽逼得狼狈不堪，真是废物！”少女将乖离剑提在肩膀上，傲然而立，洋洋自得。

　　但是！

　　她才刚刚说完这句话，那翻腾的黑泥再一次从地面涌出……轰！

　　在一刹那间，无数的黑泥就将已经金发赤瞳的最强英灵吞没，后者根本连反应的时间都没有。

　　“这……”Saber顿时脸色大变，连英雄王都被吞噬了，这无疑是最坏的发展！

　　如果如同林洛所说，此世之恶只吞噬了一个兰斯洛特就已经强大到了如此程度，那么在吞噬了这个最强黄金英灵后，他们还有胜算吗？

　　Saber心中仅剩的一点希望被摧毁，但是……

　　“无—理—取—闹！我可是……英—雄—王啊！！！”

　　就在这时，无比霸道，无比愤怒，无视一切的声音从黑泥里爆发而出。然后，就仿佛火山喷山一样，那些笼罩着英雄王的黑泥尽数被弹飞，在那原地站着的是身上的金色铠甲更为耀眼的少女。

　　“这……怎么可能？！”Saber简直无法相信，那黑泥的诅咒就算没有亲自尝过她也看得出来，她敢打赌绝对没有任何一个英灵能够抵挡住那个诅咒，可是眼前这个少女……

　　“Saber，你在想什么？你认为我会被污染吗？”仿佛对于骑士王的想法一清二楚似的，金发赤瞳的少女冷笑，“开什么玩笑！不能承受那点诅咒还算什么英雄啊！这世间的一切罪恶？哈！想染变我的话就再拿三倍来吧！英雄啊，就是应当背负一切进入自己视线无穷尽之人，这世上的一切，我早已经背负了！”

　　“……”Saber心中震惊，她终于知道了，虽然眼前之人与自己所走之王道截然不同，但她的确是王，独一无二，至高无上，能够承受住此世之恶诅咒的，除眼前之人外绝无第二人！

　　“不过我还是有点不高兴呢，单我一人承受这诅咒……”少女忽然露出玩味的笑容，然后将EA向前一举，“来吧，让你们也品尝一下那污秽的味道！”

　　“糟糕！”林洛和Saber同时脸色一变，但是来不及了，英雄王的开辟之星已经打出，在她的控制下，并没有将黑泥消灭，反而将所有的黑泥都聚集在了一起，从四面八方向着两人涌来！

　　“与我共饮之人啊，承受这诅咒吧，然后挥动手中之剑，与我一同讴歌这世间的霸道，哈哈哈哈哈！”少女仰天狂笑。

　　“林洛！”因为美琴只是在外面替两人开路，所以黑泥并没有涌向她，见此情景脸色剧变，但以她的能力却是无论如何也阻止不了，只能眼睁睁的看着两人被黑泥吞没……

　　轰！

　　这一次是实实在在的，两人被黑泥所吞噬！


第206章 火拼EA，那奔驰而来的黑光

　　眼中所望尽是那绝望的黑色，无边无际，整个世界都已经被诅咒。无法承受，无力承受这世间的一切恶！

　　毫无疑问，能够背负此等诅咒的人，此世当只有英雄王一人。无物不挡的规则力，在那无尽的诅咒面前也失去了抵挡能力，黑泥的渗入，吸收，然后……

　　就在快要失去意识之时，忽然一道璀璨的光芒照进自己的眼帘，那仿佛将世间的一切都洗涤了，被那金光所包裹的自己……恶无法入侵！

　　“远离尘世的理想乡……阿瓦隆！？”

　　恢复意识的一刹那，林洛立刻明白了那是什么，那笼罩在自己身上的耀眼金光，将一切黑泥尽数挡在外面的……除此之外别无他物。但是，剑鞘的最大捕捉范围只有一人，它只能让一个人得到无敌的防御，既然现在剑鞘作用在自己身上，那么……

　　“Saber？”想到这里，林洛连忙往旁边看去，而他看到的却是魔力用尽，四分之三个身子都已陷入黑泥之中的少女，不由沉声，“为什么？”

　　“这样一来……我就还给你了。”少女笑了，仿佛解脱一样的说着，此刻她已经放弃了抵挡，任那黑泥的诅咒将自己覆盖。

　　“笨蛋，谁也没说过需要你来偿还什么的。”林洛迈开脚步艰难的向着少女走去，身体仿佛灌了锅一般的沉重，虽然有着阿瓦隆的保护让恶无法侵蚀，但那并不代表他可以在黑泥中来去自如，行动无比困难。

　　“那样不行。”少女却是摇头，轻柔的语气中却带着异常坚定的决心，“这剑鞘必须将你保护，不管是为了她，还是报答我欠你的。”

　　“稍微……再坚持一下，我马上……拉你出来！”林洛咬牙向前走着，突破层层黑泥的束缚，然后伸出手去。

　　但少女却视而不见，苦笑道，“啊，我现在终于明白了，有些事发生了就是发生了，无论如何也不能重新再来一次，为什么直到现在才明白呢？不，我应该是早就明白的，只是不想去相信而已。”

　　“那么，现在相信了吗？做过的无法重来。”一边回应着她的话，一边更加用力的向前抓去……只差一点点就能抓住了。

　　是的，失去的不能重来，做过的无法挽回，已经发生过的事永远都不可能再重新来一次，生活不是游戏，无法读档和存档。就算是凛，她回到了十年前，拯救了家人，拯救了妹妹，让她们能够幸福的生活下去。但是，那又怎么样呢？

　　在她的记忆里父母已经死过一次，姐妹已经分别过一次，这些记忆永远也无法抹去。十年的时间，没有一个亲人，只有她……这件事，谁也无法改变。

　　对，就算重新来一次也无法改变，她所做的只不过是重新创造了一个未来而已，但是，那个未来里并没有她。

　　对她来说，过去永远只有一个，那就是只有她一个人的过去！

　　她只不过是脱离了因果，游离于时间之外的乱入者而已！

　　那段悲伤的过去不管如何改变，始终留在她的心里，所以，这里没有她的位置，这里不是她存在的场所，她的过去永远只有一个。

　　这和Saber想要改变的过去是一样的，就算她真的回到了拔起石中剑的那一刻，就算她真的改变了历史，但那段王国被灭的历史永远都无法抹去。她只不过是重新创造了一个，且不管好与坏，只有一点可以肯定，那就是在那新的未来里绝对不会有她的存在。

　　“啊，我相信了，我一直都在追求着错误的愿望。”少女笑着，“大概除了我之外，恐怕没有一个人会希望重来一次吧，毕竟大家都是拼尽了全力在战斗着，在活着，如果重来一次的话，那就是否定了所有人的努力，所谓王，就应该背负着这一切活下去。”

　　“决定了吗？那么现在也不应该放弃。”林洛将手伸向她。

　　但少女却摇头，没有抓住那只手，反而向后躺去，“正因为决定了，所以我会背负这一切，所以我不能再一次逃避，而且阿瓦隆也只能保护一个。”

　　“等等！Saber……”

　　林洛的话没有得到任何回应，因为眼前的少女已经完全被黑泥吞没了。

　　“真是个……无可救药的笨蛋啊。”林洛紧握着拳头，心中有一股难言的压抑。

　　“林洛……”耳边传来温柔的声音，蕾的灵魂虚影趴伏在他的背上，眼神里露出一丝淡淡的哀痛……两个此刻是合体状态，等同于一个人，在阿瓦隆的保护下，黑泥同样无法将蕾侵蚀。

　　“啊，我知道，现在不是伤心的时候，哼，某些家伙也不会给我那种机会呢。”林洛知道蕾想说什么，也知道自己现在该干什么，抬起头来，冷冷的望着将自己包围的黑泥。

　　“那么来吧，蕾，给这些家伙最强力的一击，让它们知道……”

　　林洛双手握着翠风之刃，将其举到身后，白色的螺旋汇合着璀璨的金光……那是沐浴着林洛全身的阿瓦隆与自身的力量所结合在一起所造成的结果。

　　虽然不知道为什么会有这种反应，但是，此刻能感觉到的力量无疑更为强大。

　　“……东风之环！！！”咆哮着的风压有如巨龙在低吼，闪耀眼金色光芒的风刃将眼前所见之黑泥全部撕裂蒸发，冲天的波动贯穿黑暗，再一次见到那洁白的月光。

　　乘着黑泥还未聚集起来，林洛立刻用瞬间移动逃脱出去，站立于夜空中。

　　“不错不错，竟然能够从那污秽里逃了出来。”金发赤瞳的少女抬头望向半空中的林洛，难得的露出一丝赞赏的笑容，不过转瞬间，她的嘴角就勾起一丝诡色，略带不爽的说道，“但是，竟然让本王仰视于你，这可是死罪啊！”

　　弓着身子单手握住乖离剑，随着剑刃的转动，剑身处发出沉闷的声音，庞大的魔力再次聚集起来。

　　“这家伙……”见此，林洛不禁咬牙切齿，这只闪闪萝莉疯疯巅巅的，一天到晚发神经，这种时候了还来找自己的麻烦，欠调教啊！

　　“林洛，新的颂词……”蕾轻声说道，对方的攻击强大得不可思议，仅凭东风之环根本就不能与她对抗，“我现在能够用的最强颂词，虽然不知道能不能挡住她，但是……”

　　“不，新的颂词还是不要念。”不等蕾说完，林洛就摇头拒绝。的确，东风之环是绝对无法和乖离剑相抗，能够与之对抗的大概只有那已经失传的最古老的歌谣，但是以蕾现在的状态和两人当前的契合度，那种歌谣是不可能唱出来的。

　　而且，使用新的颂词也会给蕾带来相当大的压力。与其如此还不如继续使用东风之环，没必要与金闪闪一拼高下，只要凭借阿尔隆抵挡住她的第一波攻击，然后出其不意……

　　“嗯，我知道了。”两人此刻心意相通，蕾点头，然后一同念起颂词。

　　下一刻……

　　“东风之环！”

　　“天地乖离天辟之星！”

　　林洛和英雄王两人同时发动攻击，咆哮的风和开天辟地的魔力之束撞击在一起。理所当然的，仅仅僵持了不到一秒，东风之环所形成的暴风就被更为巨大的力量击散，然后那股力量丝毫也不停留，奔腾般向着林洛涌去。

　　但是，发出如此恐怖一击的主人并没有露出任何的得意，金发的少女赤色的瞳孔中露出不可思议的神色，因为她看到对方在攻击溃败后并没有逃跑，反而迎着乖离剑的攻击正面冲来！

　　“你……疯了吗？！”

　　少女下意识的发问，但是，更让她震惊的却在后面。乖离剑所造成的巨大力量确确实实打到了对方的身上，可是对方仿佛被某种东西守护着，开天辟地的魔力无法侵入！

　　而林洛则趁着这个机会，直接瞬移到少女的身侧，再次挥出一刀。

　　锐利的劲气迎面而来，少女脸色微变，但是眼中却没有丝毫的恐惧，因为此刻已经有无数把宝具自她身后出现，闪电般向着林洛射去！

　　“糟糕！”林洛本能的举刀挡去，然后，铛铛铛铛的声音不断响起。

　　“呜……”耳边传来蕾略带痛苦的声音，林洛不由皱眉，瞬间，规则力全开，无形的白雾立刻弥漫在他的身边，短暂的挡下了王之财宝的攻击。

　　“蕾，有没有受伤？”从英雄王的攻击中退出来的林洛，立刻向着身后问道。

　　“还……还好。”虽然她这样说，不过林洛却听得出来，蕾的声音已经非常虚弱。也对，虽然阿瓦隆的力量能够保护他们尽量不受伤害，可是他毕竟不是剑鞘的正牌主人，别说绝对防御，就算防御的时间都极短。而和EA以及王之财宝正面碰撞的蕾，她所消耗的力量肯定更为巨大。

　　“对不起了，蕾，你好好休息，接下来的战斗就让我一个人来吧。”林洛略带愧疚的说道，同时在心里呼唤着白睿。

　　刹那间一道白光自远处冲来，不等蕾反应过来，林洛就快速的从与蕾的合体状态中退了出来，然后将之交给白睿，让其带离战场。

　　“这样好吗，放弃那么强大的武器。”英雄王朝白睿飞去的身影看了一眼，并没有出手阻拦，而是略带不屑的望着林洛。

　　“马上你就知道了，不听话的小萝莉。”林洛略带调侃的回应……现在他的任务有两个，第一干掉金闪闪，第二灭掉黑圣杯。这两个任务都必须在剑鞘的防御结束之前完成，否则他再没有任何希望！

　　“小罗莉？你这杂种！”如此称呼让少女气得磨牙，只见她眼中布满杀气，然后单手握着乖离剑做出与之前同样的姿势。

　　“又是这一招吗？那我可不管了啊……后果什么的。”林洛冷笑一声，弓着身子竟然也作出与少女一模一样的姿势。

　　少女下意识眉头一皱，可随即她却险些把眼珠子都瞪出来，因为她看到对方原本空无一物的手中突然就多了一把东西，而那东西竟然是……

　　“EA？！”少女脱口而出，眼中满是不敢相信的神色。

　　“当然喽，能够对抗EA的就只有EA了。”林洛理所当然的说道。

　　“可恶……区区赝品给我去死啊！天地乖离开辟之星！”少女虽然无法理解对方到底是怎么复制出自己的至宝的，可是如此行为却让她感到了巨大的屈辱，攻击毫不犹豫。

　　“的确，赝品的威力肯定比不上真品，但是……天地乖离天辟之星！”

　　几乎是同一时刻，林洛也发动了攻击。

　　瞬间，两股巨大的力量就碰撞在了一起，那一刻，天崩地裂，地动山摇。

　　不过林洛却没有这么老实的去与英雄王拼EA，毕竟他的规则力还远没有达到完全状态，绝对拼不过对方。所以在发出攻击的一刹那，他就利用瞬间移动来了少女的身后，右手闪电般的勾住少女的脖子，而左手则握着四颗亮丽的宝石。

　　“你……”少女顿时脸色剧变，她能够感受到那四颗宝石中所蕴含着的巨大魔力。她的抗魔力只有C，就算是A级魔术也能对她造成一定的伤害，而这四颗宝石中的魔力明显在A级之上，绝对有灭掉她的能力！

　　当然的，因为林洛此刻所用的宝石正是从黑姬那里拿来的未用完的A+级宝石。

　　“那么就这样结束了呢，英雄王。”林洛略带遗憾的说道，虽然杀掉这样一只小萝莉非他本愿，可是对方神经病发作起来没完没了，除此之外实在是别无他法，而且反正作为英灵她又不会真的死。

　　“可恶！”少女咬牙切齿，但她刚刚打出EA，又被林洛用规则力抓住，根本就无力逃跑，就算召出王之财宝也来不及了。

　　如此，下一刻，林洛就将手中的宝石向着少女的身体按去……！！！！

　　“！！！”忽然之间，林洛脸色剧变，他感觉到一股巨大的危机！

　　快离开！快离开！快离开！

　　不然会死！会死！会死！

　　心中的直觉这样告诉他！几乎是本能的，林洛利用瞬间移动快速离开。而英雄王显然也感觉到了，在林洛放开她的一瞬间，也快速的闪向一边。

　　几乎就在他们离开的同一时间，一道带着无尽毁灭之力的黑光淹没了他们原先站着的地方，然后向着黑光的发源点看去，两人同时变色！

　　“Saber！？”

　　“骑士王？！”

　　两人顿时愣住，因为袭击他们两人的，正是之前已经被黑泥完全吞噬的骑士王阿尔托莉雅，但是……


第207章 最后的三大强者，令人纠结的战局展开

　　这个世界是什么？

　　是黑暗，是罪恶，是污秽，是阴影，是邪恶，是丑陋……是一切一切恶之事物。

　　时间回到林洛和Saber被黑泥吞噬的数分钟前，无力救援的美琴感到了自身的无力，那一刻，她仿佛一瞬间陷入了无尽的深渊中，那是一种无可匹敌的力量，压抑得她喘不过气来。

　　当她以为自己会就这样死掉的时候，内心的深处突然响起了一个声音，它在问：“这个世界是什么？”

　　啊，世界是什么？这个问题怎么回答呢？美琴一下子就被问住了。

　　但是那个声音并没有因此而停止，它继续发问：“这个世界是什么？”

　　又是这个问题啊，都说了不知道该怎么回答嘛，世界就是世界，那种东西谁能够知道啊……美琴敷衍道。

　　“这个世界是什么？”似乎对这个答案并不满意，那个声音还在问。

　　啊啊！都说了不知道啊，不要再问了啊！美琴突然感到头很痛，仿佛有什么东西要从脑袋里蹦出来一样。

　　“这个世界是什么？”

　　不知道啊！

　　“这个世界是什么？”

　　我都说了……

　　“这个世界是什么？”

　　我不是说了嘛……唉，我刚才说过什么了？

　　“你说，这个世界是黑暗，是罪恶，是污秽，是阴影，是邪恶，是丑陋……是一切一切恶之事物。”

　　我，真是这样说的吗？美琴有点不敢相信，但是……

　　“是的，你就是这样说的。”那个声音断言道。

　　原来如此，这是恶之世界啊。美琴仿佛明白了一样，如此回答。

　　“是的，这是恶之世界，所以你需要去消灭。”

　　为什么？

　　“因为你是善之化身，这是你的责任，这是你的使命。”

　　这样啊，那么我该怎么做？

　　“很简单，把你自身交出来，与我合而为一，然后你就能得到消灭世间一切恶之力量。”

　　是哦，的确很简单，不过你到底是谁呢？美琴有些失神的问。

　　“我就是你的心。”

　　我的心……嗯，好像是这么回事呢，那么的确是正确的吧。美琴有些不太明白，但是既然是自己的心说的，那就不会错吧。

　　“当然，我们就是为此而存在，消灭世间一切恶。”

　　我明白了，那么就这样做吧，消灭世间一切恶……

　　就在这一刻，御坂美琴的蜕变开始了，但是，这种蜕变到底是好还是坏，没有人知道。

　　……

　　然后让时间回到正轨，当看到放出那道毁灭黑光的主人后，林洛和英雄王同时怔住了，因为那人竟然是之前已经被黑泥吞噬的骑士王阿尔托莉雅！

　　只是，与原本的她有些不同，蓝白色的亮丽铠甲此刻已经变得漆黑如墨，就连那金光耀眼的圣剑也变成了黑色，只有剑身中央隐隐闪着几点红光，而少女原本英姿飒爽的面容也在这一刻变得冰冷无情，那由翠绿色变成琥珀色的瞳孔中带着寒冰一样冷酷的目光。

　　“黑Saber……”林洛艰难的吐出这几个字来，毫无疑问，此刻的骑士王已经被此世之恶诅咒而黑化了。

　　“哈哈哈！真是精彩，Saber，你真是太精彩了！”反观英雄王在微微一愣后却是神经质的大笑了起来，好像显得相当开心。

　　她指着黑色的骑士王，满脸兴奋，“Saber，我就知道，你是这个世上最棒的小丑，哈哈，你上演如此有趣的一幕是打算取悦本王吗？来吧来吧，本王不会拒绝的。”

　　黑Saber的确来了。

　　听了闪闪萝莉的话，黑Saber面无表情的看了对方一眼，然后，手中的黑色圣剑猛然一划，无尽的毁灭之光再次向着黄金英灵射去。

　　这道黑光的威力完全可以与誓约炮相媲美，但是黑Saber几乎不需要蓄力，仿佛随手就能打出，从这一点来看，她的实力要比之前高出不止一个层次。

　　而此刻的闪闪萝莉好像已经完全忘记了林洛，她的注意力全部集中在黑Saber身上，面对那道毁灭黑光，面无惧色，乖离剑向前刺出，瞬间就将黑Saber的攻击抵消。

　　“不错不错，现在的你比之前可爱多了，哈哈，果然是很棒的诅咒啊，对吧Saber。你看，不仅让你力量大增，连性格也变得更好了。”

　　喂喂喂……这种二话不说就放黑誓约炮的性格叫好吗？

　　对于闪闪萝莉的话林洛相当无语，方才如果不是自己反应得快，两个人绝对会被黑Saber给秒掉的，这也叫可爱！？

　　啊啊，算了算了。反正现在她们两个人都把目标放在对方身上，那自己就利用这个机会先把此世之恶的核心给灭掉，希望剑鞘的能力还能再撑一段时间……呃，美琴在干嘛？

　　正这么想着，林洛忽然看到不远处，美琴站在原地一动不动，虽然攻击黑泥的雷电丝毫不停，但是她的目光却呈现一片吊滞之色，显得失魂落魄。

　　奇怪，应该没什么事吧……林洛心中有些不安，不过看到她的攻击依然生猛无比，黑泥完全无法入侵，倒也不怎么太担心，毕竟人总有发呆的时候嘛。而且这个时候，还是先把此世之恶干掉更重要一点。

　　想到这里，林洛静下心来，规则力再次渗入，不过这一次与之前不同……因为此世之恶的力量已经强到了他所不能抵挡的程度，那么趁着它还没有变成完全体，就只有一个办法能够消灭它。

　　那就是用更大的神秘去压制——深入世界，接触根源！

　　“就算有什么天翻地覆的后果……也不要怪我啊！！！”林洛一声大吼，右手向前猛然一拍，无数的白雾如同潮水一般向前涌去，然后将整个黑泥潭都掀了开来。

　　深入世界，接触根源，抵达抑制力，很有可能会惊动他无法抗衡的存在，到时候后果谁也无法预料。但是，此刻林洛已经管不了那么多了，他现在能够使用的规则力，就算拼上性命也只有百分之五十，如果不那样做，根本对付不了此世之恶。

　　“来吧，好好尝一尝我的全力！”

　　深入世界的力量，接触根源的力量，林洛从这个世界获得更大的真实，然后将此转换为最直接的破坏力……方法就是，将所有的白雾“创造”成能够对黑泥一击必杀的存在。

　　那到底是什么样的存在林洛无需去关心，他只要这么做就行了。然后在这种攻击下，大片大片的黑泥在消失。

　　“很好，接下来只要找到核心……”

　　见此，林洛刚松了口气，忽然就感到身体一片冰凉，他被两股巨大的力量锁定了！

　　“该死！”林洛气得差点吐血，想都不用想，在这种时候能够威胁到他的到底是哪两个人，这让他气欲攻心。

　　“你们这两个混蛋，既然情投意合，这种时候……就给我安安静静的到一边去百合，别来打扰我啊！”大怒之下，林洛再也顾不得保留，管她闪闪萝莉，管她吾王，在这最后关头还敢和自己唱反调的都该受调教！

　　“规则力百分之三十！”

　　林洛转过身，反手向上一挥，顿时就从地面升起一股潮水般的白雾，瞬间将那袭来的黑光和魔力之束淹没。

　　“可恶，还不够吗？”

　　林洛能够感觉到，这三股力量正互相僵持着，而自己的那股力量最弱，很快就会被冲破。

　　“那么再加一点，规则力百分之四十！”

　　下一刻，林洛另一只手猛然下压，刹那间，遮天蔽日的白雾在天上形成，仿如巨大的瀑布一般冲刷而下，两股规则力融合在一起，一瞬间就将黑光和魔力之束冲散。

　　“呃！”见自己的攻击被完全打散，金发赤瞳的傲娇萝莉再也忍不住心中的震惊与愤怒，举起乖离剑，“杂种，吃我一击！”

　　不过她的攻击并没有得逞，因为就在这个时候，一道黑光如黄河之水像她奔腾而去，黑Saber对她打出了一记誓约炮。

　　“可恶！”对此，她不得不抽身飞退，现在的骑士王可不是能小看的。

　　“嗯……”林洛感觉得到，英雄王的天地乖高天辟之星明显比之前弱了。这也并不奇怪，毕竟她已经失去了Master，就算喝了一点黑泥，但是先和尼禄打过，又连续动用如此大招，就算是英雄王她的魔力恐怕也已经所剩无几了。

　　“好，既然如此，那就趁这个机会，先把你踢出局再说。”林洛挥手，白雾再次形成，“你可不要哭啊，闪闪萝莉！”

　　但是，林洛的攻击也没有能成功放出去，因为黑Saber也向他打出了一记黑誓约炮。

　　“你妹……”林洛气得险些扑街，他很想问一句，你他吗到底是来干什么的？！

　　“该哭的是你啊！天地乖离……”见林洛停下攻击，闪闪萝莉就挥剑了，但是。

　　“该死！Saber，你这个杂种……”她刚一挥剑，就看到黑Saber已经举起了黑圣剑对准了她，这只萝莉骂到一半不得不住口，因为在此之后，黑光和白雾向她同时袭来。

　　“规则力百分之……我日！Saber，你又来搅局！”林洛刚想乘胜追击，哪想到黑Saber对着自己又是一个誓约炮打了过来。

　　与此同时，英雄王将王之财宝展开，无数的宝具向着自己射来。

　　……好吧，战局一片混乱。


第208章 从萝莉到御姐，她才是最终BOSS？？？

　　此刻，不管是林洛还是英雄王都明白了，现在的Saber根本就不能用常理去猜测她。虽然被黑泥所污染不知道她到底做了怎样的改变，可是有一点毫无疑问，那就是在她眼中所看到的全部是敌人。

　　包括林洛，包括英雄王，她想消灭的并不只是一人，而是两个全部！

　　当然，虽然她已经被此世之恶污染了，但是作为一个战士，她却有着无比准确的判断力。那就是，在她面前的两个敌人，如果一对一，她的胜率很小，不能让自己陷入那种局面，所以，必须让这两人同归于尽或者两败俱伤，到时候自己坐收渔翁之利。

　　林洛和英雄王虽然不知道黑Saber竟然会有这么阴险的想法，不过对于她的动机倒也有了一点了解，否则绝对不会打得这么乱七八糟。

　　所以，对于接下来该怎么办两人都很苦恼。首先，作为从者的闪闪萝莉，她因为失去了Master，所以能够留在现世的时间已经不多了，虽然黑泥能够稍微增加她的力量，但并不能让没有Master的从者留下。

　　而林洛，先不说深入世界接触根源所造成的未知后果会有多大，更重要的是此世之恶的力量在增长，而阿瓦隆的力量却渐渐开始消失，一旦自己失去了剑鞘的保护，要对付此世之恶就太难了。

　　那么到底该怎么办？也只有……

　　“先让你退场了，Saber！”两人同时将攻击对向黑色的少女。

　　林洛虽然不怎么想出手，但不管怎么说，大局为重，而且身为从者的她也死不了，反正自己还有一个令咒没用，到时候再试试能不能召出来。

　　不过两人显然小看了现在的骑士王，被黑泥污染不仅让Saber实力大增，更让她那阴险狡猾的一面展现得淋漓尽致……十年沙场，十二场大战，无一败绩，她是从血海尸山中爬出来的，光论战斗经验，就算是在英灵中也少有人能及。

　　而林洛，虽然他此刻的力量不在Saber之下，但一年前还只是一个普通的宅男，根本就没有太多的战斗经验；至于闪闪萝莉，虽然强得逆天，但那只是宝具的强大，她本身的战斗水平却不怎么样，再加上现在魔力大减。

　　所以，两人虽然志同道合的攻向黑Saber，但是没打一会他们就发会现，眼前和自己死战的对手正是之前的“盟友”，而那个他们共同的敌人却已经溜到了一边对他们放誓约炮。

　　两个实力在Saber之上，近战能力却糟糕到极点的人，被黑Saber的战术耍得团团战，这让两人郁闷到吐血。

　　“见鬼！英雄王，你到底在干什么啊，不想打的话就给我滚一边去，反正圣杯已经没了，你还赖在这干什么？！”林洛越打越怒，忍不住对闪闪萝莉骂道。

　　“哼！杂种，你在命令本大王？想找死吗！”闪闪萝莉的眼中露出无穷的杀意，两人的联盟本来就不牢固，此刻立即破裂，将乖离剑对向林洛，她冷笑道，“算了，就告诉你吧，我已经决定了，让你做我永远的奴隶。以你的实力，如果死掉，肯定能和世界签定契约的，所以……高兴吧，杂种！你将有机会侍奉本王，这可是无上的荣誉！”

　　闪闪萝莉大笑着，随即打出最强的一击——天地乖离天辟之星！

　　“我草！”林洛感觉自己快要崩溃了，这只萝莉竟然大言不惭到这等地步，不过话说回来，她是从什么时候开始打自己的主意的？

　　林洛脸上一团茫然，但手上却没有丝毫闲着，规则力开到百分之四十，向着对方攻去。

　　而这个时候，黑Saber也在旁边摆起了架势，深遂的幽暗之光凝聚于黑圣剑之身，将誓约炮打向林洛和英雄王。

　　打了这么久，后两人早就对她深怀警戒，哪可能被她这么简单就偷袭灭掉，两人的攻击在刹那间转向，向着黑誓约炮攻去。

　　眼看着这三股强大的能量就要撞在一起，就在这个时候，忽然间，一道巨大的雷光从天而降，准确无比的击在即将碰撞的三股能量之上……轰！！！

　　惊天动地的剧响，不管是林洛的白雾，还是英雄王的魔力之束，以及黑Saber的黑光，在一瞬间都消失得无影无踪，唯有那如太阳一般的雷光在闪烁。

　　“那是什么？！”林洛顿时脸色大变。

　　“呃！！”不仅是他，就连英雄王一时间也是说不出话来，到底是什么样的攻击能够把如此巨大的三股能力彻底消灭，开玩笑啊！

　　而最紧张的却是黑Saber，在那雷光出现的一刹那，她感觉到了巨大的压力，脸上露出无比慎重的神色，紧紧的握着手中的圣剑，一脸戒备。

　　然后，三个人同时向一个方向望去，接着他们就看到了……那个全身都被狂暴的雷电所缠绕，沐浴在雷光之中的娇小身影——御坂美琴。

　　“不，不可能吧？！”英雄王满脸的不敢置信，她无论如何也不敢相信自己的攻击竟然是被这样一个小女孩给打掉的，可是由不得她不信。因为那个小女孩的一只手正指着那道仍然在闪烁的雷光，而且，能够感觉到得，从对方身上所释放出的无匹的威压。

　　敌不过！绝对敌不过！

　　此刻，英雄王的直觉告诉她，如果自己敢向那个人攻击，绝对会在瞬间被打得灰飞烟灭，不留一点痕迹。

　　“美琴，你……”林洛也是满脸震惊，这到底是怎么回事？先不提为什么美琴一下子突然变得如此强大，他总感觉此刻的女孩已经不再是原先的那个人，心中充满了不安。

　　可是不等林洛说完，美琴就轻轻打了个响指，喀嚓一声，震天般的雷鸣之声响起，瞬间就将林洛的话语淹没。

　　然后，无尽的雷光在夜空中闪现，比昨天晚上在河边那次更为强烈，雷光耀眼得几乎让人睁不开眼睛，它们尽数劈落在美琴的身上。

　　当然，作为控电超能力者她是绝对不可能被雷劈死的。相反，这些雷电给她提供了更为巨大的力量，只见在三人的注视中，她将那些雷电的力量全部消化吸收，然后……

　　原本只有七岁大小的身体在刹那间就长大了，变成了十八九岁的少女模样，清丽的容颜，高挑的身段，丰满的胸部，飘扬的长发……浑身上下充满了成熟女人的魅力，以及神一般的威严。

　　“这……”林洛一瞬间惊得说不出话来。

　　接着，没有借助任何外力，美琴慢慢的向着天空升去，整个人悬浮于虚空之上，目光望向下方的黑泥潭……此世之恶仿佛感受到了威胁，发出类似野曾一般的咆哮，无尽的黑泥疯狂的向着美琴涌去。

　　“小心……”刚说出这两个字，林洛就知道自己的担心是多余的。

　　只见一层淡淡的光幕在美琴的周围浮现，所有的黑泥顿时被拦在外面，完全无法侵入。

　　下一刻，美琴抬起手，没有任何的动作，但是所有的黑泥却开始向后退缩……在害怕了！林洛能够感觉得到，此世之恶在害怕！

　　“裁决！”轻柔的声音从美琴的嘴中吐出，却让人感觉到无上的威严，然后，当她的手划落的一刹那，对于此世之恶而言的末日就出现了……天之裁决！

　　此刻，不存在任何的反抗，不存在任何的敌对，她的话就是真理，就是一切。

　　无穷无尽的雷电自天空劈落，所有接触的黑泥在一瞬间灰飞烟灭，翻腾的黑泥潭，炸裂的黑泥……它们仿佛在惨叫着，在悲鸣着。

　　然后，只持续了不到十秒钟的时间，所有的黑泥全部消失了，此世之恶被彻底灭掉了，一留一丝痕迹，包括被污染的黑圣杯。

　　完完全全的从这个世上消失了！

　　“这，这简直……”林洛目瞪口呆，不仅是他，就连英雄王和黑Saber都感觉到万分不可思议，连她们都没有办法抵挡的此世之恶竟然在十秒之内就被人轻易的解决了，这也太乱来了吧？！

　　不过，不等众人震惊，在消灭了此世之恶后，美琴就将目光望向了他们这边，正确来说，是看向黑Saber。

　　“那是！？”刚才因为雷光太耀眼而无法看清，但此时林洛却清楚的看到了，在那双棕色的眼瞳里，那完全不是一个人类该有的眼神，没有丝毫的感情，没有丝毫的欲望，仿佛一个高高在上的神，看着地面上的蝼蚁。

　　“美琴，你到底……”

　　“恶，当灭。”冰冷无情的语言，仿佛只为了消灭恶而存在，美琴抬起手将之对向黑Saber，然后雷光闪烁。

　　“住手！”

　　不等美琴放出攻击，林洛连忙挡在黑Saber身前。他能够感觉到，虽然不知道为什么，但他非常清楚的知道，美琴的攻击和自己和英雄王都不一样。如果是由自己或者英雄王杀死黑Saber，那么她只是在这场圣杯战争中败北而已，但是如果由美琴杀死她，林洛知道……Saber就会彻底的消失！

　　不管是眼前的黑Saber，还是停留于时间之外尚未死去的阿尔托莉雅都会彻彻底底的消失！

　　而且，不仅如此。美琴现在的状态很奇怪，那种毫无感情的眼神根本就不是原来的她所具有的，那完全就像一个没有灵魂的空壳，如果任由这种状态持续下去，真正的她会永远回不来的。


第209章 回来的美琴，别离的骑士王，然后逃离月世界

　　到底发生了什么事，林洛无法理解，不过能够一瞬间让美琴拥有如此强大的力量，想来想去也就有两个解释，第一就是根源和抑制力在作祟，第二就是世界之心的影响。

　　“为什么要阻止？我是善，她是恶，当灭。”虚立于夜空中，仿如天神一样高高在上的少女，手指间跳动的雷光是既纯粹而又狂暴的力量，只是那么看着就让人升不起任何的抵挡之心。

　　“什么善恶，美琴你……呃！”说到一半，林洛突然间想起来了。记得不久前，美琴向自己说过，她是某种东西的天敌，那个时候自己并没有放在心上，可是现在……善？恶？

　　真是白痴啊我！不是很简单的吗！一个此世之恶，一个善良之心，这完全就是两种对立的存在，这就是天敌啊！现在此世之恶虽然被灭了，但是Saber却已经被此世之恶给污染，那么美琴会把目标对向她也是理所当然的，不！

　　不是美琴，而是世界之心，虽然林洛不知道具体到底怎么回事，但有一点毫无疑问，那就是现在的美琴只是披着美琴外表的世界之心，否则，如果是真正的她绝对不会说出如此绝决的语言，更不会去想要杀人！

　　“不是这样的，美琴。”林洛摇头，世界之心的影响让美琴获得了无比强大的力量，但他知道这种状态绝对不能持续下去，否则真正的她就会被世界之心取代……只有这一点，林洛能够确信。

　　所以他抬起头，面对着那能够让这个世间任何生命灰飞烟灭的破坏之光，大声道，“这个世界没有绝对的善与恶，那并不是任何人一个人能够去判断的，你不需要去做那种事情，如果你真的杀了她，你就会变成没有自我的空壳，所以听我说……呜！”

　　林洛的话还没说完，他就看到眼前电光一闪，然后胸口一阵刺痛，鲜血狂射而出！

　　“挡善者，同样要灭。”美琴冷冷的说道，她的手指仍对着林洛，射出的雷光还未熄灭。

　　看着胸前那道被雷光贯穿的伤口，林洛不禁呆住了，愣是没有反应过来。远离尘世的理想乡……连五大魔法都能无法入侵的阿瓦隆，在瞬间就被美琴的雷光击溃！

　　虽然现在的阿瓦隆已经不完整，远没有骑士王亲自拿着那样的威力，但到底还是阿瓦隆啊，边英雄王的EA都能够挡住的阿瓦隆，只是那么一击……完全溃败！

　　可以确定，站在虚空中的那个少女，当世……已经无人能敌。

　　而更让林洛无法想像的是，美琴竟然真的会出手，没有任何杀机，只是纯粹的灭掉她眼前的敌人。如果不是剑鞘抵消了大部分的力量，林洛知道，在刚才的那一击下，自己多半已经灰飞烟灭了。

　　“见鬼，竟然会是这个样子……”林洛强忍着身体的伤痛，不让自己倒下去，一脸绝望的苦笑。

　　无法治愈，他的伤势无法治愈。

　　因为他现在是规则级的强者，神圣治疗术想要治疗一个规则级的强者，所需要的生命力点数绝对不是现在的他能承爱得起的。

　　所幸，他本身就有控电的能力，所以虽然被雷电贯穿，却不至于死掉，而且被打中的也不是要害。

　　但是，接下来该怎么办？他已经完全不知道了。

　　此世之恶虽然被消灭了，但最后需要面对的对手竟然会是御坂美琴，这种事情……这种事情太荒唐了啊！

　　“杂种！要杀这家伙的人是我，给我滚一边去！”就在这时，让林洛完全没有想到的是，金闪闪却突然愤怒的大叫了起来，她将乖离剑对向了美琴，庞大的魔力疯狂痛动，然后奔涌而出，“天地乖离开辟之星！”

　　能够开天辟地的一击打向美琴，但是！

　　啪！

　　美琴却只是轻轻的挥了一下手掌，魔力之束烟消云散。

　　“喝！”不过没有结束，黑Saber也趁着这个机会，从林洛的身后跳了出来，然后一大片充斥着毁灭之力的黑光向着美琴袭去。

　　不同的攻击，同样的结果，仅是手掌翻动间，所有的黑光就消失得无影无踪。

　　“这家伙……到底是什么怪物？！”此时此刻，就连英雄王也不禁变色，翻手为云，覆手为雨，轻而易举的就将她们的宝具给灭掉，这样的敌人从未有过。

　　而黑Saber，她的脸色就更是沉重了，因为对方要对付的正是她。

　　“你们都要与恶为伍吗？那么……一起灭。”冰冷无情的语言从美琴的嘴里说出，然后她抬起手，一道耀眼的雷光就向着三人射来。

　　“杂种，不要小看本大王啊！”金闪闪咬牙切齿，王之财宝展开，瞬间，一面古朴的盾牌就挡在三人面前。

　　喀嚓！

　　仅仅挡了不到一秒，那面盾牌就已经碎裂……这也是当然的，毕竟连阿瓦隆都抵挡不住美琴的攻击。

　　不过这不到一秒的时间已经足够三人逃出生天了，英雄王和黑Saber各拉着林洛的一只手闪电般的退后……在这前所未有的强敌面前，原本还在死战着的三人却同心协力了。

　　这没什么好奇怪的，因为不管是英雄王还是黑Saber，她们的直觉在告诉她们，如果被对方的雷光打中，结果并不是回到英灵殿，而是彻底从这个世上消失，彻底死亡，哪怕是世界都救不回来。

　　没有人想死，那么，只好联合起来力抗强敌了。

　　“杂种！那家伙不是你的人吗？给我想办法去压制她啊！”刚躲过美琴的攻击，金闪闪就对着林洛气急败坏的吼道。

　　“……”林洛无言以对，压制？拿什么去压制？

　　直觉告诉他，此刻的美琴应该是被世界之心支配了……可恶！竟然还有这样的事，世界之心不是已经成了宿主的心脏吗，为什么还会夺取人心啊？！

　　林洛感到完全无法理解，同时深深的无力感将他笼罩其中，面对这样的一个敌人，如何是好？先不提对方的强大。她的身份，能把她当成一般的敌人去对付吗？

　　“不好，又来了！”

　　耀眼的雷光再次向着三人奔袭而来，英雄王毫不吝啬的将自己的防御宝具从宝库里拿出来，以作消耗品抵挡美琴的攻击，但也只是抵挡了那么几秒钟，猛然间一道巨大的雷柱从天而降……

　　“完了。”退无可退，根本就来不及反应，不管是林洛还是英雄王又或是黑Saber，都知道这一击已经躲不了，眼睁睁的看着。

　　然而，就在这个时候。

　　“将世界握在手中，做我世界的神，来吧……辉煌之帝国！”

　　忽然一个熟悉的声音响了起来，然后一瞬间，周围的环境就发生了变化，三人仿佛置身于一个宝石的世界里，那道致命的雷光也在这个时候消失在他们面前。

　　“嗯？”突然间改变了环境，美琴好像一下子没有反应过来，又或者是被那华丽的宝石所吸引，歪着头呆呆的愣在了那里。

　　“凛？！”顺着那道声音望去，让林洛不敢相信的是，挡下美琴攻击的竟然是凛。而且不仅是她，麦野，食蜂，蕾，刚才退到战场外面的人都来了。

　　“刚才发生的事情我们已经看得清清楚楚了，是这只放电妹在发神经吧，别告诉我这样你就失去信心了。”凛的脸上挂着若无其事的笑容，双手掐腰面向林洛大声的说道。

　　“呃……”仿佛被那乐观的笑容给感染了，原本近乎于绝望的心突然间感到一阵轻松，林洛笑道，“怎么可能，现在我是战意十足。”

　　是的，现在还没有到绝望的时候。连英雄王的EA都能轻松挡下来的美琴，她的攻击却被凛的固有结界隔离了，这说明什么？

　　美琴并不是无敌的！

　　虽然因为世界之心使她的力量强大到众人无法想像的地步，但是，世界之心的宿主不止她一个，能够压制世界之心的就只有世界之心，更何况自己体内还有心典，没道理会被世界之心压下去，所以……

　　美琴，你并不是无敌的，还有人能够压制你。

　　美琴，你并不是无敌的，还能够把你救回来。

　　……

　　趁着美琴呆愣的这段时间里，众人立刻汇合到一起，凛问道，“有什么办法吗？让那只放电妹安静下来，先说好哦，我的固有结界只能维持三十秒钟。”

　　“办法倒是有一个，只要让我能近她的身。”林洛沉声道，既然是世界之心的原因，那么与第一次签订契约的时候一样，再签一次吧……虽然不能确定这一定能行，但是林洛隐隐觉得这是唯一的办法。

　　接着，林洛迅速将自己的战术对着众人说了一遍，让他稍微感到意外的是，连金闪闪和黑Saber竟然都愿意帮忙。

　　黑Saber会帮忙他多少能够理解，毕竟美琴要对付的是她，而金闪闪……嘛，毕竟身为最古之王，刚才差点被美琴灭掉，大概是不甘心吧，要是换了自己，也会不甘心的。

　　听完林洛的提议，凛追问道：“有多少把握？”

　　“一半一半吧。”林洛如此说道，没有任何把握，胜负各半开。

　　“一半一半啊……”凛沉呤着，抬头望向虚空中渐渐回过神来的美琴，皱了皱眉，以众人听不到的声音略带不甘的自言自语，“话说回来，这只放电妹长大后身材竟然变得这么好，还以来她也是贫乳的说……果然，生活在高科技时代的人营养比较好吗？”

　　“啊……算了，死了可别怪我啊！”凛一咬牙，轻轻打了一个响指，宝石的世界开始颤动，“帝国轰炸宝石齐射！”

　　然后，无数的宝石就向着美琴发出齐射。

　　当凛的攻击发动的刹那，美琴也已经完全回过神来了，她面无惧色，伸手一招，但是。让她意外的是，外部的雷电并没有聚集到她的身上，“嗯？”

　　就是这么一瞬间的迟疑，宝石炸裂的光芒就已经完全将美琴吞噬，只是……毫发无伤。

　　一层淡淡的光幕挡在了她的身前，就算是那么剧烈的爆炸也没有对她造成任何的影响。

　　“原来如此，将我的力量给隔离了呢。”美琴仿佛明白过来了一样，淡淡的说道。

　　“当然，拥有世界之心的可不只有你一个人啊，放电妹。”凛强笑着，一天之内连续使用两次固有结界，对她的压力是相当大的，何况她的伤也才刚刚恢复。

　　“没关系，只要五秒钟我就能破解。”美琴毫不在乎的伸出手，指向高天。

　　“哼，但是我们不会给你这五秒的时间啊！”在美琴的身后响起冷然的声音，麦野沈利扇动黑翼，自双手，自羽翼，放射出无数的黑色的箭羽，“堕天之翼！”

　　美琴微微皱眉，对方的力量并不强大，但却带着一种和自己同样的神秘，不能小看。于是她伸出手去抵挡，但紧接着……

　　“誓约……胜利之剑！”黑Saber挥动黑圣剑涌出无尽黑光，向着美琴奔涌而去。

　　“这个攻击是没用的。”美琴只是看了一眼就将之无视，不带有世界之心力量的攻击对她来说根本就不值得关注。

　　当然，如果按照一般情况来理解，这是正确的判断，不过黑Saber的攻击并不是为了伤害到美琴，她的目的仅仅只是遮住美琴的视线，因为……

　　“天之锁！”

　　英雄王用最后的魔力挥出的铁链就藏在黑光的背后，当美琴无视那道黑光的时候，她也就察觉不到天之锁的存在，然后……喀啦喀啦！

　　一瞬间，美琴的四肢被封住了。

　　天之锁是英雄王的对神用宝具，它并不是攻击类，而是对神的规戒，一旦被天之锁困住，神性越高就越难挣脱……美琴虽然不是神，但是，她却是参与神战之人，那么或多或少就带上了这点性质，天之锁也许就能发挥作用。

　　而结果也如一开始预料的一样，被天之锁困住的美琴脸色微微一变，她挣扎了一下但却无法挣脱。

　　“哼，杂种，总算抓到你了吧！”闪闪萝莉冷笑，堂堂英雄王竟然被一个人类打得如此凄惨，这可是史无前例的第一次，天之锁能够发挥作用，多少让她的心里平衡了一点。

　　“原来如此，对神的戒规吗，这种东西我也只要五秒就能够破解。”在发现无法挣脱之后，美琴却是立刻淡定了下来，纤细的手指抓向那缚着她双手的铁链。

　　“哔！”

　　但是，不等她有所动作，空气里就响起了一个干燥的声音。那是食蜂操祈将遥控器的开关按了下去，对美琴使用了精神攻击。两人的能力基础同样是控制电波，虽然以她的能力完全无法对美琴造成任何伤害，但现在拼的却是世界之心。

　　于是，在食蜂的干扰下，美琴的娇躯猛然一颤，仿佛受到了什么打击，一瞬间就像失了神一般，愣愣的发呆。

　　然后，在这短暂的片刻，最后的攻击来临了。林洛用瞬间移动立刻出现在美琴的面前，还没等她回过神来，就紧紧的抱住了她。

　　“你……呜！”在被抱住的一瞬间，美琴就反应了过来，但是已经来不及了，因为就在她开口说话的时候，林洛用已经嘴将她的樱唇封住，同时右手则按向她的胸部，那世界之心所在的位置。

　　来吧，心之契约，再来一次！

　　百分之五十的希望低吗？不，当然不低。第一次契约的时候只有百分之五的希望，那个时候不是照样成功了吗，所以，现在也绝对不会失败的，所以……

　　“想起来吧，美琴，再来一次！”

　　“呜……嗯！”美琴手脚乱颤，发出微弱的呻吟，下一刻，光华闪烁，绚丽夺目，缠绕在美琴身上的电流一瞬间就缩回了她的体内。然后，当那心之契约的光芒落下，美琴终于又变回了原来的大小，在林洛的怀里沉沉熟睡过去。

　　喀啦喀啦！

　　这个时候，天之锁也从美琴的身上脱离。接着，固有结界也消失了，因为才刚刚恢复过来，用力过渡的凛也晕了过去。

　　落到地面，林洛将两个女孩并排放在一起，美琴的具体状况还弄不明白，但已经脱离危险了。至于凛，她只是用力过渡而虚脱了，没有像之前那样爆血管烧神经，只要睡一会就好。

　　“啊，结束了呢。”另一边，将天之锁收回，金发赤瞳的少女苦笑了一声，魔力用尽的她已经无法在这个世上停留了。

　　“这次多谢你了，英雄王。”林洛站起身，向她望了过去，虽然这只傲娇的闪闪萝莉之前给自己添了不少麻烦，不过这一次要是没有她的帮忙，仅靠自己这些人很难将美琴救回来。

　　“切，杂种，不过，还真是痛快了一回啊。”少女淡然一笑，随后只见她闭上眼睛，光雨闪过，便已消失在众人眼前。

　　“就这样，我的战斗也结束了呢。”身后传来Saber的声音，林洛下意识回头望去，然后，当看到那不可思议的现象时，他完全愣住了。

　　不仅是她，就连麦野，食蜂和蕾她们当看到现在的Saber时，也惊得说不出话来。并不是因为Saber有多大的变化，而是因为此刻在她们面前的Saber有两个！

　　一个是穿着蓝白色铠甲担着黄金圣剑，脸上挂着欣慰笑容的少女，而另一个则是一身漆黑铠甲，瘫坐在地上，表情呆滞的少女。显然，就算是黑Saber此刻也震惊了。

　　“这是怎么回事？”林洛将疑惑的目光望向蓝色的Saber，他知道，那绝对是正版的骑士王，所以……这才奇怪啊！

　　面对满脸疑惑的林洛，少女却是笑了，她解释道，“此世之恶的诅咒已经淡去了，所以我得以靠自己的力量挣脱出来，但是因为某种未知的原因，我却成为了两个人。”

　　说着，她指向地上的黑Saber，“那是我放弃坚持选择自我的一部分，附带着我部分的阴暗。”然后又指着自己，“而我则是为王的一部分，现在我可以坦然的接受死亡了。”

　　林洛明白过来了，虽然他也不懂到底是怎么回事，不过，“这样就甘心了吗？坦然的接受死亡成为英灵？”

　　“嗯，可以到此为止了。”少女点头。

　　“不为自己活一次？”

　　“已经有一个我在为自己而活了呀。”少女说着，然后指了指林洛，俏皮似的说道，“而且，剑鞘不是在你那里吗。”

　　林洛一愣，随即笑道，“也对，如果有下一次圣杯战争的话，我可能会把你叫出来哦。”

　　“嗯，我会期待的，到时候我会为了自己的愿望而战。”少女将双手背到身后，眯着眼睛笑道。

　　这一刻，她的身影渐渐开始淡去，不过在消失之前她却说道：“对了，另外一个我就拜托你了。”

　　林洛当然知道她的那句话是什么意思，虽然她被分成了两个人，但是此世之恶和圣杯都被破坏了，黑Saber不可能独自存在下去，所以，唯一让她能够继续存在下去的一个方法。

　　“要一起来吗？”林洛将手伸向黑Saber，虽然不知道骑士王是怎么知道自己有这个能力的，但，那并不是重点。

　　“……嗯。”微弱蚊蝇的声音，黑Saber轻轻点头，然后下一刻，契约完成，她化为令咒进入了林洛的手背。

　　就这样，第四次圣杯战争结束了，虽然各方面的发展都出人意料，不过最终的结果还是能让人接受的。

　　“那么，接下来，我们就回去睡他个三天三夜……”

　　轰！！！！

　　轰！！！！

　　林洛的话还没说完，猛然间他感觉到有两股无比强大的力量从地底深处涌来，触动着他的感知域。那是远远超过了之前所遇到过的一切，甚至比起刚才的美琴都有过之而无不及。

　　“终于来了吗？盖亚！阿赖耶！”

　　对于接触过这个世界真实的林洛，很清楚那到底是什么东西——抑制力！

　　当感觉到那两股力量中的敌意时，林洛没有任何的犹豫，瞬移到美琴她们身边，“所有人都到我的身边来，千万不要远离！”

　　“呃！”麦野她们虽然不知道是怎么回事，但听到林洛那无比慌张的声音，也没发问，全部站到了林洛的身边。

　　“星光大道！”接着，林洛立刻将契约之书具现化，然后连接另一个时空的星光大道将众人笼罩，“随便哪里都好，离开！立刻离开这个世界！”

　　在林洛的吼声中，星光大道离地而起，向着另一个未知的世界进发。

　　而就在这个时候，原本她们站着的地面上忽然就多出了两个娇小的人影。

　　“哎呀哎呀，耶耶酱，都怪你慢腾腾的，你看，人都跑掉了呢。”一个十一二岁的小萝莉嘟着嘴不满的抱怨。

　　“不要叫我耶耶酱，盖亚。”旁边，另一个差不多大的小萝莉，面无表情，望着已经远离这个世界的星光大道，一言不发。

　　而在星光大道之上，林洛望着那已经无法看到的月世界，紧握着双拳。

　　“月世界，我会再来的！我一定会再来的！”


卷四 神战开幕


第210章 龙来了，快跑！然后是万众瞩目的……冰之世界！

　　对于林洛来说，这一次的月世界之行可谓一败涂地，虽然完成了凛的愿望，但是……

　　从自己的世界前往魔禁的世界，虽然也走得很匆忙，但那时却是开开心心志得意满的离开。从魔禁世界前往月世界，那更是准备充分，将一切都布置得妥妥当当才走。

　　但现在却是硬生生的被人逼退！

　　没有完成的任务还有很多，想要去做的事情还有很多，未履行的约定还有很多，放不下心的人还有很多，但是……

　　“可恶啊！盖亚！阿赖耶！……”

　　怀着满腹的不甘与遗憾，林洛和身边的女孩们向着另一个未知的世界前进。

　　而林洛所不知道的是，就在他乘座星光大道离开月世界的同时，在无尽的宇宙，浩瀚的星空之中，一男一女两个人站在那里，没有使用任何道具，只是凭借肉体的力量站立于宇宙虚空。

　　“哎呀，真是丢脸呢，竟然就这么给吓跑了，哈哈哈哈！”

　　这是一个穿着白色衣物，体态婀娜，容颜绝色的极品御姐，看上去二十七八岁左右，浑身上下充满着成熟女人的魅力。虽然带着一身高贵淑女的气质，可是此刻，她却仿佛像个街头小太妹一样，捧着肚子哈哈大笑。

　　在她旁边的是一个气宇轩昂，剑眉星目的高大男子，看着自己的盟友笑得眼泪都快掉下来了，他感到相当无语。刚才的事情就有那么好笑吗？才LV3都不到的实力，被抑制力吓跑很正常啊，反正他是笑不出来。

　　“不过话说回来，我还以为你会出手帮他一把的呢，没想到你却什么也不做。”男人忽然说道。

　　“哼，开什么玩笑。”女人止住笑声，冷哼一声，“自己的事情就得靠自己的力量去完成，我可不会给他提供任何帮助。”

　　“那你之前还逆转时空，让十年后的人来到这里，这可是很严重的事啊，而且，连那块玉佩都给了他。”

　　“哼，那还是不是因为某些人在背后搞小动作，我只是给他们所有人提供了一个公平的场所而已。”

　　“也对。”男人点了点头，然后目光看向月世界那边，“不过被你这么一搞，这个世界就变得很麻烦了呢，你看，已经多了三个点了。”

　　“那可不关我的事，是他自己种下的因，到时候会产生什么样的果，哼哼，不过话说回来，羁绊那种东西啊，可是种比因果还要强大的力量呢。”女人眼中露出神秘的笑容，如此说道。

　　男人没有说话，微微皱了皱眉，接着问道：“那么现在你打算怎么办呢？”

　　“什么怎么办？”女人一愣，随后仿佛又想起了什么，“啊，对了，上次还想着去天外天逛一圈的，前段时间都没机会，现在刚好有空，嗯正好，去天外天玩段时间再说。”

　　看着对方兴致冲冲的表情，男人再一次感到无语，叹道：“喂，你的思维也跳得太快了吧，马上就有好戏要上演了，难道你不打算看一看吗？”

　　“哼，小孩子过家家一样的战斗有什么要看的。”女人满脸的不屑。

　　“那么你就不怕某些人又搞小动作？”男人提醒道。

　　女人冷笑一声，右手在虚空轻轻一划，一条空间通道显现而出。女人直接走了进去，回过头来，“那么你就去告诉他们，如果他们不想万仙殿的惨剧再重演的话，就尽情的去做。我会坚持公平，但是如果有人敢一而再，再而三的破坏公平，我不介意再血洗一次！”

　　嘴角露出满是血腥的笑容，下一刻空间通道就已经关闭。

　　“万仙殿啊……”男子叹息一声，这是在他们这些人中很少有谁敢提起的三个字。不知道多久以前，当时有着万神坐镇压的仙殿，在一夜之间，硬是生生被十二个人给摧毁，活着从万仙殿里逃出来的神灵们不足二位数，而那十二人却毫发无伤。

　　而这十二人中的其中一人正是——归去来兮！

　　只是以前她并不叫这个名字，而叫杀神，不是杀神的杀神，而是真正的杀……神！

　　“罢了，既然已经那么说了，那我就去提醒提醒那帮人吧，唉。”叹了一口气，男人手一划，身边就出现了一条裂缝，然后走了进去。

　　……

　　林洛再一次确认到，这一次的月世界之行实在是一败涂地。

　　来到了一个未知的世界，此刻他们正处于一片广茂的草原上，从月世界的时间流里脱离出来，原本变成萝莉的三人都已经恢复正常。

　　只是，让林洛不安的是，美琴和凛一直在沉睡，神圣治疗术无法对她们起到任何帮助，甚至想用契约之书来查看她们的状态，竟然也无法办到。

　　并不是状态呈现问号，而是一片空白。不仅美琴和凛，就连自己和麦野她们的状态都无法查看，仿佛契约之书出了故障一般。

　　“这真是糟糕透了。”林洛眉头紧皱，没有比这更糟糕的情况了。首先，未知的世界到底有着什么样的危险谁也无法知道。其次，在来到这个世界之前，他们这一行人的战力是死的死，伤的伤。尼禄和莉莉两个最强战力，至少半个月无法召唤出来。美琴和凛陷入这种沉睡的状况到底有着怎样的影响更是难测。

　　原本，到大部分世界都能横着走的一行人，此刻战斗力却是严重的缩水。蕾和食蜂都是无法正面战斗的类型，自己伤势未愈，也不能放开手脚战斗，说来说去，战斗力还保持完整水平的也就只有麦野一个人，这实在是……

　　“见鬼啊！”林洛痛苦的呻吟，这种时候如果碰到稍微强一点的敌人，他们就要团灭了。

　　“咦，你们看，那是什么？”就在这个时候，蕾忽然指着远方的天空奇怪的说道。

　　众人顿时抬头看去，只见在很远的天上布满密密麻麻的小点，看上去五颜六色的。眯着眼睛看了一会，食蜂操祈忽然道：“嗯？奇怪，难道我看到幻觉了？”

　　麦野沈利认同般的点头，“我也这么觉得，幻觉里出现了意想不到的生物呢。”

　　林洛擦了擦眼睛，吧息道，“是啊，竟然会看到一大群龙，这种幻觉真是……呃，等等！”

　　猛然间意识到了不对，林洛望向旁边的三人，然后伸手指着远方的天空，不确定的问，“你们在那边看到的是龙吗？”

　　“嗯，漫画里常出现的那种晰蝎龙。”食蜂点头。

　　“不过现在这个数量有点多呢，大概有上千只吧，果然幻觉就是不一样呢。”麦野托着下巴做思索状。

　　“第一次看到龙这种生物呢，好新鲜。”蕾一脸微笑。

　　而听着她们这样的话，林洛却是差点崩溃了，大吼道：“我日！那不是幻觉，那真的是龙群啊！哪有我们四个人一起见到幻觉的！”

　　“呃！”听到林洛这么一说，三人顿时愣住了，先往他的脸上看了看，然后又往那遮天蔽日的龙群看去，一时间，冷汗如同瀑布一般从脸上划落。

　　“啊啊啊！它们冲过来了！快快快！麦野背着蕾，食蜂跑前面，大家快跑啊！”一边惊惶失措的大叫，一边将昏迷中的美琴和凛一手一个抓在手里，林洛疯狂的夺命狂奔。

　　而其他两人同样丝毫不慢，在林洛说的一瞬间，麦野就已经将呆呆的蕾挟了起来，飞快的向着跑着。只是女王大人的体力不怎么好，没跑多久就失力了，麦野见状也将她一手抄了起来。

　　于是，林洛挟着两个跑在前面，麦野挟着两个跑在稍微后面一点，而更后面的天空上则是密密麻麻的上千龙群！

　　这不能怪林洛他们胆小，毕竟那可是龙啊，不管是电影里还是漫画里，几乎都是最高等级的生命体，这种家伙就算随便想想也知道它们的战斗力有多少，何况现在还是一千多只，他们这几个伤兵残将想要和一千多条龙PK？

　　还是回家洗洗睡吧。

　　……

　　就在当前世界的某一个地方，一个小女孩打着一把遮阳伞站在草地上。

　　这个女孩大概只有十岁左右，金色飘逸的长发随风飞扬，耳朵旁边扎着两条黑色的发带。身上穿的是一件黑色无袖衣衫，下身好像是一条短裤，裤脚上各扎着一条红绳，两条白嫩的手臂上也用红绳缚着两块黑巾，脚上是一双黑色长靴……整个人看上去清爽干练，却又不失可爱。

　　小女孩站在原地一动不动，在她的对面不远则站着一只庞然大物，无法判断那到底是什么生物，只是那张开的血盆大口，以及那如铜铃般的凶恶眼神，绝对不是什么食草动物就是了。

　　只是，小女孩的眼中没有任何的害怕，她淡淡的扫了对面的怪物一眼，然后叹了口气，睁着一只眼闭着一只眼斜睨着它，“我说，你这家伙真的想跟我打架吗？既然身为高等级的魔兽，就算没有正式打过，也应该知道两方的差距到底有多大吧。看在你是一个孩子的母亲的份上，刚才的挑衅我可以当作没发生过，所以，如果不想死的话……”

　　说到这里，女孩睁开另一只眼睛，两只如翡翠一般清亮的眼眸中射出寒冰般的光芒，“快滚！”

　　“呜呜……”比重装卡车还要巨大的怪兽，此刻却发出小狗一般可怜的叫声，在女孩那无形的压力下，害怕得连连后退，随后猛的转过身，迈开步子狂奔而去。

　　“哎呀，还是能好好听人说话的嘛，一开始就这样不就好了吗，浪费我这长多时间，真是的。”见此情景，小女孩一边笑着一边抱怨。

　　“真是了不起，仅仅凭借气势就能把陆地龙吓走，果然不愧是宿主呢。”就在这个时候，一个清冷的声音忽然响起。

　　女孩闻言转身望去，只见在不远处的半空中虚立着一个年轻女人，看上去大概二十多岁，身上穿着一件青色皮甲，手中则握着一柄黑色长弓。

　　感觉到对方散发出来的杀意，女孩的脸色当即沉了下来，冷冷的望着对方，“你这家伙是什么人？”

　　“我的身份并不重要，重要的是……”女人笑而不答，而是将长弓拉成满月，原本空无一物的长弓上突然就多了一支箭矢，然后猛然射出，“你的心脏我收下了！”

　　“原来如此，那什么见鬼的战争，就是和你这种家伙打的吗？”面对那夺命之箭，小女孩好像完全没有放在眼里，轻轻的拔了拔金发，然后，不可思议的，那如电光石火一般射向她的箭矢突然就在她面前停了下来……而且是停在虚空。

　　伸手出，喀的一声将那根箭矢断成两截，小女孩冷笑起来，“虽然不怎么想参加，不过看起来好像是拒绝不了的，而且托它的福，我的诅咒也被解开了。”

　　“真厉害，不愧是宿主啊，竟然能正面截住我的夺命箭。”半空中的女人微微一惊，赞叹道，但很快，她的嘴角却勾起一丝诡异的笑容，“但你却要面临死的诅咒！”

　　“嗯？！”小女孩脸色一变，就在这个时候她感到胸前一阵刺痛，低头看去，那竟然是一支箭矢，从背后射来刺穿前胸！

　　“不好意思呢，我的能力是狩猎之箭，之前你看到的那一箭只不过是诱饵，这才是必杀。”半空中的女人得意的笑着，然后将弓箭收了起来，“那么接下来就该取走你的心肝……！！”

　　可是说到一半，她却说不下去了，因为她看到那个被自己必杀之箭射中的小女孩，她的脸上非但没有任何的痛苦，反而高兴的在笑着。

　　“这样啊，的确是了不起的能力，竟然连我都能骗过。”小女孩一边说着，一边将箭矢从自己体内拔出，而让人震惊的是，在箭矢拔出后，那受伤的肉体竟然以肉眼可见的速度复原。

　　“这……”半空中的女人顿时变色。

　　然后，在她震惊的眼神中，对面的小女孩背上突然长出了翅膀一样的黑色披风，快速的飞到更高的天空之上，将一只手高高举起，脸上露出残酷的兴奋的笑容，“里克·拉克·拉克·拉克·莱拉克，来吧！永恒的黑暗，永恒的冰河！！！”

　　当咒语响起的一瞬间，整个世界仿佛都迎来了冬季，绝对的寒冷，连空气都为之冻结。紧接着，无尽的魔力释放出来，眼中所视之物尽数冻结。

　　“规……规则力？！”仿佛见了鬼一般，女人的脸上充满了恐惧，诅咒似的大吼，“你……你到底是谁？为什么会有规则力，你根本就不是行走者！为什么会有规则力？！”

　　女孩身在半空，两只手上握着实质化的冰之魔力，大笑道，“哼哼哼哼！你实在是挑错对手了啊，死女人！我是暗之福音，所向无敌的黑暗魔法使哟，哈哈哈哈……”

　　“虽然我从来不杀女人，不过你这家伙可不能当做女人来看呢。”说到这里，金发少女眼中露出一丝杀机，手中魔力流转，“给予所有具有生命的东西平等的死亡吧……世界冻结！”

　　“不好！”感受到周围环境的异变，持弓女人立刻就动用最快的速度想要逃走，但是，已经来不及了，因为在对方的魔力侵袭下，整个世界都冻结了，她只是才一转身，就已经被彻底冻成了冰块。

　　只是一瞬间，方圆数十里就已经成为冰之世界！

　　最后……

　　“粉碎吧！”

　　金发的女孩轻轻一弹指，冰焰纷飞，世界破碎！

　　方圆数十里，唯一存活之物，只有那金发飞扬黑衣飘舞的优美身姿。


第211章 契约之书改版，最坏的展开

　　“这边！这边！这边……动作快！”林洛一边快速的跑着，一边对身后的麦野焦急的喊道。

　　正如之前所说，这里是一片广茂的草原，除了一望无际的草地之外根本就没有任何的遮掩物，虽然他们跑得不慢，但是身后的龙群却飞得更快，如果就照这样的速度持续下去，不用数分钟他们就会被身后的龙群发现，到时候不是被龙息喷死，就是被当成塞牙缝的食物。

　　不过幸运的是，没跑多久，林洛很快就在右前方几十米外的地方发现了一片茂盛的草丛，那些花花绿绿的杂草足有一个成年人那么高。

　　于是，没有任何的犹豫，林洛立刻就向着那片草丛冲去，不到五秒的时间就唰的一声钻进了草丛里，于此同时，身后的麦野也紧跟而上，一头钻了进来。

　　不等身子完全倒地，几人就立刻抱着旁边这些不知名的花草盖在自己身上，此刻，这些杂草就是唯一能够掩藏他们身形的救命符。然后……

　　哗啦哗啦！

　　仿佛狂风扫落叶，所有的草木被吹得东倒西歪，龙群们挥动翅膀时所带起的风刮得他们的脸一阵生疼，简直就像是被暴风侵袭一样。

　　这一群龙飞得并不高，最低的离地面不会超过一百米，所以当龙群从他们头顶上飞过的时候，都是看得清清楚楚。

　　这些龙五花八门，各色各样的都有，有红色的火龙，蓝色的水龙，紫色的雷龙，灰色的土龙，黑色的暗黑龙，金色的三头黄金龙，浑身冒着寒气的冰龙，甚至还有只在神话传说中才会出现的四爪白龙，代表至尊的五爪金龙……反正不管是你想得到的还是想不到的，不管是在书上看到过的还是没有看到过的，不管是西方的龙还是东方的龙，在这堆龙群里面都有。

　　当发现这一点之后，所有的人都是胆战心惊，林洛非常庆幸刚才的决定做得多么正确。

　　如果不是十分幸运的跳进了这个草丛里，然后用身边的草皮盖在身上掩龙耳目，天知道会发生什么事情。

　　虽然那些龙看起来并不像是在寻找食物的样子，可是难保有没有哪头出格的龙看到地上跑着的几个人会不会打下一个喷嚏，到那时候就真的完了。

　　“这些龙……很强。”此刻，即便是麦野这种天不怕地不怕的人，看着头顶上依然不断飞过的龙群，脸色也是吓得发青。

　　“岂止是强，有好些都是规则级的。”林洛沉声说道，虽然这些龙只是在飞，并没有使用任何的力量，但是以林洛现在的能力，只要不是实力超过他全盛时期很多，稍微看一眼就能够大致看出对方的实力。

　　头上飞舞着的这些龙，其他的不说，至少那暗黑龙，三头黄金龙，四爪白龙，以及五爪金龙，还有飘忽不定好像影子一般的影龙，这些都是规则级的！

　　别说现在的他们，就算是所有人改信春哥，满血满状态的全盛时期，甚至再加个阿瓦隆护身，林洛也绝对不敢和这群龙硬碰硬，他相信那绝对是自杀的行为！

　　所以，当意识到这一点之后，足足半个小时，林洛他们都只是躺在草地上一动不动，静静的等待着龙群飞过去。当然，这种场面对于林洛他们来说还是很壮观的，毕竟亲眼看着一千多头巨龙从头顶飞过，那实在是很让人震憾的一幕。

　　最后，风终于停止了，那散发着恐怖威压的龙群也终于飞得无影无踪，这个时候，林洛他们才算真正松了口气，不过……

　　丝毫不在乎旁边三人那怪异的眼光，林洛猛的就从地上站了起来，大声咆哮，“这见鬼的世界到底是怎么回事啊，哥才来了这个世界不到一个小时，就给我见到龙族大游行，还他吗的都带规则，你坑爹呐！”

　　林洛彻底无语了，以他的实力就算在月世界那种危险的世界，除了两大抑制力之外，能够稳胜过他的估计也不会超过两位数，可现在这是怎么回事？

　　神龙满天飞，规则多如狗，这让他们怎么混下去啊？！如果自己能动用规则力也就罢了，可是现在……唉？！

　　刚想到这里，突然之间林洛愣住了。

　　“怎么了？”看着他一会愤怒一会发呆，就像个神经病一样，蕾满脸担心的问道。

　　“嗯，出现了一点奇怪的事，你们看……”林洛挠了挠头，然后伸手轻轻在身前一划，顿时，一团白雾显现而出。

　　“这是……”蕾歪着头一脸不解，可是食蜂和麦野却是呆住了，她们非常清楚这代表了什么，异口同声，“你现在就能动用规则力？”

　　不能怪她们太惊讶，毕竟上一次林洛可是用了足足八个月的时间，才解析出世界规则，使出了不到百分之五十的规则力，但是现在才刚来就……

　　“你现在的规则力大概能使用多少？”食蜂连忙问道。

　　“嗯，差不多百分之五吧。”林洛试着感觉了一下，然后说道。虽然百分之五不是很多，但规则就是规则，足以让他抗衡大多数的存在了，“这个实力如果放在刚才的龙群里，我想大概能排进前五百。”

　　“只有前五百吗？”食蜂皱眉，这个排名可是相当不乐观啊。

　　“能够排进前五百就已经很不错了。”林洛却是摇了摇头，解释道：“其他的不说，那头五爪金龙和三头黄金龙，就算以我百分之百的规则也不敢说稳胜它们。”

　　“它们强到了这个地步？！”麦野脸色一变，多少有点不敢相信。林洛的规则力到底有多强，这里大概就数她最清楚，可是如此的实力竟然也比不上那两头黄金龙……那也太夸张了吧。

　　“怎么说呢……嗯。”林洛摸着下巴思考了一会，然后向两人问道：“以前打过的那头九幽骨龙还记得吧？”

　　“当然。”两人立刻点头，那件事怎么可能忘得了。食蜂可是亲眼见识过那头骨龙的强大的，而麦野虽然没打过，但是继续了堕落天使的部分传承后，她比任何人都了解那头骨龙的强大。

　　于是，林洛解释道：“那头九幽骨龙就已经是一只脚迈进了规则级，而刚才的两头五爪金龙和三头黄金龙却是完完全全的规则级。另外，那头九幽骨龙只是死去后的一副骨架而已，不足生前实力的三分之一，你们可以想像一下它生前的强大。”

　　“！”两人顿时倒吸一口冷气，如果按照这个方式来计算，那刚才从她们头顶飞过的那一群龙……想到这里，两人面面相觑，忍不住一阵后怕。

　　“这……如果是这样一个世界，那我们岂不是相当危险？”食蜂沉声说道。

　　听她这么说，林洛也是皱眉，“何止危险，也是我们幸运，刚才的那群龙并没有发现我们，或者说对我们这群小虫子根本就不在意，否则只要它们吐个龙息下来，我们就没命了。”

　　“的确，那群龙好像并没有把我们当作目标。”麦野回忆着之前的情况，如此说道。

　　“刚才那些龙应该是在迁徙吧。”这个时候，蕾忽然点着下巴说道，“既然它们没把我们当做敌人，那我们应该不会有危险吧。”

　　“呃……”听她这么一说，三人顿时愣住。想想也是，不管那些龙有多强，可是自己这些人只不去惹它们，也没有对上的可能啊，刚才的完全就只是一个意外。

　　“还真的是呢，不过话说回来，它们为什么要迁徙呢？”食蜂疑惑的问道。

　　“谁知道。”林洛不置可否的说道，对于那大群蝎晰的生理活动，他可没有任何兴趣，现在最让他关心的是，“我现在只想知道……这里到底是什么世界？”

　　林洛皱眉，在他的记忆里，可从来没有哪个世界会出现这么多的龙啊。

　　“啊，对了！”林洛猛然间想了起来，记得在一个多月前，罗蕾莱雅曾给了自己一块玉佩，而且还提醒自己在这个世界一定要小心。

　　毕竟罗蕾莱雅的背后是归去来兮，经过了这么久他越来越感觉到那个女人的深不可测，那么她的话绝对不能听过就算，一定有着其重要意义，所以林洛一直将那块玉佩贴身收藏着。

　　想到这里，林洛立刻将那块玉佩拿了出来。

　　看上去只是一块很普通的白玉，也没有刻什么奇怪的纹章，更感觉不到任何的力量波动，“奇怪呢，这种东西能有什么作用？你们来看看？”

　　林洛将玉佩递给了麦野等人，但她们在看了之后也是摇头，感觉不到什么。

　　“难道又是那个女人在耍我……”

　　林洛的话还没说完就顿住了，因为他再一次听到契约之书那冰冷的声音，“契约之书内部更新结束，二次改版完成，当前契主与契者所有资料全部刷新，请查看。”

　　更新？改版？林洛彻底囧了，这他妹的不是网络游戏啊！

　　虽然这么想，但现在这种情况也只能寄托于契约之书了，于是将意识沉浸下去，然后一页页的翻下去……

　　契主：林洛（人类）

　　状态：正常

　　身体强度（肉体综合素质）：B

　　精神强度（精神综合素质）：B

　　生命力：1500

　　当前契者：御坂美琴，远坂凛，麦野沈利

　　当前待签契者：食蜂操祈，蕾芙莉·梅扎兰斯

　　当前特殊契者：小Saber，红Saber，黑Saber

　　综合实力：灵阶初级

　　当前契约之书LV2，继续签订三个契者之后可升为LV3。

　　……

　　契者：御坂美琴（人类）

　　状态：沉睡

　　身体强度：C

　　精神强度：B

　　世界之心：善良之心（编号七，形态动）

　　世界之心等级：初心

　　综合实力等级：人阶巅峰

　　……

　　契者：远坂凛（人类）

　　状态：沉睡

　　身体强度：C

　　精神强度：C

　　世界之心：魅力之心（编号十一，形态迷）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：人阶巅峰

　　……

　　契者：麦野沈利（人类）

　　状态：正常

　　身体强度：C

　　精神强度：B

　　世界之心：堕落之心（编号十四，形态沉）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：人阶巅峰

　　……

　　待签契者：食蜂操祈（人类）

　　状态：正常

　　身体强度：D

　　精神强度：A

　　世界之心：精神之心（编号二十五，形态意）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：人阶高级

　　……

　　待签契者：蕾芙莉·梅扎兰斯（武器种族）

　　状态：正常

　　身体强度：D

　　精神强度：B

　　世界之心：蔚蓝之心（编号二十，形态静）

　　世界之心等级：封印

　　合体实力等级：灵阶初级

　　……

　　特殊契者：小Saber（英灵）

　　状态：咒化（可召唤）

　　身体强度：A

　　精神强度：D

　　综合实力：人阶初级

　　……

　　特殊契者：红Saber（英灵）

　　状态：咒化（不可召唤）

　　身体强度：A

　　精神强度：A

　　综合实力：灵阶中级

　　……

　　特殊契者：黑Saber（英灵）

　　状态：咒化（不可召唤）

　　身体强度：A

　　精神强度：A

　　综合实力：灵阶中级

　　……

　　契者从属：白Saber（英灵）

　　状态：咒化（契主无法召唤）

　　身体强度：A

　　精神强度：A

　　综合实力：灵阶中级

　　……

　　“这个就是改版后的内容了，虽然简化了很多，不过看上去却清爽多了。”

　　林洛啧了一声，也不予评价，让他比较在意的是，关于实力的强弱如今终于有了一个正式的划分。一共分为四个大等级，由高到低分别是天阶，地阶，灵阶和人阶，然后每个大等级之后都有一个小等级，从弱到强，初级——中级——高级——巅峰。

　　目前达到灵阶的就只有林洛和几个Saber，而其他的契者都在人阶，如果从字面意思上来理解，也就是说她们还没脱离“人”这个范畴。

　　不过让林洛不太明白的是，为什么契约之书会出现这种改版呢？

　　仿佛是为了解答林洛心中的疑问一样，就在这个时候，契约之书再次传来冰冷的声音：“当前世界为第一阶段神战世界，契约之书改版为神战模式。目前所在世界中，拥有心典的行走者八名，世界之心宿主八名，消灭其他七名行走者，或将其赶出此世界，唯一留在当前世界的行走者将为第一阶段的最终胜者，胜者可得此世界。”

　　“唉！！！”听到这句话，林洛彻底变色。

　　这真是最糟糕的展开啊！


第212章 这货果然是拿来吃的吗？吃的吗？的吗？吗？？

　　神战！竟然在这种时候正式开启神战……

　　林洛感到无比头痛，如果说不恐慌那绝对是骗人的，毕竟他们现在这个整体的状态可是极为虚弱的。首先，莉莉和尼禄这两个队伍里的顶尖强者无法召唤出来，黑Saber刚刚契约，大概是因为能量不足的原因也无法召唤，这样一来，三个灵阶中级的人都暂时无法参战。

　　而自己虽然能使用规则力，但以他目前的这种状态……如果敌人是席格那个等级的，绝对打不过。而且敌人还远远不止一个，足足有七个，就算他们没有席格那么强，但是这个数量……以一敌七，哥不是圣斗士啊！

　　更重要的是，美琴和凛还陷入沉睡状态，别说自保能力，现在的她们甚至连行动力都没有……这种时候开启神战，简直就是最最糟糕的展开！

　　“喂喂喂，这不是开玩笑的吧？”就在这时，林洛忽然看到食蜂揉着脑袋在唉声叹气。

　　林洛顿时一愣，连忙问道：“难道……你们也得到消息了？”

　　食蜂摊了摊手，一脸的苦笑，显然是默认了。而且不仅是她，就连麦野和蕾也点着头。

　　“林洛，那个神战……”蕾捧着双手，满脸担心的望着他。

　　“啊，蕾，抱歉，这件事我以前一直都没跟你提过。”说到这里，林洛多少有些愧疚，毕竟在这之前对于神战蕾是一点都不清楚的，也没有任何的心理准备，此刻陡然知道这么一件事，难免会有些失措。

　　于是林洛将自己所知道的再次将众人解释了一遍，当然，其实他说不说都是一样的，因为刚才蕾她们得到的信息甚至比他自己知道的都还要多。

　　这也不难理解，毕竟世界之心的宿主和行走者是不一样的，如果她们对神战一无所知，那到时候岂不是怎么死的都不知道，这显然是不公平的。

　　各自将她们知道的信息全部说出来，众人一下子就安静了下来，也趁着这个时间慢慢的去消化。过不多久林洛才说道：“是福不是祸，是祸躲不过，既然神战已经开始了，那么我们也要做好准备才是。”

　　麦野和食蜂点头，这件事情她们早在八个月前就已经知道，虽然开启得有点突然，不过既然已经上了这条船，想要再退出来也是不可能的，如今也没必要有太多的恐慌。

　　接着，麦野托着腮帮子沉声道：“也就是说，这个世界是神战的第一战场呢，虽说只是第一阶段，不过以我们现在的状态恐怕很危险吧。”

　　林洛点头，“没错，在这个世界除我之外一共还有七名行走者，可以毫无疑问的将他们所有人都当作敌人，既然我们能知道他们的存在，那么他们也一定会知道我的存在。”

　　“为什么，虽然我们知道还有其他七个行走者，可是我们并不知道他们是谁啊？”食蜂对此却是有点不解，疑惑的问道。

　　林洛沉声道：“关于这点应该是出在我的身上。”

　　在之前的几个世界里，不管是刘子文还是席格，他们一眼就看穿了自己的身份，虽然那是因为他们的心典等级高于自己，但是在得知契约之书的时候并没有任何的惊讶，甚至关于神战还都是刘子文告诉他的。那也就是说他们是知道契约之书的存在的，那么其他的行走者想必也不会不知道，甚至有可能对于神战，他们知道得比自己更多。

　　听着林洛的解释，食蜂有些明白了，但是很快她又再次问道：“可就算是这样，你又怎么能确定，他们会知道契约之书的主人在这里？毕竟这没有任何根据不是吗？”

　　“我也这么认为，神战给我们的信息只说有其他七名行走者，但并没有告诉我他们的心典。我想，就算对我们再怎么不公平，神战也不可能将我们的信息告诉他们。”麦野也插话道，显然她是认同食蜂的观点的。

　　“你们说的也有道理，但是……”林洛看着眼前的三个女孩，正色道，“我虽然不能确定，但也不能否认。同样，就算他们并不知道我在这里，但他们也绝对不可能立刻把我排除掉，毕竟在这个世界里有着八颗世界之心啊。”

　　“你的意思是……”麦野和食蜂顿时脸色一变，只有蕾还是一脸淡然，显然，对于神战这种突如其来的事，她还需要消化很久。

　　“嗯……我先做一个假设。”林洛试着用手比划了一下，解释道，“如果他们确定在这第一个战场里有契约之书主人的存在，那么，最糟糕的情况……那七个行走者会联合起来，然后首先铲除掉契约之书的主人。”

　　“会吗？毕竟按照神战的意思来理解，最终的胜者只有一个啊。”食蜂对此不太赞同，作为精神系的超能力者，对于人类的阴暗面，应该没有人比她更清楚。她可不会相信，在这种只能拥有一个胜者的战场上，其他人会毫无芥蒂的联合起来。

　　林洛点头，“多半会的，你想啊，如果我死了，那么他们抢夺世界之心岂不是更加容易。”

　　“不错，如果他们事先商议好，一人一个平分世界之心，那么直接用心魔夺还对付我们，简直太轻松了。”麦野附合道。

　　“听你们这么一说还真的有可能……”食蜂皱了皱眉，“但是，我想应该没有人敢用心魔夺还那种损人损己的招式吧。”

　　林洛再次点头，“是的，这种方法他们应该不会用的，毕竟一旦使用心魔夺还自己也会严重受创，除非是绝对能够信任的人，否则没有哪个行走者敢在其他行走者面前让自己处于完全虚弱的状态。”

　　“我明白了。”食蜂突然打了一个响指，诡异的笑道，“也就是说，那七个行走者有很大的可能联合在一起，但是联盟绝对不会稳固，甚至很有可能因为利益的关系而产生内哄。所以，就算他们真的联合起来，那个联盟对他们自己而言也是一个定时炸弹。”

　　“不错，虽然人数上我们的确占据劣势，但在团结上却要远胜过他们。”林洛笑着点头，目前来说，这也是唯一值得欣慰的事了。

　　“就算敌人的联盟不稳固，可是以我们现在的这种状态，如果对上他们的话，是绝对没有胜算的啊。”麦野摸着下巴，忧心忡忡的说道。

　　在魔禁世界，在月世界经历了这么多的事，她作为LV5的傲气早就已经被磨得差不多了，知道人外有人天外有天这个道理。所以如今做起事来，也不像以前那么目中无人，狂妄自大了，至少也会事先考虑一下敌我的强弱。

　　麦野所担心的，也正是林洛所担心的，他沉声道，“这个的确是没法改变的事实。现在我们这一组人里面，能够战斗的只有我和麦野两个人，食蜂的精神攻击既然对我没用，那对其他行走者多半也派不上用场。不过幸运的是……”

　　说到这里，林洛嘴角勾起一丝笑容，略带神秘的说道，“我们并不是孤立无援，事实上在人数上我们并不会比他们逊色。”

　　“唉？”两人微微一愣，不过很快她们就明白林洛所说的是什么意思了，“你是说……”

　　“刚才你们不是也得到消息了吗，在这个世界一共有八名世界之心宿主。”林洛举起一只手，然后依次伸出手指头，“那么这八名是谁呢？御坂美琴，远坂凛，麦野沈利，蕾芙莉，食蜂操祈，这里可只有五个哦。”

　　“还有三个未知的宿主。”两人接过他的话题，连忙说道。

　　“正是！”林洛笑着打了一个响指，“所以，我们当前的第一个任务，就是要赶在其他行走者面前，找到其他的三个宿主。”

　　“听你们说了这么多，可是我们并不知道那三个人在哪里啊？”三人正得意洋洋间，旁边忽然插进来一个声音，一直默不作声的蕾终于在这个时候给他们泼了一盆冷水。

　　“呃……”三人顿时语塞，看着这个有点天然呆的少女说不出话来。

　　的确，如今他们连自保都很困难，想要去找另外的三个宿主并不现实，何况，还有着七个行走者的威胁。

　　“嘛，这个问题就呆会再说，总之我们的目标已经明确了。”林洛挠了挠头，多少有些尴尬。说起来，像这种动脑子的事情实在不是他的强项，能短时间想到这么多已经非常不错了，其实他最擅长的还是拿规则去砸人……啊不对，应该是玩GAL才对，貌似已经快一年没玩了啊，唉。

　　发现自己的思维跑题了，林洛连忙晃了晃脑袋，重新回到正题上，“不过话说回来，这个神战的奖励很大方啊，胜者竟然会得到这个世界呢。”

　　“应该没可能吧，难道我们胜了还能做这个世界的主人不成？”就算进入了神战这种不可思议的事，麦野对此也是感到非常不屑。做世界的主人？见鬼，她还没强到这种程度呢。

　　“嗯，我也觉得这是忽悠人的。”对此，食蜂非常认同的点头，“就算我们真的得了这个世界也没什么用吧？难道我们看中了一个龙窝，还能以这个世界主人的身份把里面的黄金龙给赶出去吗？”

　　说着，她摊了摊手，脸上写满了不可能，“如果真那么说了，恐怕人家会直接一个龙息喷过来，完全不靠谱啊。”

　　“……”看中黄金龙的龙窝，你被凛附身了吗？对于两人的这番话，林洛不知道该从哪个方向吐槽，不过经过刚才那么一跑题，紧张感似乎消除不少呢。

　　“算了，这些都不怎么重要，反正暂时的目标也已经明确了，其他的事情以后再说，现在最关键的是……”说到这里，林洛将目光望向躺在旁边熟睡中的两个女孩，眉头紧皱，“美琴和凛该怎么办？”

　　如果说还有什么比神战更让他担心的，那就是美琴和凛两个人的安危了，契约之书只是说明了她们正处于沉睡状态，但关于沉睡的原因，甚至何时能够醒来，这两点最重要的事情却是一点都没有线索。

　　凛的话还可以理解成力量使用过渡，处于一种类似冬眠的状态也说得过去，但是美琴呢？

　　在月世界，因为此世之恶的关系出现了那种匪夷所思的状况，就算被救回来了，也难保不会出现什么后遗症……

　　“如果能把她们两个藏起来就好了。”食蜂在两个女孩身上看了一会，忽然说道。

　　“藏起来？藏到哪去？”林洛顿时一脸奇怪的望着她。

　　“嘛，就是那种类似空间袋什么的吧，你看，如果把她们装在那种东西里面，岂不是很安全嘛。”食蜂伸出手在半空中比划了一会，很感兴趣的说道。

　　“空间袋装的应该是货物吧，怎么可能把人装进去。”林洛对此感到非常无语，忍不住白了她一眼，“而且我们也没有那种神奇的东西吧。”

　　“嗯，这么说也是……”食蜂顿时不说话了，而其他人显然也没有什么更好的意见，气氛一下子就沉默了下去。

　　“对了，你刚才的玉佩。”过了不久，食蜂忽然抬起头，对林洛问道。

　　“玉佩，在我手上啊，怎么了？”林洛一愣，下意识的就将手中的玉佩亮了出来。

　　食蜂指着它说道：“也许这玉佩能够起到什么作用吧。”

　　“不可能吧，刚才不是也没看出什么用来吗？”林洛摇了摇头，对此并没有抱太大的希望，毕竟以他现在的能力，如果某样物品中含中特殊的力量，他多多少少也能感觉到一些的，可是这块玉佩不一样，在他看来，和一块石头没有任何区别。

　　但食蜂却是伸出一根手指头在他面前摇了摇，很带成就感的说道：“你没玩过游戏吧，我以前偶尔会玩一些RPG游戏，有些道具啊，就是必须在主人公进行完一段剧情之后才能够起到作用的，这块玉佩也许正是这样呢。”

　　拜托，我可是游戏达人呢，别说RPG游戏，就算是GAL我都能随意横扫……食蜂的话让林洛很受伤，堂堂GAL界的攻略之王竟然被她说成没玩过游戏，伤不起啊！

　　不过听她这么一说，林洛还真有种被点醒的感觉。

　　仔细想一想，照归去来兮那个女人的性格，肯定不会做一些无聊的事情，而且将罗蕾莱雅从十年后的世界传送过来，就算是以她的能力想必也不会很轻松才对。那么，用如此大的动作只为给自己送来一块玉佩，绝对不会是耍着玩的。

　　第一次见到她，自己得到了契约之书，第二次见到她，自己学会了穿越世界，第三次虽然没见到她，但她却给自己送来了一块玉佩……那么按照之前的“礼物”等级，这块玉佩多半也不会是什么平凡货色。

　　毕竟，就算是再怎么闲得蛋疼的人，也不可能动用时间干涉这种严重拢乱自然的能力，只为给别人送去一块石头吧？如果有的话，林洛倒真的很想见上一见。

　　好吧，那么就当这块玉佩真的是某种神物，但问题是，“它到底要怎么用呢？”

　　林洛拿着它左看右看上看下看，表示完全摸不着头脑。

　　“难道是滴血认主？”食蜂很积极的提出自己的意见。

　　“不可能那么狗血吧，这又不是仙侠。”林洛不由皱眉，但是目前也没有什么好办法，姑且就试一试吧。

　　于是，林洛用手指甲轻轻的在手指上划了一下，顿时就露出一道浅浅的伤口，然后将血液滴在玉佩上，紧接着……

　　“嗯，现在可以确定了，这不是仙侠小说。”林洛冷着一张脸，淡淡的开口，他的心情不太好。这也正常，任谁对自己的身体自残，却得不到一点回报，心情都会不好的。

　　二十几滴血液滴在玉佩上，只能看到玉佩瞬间被染红，然后哗啦啦的全部流在地上，愣是一点反应都没有。

　　“或者是戴在脖子上直接起作用？”食蜂再次提议。

　　“那是不是还要找跟线把它穿起来啊？”林洛手上的痛还没忘掉，大大的白了她一眼，这种锼主意也能想得出来，还智商240呢，我看250还差不多。

　　“不该吧，它上面也没有洞。”食蜂对着玉佩琢磨了一会，非常认真的说道。

　　“……”林洛对此表示非常无语，他原以为这家伙是在开玩笑，想不到她竟然真的在认真的思考，天哪，240的智力啊！就提了这么悲催的建议？！

　　“也许是当作巧克力吃掉呢？”语不惊人死不休，食蜂望着林洛再次说道。

　　林洛已经无力吐槽了，叹了口气，一脸淡定的看着她，“你是认真的吗？”

　　“不，我是开玩笑的。”

　　“好吧，就当你是开玩笑的，不过还真的不知道到底该怎么做啊。”林洛拿着那块玉佩仔细了看了一会，然后举过头顶对着正午的阳光，眯起一只眼睛细细查看。

　　这个时候，一阵风吹来，林洛的手稍微一抖，忽然那块玉佩就从他的手里滑落，然后准确无比的掉进了他的嘴里。林洛完全没有反应过来，刚咽一口气，他就把那块玉佩给吞了进去，紧接着……

　　“契约之书正在融合，请淡定……”

　　你妹，这真是拿来吃的啊！？

　　林洛完全震精了！

　　……

　　就在林洛把玉佩当做巧克力吃掉的时候，在当前世界的某个山坡上，正或坐或站着六个人影，五男一女，看上去都是二十几岁的年轻人。

　　“凌忆还没回来吗？集合的地点应该没有报错吧，这都已经晚了一个多小时了。”说话的是一个手持巨剑的男子，他身材魁梧，穿着一套黄金铠甲，整个人看起来有如战神一般，让人不敢直视。

　　此刻，他微微皱着浓眉，似乎很是不满。

　　“哼，谁知道呢，说要去狩猎第一个世界之心宿主，也许是被杀掉了吧，废物一个！”旁边传来一个阴冷的声音，那是一个手拿长刀的男子，他身着一袭黑衣，整个人仿佛笼罩在一片阴影中，即便是在大白天，也给人一种阴森的感觉，让人不寒而粟。

　　“刘祛，现在我们是一同作战的盟友，我希望你说话的时候能稍微注意一点，否则我们这个联盟很容易就会破碎，这一点我希望你能了解。”

　　穿着黄金铠甲的男子向阴影男看了一眼，沉声道。

　　“切。”淡淡的啐了一口，被称为刘祛的男人别过头去，没有再说话。

　　魁梧壮汉略叹了一口气，目光从对方身上收回来的时候，再次皱眉，“等一下，宅恋，你要去哪？”

　　就在这个时候，原先一直坐在地上看书的某个娇小女孩忽然从地上站了起来。她穿着一袭红色的皮衣，整个人看起来异常干练精致，只是脸上的神情却十分冰冷。

　　当听到身后的问话，她停下了脚步，转过身来，面向那身材魁梧的壮汉，说道，“该说的刚才都已经说完了，没有再呆在一起的必要，我去办我自己的事，有什么问题吗？”

　　“呃……”壮汉微微一愣，“这个倒是没什么问题，不过关于联盟的事我们才刚刚谈好，之后还有很多的后缓事情需要说明，与其分开不如……”

　　“没有那个必要。”对方还没说话，少女就冷漠的说道，“大家只是为了胜利才联合在一起，那么只要保证那个结果，其他的事情都无关紧要，再见。”

　　说着，也不理身后众的反应，她头也不回的向着前方走去。

　　“切，真是个自大的家伙。”看着她的背影渐渐远去，其中一个坐在地上眼神阴冷的男子冷笑了起来。

　　“你说这话可不要被她听到哦，那个女人的实力很强。”旁边，一个嘴里叼着杂草的黄衣男子眯起了眼睛，注视着少女离开的方向。

　　“哦，你知道她的能力吗？”

　　“不知道，就算是她的名字也应该是一个假名，我只知道她很擅长近战。”黄衣男子将杂草从嘴里拔下来，沉声道，“如果我和她近身交手的话，我绝对会在三十秒内被杀掉。”

　　“呃！”男人不由脸色一变。


第213章 世界第一的公主？女王？萝莉？御姐？总之就是她了！

　　爱下围棋，爱玩电动，更爱茶茶丸泡的茶。

　　讨厌大蒜，讨厌上课，最讨厌学校。

　　会魔法，会武术，会吸血，喂，别动啊，我要吸了。

　　我比较喜欢金色，因为那是我头发的颜色。

　　我不傲娇，我是女王。

　　别叫我萝莉，人家一向是御姐。

　　别问我的年龄和三围，不然我会生气。

　　不要惹我生气，因为我是无敌的暗之魔法师。

　　人形师？暗之福音？祸音之使徒？不死的魔法师？不！

　　我的名字叫依文洁琳，虽然有个贱人喜欢叫我凯蒂。

　　……

　　“我不喜欢这个地方。”

　　对于依文洁琳来说，今天实在是很糟糕的一天，莫明其妙的来到了这个莫明其妙的世界，然后被一只莫明其妙的四脚大晰蝎挑衅，接着又秒了一个莫明其妙的臭女人，最莫明其妙的是，自己竟然被扯进了一个莫明其妙的战争里！

　　啊，好像太多了，莫明其妙……

　　“唉啊！”重重的叹了口气，透过遮阳伞的前端，目光望向天上的太阳，依文洁琳表示很火大。虽然自己是真祖不怕阳光，但是这个温度明显热过头了啊……夏天什么的最讨厌了！

　　“茶茶丸，给我泡茶，我要喝……呃！”刚说到一半她就愣住了，这才想起来自己已经不在麻帆良学院了，而且茶茶丸也没有跟过来，目前自己就是一个光杆司令，没有人可以使唤。

　　“该死的，我不喜欢这个地方。”

　　再次阐明了自己的观点，原本因为身上的诅咒被解开，稍微对这个世界抱有一点好感的印象再次向讨厌倾斜……这么热的天气，没茶喝，没电动玩，没人服侍，堂堂最强的暗之魔王竟然沦落到了如此地步，让人情何以堪啊！

　　在这种糟糕的世界，就算恢复了实力也没什么用啊。

　　“啊，好想回去。”

　　突然之间，她有点怀念麻帆良学院了，虽然那也是个比较讨厌的地方，但至少在那里还能喝上美味的凉茶，有最贴心的女仆服侍，能够舒舒服服躺在自己的小屋里睡午觉，甚至还能全裸着躺在沙发上悠闲的玩电动……真是神仙一般的日子啊！

　　“啊，好无聊啊，这个世界的主人啊，能不能放几个BOSS出来让我打发下时间？”依文洁琳唉声叹气，眯着无精打采的眼睛，一边转动着手上的遮阳伞一边向前走去。

　　“小姐，不好意思啊，你要在这里止步了。”就在这个时候，一个沉稳的声音突然在附近响起。

　　依文洁琳闻声止步，懒散的目光向着声音处望去，只见在不远处的一个土墩上正站着一个高大的年轻男子，除了头部，全身都被金甲覆盖，看上去威风凛凛。

　　“哦哦哦……”看到这个人，依文洁琳那无神的眼眸终于有了一丝光采，对着那人上下打量了一番，略带点兴奋的说道，“你这身打扮挺不错啊，是在COS圣斗士吗？还蛮有几分神韵的嘛。”

　　说着，她又指了指对方的脑袋，提出自己的建议，“如果你再戴上一个牛角头盔，那你就是金牛座的黄金圣斗士了……嗯，那个肌肉男叫什么名字来着？”

　　“……”这个身披金甲的男子微微一愣，虽然他完全听不懂对方在说些什么，可是语气里的揶揄却是能清清楚楚的感受到，多少让他有些尴尬。

　　干咳了一声，男子正色道，“首先自我介绍一下，我叫李定宗，既然出现在这里，想来我的身份你也应该知道了。虽然出手对付你这样一个小女孩非我本意，不过卷入此战争身不由己，所以……”

　　说到这里，男人原本空无一物的手上突然就多出了一把白刃巨剑，剑刃处隐隐有着气流转动，将之指向依文洁琳，冷然道，“你的心脏由我收下了！”

　　“哦，原来如此。”见此，依文洁琳仿佛恍然大悟的点头，只是脸上却没有一点明白过来的表情，应该说就和刚才一样若无其事，淡然说道，“也就是说，你和之前那个女人一样，也是那什么狗P神战的参与者喽。”

　　“之前那个女人？”李定宗闻言眉头一皱，下意识问道，“你说的那个女人是否是穿着青色皮甲，手持黑色长弓的女人？”

　　依文洁琳摊了摊手，“这种细节我倒是记不清呢，毕竟只是一条杂鱼，还不足以让我放在心上，不过大概就是她了吧，还说什么必杀之箭，哈哈哈哈，真是笑死人了。”说完，她还真的捧腹大笑起来。

　　见此，男人的眉头皱得更紧了，沉声道：“那她现在人呢？”

　　“你笨蛋吗？既然我站在这里，当然就说明她已经挂了哦。”依文洁琳斜睨着眼睛，像看白痴一样的看着对方，微微叹了一口气，“嘛，虽然我是个不杀女人与小孩主义者，但那也只是对于普通人而言，既然是把我的性命当成目标的，就只有‘要杀的敌人’这一个身份了啊。”

　　“把凌忆干掉了嘛……”李定宗沉下脸来，虽然他们结盟的这七人，彼此都从来没有露出过全部实力，但大体上境界是差不多的，很难说谁强谁弱，而且每个人都还隐藏着一两个必杀技。

　　可是眼前这个小女孩……听她的口气，就好像毫不费力的把他们其中一人给杀了！

　　想到这里，李定宗再也不敢大意，沉声道：“看来你也不是普通人呢。也对，既然是世界之心的宿主，本来就不可能是普通人，不过……不管你有多强，到这里你也结束了。”

　　他的双手紧握着剑柄，在那剑身上突然就出现了一团肉眼可见的实质化气流，快速的旋转。

　　“嚯哦……”依文洁琳的嘴角勾起一丝笑意，也不知道是讽刺还是不屑，手掌轻轻一翻，那把遮阳伞便已经从她的手上消失，向着对面的男人勾了勾手指，“很有自信嘛，那就快点给我攻过来吧，我也正好打发一下时间。”

　　“正有此意！”李定宗一声大吼，双手拖着白刃巨剑猛然向前冲去，在奔跑的途中，巨剑在平地上拖出一条深深的划痕，一瞬间，飞沙走石，狂风呼啸，那是从他的剑身处散发出来的空气波动，就仿佛是暴风一样撕裂着土地。

　　“不错不错，是个有趣的把戏。”不过依文洁琳却是毫不在意，脸上依然挂着淡然的笑容，甚至她还双手抱胸，眼中略带着一丝赞赏。

　　“哼！”竟然被一个小女孩如此轻视，这让李定宗感觉到了巨大的屈辱，白刃巨剑在他的拖动下爆发出更加强烈的波动，剑未至，地面却已裂开。

　　感觉到从地面传过来的力量波动，依文洁琳微微皱了皱眉，然后就在李定宗冲到她身前的一刹那，那如宝石一般的双眸中猛然射出一道寒光。

　　“狂斩……呃！”李定宗正待把剑巨剑扬起，向着眼前女孩从下往上劈去，但当注意到那道寒光的时候，脸色蓦然一变，原本直袭的轨迹瞬间改变，以不可思议的角度向着侧面连人带剑闪去。

　　“喀！”几乎就在他闪开的同一时间，原先在他站着的地方突然就多出了一个巨大的冰雕，散发着让人心颤的寒气。

　　“哦，不赖嘛，竟然能躲开这一招。”依文洁琳撩了撩垂在耳旁的金色秀发，赞叹道。

　　“你……”目光看着那块巨大的冰雕，李定宗的脸色一下子就沉了下来，他知道，如果刚才不是及时感觉到周围空气的异变，然后凭借着本能闪开，那么现在那个冰雕里住着的就是自己。

　　“不用呤唱任何咒语，只是一个眼神就能施放出如此高等级的冰系魔法，难怪连凌忆都会被你杀掉。”李定宗沉声道，他终于知道了，眼前这个女孩自信的来源。

　　“那么现在你还有信心吗？如果你不攻过来的话，我可要动手了。”依文洁琳露齿一笑，脸上跳动着些许兴奋的光芒，轻轻的扬起手，极冻的寒气就已经从她手上弥漫而出。

　　“哼，刚才已经说过了，你要在这里退场！”

　　面对这个看似弱小实则强大的敌人，李定宗再次举起巨剑，同时身子高高跃起，以泰山压顶之势向着女孩轰然砸去。

　　“哈！，你脑袋进水了吗？竟然跳到空中来。”见此，依文洁琳嗤之以鼻，大声笑道。

　　以李定宗的防御根本就挡不住依文洁琳的冰之魔法，如果是在地面上他还可以凭借机动力勉强躲开，可是一旦跳到空中那简直就是一个活靶子，而魔法师则是炮台……炮台对靶子，结果显而易见。

　　刚才对方明明已经知道了她的魔法可以瞬发，竟然还放弃地面上的优势跳到空中完全就是自寻死路……所以在依文洁琳看来，对方不是疯了就是脑子进水一时秀逗了。

　　对于打靶子依文洁琳最喜欢，虽然没有什么技术含量，但场面却是很让人兴奋的。

　　于是，面对从天而降的敌人，依文洁琳只是举起手，不到半秒，庞大的魔力就已经完全在她那纤细的手常上凝聚，瞬间就转化为彻骨的寒意，然后……

　　“暗影之刺！”就在她的冰之魔法即将释放的刹那，耳边忽然响起一个飘忽不定的声音，然后周围的空间被强行扭曲了，她的魔法也被打断，就连原本应该在空中的敌人此刻也已经退回到了原地。

　　“嗯？”而更让依文洁琳愣住的是，此时此刻，她看到在自己的小腹处，有着一截散发着黑色幽芒的刀刃，鲜血嗒嗒嗒的往下滴落。

　　这柄刀是从她的背后袭来，一瞬间洞穿了她的身体。

　　“不好意思，我才是杀招。”

　　身来传来一个男人冰冷的声音，依文洁琳下意识的回过头，就见到在自己的背后，一个穿着黑衣仿佛阴影一般的男子，正握着那把将自己的身体洞穿的长刀。

　　“你这家伙……”依文洁琳的嘴角溢出一丝鲜血，眼中布满杀气。

　　“哼，就算是再强大的魔法师，肉体也是脆弱得不堪一击，被直接洞穿身体想必你也不可能活得下去吧。何况我的武器是扭曲预言之刃，在刺中你的一瞬间，你的血液和内脏都已经被强行扭曲崩坏了。”

　　如阴影一般的男人得意的冷笑，刚才的战斗他都看在眼里，非常清楚眼前的女孩强到了怎样一个地步，能够将这种强敌斩于刀下实在是无上的满足，而且还能得到一颗世界之心。

　　“原来是这样啊，有两个人呢，一开始就打着这种计划来了吗？不过这种场面好像在哪里见过呢……”依文洁琳忽然笑了起来，咧嘴说道，眼角闪过一丝诡异的笑容。

　　“呃！”阴影男顿时一愣，他想不明白为什么在这种情况下对方还能笑得出来。只是这个疑问才刚升起，心中就莫名产生一股危机感，仿佛死神正在逼近！

　　“刘祛，快退！”身后响起焦急的呐喊。

　　根本就用不着提醒，就在危机感产生的一刹那，刘祛就已经使出了最快的速度抽身飞退。不过即便如此，他也还是稍微晚了一点，一股寒气追着他的脚步从地面侵袭而来，虽然最后终于躲过，但是左脚却已经被冻成了一块冰块。

　　刘祛痛得直皱眉，他发现那并不是普通的冰，简直就像寒毒一样侵蚀着他的身体，不仅整只左脚被冻得麻痹不堪，甚至脚上的寒气还往五脏六腑侵袭，仿如整个人都坠入了寒潭。

　　“见鬼，这到底是怎么回事！”在那寒气的侵袭下，刘祛整张脸都变形了，双脚再也站立不住，眼看就要摔倒，而这个时候地底却再一次涌起一股寒气。

　　刘祛顿时脸色大变。

　　“火焰魔人！”千均一发之际，一个完全由火焰形成的巨人出现在了刘祛的面前，替他挡住了那必杀的寒气。

　　同时，一个嘴里叼着杂草的黄衣青年闪电般的飞奔到刘祛身边，迅速的将他拉起来，然后与李定宗汇合到一起。

　　“哦，躲过一劫了嘛，运气不赖啊。”依文洁琳嘴角露出一丝笑意，双手抱胸看着眼前的几个人，“一，二，三……刚才放火的那个人应该不是你吧，嗯，让我来察一察，好像还有两个人呢，都出来吧。”

　　“这家伙……”三人脸色同时一变，不仅是因为依文洁琳道出了另外两人的存在，更让他们不可思议的是，对方那原本被洞穿的身体此刻竟然已经完全复原，甚至就连身上的衣服都完好无损。

　　“瞬间治愈魔法？”

　　“她……真的是人类吗？”

　　“这家伙……宿主有这么强大？”

　　三人顿时感到了巨大的压力。

　　三人脸色变了数变，随后，李定宗沉声道：“莫鑫铭，高坂大河，你们都出来吧，反正人家已经都知道了，也没有再藏匿的必要了。”

　　话音方落，原本空旷的草地上突然就多出了两个身影，一个是身披魔法袍的矮小青年，他左手拿着一根魔杖，右手缠绕着火焰，显然，刚才的火焰魔人就是由他放出来。而另一个则是身材消瘦的青年，赤手空拳，眼神中透着一丝阴冷。

　　与另外三人一样，这两人的脸色也不怎么好。

　　看到五个人都已经出来了，依文洁琳再次一笑，“这就对了嘛，虽然出其不意能有时候是能起到好效果，不过我倒是觉得你们五个人一起上还是更好一点。”

　　“你认为你一个人能打赢我们五个人吗？”李定宗大概是这个联盟的首领，他站到最前面，谨慎的望着依文洁琳。

　　“试试不就知道了，只不过是一群小鬼而已，我还真没放在眼里。”依文洁琳斜睨着他，傲然说道。

　　“好，既然如此，那我还真要试试。”穿着黄衣的男子从最后面走了出来，他扑的一声将嘴里叼着的杂草吐在了地上，歪头笑道，“我叫云风，你就来试试我这个小鬼的力量吧，小妹妹。”

　　说完之后云风就站在原地，他并没有任何攻击的动向，但是……

　　“嗯？”依文洁琳突然脸色一变，她发现地面好像开始蠕动了……错觉吗？

　　依文洁琳很快就知道了，不是错觉，因为就在这个时候，她看到在自己站着的土地上突然就出现了一张巨大的嘴，仿佛要将她整个人吞噬进去一样，狠狠的向她咬来。

　　“切。”冷哼一声，犹如翅膀一般的黑色披风自她背后凭空出现，她整个人在刹那间飞上高天，躲过了那张大嘴的攻击。

　　不过对方显然没有因此放弃，巨大的嘴巴就自地面升起，在半空中突然一阵扭曲变形，转瞬间就变成了一只未知的巨兽，脚踏虚空，向着依文洁琳攻去。

　　“用泥土做成的魔兽吗，真是些稀奇古怪的玩意呢。”依文洁琳微微皱眉，但是语气里并没有任何的惊慌，面对着那只远远比她大了十数倍的魔兽，她将纤细的手掌托在下巴上，然后轻轻的向前一吹。

　　“暗夜吹雪。”


第214章 一VS五，最强最无敌的暗之魔王

　　呼……哗！

　　一股寒气自依文洁琳嘴中吐出，带起无尽的冰霜，一瞬间就将那只土魔兽给笼罩，瞬间冰封，然后喀嚓喀嚓，不消片刻就已经彻底碎成了冰沫。

　　“这是……绝对零度！？”五人同时变色，虽然之前已经隐隐感觉到了，但是直正现在他们才彻底确定，眼前这个小女孩是规则级的强者，而且与他们不一样，就算是在规则级中，她也应该是极为前例的。

　　“见鬼！这家伙……”

　　众人顿时犹豫了，这样的强敌在现在就对上绝对不是什么明智的选择，至少也要等他们能够使出全力才行啊。

　　“怎么了？不敢攻过来了吗？游戏才刚刚开始啊，别让我太无聊了。”依文洁琳站在半空中，金发飞扬，傲然俯视着地上的五个人，对她来说，这场战斗只不过是一场打发时间的游戏而已，就眼前这五个人的实力，完全不足以让她全力应对。

　　“你这家伙……”好歹也是行走者，他们五个人联合在一起，竟然被区区一个宿主如此轻视，这简直是一种莫大的屈辱。

　　李定宗咬牙恨恨道：“别在意，她再强也只是一个人，就算有瞬间治愈魔法，但如果能一击将她毙命，再强的治愈魔法也没用。我们五个人一起攻击，刘祛，最后一击由你来完成，争取将她一击毙命，办得到吧？”

　　刘祛提了提手上的长刀，点头沉声道：“还好，虽然脚还不太方便，但如果只是一击的话完全没有问题，包在我身上。”

　　“那就好，大家注意了，无论如何今天一定要把这个人拿下来，否则，以她的实力如果和契约之书的主人合流，这第一阶段的战争我们就彻底输定了！”李定宗一脸凝重，对着四人说道。

　　“……”其他四人都没有说话，但脸上的表情丝毫也不轻松，对于李定宗说的这一点他们显然也清楚。以依文洁琳这般逆天的实力，如果和契约之书的主人签下契约，那简直就是最糟糕的局面，他们根本没有任何希望。

　　“那么接下来……”说到一半，李定宗已经挥动巨剑，如陀螺一般在圆地旋转，刹那间，以他为中心形成一道巨大的龙卷风，向着依文洁琳快速推进，“来好好的战一场吧！”

　　“土之兽演！”同时，在另一边，地面上再次出现了两头更为巨大狰狞的土魔兽，然后在云风的命令下，闪电般飞上天空，不要命的向着依文洁琳攻去。

　　再旁边，莫鑫铭却是催动着全身的力量，整个人身上冒出一股雄浑的气焰，那姿态简直就如超级塞亚人变身一样，然后如炮弹般攻向上冲去。

　　而高坂大河则默念咒语，法杖向前一指，无尽的赤色火焰在他面前翻腾，然后在他的控制下，扑天盖地的火焰顿时就向着依文洁琳席卷而去。

　　正面是李定宗的狂暴龙卷风，左侧是云风的两头土魔兽，右侧是莫鑫铭的全力猛攻，身后则是滔天的烈焰……此刻，依文洁琳正被四个行走者围攻，但是！

　　“啊哈哈哈哈！这才有趣嘛，臭小鬼们，就让我好好见识一下你们的实力吧！”但是依文洁琳却是夷然不惧，脸上反而充满了兴奋的神情，大笑着。

　　天空中气浪翻腾，火焰纷飞，依文洁琳位于攻击点的正中央，黑色的披色唰唰作响，金色的长发随风飘扬。

　　然后，在她双手挥舞间，却是爆发出远比那四人更为霸道的气势。左手将狂暴的龙卷风撕裂，右手挡住莫鑫铭的猛攻，然后一脚踢在他的脸上将他踢飞出去。嘴里吐出寒气将云风的两头土魔兽逼退，身后的披风在瞬间化为一片蝙蝠群吞噬着高坂大河的火焰。

　　以一敌四，依文洁琳毫不费力，稳占上风。

　　“啊哈哈哈哈！小鬼们，这就是你们的全力？四人联手也就只有这点能耐，太不像话了啊！”依文洁琳边笑边打，丝毫也不将这些行走者放在眼里。

　　“见鬼，这家伙真的是宿主吗？这种实力也太夸张了吧？！”

　　虽然知道依文洁琳很强，但真正交上手他们才知道，对方的强大简直让人匪夷所思，原本还以为四人联手能够抗衡一段时间，哪知道才刚交手就已经彻底落入劣势。

　　这让四个人的心一下子沉入谷底，如果这一次的宿主全都是这个等级，那他们还混什么？

　　“别后退，至少要给刘祛创造一次机会，一定要把她干掉！”李定宗大叫，巨剑再次卷起暴风，无数的风刃向着依文洁琳攻去。

　　“就是要这样才对！”依文洁琳大笑，此刻她的五根手指上已经露出尖锐鲜红的指甲，那正是作为吸血鬼的证明，而身为最强种真祖的她，就算不用魔法，仅凭肉体力量也足以纵横天下，不死之身更让她立于不败之地。

　　唰！

　　一爪挥下，红光绽放，李定宗刚刚形成的龙卷风就已经被彻底撕裂。但是依文洁琳却并不甘心就止于此，双手张开，娇小的身子挟带着无匹的霸气，向着李定宗俯冲而去。

　　“崩天拳！”

　　不过才飞到一半，耳边就传来一个响亮的声音，犀利的气流如同刀子一般向着自己的脸部刮来。下意识回头一看，依文洁琳就自到其中某人的拳头正打向自己。

　　啪！伸出右手，轻而易举的将对方的拳头接住，依文洁琳不屑的冷笑，“这拳也能叫崩天？简直就是花拳锈腿，如果你这拳也能崩天，那杰克拉坎都能创世了。”

　　冷笑声中，依文洁琳握着对方的手轻轻向后一甩，莫鑫铭整个人就仰天翻转。然后，依文洁琳一脚踩在对方的脑袋上……这一脚如果是在地面估计就直接踩爆头了，不过因为他们全部在空中，所以只是把对方给踢飞了出去，重重的砸在地上。

　　轰！来得像个炮弹，去得也像一个炮弹！

　　莫鑫铭整个人都被砸进泥土里，疼得他啮牙咧嘴，眼前金星乱冒，若不是他的体质强悍一点，这一击估计就要了他的命了。

　　“焰噬天下！”滔天的火焰再次席卷而来，从上方从下方，犹如一张巨口仿佛要将依文洁琳整个吞噬进去。

　　“噬你个大头鬼！”依文洁琳右手顺势一挥，一股寒霜自她身上冒出，那扑天盖地的火焰顿时就被挡在了外面。

　　“吼！！！”

　　巨兽的吼声在这个时候响起，三头非狮非虎的庞然大物在天空中腾挪跳跃，巨大的身子却有着闪电一般的速度，三头魔兽来回纵横让人眼花缭乱，只是一瞬间就来到了依文洁琳的面前，一口咬下！

　　铛！

　　没有出现任何鲜血淋漓的场面，因为三个巨大的冰雕及时的出现在它们面前，当咬下去的时候，别说咬碎冰块，连它们自己的尖牙都给蹦断了。

　　“怎么了？全力而出也就只有这点程度吗？那我就不客气了。”趁此机会，依文洁琳轻易的将这三头魔兽打碎，嚣张的大笑起来。

　　“可恶！”云风咬牙切齿，但召唤土魔兽是极为消耗魔力的，以他现在的实力召唤三头已经非常吃力了，虽然不甘心却也无可奈何。

　　“追魂刃！”

　　就在依文洁琳仰天大笑的时候，忽然响起一个冰冷的声音，一道黑光自她眼前闪过，依文洁琳只感觉到脖子一凉，下意识的伸手一摸，手上流淌着丝丝鲜血。

　　这正是刘祛发动的必杀一击，本来这是要李定宗他们创造机会，可是依文洁琳那强大的实力打他们根本不费力，哪有什么机会，于是他也只能在依文洁琳大意的时候挥出这一刀，本来不抱希望，但让他没想到的是竟然成功了。

　　“这下终于死定了吧！”看到从对方脖子里不断流出鲜红的血液，以及那呆滞的眼神，五个人的脸上都带着一丝兴奋和期待，但是！

　　“怎么可能呢。”戏谑的声音响起，依文洁琳将沾血的手指放到嘴里舔了一下，冷笑着，而她脖子上的伤口却以肉眼可见的速度快速复原。

　　“不……不会吧！明明已经割断脖子了，甚至附带上了扭曲生命的力量，就算是瞬间治愈魔法也不可能活着的。”刘祛瞪大了眼睛，完全不敢相信。

　　“白痴，如果砍断脖子就会死，我就不会被你砍到了。”依文洁琳歪着头嗤笑道，“刚才那一刀就算是你们让我尽兴的奖励，这可是很难得的哦。”

　　“难道……难道是不死之身？！”这个时候众人才明白过来，连断头都不会死，对方的能力哪是什么瞬间治愈魔法！

　　想到这里，众人只感到冷汗直冒，对于不死之身，现在的他们可是一点办法都没有。

　　“嗯，玩也玩够了，就在这里把你们全部解决了吧，一瞬间让这场战争拉下帷幕。之前给那个女人的是简化版，现在就送你们一个完全版吧。”依文洁琳说道，她的嘴角露出兴奋而残酷的笑容，扬起手，两只手上各聚集着庞大到让人心颤的魔力，然后咒语响起。

　　“利克·拉克·拉克·拉克·莱拉克……”

　　“不好！那是规则级的禁咒，千万不能让她使出这个魔法！”咒文刚一念出，李定宗就已经彻底变色，他能够感觉到那咒文中所隐藏着的毁天灭地一般的魔力，如果让她将能够咒文完整的念出来，他们必死无疑。

　　不仅是他，其他人也都感觉到了，毕竟身为行走者，对于危险的意识恐怕是最高的，几乎在依文洁琳念出咒语的刹那，所有人都使出了最强的力量向着依文洁琳攻去。

　　这个时候谁也没有想到用心魔夺还去对付依文洁琳，不，他们应该是想到的，但是没有哪个人敢用，毕竟心魔夺还只对具有心魔的人才会有效，谁敢肯定眼前这个嚣张到了极点，强大到了极点的女人一定具有心魔？

　　更何况一旦使用出心魔夺还，他们自身也会受到难以想象的重创，甚至会变得如婴儿一般虚弱，面对规则级的宿主，谁敢肯定能够用心魔夺还一举将之镇压？

　　而且，周围的盟友也不是能够百分之百信赖的，谁能保证在自己使出心魔夺还后的虚弱时刻，他们会不会趁机将自己击杀？

　　所以，种种的不确定让他们彻底将心魔夺还这个技能给无视了，毕竟没有人敢拿自己的性命去冒险。

　　“哦……”看着五个人一同向自己攻来，依文洁琳却是不屑般的嗤笑了一声，然后不慌不忙的继续念动咒语。

　　“遵从契约，顺从我意，暗与冰雪与永远的女王啊！”

　　不过行走者们显然不会让依文洁琳如意，最先攻到她身边的是刘祛和莫鑫铭两人，一人挥刀斩向她的脖子，另一人挥动拳头轰向她的脑袋。

　　“啧！”依文洁琳咧嘴一笑，露出晶莹雪白的贝齿。虽然她不惧这两人的攻击，但如果被斩下脑袋的话，咒语会被打断的，那可就没意思了。

　　于是，暂时停止念咒，依文洁琳左手掐住刘祛的长刀，右手握住莫鑫铭的手臂，将两人的攻击完全挡了下来。

　　然后几乎是同一时间，她夺过刘祛的长刀，闪电般插在他的胸口，同时一脚踢在他的腹部将他踢飞出去。然后左手平举，重重的击在莫鑫铭的脸上，后者当即被打得口吐鲜血，但是没有结束！

　　依文洁琳的右手还没有放开，几乎不到一秒钟的时间，一记肘击顶在莫鑫铭的太阳穴，一击直拳打在他的胸口，接着一记掌击抵在他的下额，最后转身一记鞭腿扫在对方的腰间，在骨骼碎裂的声音中，莫鑫铭整个人再一次被轰入地面。

　　对于已经半残的人依文洁琳已经懒得再去看一眼，脸上笑容不减，感受到从身后袭过来的犀利刀气，她看也不看，伸出右手，一条冰龙自她手掌飞出，带着无尽的寒气与那刀气撞在一起。

　　“啊！”刘祛发出一声凄厉的惨叫，这一次他的两条手臂都被彻底冰封住了。

　　“绽放沉睡的……冰之白蔷薇的永劫花园……”

　　咒语再一次响起，并没有重新来过，而是接着之前的咒语，显然依文洁琳打算在最后来一个华丽的大招。

　　“不要小看人啊！”愤怒的咆哮声中，李定宗挥动巨剑冲天而起，白刃之剑横扫，挟带着无比霸气的威势，似乎誓要将依文洁琳斩成两半，但是……没有用！

　　依文洁琳空着的左手轻轻向前一扣，那仿佛能斩断一切的巨剑就将她轻易的接下，然后闪电般的旋身，右臂的肘击如炮弹一般轰在李定宗的脸上，牙齿混合着鲜血喷出，头上脚下向地上栽去。

　　“来吧！永远的黑暗，永远的冰河！”

　　咒语念到这里，众人已经能够感觉到那侵袭世界的寒气了，高坂大河挥动手中魔杖，一条火焰形成的巨龙腾空而起，直接向着依文洁琳冲去。

　　“呼……”

　　轻轻的吹了一口气，一股寒霜自依文洁琳嘴中吐出，那十几米长的火焰巨龙瞬间就被冰封，而寒气却依然向前奔去。

　　高坂大河吓得亡魂魄皆冒，连忙举起法杖挡在身前，但只挡了不到一秒，法杖破碎，寒气入体，重伤吐血。

　　“哈！”依文洁琳的脸上挂着兴奋而满足的笑容，樱唇轻启。

　　“给予所有具有生命的东西平等的死亡吧……世界冻结！”

　　喀！一瞬间，如同咒语的字面意思，整个世界都被冻结起来了……眼中所见之物，不管是那天还是地，已经成为冰之世界。

　　而李定宗等五个行走者彻底被封困于这个冰之世界中。

　　最后，金发飞扬的少女立于虚空，轻轻一弹指。

　　“粉碎吧！”

　　冰之世界破碎，这才是毁天灭地！

　　“大家不要舍不得了，都拿出保命的绝招吧，不能死在这种地方！”被封困于冰中动弹不得的李定宗放声大喊，“一击……绝对防御！”

　　顿时，他身上的黄金铠甲离体而出，刹那间，在他周围的冰层完全消融，然后一本金色的书籍出现在他的手中，“一次……脱离战场！”

　　唰，金光一闪，李定宗已经自冰之世界消失。

　　“壁虎断尾，瞬息千里！”唯一还有一点行动力的云风毫不犹豫的斩断了自己的双腿，鲜血迸射，而他的上半身忽然之间就从此地消失不见。

　　“阴影退避，万重幻影！”刘祛大声念着，忽然间，他的身体仿佛变得幻影一般飘不定，最后，蓦的幻出化无数幻影向着四面八方飞去。

　　“舍生取义，魂飞天外！”高坂大河艰难的念道出来唯一的保命技能，然后他的身体轰的一声爆炸开来，烟雾缭绕着，一团光球闪电般向着天空飞去。

　　“九天鬼步，无边地狱！”最后的莫鑫铭整个人都被困在冰层里，将心典具现化出来的瞬间，一个如幻影一般的小人儿忽然在他的身体上踩了九步，在那毁天灭地的力量到来之前，整个人沉入地底。

　　“哎呀哎呀，其他的本事没什么，跑得倒挺快的嘛，不过就这样的实力想要和我打，再回去练个二百年吧，哈哈哈哈！”

　　看着所有人如败家之犬一般逃得那叫一个狼狈不堪，依文洁琳双手叉腰放声大笑。虽然五个人全部都跑了，不过她也看得出来，他们逃跑时的招式绝对是最后的看家本领，能够用上一次估计就已经逆天了，下次再遇到，一个一个全部打爆！

　　“看来，也不是很无聊呢，这个世界。”

　　微眯着眼睛，依文洁琳落在地面上，轻笑着。


第215章 把炮姐和恶魔凛一起吃了，此乃“哔”飞，再把蕾和女王一起推了，此乃双收。

　　每个人的一生中都有很多第一次，比如第一次走路，第一次说话，第一次牵手，第一次恋爱，第一次拥抱，第一次接吻，以及第一次做……那个，你懂的。

　　林洛经历过无数的第一次，除了第一次做……那个暂时还没经历过，但是他万万没想到还会经历一次吃玉佩这种事情，这是何等的坑爹！而更让他纠结的是，这玉佩竟然还真的得吃下去才能起作用，难道归去来兮那女人就认为自己会这么饥不择食吗？

　　“你真的把它吃了？我只是开玩笑的啊！”在林洛把那块玉佩吞下去的瞬间，不仅他自己愣住了，就连麦野食蜂和蕾三人也是目瞪口呆，淡定不能。食蜂还以为是自己的原因，连忙惊慌失措的说道，万一那玉佩是个炸弹，那就是一个爆体而亡的下场啊。

　　“跟你没关系，只是一个意外而已，不过……”虽然处于融合状态，但那只是契约之书与玉佩的融合，跟他本身倒是没多大联系。所以在稍微的震惊之后，林洛便摇了摇头，看着食蜂操祈那张俏丽中带着几分惊讶的脸，心里突然很是无语，叹道，“不过你还真的是说对了，这玩意真的得当巧克力吃掉。”

　　“哈？！”食蜂顿时瞪大了眼睛，愣了三秒钟，然后下意识指着林洛的肚子，满脸诧异，“那玉佩真的是拿来吃的？”

　　林洛无可奈何的点头。

　　“真是奇怪了，我只是开个玩笑，没想到还说中了，难道我有预言的能力吗？”见此，食蜂顿时托着香腮，喃喃自语，一个人独自沉思起来。

　　“那个……味道怎么样？”蕾轻轻拉扯林洛的袖子，满脸好奇的问道。

　　“……”这该怎么说呢，蕾，那并不是能吃的东西啊。

　　对于蕾的这个问题，林洛感到相当无语，不过话说回来，好像的确有那么一点味道，他摸着下巴，想了一会，回答道，“嗯，有点酸酸的，又有点甜甜的，还带着一丝苦涩，很难形容的味道啊，就好像……”

　　“初恋的味道。”食蜂忽然在旁边插嘴。

　　“拜托，你说的味道和我说的味道是两回事好不好。”林洛忍不住白了她一眼，正想再说些什么，忽然契约之书传来冰冷的提示音，“融合已结束，契约之书开放新功能，契主请查收。”

　　新功能？

　　林洛微微一愣，连忙打开意识海里的契约之书，只见在自己的属性栏上多出了两样东西，顿时脸色一变，“这是……”

　　“怎么了？难道吃坏肚子了？还是出意外了？”看到林洛的脸色起了变化，食蜂再次问道。

　　“你能不能别诅咒我？”林洛白了她一眼，心里多少有点郁闷，自从来到这个世界之后，女王大人突然变得有点怪怪的了，就好像是思春期的少女总有那么几分……什么来着？算了，反正也不是什么好词。

　　看着面前三人好奇且惊讶的眼神，林洛解释道：“的确是出意外了，不过却不是像你们想的那样，正确来说是对我们非常有利的意外，至少……”说着，他伸手指了指躺在地上的美琴和凛，“至少关于她们两个人的问题倒是能够解决了。”

　　“什么意思？”听他这么说，麦野连忙问道。

　　“哼。”林洛神秘的一笑，然后伸出手，“契约之书具现化。”

　　顿时，一本黑白相间闪动着流光的书籍便出现在了他的手上。

　　“怎么把这玩意拿出来了？”麦野不解的望着林洛。

　　林洛笑着解释，“刚才不是正不知道该拿美琴和凛怎么办吗？现在契约之书融合了那块玉佩，已经有了一个很好的方法。”

　　“也是把她们吃下去吗？”食蜂拔弄了一下被风吹乱的头发，随口问道。

　　“……”林洛差点吐血，这话可是很邪恶啊。果然，青春期的少女就是难缠，不过这个时候他真的很想说一句：女王大人，您是先知吗？

　　虽然食蜂说的话很让人纠结，可是林洛不得不承认，她刚才说的和自己即将要做的还真没有什么太大的出入。

　　“看好了。”林洛将契约之书悬浮于美琴和凛的上方，“第四空间——开！”

　　话音落下，众人就见到从契约之书内降下一道七彩的光芒，然后一瞬间就将沉睡着的美琴和凛收了进去。

　　“这！！”如此情景，就算是习惯了各种不可思议事件的麦野她们也彻底惊呆了。

　　“人不见了。”蕾歪着头，满脑袋的问号。

　　“这是怎么回事，她们两个去哪了？”食蜂在一愣神后，连忙向着林洛问道。

　　“哼哼。”林洛却是笑而不答，然后在他的意念控制下，契约之书再次化为一道光芒射入他的眉心，之后才说道，“契约之书在融合了那块玉佩后拥有了两个新功能，这就是其中的一个能力，名为第四空间。”

　　“第四空间，那是什么？”

　　林洛答道：“要说原理什么的具体我也不太清楚，毕竟我也是才刚刚接触，不过想来应该是一个幻想的空间，当然，关于它的使用方法和用处我却是知道的。”

　　“那它有什么用处？”

　　“第四空间的用处主要有两个。第一，比如说某些快死的人，甚至就连我的神圣治疗术都无法治愈的人，只要把她收到第四空间里，过一段时间就会完全恢复。就像美琴和凛，她们现在的状态我完全了解，也无法救治，但是只要她们进入那个第四空间，过不多久就会恢复过来……嗯，刚才得到的提示，凛会在三天之后醒来，而美琴则会在七天之后醒来，可以当作是个类似全能治疗中心的地方吧。”

　　“这样啊，那倒的确是个很有用的东西。”麦野点头道。

　　“刚才你说有两个功能，那么第二个人呢？”食蜂继续追问。

　　“第二个功能，同样是把人收进第四空间，当然，目的就有些不同了。打个比方吧，如果你们正在被人围攻，并且不敌对方，随时都有生命危险，那么我只要打开第四空间，就可以将你们强行收进来，这样一来就可以免去性命危险。当然，不管是第一个功能还是第二个功能，能够进入第四空间的，只有与我签下心之契约的宿主。”

　　“这不是很作弊吗？这样一来的话，我们岂不是什么危险都没有了？”听到这里，食蜂忽然皱起眉头，这两个功能的确很强大，甚至能让他们在神战中立于不败之地。

　　毕竟，从理论上的意思来理解，只要还有生命迹象，不管受到什么样的伤害，一旦收进第四空间，过一段时间就会完全恢复，这样根本就不用担心会死人。甚至遇到危险也可以强行收入，那岂不是什么敌人都不用怕了？

　　在食蜂看来，这是有失平衡的一个能力。当然，这种对己方有利的事情绝对不能说不好，可是……她可不相信堂堂神战会有可能会被这么破坏平衡。

　　而林洛却是摇了摇头，“也不能这么说，第四空间也并不是万能的，如果距离太远或者在我看不到的地方，根本就收不进来。而且，最重要的一点，有些时候想要提升自己的实力，就必须直面死亡才能突破，虽然因为第四空间的存在让你们少了很多危险，但也同样缺少了成长的机会。”

　　听林洛这么一说，众人这才恍然。

　　危机与机遇共存，这是永远都不会变的真理，死亡虽然是一种威胁，但同时也是一种动力，就拿远坂凛来说，如果上一次林洛在她的旁边又有第四空间的存在，那么她就多半没可能领悟出固有结界。

　　而现在，她虽然承受了一定战斗的痛苦，但她的实力却得到了质的飞跃，仅仅一个固有结界就能够让她正面对抗大多数敌人，这正是一种蜕变。如果一味生活在安逸的场所，那就有如温室里的花朵一样，永远都没有成长的可能。

　　第四空间的出现，虽然给了她们更多的生命保障，但也同样给了她们一定的限制，好处与坏处是同样的。

　　当然，虽说各方面的利弊都有，不过对林洛来说，有这样的一个保命的手段还是相当不错的，哪怕缺少了一些成长的机会，他也希望少女们能够拥有更加多的生命保障。

　　然后，他继续补充道：“对了，顺便再说一下，第四空间的时间和外部的时间是不同的，里面的时间并不会因外界而有任何的流动。”

　　食蜂问道：“什么意思？”

　　林洛笑着回答，“简单来说吧，如果你把你收进第四空间，那么十年后再把你放出来，你进去的时候是什么样子，出来的时候还是什么样子。”

　　食蜂皱了皱眉，不满道：“我才不要在那种空间里呆十年呢，闷都闷死了。”

　　“你绝对不会感到闷的，因为你一进到里面就会被强制沉睡，哪怕睡上一百年，对你来说，最多也只是小睡了一晚而已。”

　　“啊……”食蜂顿时一愣，随后点点头，“这样啊，那倒是不错呢，只是睡一觉倒也不是什么受不了的事情。”

　　“那另外一个呢？你刚才说有两个功能的。”

　　“另外一个就是和你们有关的了……”林洛指了指蕾和食蜂，说道，“契约的简化。”

　　“契约简化？”

　　林洛点头，“像以前我如果要和你们签订心之契约，除了双方的认可之外，首先就必须达到一定的契合度，可以说是比较麻烦的一件事。但是现在融合了那块玉佩之后，就只要双方的认同就可以签下契约。”

　　其实所谓的契合度就是好感度，只是林洛换了一种说法而已，当然，之所以如此……你们懂的。

　　“嗯……也就是所谓的先上车后补票吗……呵呵。”麦野托着下巴笑得莫明其妙。

　　“……”林洛咳嗽了一声，当做没听到，继续说道，“当然，这种签约方式虽然方便了一点，但同样也有坏处。比如以前我们之间的契合度每到一定程度，哪怕没有签下契约我也可以使用你们的能力，而签约后更会拥有一项天赋能力。不过现在，在我们的契合度达到百分之百前，就算签下契约我也无法使用你们的能力，更无法得到你们的天赋。”

　　“一失一得呢。”食蜂脸上露出恍然的表情。

　　林洛点头，这个功能也和第四空间差不多，虽然让签约的过程简单了，但却失去了一部分的能力，不过总的来说还是利大于弊。

　　“好，关于那块玉佩的内容我已经说完了，那么接下来我要说的就是重点了……”说着，林洛向前望去，正色道，“蕾，食蜂，现在我们就签下契约吧。”

　　“呃，这么突然？”一下子听到这句话，食蜂突然变得有些扭扭捏捏，脸色微红，“那个，其实我还没有做好心理准备……”

　　准备个头啊，你都准备八个月了还没准备好？……林洛郁闷得险些吐血，看着她张害羞嫣红的脸蛋，他就知道女王大人大概又转变了性格，变成女王受了。

　　叹了一口气，林洛解释道：“现在不比以前，以前我们的敌人不多，可以暂时不签契约，但现在我们却有可能面临七个行走者的围攻，这是无比危险的状况，时刻都会威胁着你们的生命。而且，没有签下心之契约的人，是无法进入第四空间的。”

　　“这……”虽然林洛说的很有道理，不过食蜂还是有些不太愿意，如果现在就签下契约，那她的计划岂不是没办法实行了？自己上一次的杀必死不是浪费了吗？

　　相比于食蜂的矫情，蕾就显得很爽快，她点头道，“嗯，没问题，我相信林洛。”

　　林洛顿时泪流满面，欣慰的拍了拍的肩膀，“蕾，你真是太善解人意了，和某些人就是不同啊。”

　　“喂，你说的某些人是谁啊？！”食蜂再次转变成强攻型，拧眉质问。

　　林洛摊了摊手，笑道，“没有，你可千万别对号入座啊，我说的只是某个别扭受。”

　　“哼。”食蜂气呼呼的冷哼了声，别过头去。

　　林洛暂时也不管她，转头向蕾说道：“那我们现在就契约吧，蕾。对了，关于契约的方式……”

　　“那个我知道。”不等林洛说完，蕾就点头。

　　林洛顿时一愣“唉？你是怎么知道的？”

　　“和神战的信息一起知道的。”蕾解释。

　　“啊？！”林洛感觉有点措手不及，虽然他知道蕾她们得到的信息要比自己多一点，可没想到连契约方式都知道，那这么说来，其他的宿主岂不是也会知道？

　　等等啊！这样一来岂不是所有的宿主都知道了我是袭胸狂人……不对不对！是把我当作袭胸狂人？

　　想到这里，林洛觉得有点糟糕……啊，算了，现在不是想这种事情的时候。

　　静下心来，林洛将手伸了出去，“蕾，那我就开始了哦。”

　　“嗯，那个……请轻一点，我是第一次。”蕾脸上一红，弱弱的说道。

　　“……”蕾，你这擦边球打得很厉害啊……

　　林洛突然觉得有些气血上涌，将手又收了回来，叹道：“好吧，我虽然不是第一次，不过签订心之契约是不会痛的。”

　　“哦。”

　　于是，林洛再一次将手伸过去，只是伸到一半，他就马上收了回来，头也不回的说道，“我说，后面两位，麻烦你们能不能背过身去，你们这样盯着我压力很大。”

　　麦野和食蜂眼睛一转不转的望着林洛和蕾，正确说来应该是他们的手和胸……

　　“为什么啊？”食蜂表示不解，“我还从来没见过签订心之契约的是什么样子的呢，让我看看又不会死人。”

　　林洛扭过头去看了她一眼，“呆会我和你签的时候你自然会看到了。”

　　“我……我还没答应和你签呢。”

　　“好吧，那么麦野，你总不会也想见识见识吧？”

　　“是啊，我也稍微有点兴趣。”

　　“你们这两个家伙……还真是有恶趣味。”

　　林洛很郁闷，但说实话，她们要看自己还真没办法，这茫茫大草原连个躲起来做坏事的地方都没有，所以稍微犹豫了一会，他也懒得管了，直接以迅雷不及掩耳盗铃之势，闪电般的按上了蕾的胸口。

　　还来不及体会那温热而柔软的触感，一个冰冷的提示音就将所有的旖丽消灭。

　　“契约之书契主林洛，蔚蓝之心宿主蕾芙莉·梅扎兰斯，好感度不足90，签订非正式心之契约。在此契约下，无法使用契约状态，无法获得契者天赋，当好感度达到100后可恢复所有状态……是否签订？”

　　“是。”林洛毫不犹豫。

　　意识瞬间模糊，然后又瞬间清晰，目光所见之处，不再是那一望无际的大草原，而是……天空。

　　蔚蓝色的天空有着白云飘动，两人就这么站在云层上，温柔的微风吹拂着脸庞，带给人丝丝清凉与舒爽……这就是蔚蓝之心宿主的里世界。

　　之后，契约之书上就多了一道蓝色的印记。

　　“心之契约签订完毕，当前契主状态不变，当前契者状态变更，心灵对话连接限制四人，心之封印解开二重，蔚蓝之心契合度达到100%……关系变更为生死与共，可共享精神力，共享生命链……”

　　于此，契约完成。

　　虽然林洛没有得到任何好处，不过蕾所得到的却是和正式契约一样，这多少也算个安慰。

　　在心之契约签订完毕后，蕾突然就倒了下来，林洛连忙将她接住，然后便看到她一脸昏昏欲睡的样子。

　　在月世界的时候，至少使出了十记以上的东风之环，蕾的力量消耗得非常严重，然后匆匆来到这个世界也没有得到任何的休息，签订契约也不会一下子让她满血满状态，会累也是自然的。

　　“蕾，要进第四空间去休息吗？”林洛望着她，柔声问道。

　　“嗯。”蕾轻轻的点了点头。

　　于是，林洛再一次将契约之书具现化出来，然后将蕾收进了第四空间。接着他就转过身，面色“不善”的看向食蜂操祈，哼哼冷笑，“刚才你们看得很爽是吧，现在轮到你了，食蜂。”

　　“好吧好吧，便宜你了。”林洛本来以来自己还要威胁一段时间，可是出乎他的意料，食蜂却是很干脆的走了过来，然后抬头挺胸，拍了拍自己丰满的胸脯，“上吧。”

　　“……”林洛不由嘴角抽搐，亚历山大。

　　不过人家都已经这样了，那自己还有什么好犹豫的……于是，袭胸狂人再次开动。

　　“契约之书契主林洛，精神之心宿主食蜂操祈，好感度不足90，签订非正式心之契约。在此契约下，无法使用契约状态，无法获得契者天赋，当好感度达到100后可恢复所有状态……是否签订？”

　　“是。”食蜂的这个契约有点遗憾，毕竟她原本就不用90点的好感度，但因数玉佩的关系却一视同仁了，凡是90以下的都算非正式契约。

　　而精神之心宿主的里世界就又不同了，那是一个不规则的暗影空间，有光点一闪一闪，周围的环境也时刻发生着变化，让人捉摸不透。

　　契约完成的瞬间，契约之书上就多了一道迷幻之色。

　　“心之契约签订完毕，当前契主状态不变，当前契者状态变更，心灵对话连接限制五人，心之封印解开二重，精神之心契合度达到100%……关系变更为生死与共，可共享精神力，共享生命链……”

　　于此，蕾和食蜂的契约签订完毕，凛和美琴的问题得已解决，一切再无后顾之忧。

　　“那么接下来……小SABER，就决定是你了！”如精灵球一样，林洛非常萧洒的将手上的令咒甩了出去……顿时，一个手掌般大小的身影出现在半空中。

　　“小SABER，周围的警戒就麻烦你了。”面对嘟着嘴，满脸不愤的小SABER，林洛用一句“最强的Servant”就把她哄得舒舒服服，老老实实的飞到天上工作去了。

　　接着，林洛大手一挥，“好，那么接下来就去找其他的宿主吧。”

　　嗯，找妹子去喽。


第216章 让人头皮发麻的恐怖生物群

　　这个世界一共有八个妹子，五个已经被自己收了……话说，怎么感觉像在收妖怪？好吧，这个先且不提，还有三个妹子要到哪里去找呢？这是一个很严肃的问题。

　　“首先我们要先了解这是一个什么样的世界。”走在路上，林洛向着食蜂和麦野说道。他们已经走了好几个小时了，可还是在这片大草原的范围内，看起来这片草原实在是疗阔无边。

　　“的确。”麦野点头，沉声道，“每一个世界的世界观都是不同的，不管是力量体系还是神秘度，亦或者是像上个世界那样的抑制力，如果不把这些东西弄清楚的话，我们恐怕步步艰难。”

　　“那么你们认为这是一个什么样的世界呢？”食蜂问道，“我们的队伍里也没有这个世界的本土居民，而且走了这么大半天，甚至连一个人影都没见到呢。”

　　“对于这个世界的体系我暂时还不了解，不过有几点我倒是可以确定。”看到两人疑惑的目光，林洛竖起手指说道，“第一，这个世界应该不是以人类为主的。”

　　“为什么？”食蜂表示不解。

　　林洛反问道：“之前的龙族你们应该没忘吧？”

　　“那种东西怎么可能忘得了。”麦野撇了撇嘴，“我想我恐怕一辈子都忘不了那种震憾的场面。”

　　“那就行了，之前的龙群里几乎有三成都是拥有规则力的强者，这要放到我们之前所去过的任何一个世界，那都是神挡杀神佛挡杀佛的存在。那么，在这样一群魔神般的家伙肆意飞翔的大地上，人类能够安居乐业吗？”林洛再次反问。

　　“的确，如果是普通的人类根本无法在这片土地上生存。”食蜂点点头，然后又摇摇头，“可是这也不能确定吧，或许这些龙都是龙族的残余，是被人类从中央世界赶出来的家伙，只能生存在这个地方，漫画小说里经常有这样的情节啊。”

　　“你这话也不能说没道理，但是你忘了我的能力了吗？”林洛指了指自己的脑袋，自信的说道，“我可是能够解析世界规则的，虽然现在只有百分之五，但已经足够接触到一部分世界真实了。”

　　“也就是说，这个世界给你的感觉并不是人类为主的世界？”麦野下意识问道。

　　林洛点头，“不仅不是人类为主，甚至我还有一个大胆的猜测，那就是……在这个世界上只有这样一片大地，而在这样的一片大地上，除了神战的参与者，没有其他任何人类的存在。”

　　“这……”两人似乎被林洛这话惊到了，面面相觑，互相对视了一眼，最后还是麦野说道，“这有点不太可能吧，毕竟这是一个世界啊，怎么可能会没有人类？”

　　林洛摇了摇头，解释道：“没有什么不可能的，你们仔细想想，这可是神战啊。如果放在普通的人类世界里，这会造成怎样天翻地覆的后果？一旦等行走者们的力量能够全力全开了，稍微弱小一点的世界恐怕整个人类社会都会毁灭。”

　　说到这里，他又看了两人一眼，沉声道：“而且，最重要的一点，是这场战争的酬码——胜者得此世界！”

　　“你的意思是……”两人忽然有些明白过来了，顿时脸色一变。

　　“就是这个意思了。”林洛打了一个响指，笑道，“我们就先认为那个奖励是真实的吧，那么，字面意思就是胜者能够得到这个世界。如果这里是普通人类的世界，假设我们胜出了，这个世界也真的归了我们，但是在这个世界里的人类呢？”

　　林洛摇着手，不等两人回答继续说道：“难道他们也会因此被全部洗脑而奉我们为主吗？先不否认神战的幕后操纵者有没有这个能力，但我绝对不会相信神战会为此做到这种程度。”

　　“而且，还有着世界规则这种限制。不管这种限制是本来就存在的，还是神战设定的，它的作用都是为了将行走者们对世界所造成的影响限制到最低。所以我的猜测是……这是专门开辟出来的神战世界。”说到这里，林洛一脸断然。

　　麦野摸着下巴，微微沉思了一会，“也就是说，这是独立为神战而存在的世界？”

　　林洛点头，“是的，不会有普通人类，也不会有抑制力，可以随意挥洒力量，尽情战斗的世界。”

　　“没有人类这点听你刚才一说我倒是可以理解，但是抑制力你怎么确定？你现在也没有能达到接触抑制力的速度吧？”麦野再次说出自己的疑问。

　　对于这个问题，林洛却是回答的很轻松，“麦野，我来问你，如果我的实力恢复到和席格战斗时的程度，规则力能够百分之百全开，你认为我能打得过上个世界的抑制力吗？”

　　“打不过。”麦野毫不犹豫的回答。

　　林洛顿时耸了耸肩，“那就行了，既然这个世界是为了我们准备的，自然不可能有能把我们全秒的存在。”

　　食蜂突然问道：“那么之前的龙群呢？那样一群家伙就算有八个行走者联合在一起，也不可能打得过它们吧。”

　　“龙群只是一股势力，只要我们不去招惹它们，多半它们也不会来找上我们，只是一群野生动物罢了……嗯，就类似于游戏里面的NPC，玩家们只要不是脑子发热了，或者纯粹想自杀，总不可能去找NPC的麻烦吧。”林洛试着做了一个比喻。

　　食蜂点点头，“嗯，这么一说，的确合理。”而麦野也没有再说话，显然是认同的林洛的推测。

　　稍微沉默了一会，林洛再次说道：“不过话说回来啊……嗯？！”说到一半，林洛忽然顿住了，他伸手将两人拦了下来，露出一脸凝重的表情。

　　“怎么了？”麦野连忙问道，下意识就摆出战斗的姿势。

　　“小心一点，我们好像被什么东西盯上了。”林洛沉声说道，感知域开启，向着四面八方涌去。

　　“行走者吗？”食蜂追问道，她的脸色多少有些紧张，这也正常，毕竟以她现在的能力，在对行走者正面对战中根本没有用武之地。

　　“感觉不像，大概是……闪开！”刚说到这里，林洛就看到一道绿光从旁边的草地里窜出，闪电般向着食蜂射去。

　　林洛脸色一变，连忙将她拉了过来。但让他没想到的是，那道绿光在半空中不可思议的一拐，有如划了一个折角，电射般从他的手臂上划过。

　　林洛只觉得手臂上火辣辣的一阵刺痛，本能的皱眉，目光望过去的时候，发现手臂上已经出现了一个倒三角的牙印，而且被咬中的伤口瞬间乌黑一片。

　　毒蛇！

　　“麦野，升空！”当意识到这一点后，林洛立刻大喊，而他自己也搂着食蜂的腰向着天上纵去。在这时间，数十道绿光向着他同时射过来，不过对规则力已经展开的林洛来说，它们已再无威胁，全部被挡雾挡在外面，掉落在地方上。

　　唰！

　　至于麦野那一边，堕天之翼展开，她快速的向着空中飞去。与林洛那边一样，在她飞起的同时，十数道绿少一起向着她电射而去。不过因为林洛的提醒，她早已经有了防备，一颗颗的白点出现在她的身边，当绿光撞上去的时候，瞬间就被白点粉碎，鲜血四溅。

　　这是当然的，因为那些白点全部都是原子崩坏。

　　三人在半空中汇合到一起，林洛搂着食蜂脚步踏在空无一物的虚空上，窥然不动，而麦野则缓缓的扇动着背后的黑色羽翼，身子微微起伏。

　　“那是什么？！”停在半空中，目光本能的向下望去，当看到地面上的景象时，饶是麦野沈利这个等级的强者，也不禁头皮发麻，眉头紧皱。

　　“那是……呃！！！”食蜂顺着麦野的目光也低头看去，只是看了一眼，她的一张俏脸刹那间变得铁青。

　　原因无他，因为就在他们方才所站的地面上，被长过膝盖的草丛所覆盖的地方，有着无数条大拇指般粗细花花绿绿的毒蛇。粗略一看，完全不用细数，其数量就不在万条以下。它们有的仰着头吐着鲜红的蛇杏，有的交错在一起如蚯蚓一般挪动，那密密麻麻的一大片看上去实在是无比恶心恐怖。

　　对于蛇啊老鼠啊这种爬行动物，女生都有一种天生的恐惧，麦野还好，毕竟她是暗部的战斗专家，也是从小经过训练的人，如此场面还能够抵挡得住。

　　但食蜂就不一样了，虽然是LV5的超能力者，可说到底她只不过是一个娇生惯养的贵族中学生，何时见过如此恐怖的场面，吓得整个人都颤抖起来。

　　就算面对此世之恶这种大BOSS也不慌张的她，此刻却是哆哆嗦嗦。一想到刚才自己站立的地方被蛇群覆盖，也许之前自己的脚边就盘聚着无数条毒蛇……一想到这些，她不禁一阵后怕，生起一阵鸡皮疙瘩，差点都要吐了出来。

　　让人恐怖的东西，并不只有不可抗拒的强大力量。


第217章 看透世界的真实，那位深藏于世的少女

　　其实不仅是女生恐惧蛇呀虫呀一类的生物，就连许多男人也对于这种滑腻的生成感到害怕，尤其是这么密密麻麻的集中在一起，有一种病症叫做密集事情恐惧症……林洛就是此症患者。

　　所以，当他看到这些蛇群的时候，也是脸色变了数变，只是，当他感觉到怀中少女那颤抖的身体时，才强制镇定下来，拍了拍她的后背，笑着安慰道：“别担心，就算蛇群再多，它们也飞不到天上来，没事的。”

　　“嗯。”食蜂虽然心里还是难免害怕，但听到林洛这么说，还是点了点头以示安心，但是，当她的目光望到林洛的手臂上时，却是脸色大变，惊呼道，“你的手！”

　　“嗯？”林洛本能的向着自己手臂一看，顿时愣住，只见刚才被毒蛇咬中的那条手臂，从手掌到肩膀整个都已经乌黑，看上去恐怖异常。

　　听到食蜂的惊呼声，麦野下意识的转过头来，当看见这一幕，就连她的脸色都变色了，“这，这是……”

　　“蛇毒蔓延开了吗，好快的速度，真是种恐怖的生物啊。”林洛望着自己的那条手臂，皱着眉头说道，只是他的语气里并没有多少惊慌。

　　“你不该救我的。”食蜂突然望着他，充满愧疚的说道，刚才如果不是林洛及时将她拉开，被毒蛇咬中的就是她的。

　　林洛白了她一眼，轻斥道：“说什么话！我不救你，难道任由着你被毒蛇咬中吗？”

　　“可是就算我被咬伤了还有治疗术，但是你……”食蜂担心的说道。她的担忧是有道理的，因为就算她被咬了，只要不致命都能救回来，哪怕救不回来也还有第四空间，只要进去睡上一觉就好。

　　但是林洛就不行了，先不说他不能进入第四空间，单是他灵阶初级的实力，其神圣治疗术所需要消耗的生命力也比她这个LV5要高出N倍，不管怎么说都是极不划算的事。更何况现在还有其他行走者的威胁，生命力是绝对不能轻易浪费的。

　　林洛听出了她话语中的担忧，也知道她在想些什么，微微一笑，毫不在乎的说道：“别说傻话了，什么事情都以利益为前提，那可不是我的做风，要是我真的会那样做，我也活不到现在，而且区区一点蛇毒对我来说并没有什么大不了的。”

　　“怎么可能，你看你的手都全黑了。”食蜂兀是不信，虽然她对这些毒蛇完全不了解，可是仅仅咬了不到几秒，就已经变成这个样子，肯定是能让人致命的毒，如果是普通人的话恐怕一瞬间就被咬死了。

　　“我说没事就没事，所以不要再胡思乱想了。”林洛断然说道。这并不是什么大话，虽然他也感觉到了这些毒蛇的毒非常猛烈，别说人，哪怕是大象都能瞬间毒死，就算是人阶巅峰的强者恐怕都无法免疫，但对他来说的确没什么大不了的，因为……他早就已经不是人了！

　　连续被黑姬和白姬吸过血，虽然没有死徒化，但死徒该具的力量他却基本都有，只是大部分无法使用而已。而最明显的一点就是他的身体素质已经彻底改变，虽然算不上不死之身，但其强度却远远超过大部分的死徒，那么……堂堂死徒会被毒蛇咬死吗？

　　那简直就是开玩笑！

　　对于自己的身体他比任何人都清楚，林洛笑笑，也不解释，这些毒素他就算不管也很快就会被体内的死徒能量给“杀”掉。

　　当然，黑得像炭一样，难看倒是难看了一点。

　　“别放在心上，只是皮肉伤而已，这并不是你的错，而且救你本来就是我应该做的事情。”林洛笑着安慰道，语气中满是自信。

　　而听他这么说，食蜂虽然还带着一丝歉意，但也多少放心下来了，毕竟谁也不会拿自己的性命开玩笑。

　　这个时候，麦野沈利将目光望向林洛，然后指着下面的蛇群问道：“现在怎么办？这些毒蛇。”

　　林洛皱着眉思考了一下，说道：“嗯……一下子突然出现数万条毒蛇不太正常，恐怕它们已经跟了我们一段时间了吧，然后呼朋唤友把我们团团围起来，看起来是打算将我们一举歼灭，智商不低呢。”

　　“……”麦野无语，她是问该怎么对付这群毒蛇，哪想到林洛竟然会夸奖起它们，实在有点跟不上他的思维。暗自叹了一口气，她沉声问道，“有可能是其他行走者控制的吗？记得你以前说过有个能够召唤魔物的行走者。”

　　“应该不是。”林洛摇了摇头，先不说刘子文已经死了，要召出数万条毒蛇也不是随便能够办得到的，而且它们的作用也不会太大，出其不意的效果稍微好点，但一旦被察觉到了，只要具有飞行能力，根本就没有任何威胁。

　　“估计也是像龙群一样的野生动物吧，只是纯粹把我们当作食物了。”林洛推测道，然后挥了挥手，满脸的无所谓，“算了，反正它们也飞不到天上来，我们干脆飞离这片草原吧，估计我们之前在不知不觉中已经踏入它们的地盘了吧。”

　　“也好。”麦野点头，虽然以她的力量完全不惧这些毒蛇，可是那个数量也太恐怖了一点，就算能杀也要杀到手软。而且，怎么说她也是个女孩，实在不想跟这些东西打交道。

　　“那我们就走吧，看看能不能找到其他的地域。”说着，林洛便已带着食蜂在原地消失，然后瞬间出现在前方十几米外的空中。

　　百分之五的规则虽然不能算很强，但要做到瞬移和在空中铺路这种事情还是轻而易举的，至于麦野那就更没问题了，黑翼一扇，速度完全不比林洛慢。

　　在空中飞了一个多小时后，三人加上一个小SABER终于来到了一片森林，看上去相当幽静。这个时候，林洛手上的伤已经完全好了，食蜂这才彻底放心下来。

　　“嗯，全新的环境呢，不错不错，比之前毒蛇满满的大草原要好多了。”从空中落下来，林洛不由对着眼前的森林大加点头，然后对着旁边两人说道，“我想之前有个问题我可能想差了。”

　　“什么？”两人顿时一愣，就连趴在林洛脑袋上的小SABER都是好奇的望着他。

　　“就是关于原住民的。”

　　“什么意思？”两人表示不解。

　　“你们想啊。这场战争胜利的条件，是杀掉其他的七个行走者或者赶出这个世界吧。但是刚才我稍微感知了一下，却发现这个世界如此之大，如果说有一个人偷偷的藏起来，那其他人该怎么办呢？哪怕我解析了百分之百的规则，也不可能把一个人从大千世界中找出来。”

　　看着两人还是一脸莫名其妙的表情，林洛继续说道：“想想游戏和漫画里的剧情吧，不管是勇者打倒魔王，骑士讨伐巨龙，还是其他的什么，最重要的是什么？”

　　“嗯，应该是力量吧。”食蜂说道。

　　林洛摇了摇头，笑道，“不对，最重要的是地图。”

　　“地图？”两人满脑袋的问号。

　　“魔王的城堡，巨龙的龙窟，亡灵的墓地，明白我的意思了吗？”

　　“你的意思是……”两人顿时眼睛一亮。

　　“宾果！”林洛打了一个响指，“和游戏一样，神战的战场也一定有一张最重要的地图，那里应该是所有的行走者们都会去的地方，或者说是必须去的地方，不然就算违反神战规则。”

　　“可是我们并没有接到那种提示啊。”食蜂疑惑的说道。

　　“我们的确没有收到那种信息，但是，我们现在要去的地方是哪里？”林洛笑着反问。

　　“我们是要去找其他的宿主……啊！”说到这里，两人终于恍然大悟。

　　“就是这样，我之前一直以为其他的三个宿主也是和我们一样从另外的世界穿越而来的，但是现在我却敢肯定，那三人中绝对有一人是本世界的居民，那是我们必须去找的地方，也是其他行走者要找的地方。”林洛自信满满的说道。

　　麦野沉声道：“也就是说，神战把这个世界改变了，以那个宿主为中心。”

　　林洛点头，“正是，如果按照我一开始所推论的，神战不会大规模的对人类社会产生影响，那么这个世界就是只有那个宿主一个人，或者少数几个人，这样一来，她原本就是神战的参与者，那么不管如何改变，都无关紧要了。”

　　“所以，我们现在的任务是找到这个世界的……原主人！”林洛的目光向着远方望去，坚定的说道。

　　……

　　在这个世界的某个地方，有着一座巨大的城堡，城堡的周围耸立着无数的石柱，在那城堡中央最高的一座塔尖上，一位少女站在那里。

　　大风吹起，黑发飞场，衣衫猎猎作响，少女凝望着远方一动不动。

　　蓦然间，少女的右手忽然多出了一柄长刀，她拔刀出鞘，猛的指向前方。

　　“来吧，所有的邪魔歪道们，我会在此恭候你们！”


第218章 史上最激烈的食物争夺战……战利品是一只鸡腿

　　虽然知道了这场战争胜利的关键可能是要找到那个世界中心的少女，可是对方到底在哪里，又究竟要到哪里去找，林洛却还是一点头绪都没有。

　　以他目前所得到的这一点点信息，也只能靠着世界之心与契约之书的联系，模模糊糊的向着自己认为最正确的一个方向前进。

　　于是，继续由小SABER隐匿身形在天空上巡视，而林洛他们则以节省体力为第一要务，不紧不慢的走在森林里。虽说已经换了个环境，可是这里也是同样的庞大，如果不是有小SABER在上方指路，他们很容易迷路。

　　在这座森林里走了数个小时，夜幕终于来临，林洛将天空中的小SABER召唤下来，说道，“天暗下来了呢，暂时先找个地方过一晚吧，晚上也不方便赶路。”

　　对于这个提议，大家当然没有异议，走到整整一天的路，她们也累了。尤其是小SABER，虽然隐匿是她的基本能力，但一边飞行一边隐身还是很费魔力的，所以一落下来，她就趴在了林洛的脑袋上，四仰八叉的躺着。

　　对于把自己的脑袋当作她的专座的小家伙，林洛感到很郁闷，不过看在她这么努力的份上，也不好意思打她赶下来。

　　“休息是可以，不过晚饭呢？”食蜂找了一个比较干净的地面，一屁股坐了下去，然后有气无力的问道。有生以来她还是第一次在一天之内走了这么多的路，以她的体力实在是有些吃不消。

　　“晚饭……这不是嘛。”听到她这么说，林洛一抖手，就从身后拿出了两只肥大的野鸡。

　　“哇，你从哪里变出来的？”食蜂顿时吓了一跳，因为她刚才还看到林洛的手上什么都没有的。

　　林洛微微一笑，然后指着旁边不远处的一个灌木丛，若无其事的说道，“刚才过来的时候，碰巧看到这两个家伙躲在那打酱油，于是我就顺手捞过来了。”

　　“……”食蜂无语，就连麦野也囧了。

　　“好了，接下来我们就来顿烤全鸡吧。”林洛将两只不知道是死是活，只是因为打了一次酱油就惨遭灭门之祸的野鸡丢在地上（这个故事告诉我们不要酱油不能随便打），然后摩拳擦掌的说道。

　　“烤全鸡，我也要吃。”一听到有吃的，原本已经昏昏欲睡的小SABER顿时眼睛一亮，闪电般的从林洛脑袋上飞下，向着地上那两只一动不动的眼鸡射去。

　　当然，她只是飞到一半就已经被林洛给捏住了，提到自己的面前，用手指戳着她的小脑袋，“你这贪吃的小东西，那还是生的呢，难道你想茹毛饮血啊？”

　　“人家才不茹毛饮血呢，人家可是淑女。”小SABER不满道。

　　“淑女？”林洛不由嘴角抽搐，感到180度的违和，“你不是骑士嘛，什么时候变淑女了？”

　　“谁说骑士就不能是淑女，我既是骑士又是淑女。”小SABER顿时双手插腰，理直气壮的说道。

　　“好吧，你是淑女，那就麻烦这位淑女小姐去好好练习一下饭前礼仪。”林洛发现和这家伙理论实属对牛弹琴，索性把她丢到一边不管，然后自己找来木柴生火烧鸡。

　　明明有这么多女人，为什么还要自己来做饭？

　　喂喂喂，这问题是谁问的，这么没见识？难道你认为生出贵族长于暗部的麦野沈利大小姐会做饭吗？还是你认为实为学生名为女王的食蜂操祈大人会烧菜？又或者是某个只会吃的小饭桶？

　　林洛就不一样了，他从一开始就意识到了这一点，所以二话不说就把这个任务交给了自己。

　　当然，杀这一步可以省略，那太血腥了。

　　同样，烧这一步也可以省略，那太费字数了，而且这不是烹饪文……总的说来，作为五大元素齐全的凛实在是不可或缺的好女人啊，有了她的魔术，干什么都方便，生活质量也提高了。

　　最后，不到半个小时，两只烤全鸡就已经新鲜出炉，顿时香气四溢。林洛将其中一只递给了麦野和食蜂，“尝尝味道怎么样？”

　　两人顺手接过，然后一人分了半只，这个时候也别提什么贵族大小姐的优雅，两人早已经饿得饥肠辘辘，立刻就大口大口的吃了起来。

　　只是才吃了没几口，麦野就皱眉道：“虽然烤鸡的味道很香，但怎么一点都没有味道啊，太淡了。”

　　“废话。”林洛忍不住白了她一眼，说道，“没有没盐味精当然没味道，有香味闻着就不错了。”

　　“那道理说，在这个世界，我们以后都要一直过这种没有油盐酱醋的日子吗？”听林洛这么一说，食蜂顿时脸色大变，偶尔吃一两顿淡口味倒没什么，可万一要像上次那样在这世界呆八个月，还不能吃美味的饭菜，实在是比遇见蛇群还要恐怖的事。

　　林洛笑了笑，解释道：“也不是这么说，只是今天太仓促没来得及准备而已，其实只要有时间，要提取那些调料并不是什么难事。”

　　食蜂松了一口气，“那就好，如果以后每天都吃这么淡而无味的食物，我宁愿到第四空间去睡一觉。”说完又低下头吃了起来。

　　你可真是大小姐。

　　林洛暗自吐槽，嘴里说道：“你看看人家小SABER多乖，完全没有任何怨言，一声不响的吃着晚餐……我日！小SABER，你竟然把那只鸡全吃了，我的份呢？”

　　林洛说到一半，当目光望向旁边的时候却是陡然变色，因为他发现另一只活色生香的烤全鸡已经不见了，取而代之的却是地上的一堆鸡骨头，还有小SABER手里拿着的小半只鸡。

　　“呜呜呜呜……”小SABER狼吞虎咽，嘴里塞得满满的，整张脸油光滑亮，看到林洛向她望过去的时候，眼珠子骨碌碌一转，似乎在思考着什么，然后半秒不到的时间思考完毕，以更加迅速的速度扫荡着手上的半片鸡。

　　“我靠！”林洛险些吐血，这货明知道自己还没吃，竟然还抢得如此风骚，纯粹就是想让自己挨饿啊，简直是坏心眼到了极点。

　　林洛咬牙切齿，一个箭步冲上去，用手抓着那仅剩的半片鸡想直接夺过来，可让他没想到的是，小SABER人小力量大，抢了半天竟硬了没抢过来，反而往她嘴里塞得更多了。

　　我了个去！果然是压力越大动力越大吗？林洛终于明白了，想要在饭桶嘴里夺食简直就是比登天还难啊！

　　不过林洛也不是好惹的，他大拇指按着小SABER的额头，另一只手紧抓着她还没来得及塞进嘴里的鸡腿，然后猛的往外一拔，“给我拿来吧你！”

　　“呜哇！”小SABER一声惊呼，眼中水雾弥漫，不是痛的，而是因为一只鸡腿被林洛抢走了。

　　林洛费了九牛二虎之力，才终于强行把小SABER手上唯一剩下的一只鸡腿给抢了过来，但让他郁闷的是，这鸡腿已经不纯洁了，不仅少了一大块皮肉，甚至上面还有着一个牙印……

　　林洛不禁泪流满面，自己辛辛苦苦忙活了大半天，没吃到最好的也就算了，竟然还沦落到只能吃一只被啃过的鸡腿……有木有这么苦逼啊？有木有？！！

　　此刻，林洛突然很想唱歌，唱那首：你好毒！你好毒！你好毒毒毒毒毒！

　　算了，半只鸡腿就半只鸡腿，将就着吃吧，也懒得再去弄了。

　　林洛暗叹了一口气，狠狠的向着鸡腿咬去……苦中作乐，就当作是和吾王间接接吻了。

　　“MASTER，你太狡猾了，竟然抢人家的食物。”小SABER吃完后抹了抹嘴，撅着嘴开始数落林洛的不是。

　　你妹！还恶人先告状？

　　林洛忍不住狂翻白眼，本来以来小SABER是个吉祥物，没想到到头来竟然是个和主人抢食物的白眼狼，这让人情何以堪啊！

　　“你个小家伙……”林洛本想好好训她一顿，但是一看到她坐在地上仰着头看着自己的那副萌萌的样子又不忍心了，戳上戳她平坦坦的肚子，好奇的问道，“话说回来，你那整只鸡都吃哪去了？”

　　“当然是消化掉了。”小SABER骄傲的说道。

　　“你的消化系统还真够好的。”吃了不到一分钟就完全消化，海贼王里的CP9里的那个会生命夺还的啥啥啥偎取都没有你这么牛13。

　　“MASTER，我口渴了。”小SABER仰着小小的脸，盯着林洛再次说道。

　　“……”林洛表示相当无语，现在到底谁是从者谁是主人啊？自己难道成保姆了？得，连这家伙都敢站在自己头上撒尿……呃，撒野了。

　　算了，暂时就充分发挥一次阿Q精神吧。林洛暗叹了一口气。

　　“要喝水啊，那好办。”若无其事的说着，林洛将手伸向了火堆，然后规则力启动，在他的手掌前方突然之间就多了一大团水，白雾形成的杯子将之完全接住，递到小SABER的面前，“呐，水来了。”


第219章 难道已经准备开始玩推倒游戏了吗

　　“哇，MASTER，你竟然能把水变出来！”

　　看到那突然出现的杯子和水，小SABER显得很是吃惊，带着满腹的好奇接过了杯子，然后爬上去喝的时候……扑通一声，她整个人都掉进了杯子里。

　　扑啦扑啦扑啦……

　　等林洛把她从杯子里捞出来的时候，她那平坦的小肚子已经涨得像皮球一样了。

　　“MASTER，你……你想杀了我吗？为了报刚才的……鸡腿之仇……”小SABER晕晕乎乎的站了起来，连完整的一句话也没有说完，又啪的一声倒了下去呼呼大睡起来。

　　话说，不是你自己掉进去的嘛，关我什么事？虽然杯子做得有点大，水盛得有点多，的确是我的失误，但那是我按照自己的标准来创造的啊。

　　林洛表示自己很无辜。

　　而在他对面的麦野和食蜂却已经是看得目瞪口呆了，从水和杯子出现的那一瞬间她们就无言了。虽然知道创造领域的神奇，可是她们从来没有想过竟然还有这种用法，把规则力用在这么……不可思议的地方！

　　真的是只有想不到，没有做不到。

　　看着两人那精彩无比的眼神，林洛微微一笑，再次将手伸手火堆，瞬间就创造出了两杯水，然后在他的控制下，唰唰的飞到食蜂和麦野的面前，两人下意识用手接住。

　　接着林洛也给自己弄了一杯，一口喝干，白雾之杯散去，笑着对两人说道：“喝吧，这是真的水，不是什么幻觉，也不是眼睛的错觉。”

　　“等等！”虽然林洛这么说，但麦野却是没有去喝的想法，反而俯过身子满脸疑惑的问道，“你以前不是说你不能创造实体的吗？为什么这一次……”

　　“所谓的不能创造实体是指非自然物质啦。”林洛解释道，“像刀啊，剑啊，电脑啊，衣服啊，这些在自然界中不存在的实体以及生命，这些东西我的确无法创造出来。但如果是在自然界中原本就存在的，比如水啦，比如沙子啦这些东西我却是能够创造出来的。”

　　食蜂也无法压抑住心底的好奇，追问道：“为什么？这两者有什么不一样吗？”

　　“当然不一样。”林洛理所当然的说道，“刀剑这种东西都是人为制造出来的，它们并非自然之物，所以不在我的创造范围之内，但水却是大自然中的一种元素，而大自然就带有生的力量，这样说你们明白来吗？”

　　食蜂点头说道：“大概了解了，也就是说你能创造出来的实体只有大自然中原本就存在的物体，因为大自然的规则和你的生之规则能够互相通融。”

　　“正解。”林洛笑着点头。

　　麦野忽然面带激动之色，“那么如果对敌的时候创造出一片大海……”

　　“别开玩笑了。”不等她说完，林洛就打断了她的话，摊开手一脸无奈的说道，“你以为实体是那么好创造的吗？那可是比创造出对抗英雄王的宝具都还要困难啊。哪怕是我规则力全开，能够同时创造出一立方米的水就非常不错了，创造一片大海，等我成神了再说吧。”

　　“原来如此，那就的确不能用作攻击了。”麦野多少有点失望。

　　林洛点头，“没错，所谓创造领域本来就不是用来毁灭的，虽然具有一定的攻击力，但它的本质却是生，是创造。而创造永远都要比毁灭来得困难，所以我的能力虽然没有太强的攻击力，却是相当高级的。”

　　“哼嗯……”两人略略点着头，喝掉了杯子里的水，也没再多说什么。

　　“好了，天色也不早了，我们也睡觉吧，对了，你们要进第四空间吗？”林洛忽然站了起来，向两人问道。

　　“我还是呆在外面比较好，如果有敌人来袭也好对付。”麦野毫不犹豫的说道。

　　林洛点点头，麦野的实力并不比现在的自己差多少，完全没必要躲到第四空间去，而且两个人在外面就算真的有行走者来袭来也轻松得多。

　　“那么你呢？”林洛又将目光望向食蜂。

　　“我也不进去，我还是第一次在野外露宿呢，以前住在学院都市的时候一直都没有机会亲近自然，现在难得有这个机会可不能错过，而且……”说到这里，食蜂忽然眨了眨眼睛，坏笑道，“我可不能让你们过二人世界呢，天知道会不会干柴勾动烈火，一发不可收拾。”

　　“……”林洛顿时无语。

　　“……”麦野也是脸色微红，狠狠的瞪了食蜂一眼。

　　发觉气氛突然之间有些尴尬，林洛连忙做出一脸正气凛然的样子，以比柳下惠还要柳下惠的表情说道，“胡说八道，小SABER不是还在这吗，怎么可能是二人世界。”

　　“小SABER只要你一个命令她就令咒化了。”食蜂甩了甩头发很随意的说道。

　　你真聪明！

　　“好了好了，睡觉，别说些有的没的了。”林洛大手一挥，当即躺了下去，他怕再说下去会变得很难受……现在已经有点难受了。

　　睡下去的时候，林洛看到小SABER已经睡得死死的，警戒的工作是不能交给她了……嗯，白天干了一天也够累了，就让她好好休息吧。想到这里，林洛立刻开启自动感知域，分布在方圆数百米之内，这样一来，哪怕是睡着了，只要有异物进入，他也能够立刻感觉到。

　　一切布置完成，林洛就闭上了眼睛，听到身后传来均匀的呼吸声，他就知道麦野和食蜂也睡下了。

　　自从月世界的最后一战开始到现在，林洛还一直都没有睡过，所以躺下去没多久就睡着了。也不知道过了多长时间，忽然他感到有人在摇动自己的肩膀，下意识睁开眼睛一看，发现是一个清秀俏丽的美少女——食蜂操祈！

　　不知什么时候，女王大人已经爬到了林洛的身边，琥珀色的眼睛直勾勾的望着他。

　　“你想干吗？”林洛吓了一跳，第一时间以为是幻觉，等发现不是幻觉之后，紧接着就想到是她想对自己做色色的事情。

　　“那个……”食蜂的脸上多少有些尴尬，红着脸别过头去不敢看林洛的眼睛，然后很小声很小声的说道，“那个……我想方便，你陪我一下。”

　　原来不是啊……林洛莫名的感到有些失望。

　　“水喝多了吗？”因为刚刚醒来，所以林洛的脑袋还不是很清醒，问了一个明显不怎么该问的问题，大概这方面也是继承了凛的天赋了吧。

　　“笨蛋，这种问题就别问了啦，乖乖的陪我去就好了。”食蜂狠狠的打了林洛的手臂，娇斥道。

　　“好好好，不问就不问，我陪你去就是了。”林洛连忙应是，不过他的嘴还是有些停不下来，“话说，你就在旁边方便不就好了嘛。”

　　“你是白痴吗？旁边要是被你们看到多不好意思啊。”食蜂毫不吝啬的对林洛施放鄙视技能。

　　不过现在的林洛却是对各种BUFF完全免疫的，实话实说，“我刚才睡得很熟，如果不是你叫我，我是绝对不会醒的。”

　　“怎么这么多话，你到底去不去？！”食蜂有些怒了，自己连这么丢人的事都说了，这家伙竟然还扭扭捏捏的，你不给我面子，小心我也不给你面子哦。

　　“我没说不陪你去啊，这不是已经站起来了嘛。”林洛多少有些郁闷，擦了擦眼睛，拍拍屁股从地上站起来。

　　“哼，这还差不多。”食蜂一声娇哼，大有野蛮女友的味道。

　　“你要去哪里方便？”

　　“你能不能少问两句？”

　　“好吧，我不问就是了，你在前面带路。”

　　“记住好好给我看住周围的环境，要是我被什么毒虫猛兽给缠到了，到时候唯你事问！”

　　你还真是女王……话说回来，害怕就害怕嘛，口是心非干吗？

　　林洛向着原地看了一眼，发现麦野和小SABER都熟睡着，略微松了一口气，跟着食蜂的背影走去。

　　“就是这里了。”几分钟后，食蜂在一个草丛后面站住，指着林洛问道，“这里安全吗？给我认真点察看。”

　　不用女王大人吩咐，林洛也会察看得很认真，万一要是有什么遗漏，在她蹲下去方便的时候，有什么长东西从某个洞里钻进去了，那自己可就吃大亏了。

　　林洛仔细的用感知域看了一下，然后点头，“没问题。”

　　“好，那你走回去，走出至少五米范围，还有，千万不要偷看啊。”食蜂发出严厉的警告。

　　“你事情还真多。”林洛白了她一眼。

　　“这叫防小人不防君子。”

　　你妹哦！哥什么时候成小人了？林洛狂郁闷。

　　接着等林洛走出五米外，没过几秒，身后就传来哗哗哗的水声。

　　“这还真是……”林洛挠了挠下巴，不知道该怎么来形容现在的感觉。

　　“现在好了吧。”不片刻，感觉到她已经穿好裤子站了起来，林洛这才回头。

　　不过食蜂却是没有回答，她的脸红红的，应该是相当难为情吧。

　　当然，为了应付这种尴尬的状况，她早已经有了应对的方法，体内的篡改程序启动，立刻就从弱娇受变成了强气攻，用相当妩媚的表情向林洛娇笑道：“怎么样，心里是不是痒痒的？”


第220章 推呀推，推呀推，你推我推大家都来推，小妹妹，要玩推倒游戏吗？

　　林洛的心里确实有点痒了。三更半夜的，一个双方都互有好感的美少女，对自己说出如此挑衅诱惑的话，如果不痒那就不是男人。不过，林洛的痒痒却是有两个方面，第一是美少女本身，这是毫无疑问的，而第二却是美少女的能力了。

　　“你这能力还真是方便啊。”林洛多少有些羡慕的说道，他当然知道食蜂的性格突变是因为篡改了自身的程序，这种情况他已经不是碰到一次两次了，在魔禁位面的时候这家伙就经常用这招来勾引他。

　　所以林洛对于她的能力那是了如指掌，一到自己原有的性格处理不来的情况，连忙换另一种性格来处理，实在是……太狡猾了！太美好了！

　　好想要这种能力啊……林洛心里满是垂涎。要是他有了这种能力，那什么类型的美少女不能攻略？管你傲娇还是三无，管你天然还是黑化，总能找到克制你的性格，那个时候后宫的野望就谁也阻止不了了！

　　“你喜欢的就只是这个能力吗？”仿佛知道林洛心里在想什么一样，食蜂操祈娇声说道，与此同时，她的手指还在林洛的胸口来回划圈圈。

　　“话说，你现在又在诱惑我吗？”林洛叹了一口气，对于这种简单的诱惑他已经很有抵抗力了，除非来点重口味的，否则很让让他屈服。

　　“你说呢？”食蜂细语柔声，吐气如兰。

　　“大家都是成年人了，你应该知道后果的。”感觉到面前侵袭过来的香气，林洛心下一跳，强自镇定故作威胁道。

　　“什么后果啊？”她也同样故作不知的问道，挑逗的味道却更浓厚了。

　　“……”林洛感觉越来越难抵挡了，便不想再理她，转过身去就要离开……现在不是做这种事情的时候，而且麦野还在附近，要是被她发现了那后果可能很严重啊。

　　但是女王大人的攻击显然没有这么快结束，一把抱住他的胳膊，灼热的气息吐在他的脸上，娇笑着，“你也太不老实了吧，明明心里就有想法的，却装出什么都没有的样子，这叫什么来着？口是心非。”

　　“挑衅的后果很严重的啊。”感受到手臂所碰触的柔软，林洛已经起了一点反应了。

　　“有多严重呢。”食蜂的樱唇突然轻吻到林洛的耳朵，然后轻轻的在他耳朵里吹了一口气。

　　那叫一个天雷滚滚啊，这一口气彻底把林洛的火给挑起来了。

　　“非常严重！”他猛的一瞪眼，就把食蜂闪电般的搂了过来。后者瞪大眼睛，还为不及反应，樱唇就已经被毫不客气的盖上，然后用舌头撬开她的牙关，强行伸了进去，与她的丁香小舌纠缠在一起，吮吸着那甘甜的津液。

　　食蜂一下子愣住了，她完全没想到林洛会突然变得强势，原本只是想让他难受难受，没想到……

　　“哼，怎么样，现在你知道后果有多严重了吧？”林洛一边强吻着她，一边用心灵通话对她说道，同时双手紧紧的搂住她的身子，不让她挣脱出去。

　　“你这混蛋，竟然这么胡来，还不快放开我！”食蜂开始挣扎了，但以她的力气怎么可能挣脱得开，而且林洛也明显不可能放开她，他要好好惩罚一下这个女人，谁让她隔三岔五的就勾引自己，弄得自己不得安生。

　　“现在后悔已经来不及了，谁叫你一而再再而三的诱惑我，我可不是吃素的。”林洛疯狂的吻着她的嘴唇，发出渍渍渍的声音。

　　“你……”食蜂气得直瞪眼，但身体却已经越来越软，别说挣脱，几乎就是完全靠在林洛的身上了。

　　“怎么样，是不是想求饶了？嗯，如果你乖乖叫几声欧尼酱的话，我也许会放开你哦，对了，一定要嗲声嗲气的叫。”林洛一边在心里说着，一边更加用力的吻她，当然，两只手也开始在她的背部来回抚摸。

　　“叫你个大头鬼！”食蜂倔强的说道，只是她的身体却已经有了反应，舌头主动的开始回应，娇躯微微颤抖。

　　“好，既然你不叫，那就别怪我不客气了。”林洛将手向下伸去，猛的按住了她的臀部，用力一捏，同时舌头吮吸的力道更重了。

　　“你……哼！谁怕谁啊，我也不是这么好欺负的！”遭此袭击，食蜂大惊失色。突然，她狠狠一跺脚，也豁出去了，大有一种破罐子破摔的气势，两只垂直的手用力的搂着林洛的腰部，霸道的回吻。

　　软玉温香抱满怀，鼻中处女的芳香喷吐，舌头激情缠绕，齿颊流香，林洛哪里还把持得住，仅存的一点理智也被击溃了，至于什么后果，那种事情鬼知道。

　　两人一边用心灵通话交流，一边持续着外部的攻受战。

　　“好，那我们就来一决胜负，看看到底你是攻还是我是攻。”

　　双手透过衣服抚摸着怀中少女的柔背，舌头更加激烈的缠绵在一起，津液交换间，林洛伸手穿过了食蜂的内衣，开始揉捏着她丰满的酥胸。

　　“你……太可恶了，竟然来这招！”

　　食蜂怒了，被强吻不说，竟然连胸部也被摸了，虽然在签订契约的时候也被摸过，可那时毕竟是隔着衣服，而且还只是轻轻一触，可是现在……见鬼，还揉得这么用力，你要死啊！

　　“好，看我的，不要以为我会放过你！”食蜂银牙一咬，眼中冒出浓浓杀气，一只手突然伸向林洛的下体，然后狠狠的捏住林洛的重要部位，用力的一握。

　　“呜！”林洛顿时感到下体一痛，脸色大变，“猴子偷桃！食蜂女侠，你太阴险了，竟然连这招都用上了，这可是禁术啊！”

　　“哼！难道你不知道江湖人称我强攻女王吗？区区猴子偷桃只是我不耗蓝的起手技能而已。”食蜂冷笑，握得更加用力了。

　　“原来如此，这就是强攻女王的实力吗，那我也要使出真本事了，来吧，小新附体，双龙戏珠！”林洛两手并用，捏着少女胸部顶端的两颗樱桃，开始揉搓起来。

　　“你……没想到你连猥琐之神蜡笔小新的技能也学会了，难道你已经满级了吗？好，算我小看你了，那就尝尝我的独门秘技——十指连心！”

　　食蜂一咬牙，另一只手也伸了过去，拉开了林洛裤子的拉链，两只手开始挪动起来。

　　“嗯……”林洛只感到下体传来一股让人魂飞魄散的感觉，这种感觉简直就像是武碎虚空，白日飞升，然后临门一雷。顿时虎躯巨震，颤声道，“这……这就是传说中早已失传的十指连心……没想到竟有如此威力，我，我太大意了……”

　　“哼，现在知道我的厉害了吗，那就乖乖投降吧。”食蜂得意的大笑，动作更加激烈了。

　　“不，此战吾还未输，你可知道我的人生格言？”但林洛却是脸色一变，强忍着那发射的冲动，正色道。

　　“什么人生格言？是临死致词吗？”食蜂满脸不屑，她知道，在她的十指连心下，对方已绝无回天之力。

　　“哼，听好了……”林洛一声冷哼，一股王霸之气勃然而发，刹那间整个人就有如天神一般威风凛凛，让对面的少女心头小鹿乱撞，下意识惊呼，“这，这是何等的霸气？难道是那万中无一的霸王色霸气？！”

　　紧接着她就听到，那有如黄河泛滥而一发不可收拾的声音。

　　“我，此生为推倒之骨，血流于推倒，心醉于推倒，经历无数推倒而未曾被逆推。有御姐，有萝莉，有女王，有御妹，在推倒中孤身一人，独坐于花丛之中，那么此生已毫无意义，故称此为——无限推倒制！”

　　“你……难道你就是那个传闻中名震世界的推倒狂人？！”食蜂顿时娇躯乱颤，她此刻终于意识到了，眼前此人乃是她宿命之敌。

　　林洛傲然道：“正是，不过我还有另一个称号，号人间以上神仙未满的攻略之王。”

　　“原来如此，难怪你的实力如此之强，不过别小看我，我可是逆推女王呢！”就在这时，食蜂忽然露出诡异的笑容，力量猛然爆发，一把将林洛推到一棵大树上，使劲的按着他。

　　“什么！？”陡然受此重击，林洛一下子就失守了，从天灵盖到涌泉穴尽是对方的魔气入侵，变色道，“难道你就是那个隐世三千年不出，神龙见首不见尾，曾将我9999个身外化身吸干的逆推女王吗？”

　　“现在才知道已经太晚了，你注定要被我逆推。”食蜂露出得意之色，再次使出一记杀必死——上呼下应，手口并用！

　　林洛感觉三魂七魄几乎就要离体而出，用仅存的意识保持自己的真元不灭，颤声道：“没办法了，想不到你的实力竟然已经达到天人合一的境界，那我也只有使出最后一招了……顶过青山流银水，来吧！”

　　“顶过青山流银水？这是你的必杀技吗？”食蜂感觉到有些不妙，似乎有被对方反败为胜的危险，当下也不再保留，“真是没办法了呢，既然身份已经泄露了，那就让你作第一万个被我吸干的人吧。好，我奉陪到底，来见识一下我的杀必死吧……强行逆推，一推就倒！”

　　两人天雷勾动地火，早已经理智全失，最后的战斗已经弓在弦上，不得不发。


第221章 拳碎河蟹，炮轰QB，脚踩草泥马！

　　月落星稀

　　寂静幽婉

　　被稀疏的月光隐隐照着的地方，有一对少年少女缠绵在一起。

　　林洛和食蜂操祈。

　　两人从一开始的互相挑逗，到现在彻底变成了黄河之水一发而不可收拾，这不管是谁都是没有想到的。但是两人没有一个人想要停止下来，此时此刻，他们早已经失去了理智，只留着那最最原始的动力，正有如干柴烈火，及将燎原。

　　草地上，衣衫凌乱的两个人互相拥抱着躺在一起。

　　此刻，林洛的一只手按在食蜂丰满雪白的胸脯上，用力的揉捏着，另一只手则抚摸着她微微抬起而半露的大腿，然后顺势滑入她的大腿内侧，嘴巴亲吻在她的胸部上吮吸着尖端那一粒完全僵硬的樱桃。而食蜂却是双手搂着林洛的腰部，樱口微微张着，发出微弱的娇喘，嘴角挂着一丝白浊的液体，一脸的迷醉。

　　眼看着两人就要突破最后一步，达到那极乐的巅峰，突然间。

　　“咳咳！！！”一个极不合谐的咳嗽声响起，虽然那个咳嗽声并不是非常响亮，但却清晰的传进了两人的耳内，两人手上的动作一下子就停止了下来。

　　非常熟悉的声音，毫无疑问……是麦野沈利！

　　被她知道了！

　　糟糕，玩出火了！

　　一想到这，两人顿时脸色一变，心中的欲望刹那间就减弱了不少，连忙从地上跳了起来，各自整理着自己的衣衫。

　　当一切穿戴整齐，两人都是深呼吸了几下，努力的让自己的心平静下来，片刻之后，感觉差不多了，他们才向着之前休息的地方走去。

　　一回到休息的地方，他们发现麦野和小SABER都好端端的睡在那里，看上去似乎连位置都没有移动过，下意识一愣……难道刚才的是错觉？

　　只是才刚想到这里，心里刚放下去的那块大石头立刻又被提了起来，因为他们看到麦野已经从地上坐了起来，目光向着两人望来，语气不善的说道：“你们刚才上哪去了？”

　　“呃，那个……”虽然不知道麦野到底有没有发现他和食蜂两人的无耻勾当，不过林洛的心里还是带着一丝侥幸，希望她不知道，讪笑道，“天气好热啊，你说对不对？”

　　“是啊是啊，的确很热呢，我汗都出来了。”食蜂也是笑着附合，两人不愧是目前有着最亲密肉体关系的人，心有灵犀一点通啊。

　　“嚯哦……”麦野阴阳怪气的笑了一下，然后若有把指的说道，“你们玩得的确很火热呢。”

　　林洛的心里顿时就七分不安，三分痛苦，解释道：“那个，食蜂说要上个厕所，我不放心，就陪她去了一次。”

　　食蜂连忙点头，“是啊是啊，这里很危险的吗，毒蛇猛兽什么的。”

　　“上厕所啊，我怎么从来都不知道上厕所还会上出猴子偷桃和双龙戏珠的呢。”麦野忽然说道，脸上作出一副非常不解的样子，“这两个技能我可是第一次听说过，难道你们在打什么怪兽吗？”

　　“……”两人顿时感到脸上一阵发热，恨不得找个地洞钻进去。

　　不过这个时候更是打死不能承认，林洛试着忽悠道，“那个……刚才突然之间出现了一个黑影，我还以为是奥特曼什么的，所以……”

　　麦野和额头顿时迸出一个青筋……奥特曼，你当我是三岁小孩啊？

　　“还有那个什么，顶过青山流银水和一推就倒是什么技能啊？”

　　“……”两人现在连自杀的心都有了，没想到胡言乱语的话全部被麦野听到了，这可让人怎么活啊！

　　咦！不对啊，刚才那些话应该是心灵对话里的吧，她怎么会知道？难道刚才自己的心灵通话是全员开通的吗？

　　一想到这个，林洛就不禁冷汗直冒，毕竟刚才有好多都是见不得人的话啊！

　　不过两人也算听出来了，麦野似乎并不打算把事情挑明，而只是单纯的拿语言来讽刺他们一下。至于原因那也很好理解，如果说麦野把这件事挑明了，那就基本透明化了，这对她来说并不是一件好事。

　　与其如此，那还不如让它继续隔着一层窗户纸，对她自己也有利得多。

　　既然麦野不挑明，那林洛和食蜂更加不会说了。

　　“哼！以后给我注意一点！”见两人都不说话了，麦野狠狠的瞪了他们一眼，然后躺下身子背着他们继续睡觉。

　　而林洛和食蜂稍微愣了一愣，也同样躺回自己的位置睡觉了。看着躺在自己旁边睡得像个死猪一样的小SABER，叹了一口气，心道：果然还是你比较好啊！

　　……第二天早上醒来，众人随便在附近找了点吃的，然后继续赶路，昨晚的事情谁也没有再提起，就好像从来没有发生过一样，只是气氛突然之间变得很压抑多了。

　　麦野深利面色冷淡，食蜂操祈沉默不语，两个人仿佛阶级斗争一样的敌人一样，暗地里互相较着劲。

　　虽然表面上看起来风平浪静，可是林洛却能够感觉到表面之下的暗流汹涌，这让他如坐针毡，浑身都不舒服。

　　唯一让林洛比较庆幸的是，小SABER还是像昨天一样乐天开朗，给他这个阴雨的心情难得的带来几缕光明。

　　接下来大概走了半天压抑的太平路，到了中午的时候，终于有意外发生了。

　　给林洛他们带来威胁的并不是参与神战的行走者，而是这个世界的原住民。

　　各种各样的异兽，有长着尖角的猴子，两个头的野猪，直行霸道的河蟹，长着一张囧脸的QB，甚至还有一种像极了玛丽隔壁的那匹马，名为草泥马的神奇生物……

　　“我的天，那到底是什么生物啊，怎么这么奇怪？”看着QB那张囧囧的脸，食蜂操祈充满震惊的说道，她表示完全无法理解。

　　“别管那是什么生物了，我们赶快离开这里吧，再呆下去恐怕就要被包围了。”林洛沉声说道，然后在飞起的瞬间，就见到那个囧囧的QB忽然嘴一张竟然射过来一个红心。

　　林洛眉头一皱，毫不犹豫的从口袋里取出一枚硬币，然后瞬间弹出超电磁炮，橙红色的光束划过，不仅将那红心射成粉碎，就连那只囧脸QB也在一瞬间化为灰灰。

　　然后林洛就带着食蜂和麦野她们迅速的离开此地，脱离了异兽群的包围。

　　只是让他们没想到的是，在空中飞了半个小时回到地面后不久，又被这样一群奇异的生物组合给包围了，接着他们再次飞到空中，等第二次回到地面，不到十分钟，这群奇异的组合再一次出现在他们面前。

　　“看来这些家伙是缠上我们了。”林洛扫视着虎视眈眈的异兽群沉声说道。

　　“怎么办？”麦野手中亮起白光，问道。

　　“这样躲下去也不是办法，我们不能一直飞在空中，这样太消耗我们的力量了，和这些家伙做个了结吧。”林洛说道，虽然这些家伙的力量不足为惧，可是被这样缠下去实在太烦人，索性把它们通通灭掉的好。

　　“食蜂，你先进第四空间吧，呆会战斗的时候可能顾忌不上你。”

　　“嗯。”这一次食蜂倒是没有拒绝，毕竟以她现在的能力还不适合战斗，留在外面也只是当累赘而已。

　　不仅把食蜂收进了第四空间，林洛甚至还让小SABER也令咒化，然后与麦野背靠着背，笑道，“呐，麦野，大开杀式吧！”

　　“哼，我早就等得不耐烦了。”麦野冷哼一声，右手轻轻在身前一挥，无数的光点便出现在她的面前，然后这些光点刹那间向着四面八方射去，转瞬间就把周围的异兽群轰得粉碎。

　　然后，她直接冲进异兽群中，左手原子崩坏，右手堕天之羽，简直就如虎入羊群，势不可挡。

　　而林洛那边就更狂野了，雷击之枪，超电磁炮，咒弹，宝石魔术……几乎所有能够用得上的能力，他都在这一刻全部使用出来，无情的蹂躏着眼前的这些异兽。

　　一只直行的河蟹闪电般向他冲来，林洛看也不看，包含着电击和魔术力量的拳头狠狠的向着砸去……轰！

　　那只直行河蟹瞬间就被打得粉身碎骨。

　　然后，从口供里掏出一枚硬币，一记巨大的超电磁炮射向囧脸QB们，刹那间就将一整排的QB扫成粉沫……对付区区QB，根本就用不着特制子弹，代币君足矣！

　　林洛正杀得兴起，陡然间他感觉到头顶上方出现一股巨大的压力，下意识抬头一看，只见一只灰色的草泥马正举着两只大蹄子狠狠的向自己踏来。

　　这正是草泥马的必杀技——草泥马的践踏！

　　“哼！”林洛冷笑一声，身影转瞬间自原地消失，下一刻突然就出现在那只草泥马的上方，然后凌空360度旋转，附带着电击的一记重踢毫不留情的踢在草泥马的脑袋上。

　　顿时，头骨碎裂，鲜血四溅，强大的草泥马被生生踢爆！

　　拳碎河蟹，炮轰QB，脚踩草泥马……今天，注定是个杀戮的日子。


第222章 发现第一个行走者，灵阶初级的强敌

　　这场人兽大战足足持续了数个小时，虽然相关的异兽并不是很强大，但它们胜在数量众多。它们坚决相信量变足以引起质变这个真理，知道一将功成万骨枯，胜利是用尸体堆积起来的这个道理。

　　所以，虽然它们被杀得血流成河节节败退，但是依然坚持不懈的迎难而上，充分体现了某些某些的精神。

　　不过，当战斗进行到一定程度，发现有半数的同伴都被杀掉，而敌人却连一滴汗都没落下的时候，它们终于知道了，渣渣不管再多也始终是渣渣，哪怕十万个渣渣组合在一起，也变不出一个战神城管。

　　于是，所有的异兽哗啦哗啦的就开始逃跑。

　　林洛往它们逃跑的方向看了一下，左边是可爱的小猴子和小野猪，右边是猎奇的QB河蟹草泥马……于是，思考了0.000001秒，林洛就毫不犹豫的向着右边追去。

　　在他的誓死追击下，哔哩哔哩的蓝白色电流狂彪不断，某相关猎奇军团的河蟹部队终于全军覆没。然后，黑色的魔术弹幕漫天飞舞，能够强制契约马轰少女的囧脸QB大军也尽数败亡，被炸得四分五裂，破碎的尸体引得蚂蚁蟑螂等无数的小动物前来谗食。

　　最后，当林洛将最后一只散发着幽怨眼神的草泥马一拳打爆的时候，这场激烈的人兽大战终于落下了帷幕，当然，其战果应该是大快人心的。

　　“咦，这里是……”

　　耳边传来麦野略为惊讶的声音，林洛定睛一看，这才发现在他们追赶这群猎奇大军的时候，不知不觉竟然已经走出了那片森林，眼前是一片有如热带雨林一样的环境。

　　一眼望过去，山川，河流，草地，湖泊，更远处还有那奔流不息的高耸瀑布。

　　“环境还不错嘛……”林洛啧了一声，仔细的打量着周围的地形。他不知道这些是这个世界原本就有的，还是由神战创造出来的，看起来了无人烟，除了偶尔能够看到的小动物以及不知名的异兽，并没有其他生物的存在。

　　麦野也向着四处环视了一会，然后问道：“接下来怎么办？”

　　“还能有什么办法，我们根本就不能得知那个世界中心的具体位置，现在也只能盲的随便逛了。”林洛叹了一口气，无奈的说道。

　　虽说世界之心与契约之书有着一定的联系，只要在同一个世界里，凭借着那种超过第六感之上的感应，总有一天会有机遇的机会，但是那个时间就非常不确定了。

　　林洛可不敢保证，在自己找到那个宿主之前，其他的行走者会不会走狗屎先一步与之遇到。

　　于是，两人稍微商量了一阵之后，就继续向着前方行进……林洛没有把食蜂操祈和小SABER放出来，先不说麦野和食蜂现在貌似正处于冷战的状态，单是现在的处境也不适合她出来。

　　才两天功夫就遇到了上千的龙群，上万的蛇群，以及近万的猎奇部队，天知道接下来会不会遇到更强大的异兽，万一出现类似龙族那样强大的存在就很不好办了，与其如此还不如让她暂时呆在第四空间，等情况定下来了再放她出来。

　　而且，光是赶路的话，仅他和麦野两个人的速度那还更快一点，毕竟两人都能够在天上飞行。

　　当然，不管是林洛还是麦野，飞行都是需要消耗一定的能量的，所以，如非遇到特别难走的地形，他们都不选择飞到天上去。

　　就这样差不多过了半天时间，一路上虽然也遇到过几拔异兽的攻击，但都是一些不入流的小角色，没有多强的攻击力，稍微打发了一下就被吓跑了，算是一种意外性的娱乐活动吧，至少旅途不会那么单调了。

　　此刻，两人正坐在一块湖泊附近，吃着烧烤补充体力。

　　“话说，刚才袭击我们的那群蝴蝶是什么玩意，被打的时候还会发出亚灭亚灭的声音，这个世界真是充满了稀奇古怪的生物啊。”麦野边吃边感叹，所谓不看不知道，一看吓一跳，这个光怪陆离的世界实在是给了她太多的惊喜。

　　“大概是亚灭蝶吧，蝴蝶嘛，总是有很多种类的，小细节就不要在意了。”林洛笑着站起身来，走到旁边的水潭边洗了把脸。

　　“也对。”麦野点点头。

　　“好了，吃饱喝足，那么接下来……”林洛伸展了一下四肢说道，可是说到一半他就顿住了，皱起眉头，“奇怪？”

　　“有敌人？”麦野脸色一变，问道。

　　“不太像。”林洛摇了摇头，但是眉头却皱得更紧了，沉声道，“这里好像有什么奇怪的东西，你注意一点，我用感知域仔细查一下。”

　　说完，也不等麦野反应过来，林洛的全部意识就立刻沉浸到感知域当中，然后扩散……

　　他发现在这片湖泊附近，有着无数细小的东西正在聚集，湖面上，草地里，湖水中，泥土内，石头缝里，无数的颗粒正快速的向着其中一个方向飞去，然后集结在一起，慢慢的，慢慢的……

　　那到底是什么？

　　林洛感到非常奇怪，因为他感觉到那些颗粒都带着一定的生命力，每一个都是生命体……不对！并不是生命体那么简单，更准确点来说应该是一种带有生命的意识，大概类似于灵魂那种东西。

　　并不是那种弱小的存在，每一个灵魂体都被包裹在一种神秘的力量之中，而此刻这些细小的灵魂体正汇合到一起，它们开始组合起来，试图变成一个更大的灵魂体……

　　不知道为什么，林洛下意识的产生一股不安，他试着用自己的力量去攻击，但是毫无反应！他的攻击根本无法伤害到这些灵魂体，甚至连接触都不可能。

　　见鬼！这些东西很危险！

　　直觉告诉他不能让这些灵魂体聚合起来，但是他又没有阻止的办法。

　　想到这里，林洛连忙从感知域里退了出来，然后对麦野说道：“我们先找个地方躲起来。”

　　“呃，到底是……”麦野一愣，不知道林洛到底在搞什么鬼。

　　“先别问了，我想没多久你就会知道了。”林洛沉声说道，目光四处看了看，迅速拉起麦野的手跑到不远处的一块被杂草所覆盖的大石头后面躲藏起来。

　　“……”麦野诧异的看了他几眼，但见他一脸凝重的望着湖泊附近的一块空地，倒也没再问些什么。惊疑不定下，最后也顺着林洛的目光向那个方向看去，因为那种颗粒并不是肉眼能够看到的，所以在她看来那个地方除了空气就什么都没有。

　　林洛没有关注麦野的表情，而是谨慎的盯着前方……来吧，给我组合起来，就让我看看你到底是什么鬼玩意！

　　此刻，在他的“眼”中就呈现着这样一副画面……有一个淡淡的拳头般大小的光球在那片空地上闪烁，无数的白点从四面八方飞来，仿佛是被吸收着一样被那个光球吸收。每吸收掉一些，这个光球就会长大一分，随着越来越多的白点进入，最后那个光球就变得一个人那么高了。

　　然后，它开始成形……方的，圆的，三角形，各种各样的形状在变化，到最后，那个光球变成一个……人形！

　　“呃！”麦野陡然张大了嘴巴，眼中露出不可思议的神色，当那个光球呈现出人形的时候，就算是她都看得到了。

　　“那个到底是什么？”她用心灵通话向林洛问道。

　　“我也不知道，但是给我一种很危险的感觉。”

　　“危险？那要不要攻击他？”麦野眉头一皱，问道。现在的情况很明显对方还没有彻底成形，那么趁此机会把他干掉，绝对要比在成形之后攻击安全得多。

　　但是林洛去摇了摇头，“不行，我的攻击无法接触到那些东西。”

　　“那我来试试。”麦野一愣，随即不甘心的咬了咬牙，伸出手，原子崩坏闪电射出。

　　唰！

　　白色的电子线准确无比的击中了那个光团的头部，但是……就像打在空气上一样，电子线从光团的另一边钻出，射向远方消失不见。

　　“真的无法攻击！”麦野脸色大变，“这到底是什么情况？”

　　“天知道，只有等他成形之后才能得出结论了。”林洛颇为无奈的说道，知道一个会给自己带来危险的怪物即将诞生，但却无法阻止，只能眼睁睁的看着，实在是非常郁闷的一件事情。

　　不过郁闷归郁闷，他总不能就这样离开，心里隐隐有着一种猜测。

　　“那个该死的小丫头，竟然浪费了我最宝贵的复活机会，可恶啊！我一定不会放过你的！”

　　就在这个时候，那个人形的光团突然间就化为了实体，然后从中传出一个无比的愤怒的声音。几乎是在同一时间，林洛也终于知道了她的真面目，因为：

　　“系统发现猎人之书，主人凌忆，LV2行走者，心典能力狩猎，实力评价灵阶初级。”

　　契约之书发出冰冷的提示。


第223章 女猎人的欺骗，很好骗的纯情小处男

　　如果要用一个词来形容凌忆此刻的心情，那就是——怒火中烧。

　　身为LV2的行走者，虽然没有得到过世界之心，但她的实力都是实打实打出来的，心典的能力再加上本身所具有的力量，在LV1的时候就已经达到了人阶巅峰，而达到LV2之后更是一只脚踏进了规则的大门，只差一步她就可以完成真正的蜕变。

　　原本想着在这次第一阶段的战争里得到世界之心，彻底成为规则给的强者，所以在第一次结盟完毕之后，她独自去寻找世界之心的宿主。

　　她的运气非常好，才第二天就真的被她找了一个宿主，而且让她兴奋的是，那个宿主还只是一个十岁左右的小女孩。

　　当时凌忆觉得老天实在是太宠爱自己了。虽然世界之心的宿主都不是普通人，但是想想看，一个十岁的小女孩能有多大的实力，顶天了也就给她个人阶高级，要从她手里抢世界之心那还不跟玩一样。

　　但是！

　　事情的发展却是完全出乎她的意料，那个娇小柔弱的女孩，看起来虽然一推就能倒，但她的实力跟她的外表完全跟反比，竟然是规则级的超级强者！

　　天哪，那可是连自己都没有达到啊！

　　原本以为是盘菜的家伙，到头来却是一个BOSS级的逆天人物，这让凌忆彻底绝望。

　　于是，她知道了，老天并没有宠着自己，而是在害自己。接着，连逃跑的机会都没有，对方一出手就是规则级的禁咒，轻轻松松的将她秒掉，连尸体都没有留下，肉体和灵魂彻底被打成了飞灰。

　　原本，她应该就这样死掉了，从神战里出局，但是，作为行走者，凌忆却有一样别人没有的能力，那就是复活。

　　那是在她LV2时候所出现的能力，不管是灵魂破碎还是肉体消失，在死亡后，她的灵魂就会化为颗粒然后在另外的地方随机出现，重新聚集，并且完全复活。而且在复活之后，她的力量会比死亡之前强上一倍。

　　当然，这种能力虽然逆天，却有着重要的限制，那就是在每个等级和每个世界内只能使用一次，而且心典当前等级经验值清零。

　　打个比方，如果她在死前是LV2加99%的经验值，那么复活后她就是LV2，0的经验值，又要重头来过。另外，在多出来的一倍实力也不会永远持续，只不过是复活后一个短暂的BUFF。

　　本来她是打算在最后的关头将这个能力用掉，然后出其不意成为最终的胜者，哪里想到才初战就被秒掉，让她的如意算盘彻底落空，她恨欲狂。

　　“那个该死的臭丫头，竟然浪费了我一次最宝贵的复活机会，我一定不会放过她的！”

　　凌忆咬牙愤愤的说道，可就在这个时候她忽然感到死亡的威胁，身体本能的向着空中跃去，升空的时候目光下意识的往下看，两道一白一红的光束自先前所站着的位置射过。

　　敌人？！

　　“该死，是哪个混蛋偷袭……”凌忆又惊又怒，一张漂亮的脸蛋露出狰狞之色，不过她的话到一半就止住了，因为这个时候她的心典也给了她提示。

　　“系统发现契约之书，主人林洛，LV2行走者，能力契约，实力评价灵阶初级。”

　　契约之书的主人吗……正好，我就拿你来泄愤！

　　“无耻的偷袭者，给我出来！”凌忆手握黑色长弓，冷冷的望向光束射过来的方向。

　　“哎呀，失败了呢，真是遗憾。”林洛从石头后面站了起来，摊了摊手，满脸无奈的说道……虽然对方算是个美女，但是行走间你死我活的事实是不会变的，所以在对方现出实体的那一瞬间，他就和麦野一起向她发出了攻击，却没想到对方的警觉这么高，竟然躲过了。

　　“哼，你就是契约之书的主人……”凌忆冷着脸，上上下下的打量了林洛几眼，忽然厉声道，“那就受死吧！”

　　一瞬间她就将手中的长弓拉至满月，一支箭矢突然出现在空空如也的弓弦上。箭矢射出，划破空气发出音啸之声，刹那间已发至林洛身前。

　　林洛面色微微一沉，那箭矢的出现让他无法理解，而其速度更是让人震惊，哪怕是他的感知都捕捉不到……当然，不管再快的攻击只要自己事先知道那都没有意义。

　　规则力开启，一团白雾浮现于他的身前，瞬间就将那支箭矢挡了下来。

　　“这……这是什么能力？”凌忆脸色一变。

　　“你以为我会告诉你这种事吗？”林洛淡然一笑，闪电般从口袋里掏出一颗特制子弹，完全不用蓄力，橙红色的光束就已经向着对方轰去。

　　“啊！”凌忆一声惊呼，似乎感觉无法抵挡住超电磁炮，立刻就想要闪开，但速度却已经慢了一步，身子刚刚一动，橙红色的光束就已经将她的肩膀贯穿，然后整个人跌了下来，砰的一声砸在地上。

　　“唉？”

　　对于这样的发展，最惊讶不是凌忆，而是林洛，连刚才那出其不意的攻击都能躲掉的这个女人，竟然躲不掉正面袭来的超电磁炮，这是怎么回事？

　　难道刚才的是超常发挥？其实她的实力很弱？

　　林洛感觉有些不可思议，毕竟契约之书对她的评价可是灵阶初级啊，怎么可能连正面的超电磁炮都挡不下来？

　　林洛下意识觉得其中有诈，目光紧盯着地上的女人，正想着再给她来一炮探探虚实，却看到那女人猛的就吐出一大口鲜血，剧烈的咳嗽，等她抬起来的时候一张脸已经没有一丝血色，苍白如纸，就像一个快要死掉的人。

　　“你……”林洛被吓了一跳，虽然超电磁炮的确很厉害，但是仅一发就把一个灵阶初级的行走者打成重伤至死，这也太奇怪了吧。

　　“你这家伙真是毫不留情啊，对我这个美女竟然一上来就用必杀技，真是……够果断的。”凌忆一只手捂着那只被射穿的肩膀，手指间鲜血横流，一边说话一边吐血，这模样真是要多惨就有多惨。

　　“你在装什么蒜？你的力量应该不止这么点吧，灵阶初级……你以为我会相信你这样就被干掉吗？”林洛沉下脸来，心中还是不敢大意，当然也没有再攻击。虽然这家伙的语气比较自恋，但说起来的确是个美女，而美女总是有些特权的，这副柔弱凄惨的模样还是能够让人产生一点同情心的。

　　“我……我是真的快不行了……哇。”说到这里，凌忆再次吐出一口鲜血，脸色苍白，苦笑道，“之前我和一个宿主交战，被杀了一次，虽然……虽然复活了，但是实力却已经降到了一成，你的攻击……呜……给我个痛快……杀了我吧……我好痛苦。”

　　女人一脸的哀怨痛苦之色。

　　“你……”看着她这副模样，林洛下意识产生了一丝侧隐之心，而且她的话也不像是说谎，她之前也说过浪费了一个复活的机会，那么可能就是真的了，复活之后实力下降。

　　毕竟除了春哥信徒，谁都没有原地满状态复活的本事。

　　林洛皱眉，有点不知道该怎么办，如果是一般情况下那杀了也就杀了，可是现在……哪怕是敌人，但要杀一个没有战斗意识闭目待死的美女，他还真有点下不了手。

　　算了，打晕她，就让她自生自灭吧，反正她看上去也快死了。

　　林洛暗叹了一口气，就在这个时候，他忽然听到对方嘴里轻轻的吐出了两个字。

　　“狩猎。”

　　林洛还没明白过来，猛然间，心底产生一股巨大的危机感，整个人如坠冰窟。

　　“这是……！”

　　无法捕捉那股危机是从何而来，当林洛意识到的时候已经来不及了，一支黑色的箭矢凭空出现在他的身后，闪电般射向他的心脏！

　　唰！

　　正当那支箭矢即将射穿他的身体，从旁边突然射过来一道白色的光线，刹那间将那道箭矢给崩碎了。

　　原子崩坏！

　　“麦野！”危机感来得去得也快，当林洛听到身后的声音回头去看的时候，只看到脚边多出了一枚黑色的箭头。

　　“真是白痴，你这家伙竟然那么轻易就让人给骗了，因为对方是女的吗？”麦野从躲藏的地方走了出来，面色不善的看着林洛。

　　“……”林洛说不出话来，感觉无地自容，这支箭头到底是怎么回事完全就不用思考，在场只有三个，不可能是自己和麦野，那么就只有……

　　“你这女人，差点就给你骗到了！”林洛狠狠的望向前面的女人。

　　“分明就已经被骗到了，呵呵。”

　　“根本就已经被骗到了嘛，你这个色狼！”

　　凌忆和麦野异口同声的说道，当然，两个人的语气完全不同就是了。

　　而此刻再看凌忆，哪里还有受伤的样子，别说鲜血，就连原本应该被超电磁炮洞穿的肩膀都完好无损。

　　看着林洛那的眼神，凌忆轻笑了起来，一脸狡洁，“因为我是猎人啊，欺骗和陷阱是我的基本，真的很好骗呢，纯情的小处男。”

　　林洛吐血。


第224章 LV2的真正能力，看破一切的心眼之力

　　听到这句话，林洛差点就吐血扑街，果然，张无忌他母亲是圣人啊，说了一句千古不变的至理名言……美女都是爱骗人的，越漂亮的女人越会骗人。

　　这个该死的女骗子！

　　刚才让麦野隐藏起来真是做对了，否则刚才那一箭就要了自己的小命。

　　“怎么了，纯情小处男，刚才姐姐的演技很不错吧？”凌忆撩了下乌黑的秀发，对着林洛妩媚的一笑。她的模样看上去二十岁出头的样子，而林洛看上去却只有十五六岁，自称姐姐倒也正常……当然，双方的立场就绝对不正常。

　　林洛咬牙切齿，目光狠狠的向对方射过去，“好，那我就看看你的骗术和陷阱能不能让你安然无恙。”

　　说着，他向前走上一步，一步跨出人已至原地消失，脚步落地，人已经出现在凌忆的身后，汇聚着魔术与科学之力的拳头闪电般的向着凌忆的脖子扫去……现在，已经完全不用手下留情了。

　　“姐姐可没有这么好对付哦。”凌忆娇声一笑，她现在的样子与之前完全就像变了一个人，说话间，她的肩膀一闪，手肘向上一抬顶在的林洛的拳头上。

　　砰！

　　剧烈的撞击声，空气中顿时就生出一股无形的波动，飞沙走石，尘土飞扬。

　　“虽然我的职业是弓箭手，但别以为我近战不行啊。”得意的笑着，凌忆另一只空着的手拳头紧握迅速的打向林洛……那近距离的拳击几乎产生音啸。

　　劲风扑面，林洛脸色不变，心意念动间，一团白雾便出现在他的面前，毫不吃力的就将凌忆的拳头挡了下来，同时，还有一只手则以手刀再次砍向对方。

　　这时，凌忆手上的黑色长弓突然消失，身子微微转动，拳脚并用，一同攻向林洛。

　　两人就这样近距离的你来我往，拳打脚踢毫不相让。林洛有规则力护身，一般的攻击根本就伤害不了他，而凌忆的近身战术却是相当了得，也不知道她有着怎样的神秘，就算是汇聚着电力和魔术的拳头打在她身上都起不了作用。

　　两人的攻击都是快若闪电，林洛的规则力几乎就是瞬间移动，一下子出现在凌忆的右边，一下子出现在她的身后，完全就让她捉摸不到。至于凌忆，她的反应速度简直到了入微的境界，不管是多么迅速的攻击，她都能够轻易的接下来，脸上还笑眯眯的。

　　两人眼花缭乱的攻击让麦野看得直皱眉头，虽然她想出手帮忙，可是现在的情况如果她随意出手，很难保证不会伤到林洛，哪怕有规则力护身也是没用，因为她身具对规则力。

　　“这就是灵阶？！”如此的攻防战，终于让麦野意识到了自己与面前两人的差距，虽然她的破坏力或许不比这两人差，但对于力量的掌握和控制却显然要逊色许多，至少以她现在的实力根本就无法插入眼前的战斗。

　　“你的格斗术不赖嘛，真的很难想像你会是一个弓箭手。”林洛一边出拳一边说道。

　　“你也不错嘛。”凌忆微微一笑，用手肘挡住他的拳头，膝盖则顶向对方的腹部，眼中露出妩媚之色，“那些稀奇古怪的白雾就是你的心眼之力吗？”

　　“心眼之力？”林洛眼中闪过一丝疑惑，白雾在挡下对方攻击的时候，人已经闪到她的身后，手刀劈向对方后脑。

　　“喂喂，别告诉我你那白雾不是心眼之力，除了限制技能，LV2的行走者可不会出现其他能力。”凌忆闪电般转过身，避过林洛的手刀，笑意嫣然。

　　两人的攻击毫不留情，嘴里却是像老朋友一样的聊着天，这当然不是他们闲得慌，而是在刺探对方的虚实，毕竟不管是林洛还是凌忆，对于对方的能力都不甚了解。

　　正所谓知己知彼方能百战百胜，两个同等级之间的强者，要是对敌人的能力完全不了解，那想要打倒对方就相当困难，很容易变成拉锯战。既然身体无法感受，那么用语言漏洞去套出对方的信息就是唯一的办法了。

　　两个人都知道对方心里在打什么算盘，所以对于各自的秘密都守得很严，但是凌忆刚才的那句话却让林洛得到了一些他所不知道的信息。

　　心眼之力！

　　那是什么？自己可没有这种东西啊，难道是感知？

　　但是不对啊，虽然感知在是自己LV2时候拥有的，可那种能力并不能用来攻击啊。

　　“的确呢，那大概是我的感知有点特别吧。”林洛再次试着套话。

　　而让他没想的是，凌忆在听了他的话之后却是脸色微微一愣，“感知……那是什么东西？”

　　唉！她不知道感知？林洛心下一惊，但脸上却是不动声色，暗自思考着。

　　而凌忆也没有再说话，开始消化着从林洛口中得到的她所不知道的东西。

　　两人并不知道，自己都在无意识中透露出了自己拥有但对方不具备的能力。当然，在他们各自的想法中，那种能力对方都应该具有，只是……事情并不是这样。

　　林洛和凌忆虽然都是LV2的行走者，可其本质却有着巨大的差别。

　　如果按照正常顺序升级，LV1是本身实力的增加，从普通人类跨越到超人级别；LV2则是一种蜕变，从对自我和人体的认知达到一种新的神秘领域，而LV3就是从那神秘中掌握规则之力。

　　凌忆是正常升级的，所以她得到了LV2的神秘，但林洛却不是，他是跨级的存在，虽然只是LV2，却拥有了LV3才会出现的规则力，这就是两人的不同之处。

　　从LV1直接跳到LV3，让林洛失去了LV2的神秘。就像人在走楼梯多跨了一阶，那么那没有走过的那一阶对他而言就是不存在的，有无皆可。

　　所以林洛获得的只有LV3的能力，规则力还有……感知域！

　　感知域并不是LV2所能够具备的能力，因为感知的作用是深入世界，探寻真实，从而解析世界规则之用，它的作用只为规则力而存在。那么，对不具备规则力的LV2又怎么可能拥有感知域呢？

　　因为自身所不具备所以对其不了解，凌忆并不知道感知域，所有下意识的就把林洛的规则力误以为心眼之力，但是现在……

　　两人都各自对刚才的信息产生了思考和疑问，手下的动作顿时就慢了下来。

　　唰！这个时候一道白光从远处射来。

　　麦野沈利终于能够看清两人的动作了，趁此机会，她连忙向凌忆打出原子崩坏，但是！

　　此刻她正背对着麦野，可对于那道原子线她却仿佛能够看得清清楚楚，右手轻轻一甩，就将那道电子线打得没了踪影，然后一瞬间跳出战团。

　　“呃！”麦野顿时一惊，她的原子崩坏竟然被人徒手打掉了，这怎么可能？！

　　就连林洛看到刚才的那一幕也是心中动容，能够抵消原子崩坏的能力这个世上多得是，但是用肉体去抵消……LV2的行走者真的做得到吗？

　　林洛不了解，他只知道如果是自己绝对做不到。

　　果然，她有着自己所不知道的神秘……看着一瞬间退开数米的凌忆，林洛如此想道。

　　“真是不错啊。”凌忆嘴角微微翘起，露出一丝娇笑，下一刻，自她的身上猛然爆发出一股强盛的气势，笑容消失，取而代之的是寒冰一般的严肃，“不过试探已经结束了，再继续说下去也不得到有用的东西，现在开始就让我们来点真格的吧，好好见识一下吧，我的心眼之力！”

　　说完，她猛的一瞪眼。

　　嗡呜！！！

　　刹那间，林洛感到全身一阵寒冷，并不是真正意义上的冷，而是某种被人窥视的感觉，就好像被无数双眼睛盯着，赤裸裸的，所有一切都暴露出在对方的面前。

　　这是怎么回事？为什么会有这样的感觉？心眼之力……那到底是什么？！

　　林洛的心里无比震惊，心里下意识的涌起一股强烈的不安。

　　虽然凌忆一动不动的站在那里，但是此刻麦野却是不敢攻击，直觉告诉她，这个时候如果对那个女人发动攻击的话，自己会很危险。

　　“找到了，你的弱点。”

　　就在这时，凌忆忽然一笑，然后，脚步在地上轻轻一动……唰！尘土飞扬，她整个人暴起向前冲去，一拳打向林洛的胸口，速度何止比之前快了数倍。

　　她的攻击，我的规则力完全能够挡住，只要感知得到，就算再快也没用。

　　这就是林洛之前的想法，所以对于凌忆的攻击他根本没有放在心上，但是……现在看到她的这个攻击，心里突然就产生哪怕是规则力也挡不住的感觉。

　　不能够完全依靠规则力！

　　林洛非常相信自己的直觉，所以在白雾创造出来的一瞬间，他整个人也向后退去，接着他就看到，那无雾不挡的白雾被对方……一拳击碎！

　　轰！

　　“躲掉了呢……你。”凌忆站定，抬起头来望了林洛一眼，如此说道。

　　“为什么你能打破它？”直觉是一回事，但真实看到又是另一回事，眼睁睁的看着自己的绝对防御被攻破，饶是林洛也有点不太相信。

　　只有百分之一的规则力就能够挡住金闪闪发出的一般宝具，但百分之五的规则力却挡不住LV2行走者的一拳，这种事情……怎么让人相信得了！

　　“我刚才不是说过了吗，你的弱点已经被我看到了，被我的这双眼睛。”凌忆说着指了指自己的双眼，自信道，“虽然你对你的能力好像很有自信的样子，但是我却看出了它的弱点，那些白雾……应该是不完全的吧。”

　　“呃！”林洛顿时变色。连这个都能看到？！

　　毕竟只有百分之五嘛，他的白雾当然不完全，不管是力量还是存在，都有着缺陷。正如同席格所说的，规则力就好比江流，从泉眼到河流，最后变成汪洋大海，这样一步步的升上来，而林洛目前能够使用的就是泉眼，不完全是必然的。

　　“看起来你很吃惊，但是啊……”唰。凌忆再次电射一般的冲到林洛的身前，一脚踢去，刚刚形成的白雾再一次被轰碎，“但是，心眼能够让我看到你的所有弱点。”

　　要想领悟规则，首先就得了解自身，要想解析世界规则，首先就得学会看破，这两个就是使用规则之力的前提。除开林洛这个特异者，所有的行走者都会在学会规则力之前，将自身的存在认知到极限，这就是LV2行走者所真正具有的能力，也是林洛所不具备的能力——心眼。

　　而通过心眼所得来的能力，那就是……看破世间万法！

　　这个世界没有无敌的能力，同样也没有无敌的人，只要有其缺陷存在，那就有弱点存在，只要有弱点存在，那就能被心眼看破，然后……攻其弱点，瞬间击溃！

　　这就是心眼之力的完全体现！

　　这就是LV2行走者！

　　“你的能力很有意思，用普通的攻击看来是不行了，那么……”说着，凌忆的手上再次出现那把黑色长弓，瞬间拉至满月，弓弦上所出现的十只箭矢。

　　唰唰唰唰！！！

　　一连串的破之之声响起，十只箭矢射出的瞬间，五支在空中消失，五支以不同的方向向着林洛射去。

　　糟糕！

　　如果规则力能够防御，林洛完全不用在意，可是现在他却是不敢有丝毫的大意，既然对方的拳头能够击碎他的白雾，那么作为弓箭手的箭当然就更不用说了。

　　白雾瞬间布满周身，感知域缩小到自身三米的范围，林洛全神贯注的盯着飞来的五支箭矢……一支射向胸口，一支射向咽喉，一支射向右肩，一支射向心肝，还有一只……还有一只看不出来，轨迹在变，那四支能接下！

　　心念电转接，林洛快速的伸出手去，在那些箭矢突破白雾的一瞬间，右手一夹，夹住其中一支迅速抛掉，接着向前微微一靠，将第二支弹掉。同一时间，他的左手射出原子崩坏将第三支崩碎，然后风系魔术发动，让第四支位置偏移，从身侧擦过。

　　接着，他将目光锁定在位置不断的变化的第五支箭！


第225章 美人挽弓，女骗子的临别赠言

　　完全看不出来！

　　那第五支箭矢的飞行轨迹飘忽不定，时上时下，时左时右，完全违反了物理法则，林洛根本就看不出它的飞行轨迹，仿佛是被人控制着在寻找自己的目标一样。

　　不对！

　　“因为我是猎人啊，欺骗和陷阱是我的基本。”

　　突然之间林洛想起了凌忆之前所说过的话，立刻明白过来了。她是猎人，在对付猎物之前总要布置一些陷阱，以起到分散敌人注意力的作用，所以这第五支箭矢是……幻影！

　　真正的杀招却是……

　　“消失的这五支吗！”

　　林洛一声大喝，丝毫也不去管前面的那支箭矢，而是反手一挥，电流激射间第六支从背后飞来的箭被他打掉，然后另一只手在身侧一划，第七只箭矢被挡在电流之外。

　　蓦然感到自下方传来危机，林洛规则力启动，刹那间自原地消失出现在数米之外的半空中，第八支箭矢从林洛原先站着的地方电射一般射向高空，蓝白色的电流闪过，将之击落。

　　身前身后再次传来危险的兆感，两支黑色箭矢几乎同时出现，距离不到一米，一支射向他的眼睛，另一支射向他的后脑，追踪而来。

　　脖子微微向旁边一侧，林洛伸出右手向前屈指弹出，第九支箭矢被崩断，左手则反身绕过，将第十支箭矢握在手中，折断。

　　然后，眼睛正视前方的时候，那飘忽不定的第五支箭矢依然在眼前晃悠。

　　微微闭上眼睛，然后猛的睁开，眼前的幻影终于消失不见。

　　“真是了不起，竟然能看破我的陷阱。”凌忆的眼中刹那间闪过一丝惊讶，赞叹道。

　　“没什么了不起的。”林洛淡然一笑，也不知道是讽刺还是什么，说道，“你是个爱骗人的猎人嘛，这一点我已经深有体会了。”

　　“这样说美女的坏话可不好哦。”凌忆似乎很幽怨的白了他一眼，接着狡洁的一笑，“既然知道了我是女骗子，那么就试着再接这一招吧。”

　　说着，她身上突然爆发出一股浓烈的气势，身子稍稍后仰……挽弓搭箭，西北望，射天狼！

　　“真真假假，虚虚实实，现在就来分辨一下到底哪些是真哪些是假吧……”

　　林洛脸色顿时一变，这一刻她从对方的身上感觉到无比沉重的压力，还有那隐藏着的巨大危机，不是能够随便去接的招式。

　　不能让她放出这招来！

　　林洛心中生出这样一个想法，想去阻止，但是来不及了，对方握着箭羽的手已然松开。

　　“……以假乱真真作假——五月雨！”

　　轻喝声中，手指松开的刹那，无数的箭矢自弓弦上射出，但目标却不是林洛，而是林洛头顶上的那片天空。

　　它们自林洛的身侧飞过，刹那间飞上高天，消失在他的眼中，但是很快它们又出现了，那无数的箭矢掉转过头向着下方坠落，于是……天空下起了黑色的雨。

　　当林洛抬起头看着那片密密麻麻的黑色箭雨时，顿进感到头皮发麻，这种东西要怎么接啊？！

　　没有任何的犹豫，林洛快速自原地消失，出现在十米之外的半空中，但让他意外的是，那些原本应该直击落地的箭矢却突然之间转变了方向，半空中一个转折，再次向他袭来。

　　见鬼！这是追踪的吗！

　　林洛眉头紧皱，用自己的能力打掉了最前面的十几支，但是，根本没有任何作用，因为后面还有更多，数不清的箭矢完全无视他的防御，洞穿白雾，急速射来。

　　无奈之下，林洛再次使出瞬间移动，而那些箭矢也同时跟着他转向。

　　之后就是一阵华丽的追逐战，林洛一边连续使用瞬间移动，一边用多余的时间打掉那些箭矢……但问题是这些箭矢实在太多了，别说百，根本就已经上千了，每次他只能打掉十几支，其中有些还是幻影，这要打到何时才能把这些箭矢全部打落啊？

　　话说回来，那个女人到底是从哪里变出这么多的箭来的啊？！

　　林洛快要吐血了，高频率的使用瞬间移动加上时刻需要防备突如其来的箭矢，这可是相当耗费精神的。就算能把这拔箭矢打完，估记自己也要累得虚脱。

　　……有了！

　　突然之间，林洛想到了一个办法，只见他的嘴角露出一丝奸诈的笑容，脚步一动，下一刻就已经瞬移到了凌忆的身前。两人面对面相隔不到十公分，连对方脸上的毛孔都能看得清清楚楚。

　　然后在凌忆微微愣神间，他又迅速消失，同时嘴里留下一句：“这些箭留给你自己吧。”

　　两人刚才的距离如此之近，就算那些箭矢全部带有追踪性，但在那不到0.0001秒的时间里，就算是追踪箭也肯定反应不过来……林洛是这么想的，但是！

　　当他的视线看过来的时候，却吐血的发现那些箭矢在凌忆身前十公分处停了下来，微微一顿，折角向上，再次向着林洛袭来。

　　你妹哦！会追踪就不说了，难道这些箭还带智商吗？！

　　林洛快要崩溃了。

　　看到林洛那一脸囧囧的表情，凌忆却是娇声笑了起来，“虽然你的方法是不错，但是很可惜呢，这些箭里都附带着我的意识，它们就好比我的手脚一样，你认为我的拳头会打自己吗？”

　　“在我死之前，或者你把这些箭全部打落之前，它们是绝对不会停下来的，而且我设定的目标只有你一个，它们甚至连路边的花花草草都不会伤害到，所以……你就陪它们好好玩吧。”

　　“那我就先把你解决掉！”

　　林洛也发了狠了，一声怒喝，身体瞬移到凌忆身后，一拳向着她的后心打去，但是拳头刚刚打出，对方就已经闪电般离开了原地。

　　“围剿。”凌忆在离开的瞬间下了这样一个命令。

　　然后，那漫天的箭雨突然间就改变了阵形，它们将林洛团团包围在其中，从四面八方射来。

　　糟糕！

　　林洛顿时变色，立刻瞬移离开，但是这一次却不怎么管用了，因为箭矢已经分布在了周围所有的地方，不管他瞬移到哪里都会遭到一大拔箭矢的齐射。

　　所以每一次刚刚站定，他都必须立刻动手将袭向自己的箭矢打掉，最要命的是这其中有一些还是幻影，会扰乱他的视线不说，要是打中幻影的话还会严重影响他下一步的动作。

　　所以在又瞬移了第三次之后，他仿佛终于已经力竭了，动作一下子停顿住，无数的箭矢射入他的身体……手臂，胸口，大腿，脑袋，甚至连眼睛和嘴巴里都有，只是一瞬间，就彻底成了一个箭靶子。

　　“林洛！！”看到这一幕，一直在旁围观的麦野顿时呆若木鸡，惊呼出声，眼中充满了惊惧之色。

　　“总算干掉了嘛，还真是辛苦啊，要完全控制这五月雨可是要用上我全部心神的啊，不过还好，最后的必杀技终于……”

　　凌忆如释重负的叹了一口气，但是话还没有说完她就愣住了，因为这个时候突然传来一个声音。“你在说什么呢？谁被干掉了啊？”

　　“呃！”凌忆脸色一变，连忙向着声音的来源望去，只见就在自己右侧十几米外，原本应该被五月雨射死的林洛好端端的站在那里，完好无损，甚至连衣服都没有划破。

　　“这怎么可能，你明明已经……”凌忆惊慌失措的向着半空中望去，让她震惊的是，在那里竟然还有一个被箭雨射满的林洛。

　　“这是……”凌忆的目光在两个林洛身上来回扫视，几次之后，她的脑袋里顿时就出现了两排问号，表示完全理解不能。

　　“抱歉呢，会骗人的不只你一个，其实我也是啦，那个只不过是我的幻影而已。”林洛一边嘲笑，一边指着半空中的另一个自己。

　　幻影？

　　凌忆有点不太相信，毕竟如果是幻影的话怎么可能被箭射中，但是，如果不是幻影，林洛也不可能安然无恙，而且那个身上插满了箭矢的林洛可是一滴血都没有流啊。

　　就在她猜测事情真实情况的时候，她看到空中的那个林洛忽然扭曲了起来，然后轰的一声爆炸，黑雾缭绕间，所有的箭矢全部被炸飞。

　　喀！

　　林洛弹了一个响指，将对方的注意力吸引过来，笑道，“雾之化身，很不错的把戏吧。”

　　没错，这正是林洛在吸收了邪灵之书后所获得的能力——雾之化身。那个化身除了没有他的力量之外，其他的不管是气息还是什么全部一模一样，甚至还拥有林洛所没有的能力——自爆。

　　可以任由他的意识控制行动和自爆，至于爆炸的威力……林洛曾在魔禁世界里实验了一次，结果就是自己所居住的那间近百平米的豪宅炸成了废墟。幸好当时呆在那房间里的只有他一个人，否则就要闹出一桩人间惨剧了。

　　而这一结果也引得当时在附近的警备员和风纪委员一阵惊慌，她们还以为有恐怖分子入侵呢，另外倒吊男也在那之后向林洛索赔房屋损坏费……当然，这些都是小八卦，不提也罢。

　　所以，刚才他突然想起自己还有这个技能的时候，立刻就将这个雾之化身制造了出来，自己则在同一时间瞬移到远处，那一副无力抵抗模样的正是雾之化身了。

　　“原来是这样，我真是小看你了。”凌忆沉着脸，似懂非懂的点头。

　　“好了，那么接下来就该轮到了。”林洛阴侧侧的一笑，摩拳擦掌。

　　“不打了，我认输。”但凌忆却是突然收起了长弓，摊了摊手，叹气道。

　　“哈？你在开什么玩笑！”林洛顿时怔住，认输？这种事情能认输吗？再说了，自己刚刚被逼得那么惨，现在不虐回来怎么行？

　　“我可没有开玩笑哦，刚才我已经用出全力，却还是没办法伤到你一分一毫，像五月雨那样的招式也没办法再使出来了，还怎么跟你打啊。”凌忆白了他一眼，满脸无奈的说道。

　　“你这家伙，你以为我会信你吗？”林洛脸色不善的说道，眼前可是个女骗子，她的话鬼才相信。

　　“你不信也没办法，只是……”凌忆幽幽的说着，正当林洛准备攻击的时候，却突然见到她的手上已经多了一本青色的书籍，然后一道白光笼罩在她的身上，连接到无限的天空。

　　“这是……”虽然和星光大道有点不太一样，但是林洛立刻就看出来了，这是前往其他世界的通道。他完全没想到对方会放弃胜利的追求而离开这个世界。

　　“现在你相信了吧？”站在白光里，凌忆如此说道。

　　“你难道放弃这场神战了吗？”林洛下意识问道，也没有再打算攻击，毕竟星光大道这种东西才是真正的绝对防御，除了归去来兮他还想不到有哪个人能够击破。

　　“当然。”凌忆理所当然的点头，“我可是已经死过一次了，不仅唯一的王牌用掉了，勉强因为复活而提升到巅峰状态的实力也打不过你，那还打个屁啊。而且我的力量在不久后就会降下去，我可不想白白送死。另外，在离开之前就顺便告诉你一个消息好了，其他六个行走者已经联盟了，他们打算先把你干掉，然后瓜分世界之心。”

　　“为什么要告诉我？”林洛皱眉问道，这件事他早已经猜到，可是他不明白为什么凌忆会告诉自己。

　　“嗯，要说原因啊……”凌忆微微思考了一下，笑道，“虽然是敌人，不过你这个人我还挺喜欢的，要是这么快死了，实在有点可惜。”

　　“……”林洛无语，哪有这种理由的？

　　好像想起了什么，凌忆忽然说道，“哦，对了，还有一件事，那个把我杀掉一次的女孩，等你见到她了，就麻烦帮我转告一声，等我升到LV3会再去找她的。”

　　“那个女孩……是谁？”林洛一愣，急忙问道，他知道对方说的正是其中一个世界之心宿主。

　　“是谁我就不知道了，不过看起来只是一个十一二岁的小女孩，但她的实力……简直就是个变态，竟然一招就把我秒掉。”凌忆咬牙切齿，看上去非常不甘心。

　　一招就把她秒提？！

　　林洛顿时一愣，心中又惊又喜，那个宿主竟然有如此强横的实力，能够秒掉LV2的行走者。

　　“那么有缘再见吧，后会有期，纯情小处男。”就在这时，凌忆向他挥了挥手，如此说道。

　　日！都走了还不忘调戏我……林洛郁闷，狠狠瞪了她一眼，“快滚蛋吧你。”

　　“哈哈，姐姐可是很期待和你的再次相见呢。”

　　凌忆娇笑着，随后白光升起，眨眼间便已消失不见。


第226章 麦野的转变，夜幕下的无限春色

　　看着女骗子离开了这个世界，林洛虽然多少有些不甘心，但也无可奈何，毕竟星光大道的绝对防御是无法突破的，就算他想打都没辙。

　　不过凌忆所说的两个信息倒是让他打起了精神，其他六个行走者已经结盟，还有一个拥有规则力的宿主……先不说其他六个行走者里面有没有LV3，但就算是LV2，如果全部是凌忆那个等级的，自己要面对他们就会相当困难，至少以现在能够使用的规则力，绝对打不过六个人联手。

　　当然，他也并不只是独身一人，美琴她们很快就会醒来，三位骑士王也将在半个月之后“重生”，到时候这所有的力量拧在一起，对方六个人绝对不够看。何况还有其他三个宿主，更让他振奋的是其中有一个竟然拥有规则力！

　　凌忆是灵阶初级，能把她一招秒掉的，那至少也是灵阶中级……嗯，如果能迅速与她合流的话，绝对如虎添翼，势不可挡。

　　只要对方队伍中LV3的行走者在三人以下，等自己这面的力量完全恢复了，那么结果将是彻底的横扫……想到这里，就算被凌忆逃跑的郁闷也冲淡了不少。

　　“咦，怎么了，麦野？”就在这时，林洛忽然看到麦野的脸上阴晴不定，一副神游天外的样子，不知道在想些什么，疑惑间走过去轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　“呃！”麦野回过神来，身子微微一颤。

　　“难道被吓到了？”看到她仿佛受惊过度一样的表情，林洛下意识打趣道。

　　麦野张了张嘴，眼中闪过一丝暗然，“有点，我刚才还以为你……”

　　“呃……”林洛明白了，看来自己刚才被成筛子的一幕的确把麦野给吓到了，只是没想到竟然会让她有这样的反应，这是不是代表自己在她心里已经很重要了呢？

　　想到这里，林洛多少有些感动，毕竟以前麦野是个什么样的人谁都知道，她根本就不把同伴的性命放在心里，只要为了胜利，甚至连同伴都可以抛弃，不过现在她显然已经改变了不少。

　　不过，除了感动之外，林洛还有着一丝愧疚，握住她的手笑着安慰道，“这样啊，那真是抱歉呢，要骗过敌人就要先骗过自己人嘛，对了，作为道歉，我给你一点杀必死好了。”

　　为了缓解她的心情，林洛故意开玩笑，试着伸手去抱她。

　　原本以为在这样的情况下麦野多少会有些抗拒，可让他没想到的是，她竟然一点都没有抗拒，任由自己将她抱在怀里。

　　“啊！”这下林洛多少有些为难了，下一步该怎么做呢？他还没考虑那么远，毕竟刚才他只是为了缓解气氛才伸手的。

　　而就在他思考的时候，麦野却低着头，轻声说道：“我以前一直以为自己很强，因为是排名第四的LV5超能力者，所以就不将所有人放在眼里，目中无人，自以为是。直到接触了……我才知道人外有人天外有天，像我这样的实力根本就派不上什么用场。”

　　“……”听到这句话，林洛突然有些明白麦野的想法了。这是游戏漫画里常有的事嘛，本来一个实力很强的人，是主角的左膀右臂，但是在接触了新的更为强大的敌人之后，发现自己已经帮不上什么忙了，心里总会患得患失纠结起来的。

　　“别说这种傻话，你现在已经很好了。”林洛拍着她的肩膀柔声说道，“我可从来都没把你们当作道具来看待，就算你的力量突然之间全没了，变成了一个普通人，你在我心里的地位也不会变的。”

　　“但是刚才我真的以为……”

　　“那个并不是你的错，只是刚才遇到了一些奇怪的事，所以我才在那个女人身上探探虚实……我保证以后不会再出现这样的事了。”林洛半真半假的说道，虽然之前凌忆的确给他造成了不小的压力，但也有一部分原因是想了解对方的心眼之力才一直处于守势，否则两个同等级的人，根本就不可能一直被动挨打。

　　“嗯。”麦野轻轻点了点头，什么话也没说，气氛陷入短暂的沉默。

　　林洛以为她还在纠结，正想说话些什么，却发现麦野已经从他怀里退了出去，一脸淡定，“我已经没事了。”

　　哈？……到底在玩什么啊这家伙。

　　林洛心里一阵郁闷，一会忧郁，一会淡然，少女心实在是让人搞不懂啊，果然还是游戏简单多了。

　　天马行空的想着，林洛抬头看了看，发现天色也快要暗下来了，于是提议道，“好吧，反正也都累了，今天就先在这附近休息一晚好了。”

　　“嗯。”麦野点头。

　　接着，两人稍微吃了点东西，然后生了个火堆，各自躺在旁边睡觉。

　　半夜里，睡到一半的时候，朦朦胧胧间林洛突然感到有什么东西钻了入自己的怀里，下意识伸手摸了摸，暖暖的软软的，还带着一丝香味，睁开眼睛看去，赫然是麦野！

　　“呃！”林洛顿时就囧了，这是何等雷同的场面啊。昨天晚上是食蜂，今晚却是麦野，难道是不甘被食蜂抢先一步所以打算后发先至？还是对昨天自己拢人好事的补偿呢？又或者是老天终于要结束我的魔法师生涯吗？

　　因为他知道，今天绝对没有第三者会来阻止自己。

　　林洛心中激动不已，一片荡漾，心痒难耐间双手顿时就不老实起来，在少女的背上游走。

　　感觉怀中的少女没有任何反应，林洛不由轻声呼唤，“那个，麦野……”

　　刚说了一个名字，他就说不下去了，因为麦野已经在那之前用自己的樱唇封住了他的嘴巴，霸道的亲吻着。

　　这又是玩的哪出？林洛虽然心中感到奇怪，但这种事情是个男人都不会拒绝，于是紧紧的将她搂在怀里，激烈的回吻着。撬天牙关，舌头探入，与对方的舌尖纠缠在一起，品尝着那甘甜的香液，吮吸然后吞咽下去。

　　渐渐的，林洛已经不满足于嘴里的快感，抚摸着少女后背的手向下伸去，然后伸向她的衣服里面向上滑去，一边抚摸着那光滑的肌肤，一边解开背后胸罩的扣子。接着林洛就将手伸向前方，按在那丰满的肉团上面，轻轻的揉搓，拔弄着胸前的那点突起。

　　“嗯……”麦野鼻子里发出轻微的呻吟声，似乎不甘处于被动，舌头伸入林洛的嘴里，舔吸起来，唾液交换间，两人的身子也缠绕得更紧了。

　　与此同时，林洛的另一只手也开始向着她的下体滑去，因为天气很热，两人穿的都比较少，所以林洛的手轻而易举的就从她的裤头钻入，抚摸着少女的两片雪臀。

　　臀部遭袭，麦野的娇躯猛的就颤抖了一下，艳红的俏脸上闪过一丝娇羞，一只手下意识的就按住了林洛那只作乱的爪牙。

　　不过林洛显然不会因此而停止下来，再说麦野反抗的动作也不是很激烈，一边疯狂的亲吻着她，林洛上下其手，左手在她胸前的两团来回揉捏，而右手则从臀部伸向前方，直接探入那神秘的幽谷，那里已是溪水弥漫。

　　“那里不行……”麦野本能的伸出手将他的魔爪按住，抗拒道。

　　但是林洛怎么可能会听她的，而且从她那双微微眯着的眼眸中也看得出来，少女明显已经动情了。于是，丝毫不顾她的阻拦，几根手指已经在那里如蚯蚓般的活动起来……虽然是爱的战士，但他也曾玩过不少鬼畜游戏的，对于传闻中的触手技能多少有一些心得。

　　虽然是第一次在实践中使用，但效果却意外的好，在林洛的挑逗下，麦野原本就不怎么激烈的反抗顿时变成了配合，很快，林洛的指缝间就已经布满水渍。

　　而这个时候，他的忍耐也终于到了极限，准备提枪上马，但是大枪刚刚举起，麦野的两只手就已经将他的长枪拦了下来。

　　“只有这个……现在不行。”虽然声音中带着一丝媚色，但麦野的语气却很坚决。

　　“都已经到这种地步了，还有什么不行的啊。”林洛将她的双手拿开，整个人压在了她的身上，喘息道。上次在食蜂手口并用下好歹还发射了一次，可现在要在这种时候停止，那岂不是要人命嘛。

　　但是麦野的态度却异常坚决，死死的护住自己最后的阵地不让大枪入侵，朦胧的眼眸注视着林洛，“我还没下定决心，我要好好思考一下，等到决定下来了，你想怎样都行。”

　　“……”林洛听出来了，虽然麦野的反应不怎么激烈，但她的确是没有打算让自己突破最后一步，心中顿时一阵纠结……好嘛，你刚才是爽了，可我却在悬崖的边缘啊，这不坑爹嘛！

　　“那现在怎么办？这样很难受的啊。”林洛如实的说出了自己的感受。

　　麦野稍微犹豫了几秒，最后终于咬了咬牙，仿佛下定决心一般，两只手握着林洛的一杆大枪上下套弄起来，“这样就好了。”

　　十分钟后，在麦野的努力之下，林洛终于将上亿的子弹射了出去，然后身体仿佛虚脱了一般躺在地上。

　　虽然两人最终还是没有完成那最后的步骤，但关系却已然大进一步，离那最后一步也只是时间问题了。

　　激情结束后，麦野并没有就此回到自己原先躺着的地方，而是搂住了林洛的肩膀半靠在他的身上，闭着眼睛，脸上挂着一丝浅浅的笑容。

　　“……”感觉到那灼热的芳香喷吐在自己脖子上，林洛顿时就苦了，如果以这个姿势躺一晚，他可不敢保证兽心再起……

　　啊啊啊！莲，接下来的事情就拜托你了，让我做个华丽而荒淫的春梦吧。

　　林洛求助般的在心里喊道。


第227章 天才少女凛苏醒，改变目标，寻找那最强的宿主

　　也许是莲真的听到了林洛的求救，又或者是日有所思夜有所梦，更或者是欲求不满的他只能在梦中发泄。这天晚上，林洛真的做了一个无比荒唐，无比华丽，无比霸气，P数无比多的春梦，最后幸福的在梦中死去……

　　当然，第二天一早他又生龙活虎的蹦达了起来，只是脸色多少有些不太好，毕竟就算是做梦也要耗费精神的，何况是那么……庞大的一个梦。

　　匆匆吃了点早餐，林洛和麦野就继续上路，两人对于昨天晚上的事情也没有再谈起，只是行动间却要比以前亲密了许多。一路上除了正事也什么都没说，当然也没有再遇上猎奇大军或者其他行走者，一路相安无事，直到下一天的中午。

　　“已经可以出来了呢。”

　　站在一处幽静的树林里，林洛将契约之书具现化悬浮于半空中，然后七彩光芒洒下，第四空间打开，在如彩虹一般的光芒中，一个身穿红色外衣的黑色双马尾女孩出现在他的面前——远坂凛。

　　从月世界来到这个世界之后，脱离了月世界的时间流，萝莉凛终于又变成了少女凛，浑身上下散发着她所独有的别具一格的魅力。

　　凛有一个毛病，那就是精明的她在刚刚睡醒的那一刻会变得很迷糊很笨，括句话说就是间歇性的天然呆。这个毛病不管是萝莉状态还是少女状态的她都不会改变，甚至，因为继承了她的天赋，就连林洛都偶尔也会产生那样的状态。

　　当然，凛的那种状态一般人很见到就是了，因为她是大小姐嘛，而且还是魔术师。

　　不过对于和她生活了近一年的林洛和麦野来说，这种现象却是经常见到。这不，刚刚从第四空间出来的她，一边打着哈欠，一边睡眼朦胧的盯着前方，然后揉了揉眼睛，一只手按住嘴巴，再次打了一个大大的哈欠，微微伸着懒腰。

　　“嗯？这里是什么地方？野外丛林吗？”看着眼前的环境，凛歪着头一脸的迷茫，语无伦次道，“太好了，让我再睡五分钟……哈啊……”

　　野外丛林和再睡五分钟两者有什么关联吗？

　　林洛很想对她的话吐槽，可是想了想他就知道，在这种状态下，不管对她吐再多的槽也没有用，所以林洛决定以实际行动来说话。

　　他伸出两只手轻轻的按在了凛大概只有B那么大的胸脯上，然后向上一揉。

　　一瞬间，空气冻结了。

　　麦野目瞪口呆，凛哈欠不打了，懒腰不伸了，眼睛也不揉了，她愣愣的看着胸前的两只咸猪手，绿色的瞳孔渐渐开始放大，思考回路逐渐启动，三秒钟后……

　　啪！

　　凛条件反射的在林洛的脸上甩了一耳光。

　　“色狼！混蛋！好色！贱人！淫贼……”接着，完全清醒过来的凛，脸色一瞬间涨得通红，一手捂着自己的胸部，一手指着林洛，不停的咒骂。

　　这不难理解，任谁在刚刚睡醒之后，发现有人正在对自己的身体动手动脚都会愤怒的，何况是傲娇腹黑凛。她只是甩了林洛一个耳光，而不是用魔术将之轰杀，已经算是很客气了。

　　“我这不是为了让你在最快的时间内清醒过来嘛，干嘛那么凶啊？你看，脸都被你打坏了。”林洛指着自己脸上的五个红指印，苦着脸自己申辩。

　　“就算那样，谁……谁让你用那种方法了！你是白痴吗！难道就没有正常一点的方法了吗！”凛羞怒交加，愤愤的说道。

　　“活该。”而麦野则是给了林洛一个鄙视的眼神，恨恨说道……前天晚上能够忍住冲动，没把自己的身体完完全全的交给他，果然是一个明智的选择啊。

　　就袭胸这件事情，两人口诛笔伐，狠狠的审判了林洛十几分钟，最后以后者低头认错告终……这让林洛相当郁闷，不就是袭个胸吗，有什么大不了的，又不是第一次了，至于这么大惊小怪口诛笔伐吗？

　　唉，现在的少女啊真是越来越无节操了……等等！不对啊，为什么我突然之间会这么冲动呢？果然还是欲求不满的原因吗？……一切都是因为有妹不能推造成的啊，所以才会酿出这桩人间惨剧。

　　果然妹子是万恶的根源……不过我还是喜欢妹子。

　　天马行空的神游了十秒钟，接着，当凛问起现在的情况时，林洛又花了半个小时的时间将他们目前的处境完完全全说了出来。当然，哪些该说哪些不该说，他还是分得很清楚，比如说某天夜里啊某天夜里或者某天夜里啊，那种事情是绝对不能说的。

　　“哼嗯……”听完林洛的叙述，凛歪着头，仔细了思考了一会，得出结论，“也就是说我们目前正被其他六个行走者当做攻击的目标，而我们要做的却是尽量不与这些行走者接触，先找到那未知的三个世界之心宿主，然后再集合所有人的力量把他们一网打尽，对吧？”

　　“不错。”林洛点头。虽然凛少女偶尔会迷糊，经常在关键时刻犯错误，不过一般的情况下她的脑袋还是很清晰的，不仅能够理清头绪，对于事件的大概掌握也很有分寸。

　　虽然她的智商在众人中不是最高，但如果要在他们这些人中找出一个像样点的军师，还真的非凛少女不可……炮姐智力高只会哔哩哔哩放电，麦野智力高但也不可能做军师，食蜂智力高是因为她的超能力计算公式最复杂，毕竟是玩心理的嘛。

　　智商不等于谋略，凛可是真正的战斗专家，并不是因为她的力量强大，而是因为她的分析到位，条理清晰，对战局很能把握……只要最后一步不让她进行，作战计划完全可以由她拟定。

　　“但现在我们所面临的问题是战力紧缺，一旦被其他六个行走者发现就会相当危险，而且也没有快速找到那个核心宿主的办法，所以我们现在能走的就只有两条路……”凛将所有的信息在脑子里过滤了一遍，然后竖起两根手指。

　　“第一，我们找个隐蔽的地方躲起来，直到十五天后SABER们能够完全出动，到时候就完全不用顾忌那六个行走者。第二，继续按你们之前的计划行动，去找那个核心的世界之心宿主。”

　　“当然，这两个方法都有缺陷，第一就是万一在那十五天内被行走者们先行找到那个核心宿主，我们就等于失败了一半，而且也不能百分之百保证我们躲藏的地方不会被他们发现，要是变成那样，那我们就必然会陷入九死一生的局面，所以这条路不能走。”

　　“也就是说，我们还是得像之前那样去找那个核心宿主吗？”林洛点头问道。

　　“不。”让林洛没想到的是，凛是却摇了摇头，“这条路也不好走，你们现在根本就是无头苍蝇一样四处乱撞。就算世界之心和契约之书有着感应，但对于一个完全不认识的少女，连她在哪都不知道，你真的确信能在短时间内找到她吗？”

　　“当然不可能。”林洛果断摇头，这种事情也没什么好否认的，没办法就是没办法。

　　“那不就行了，既然没办法一下子找到，又有着被行走者们围攻的可能，还要面临这个世界原住民的攻击，所以这条路也PASS。”凛果断的将唯一的两条路给掐断。

　　“两条路你都PASS了，那我们又该怎么做？”林洛顿时陷入了茫然，表示完全理解不能。

　　“当然选第三条路喽。”凛神秘的一笑，说道，“找那个将会使用规则力的宿主。”

　　“呃！”林洛怔住。

　　“你刚才也说了，那个女孩将猎人之书的行走者一招秒掉，那她的实力绝对要在你之上对吧？”凛故意问道。

　　“至少现在的我绝对做不到她那个程度。”林洛点头，他要战胜凌忆没问题，但想要秒掉她，根本没可能。

　　“所以啊，我们要先找到她。一来，她的实力够强，有她在的话，完全不用担心会被其他和走者们攻击。二来，我们对她也有一定的了解……十一二岁的小女孩，这样的目标一定很好找吧。第三，你对那个女猎人气息察觉得到吗？”

　　“当然，我的感知域可是无孔不入的，既然我接触过她，那她的气息自然……啊！”林洛顿时眼睛一亮，终于明白凛想说什么了。

　　那个女孩和凌忆战斗中，那么他只要顺着凌忆的气息寻找，前往她所经过的路，就能找到那个战斗的地点。然后，在那个地点多半也会留下那个女孩的气息，到时候凭借那个气息再沿路寻找……简直太明确了！

　　林洛不得不佩服，自己之前虽然也有想过要找那个女孩，但根本没有想到这个层面。总的说来，他以前能够制定完美计划，都是因为熟知剧情的缘故，可是现在来到一个陌生的世界，他的分析能力就完全不够用了。

　　接着，凛又得意的说道：“而且，在这里也有着无数的小动物，不管是天上飞的鸟，还是地上跑的兔子，我都可以把它们制造成自己的使魔，用它们充当我的眼睛，是不是很容易？”

　　“凛，你果然是天才！”林洛由衷说道。

　　“那是当然。”凛傲然抬头。


第228章 三方的距离已然越来越近

　　在领悟规则力的同时，林洛所得到的至关重要的能力那就是感知域。在魔禁世界的时候，因为他的规则力能够全开，只要目光所到之处，那里就是他为主宰。所以那个时候林洛对于感知域的用处并没有太多的了解，也没有进行过深入挖掘。

　　但是在型月世界的八个月，因为规则力的限制，使他不得不走遍世界来解析世界规则，随着越来越深入的了解，终于让他对感知域有了更深层的认知。

　　探寻世界，追求真实，这是眼……起到搜索的作用，解析世界规则必不可少。

　　风吹草动，无所遁形，这是耳……起到捕捉的作用，防御警戒无所不能。

　　完全记忆，内容存储，这是脑……只有被他接触过一次的人，那么感知域就会把那个人的气息完全记录下来，哪怕他自己记不住，但只要感知域开启。就好像在度娘上查资料一样，只要输入要查找的内容，答案就会立刻出来。

　　当然，度娘的答案千变万化，有时候还会忽悠人，但感知域却是一心一意。

　　于是，在凛的提醒下，然后通过自己的感知域进行追踪，顺着那所记录下来的气息，三天之后，他们就来到了凌忆被“杀掉”的地方。

　　“就是这里呢。”林洛站在一片草地上，沉声说道。虽然找到了目的地，但让林洛失望的是，并没有找到那个宿主所留下来的任何线索。

　　“感知域也察不到吗？”凛皱眉问道。

　　林洛苦笑，“感知域毕竟不是万能的，虽然能够感觉到一丝若有若无的气息，但是因为没有接触过她本人，所以也不可能记录下来，同样没办法追踪。”

　　“这样啊，那倒是我的失误了，我还以为只要感觉到气息我就能追踪的呢，唉。”凛叹了口气，然后一只手托着手肘，另一只手点着下巴，歪着头思考起来。

　　麦野在两人身上来回望了望，问道：“那么只能还是像以前一样的方法了吗？”

　　“不。”忽然，凛摇了摇头，视线落到林洛身上，“气息往哪个方向消失的，这总能感觉得到吧？”

　　林洛摇头，“这不可能，我能够稍微察觉到她的一丝气息，是因为她战斗过的原因……等等！”还没说完，林洛忽然脸色一变，因为就在这个时候远方突然传来一股心悸的感觉。

　　“怎么了？”凛和麦野下意识问道。

　　“……”林洛没有说话，他闭上眼睛仔细的去感应那股心悸……有点陌生，又有点熟悉。陌生的是这股悸动来得如此突然，并不是他所接触过的任何人，熟悉的是同样的悸动曾有数次在他心底升起过。

　　世界之心……毫无疑问，只能是它！

　　“感觉到了，西北方！”猛然间，林洛睁开了眼睛，手指指向其中一个方向。

　　“唉，感觉到了是？”旁边的两个少女皆是一脸疑惑。

　　“是世界之心的宿主啊。契约之书与世界之心本就有着一定的感应，而就在刚才，西北方的某个地方给了我一种很强烈的感觉，虽然不知道到底是不是我们要找的那个人，但毫无疑问她是宿主。”林洛沉声说道，语气里难掩兴奋。

　　“原来如此……西北方吗，我明白了。”凛点了点头，说话间她命令所有的使魔都向着西北方向找去。

　　然后三人也立刻向着那个方向赶去。

　　“虽然距离有点远，但是悸动还没有消失，快点快点快点！！！”

　　……

　　就在林洛他们出发前往寻找的时候，西北方的一座幽静的山谷里，依文洁琳面色凝重的站在一块高石上，而在她的前后左右四个方向分别有着四头形体庞大颜色各异的……龙。

　　灰色的土龙，红色的火龙，白色的银龙，紫色的雷龙。每一头巨龙都散发出无匹的威势，让人望而生畏。

　　“真是见鬼，前几天才赶跑了五个行走者，现在又龙来了四头龙种吗……”依文洁琳感受到了沉重的压力。虽然这一次的数量要少要比上一次战斗的那些家伙少了一个，可是它们的强度却远远超过那五个行走者，四头巨龙已经足以威胁到她了。

　　如果林洛在这里，一定能够看出来，这四头巨龙都是一只脚已经踏入了规则境的强者……灵阶初级！

　　“看来我也不能当做一个游戏来玩了呢。”忽然，少女的嘴角微微翘起，露出一丝残酷而兴奋的笑容，纤细的手向上抬起，“来吧，冰精！来吧，风精……冰爆！”

　　刹那间，一支巨大的冰柱在红龙身处的地方炸裂。

　　同时，一阵冲天的火焰燃起，在遭遇攻击的刹那，那头红龙迅速的从地上飞离，躲过了依文洁琳的攻击。然后，火焰再次喷射，尽数向着少女涌去。

　　依文洁琳冷笑一声，她只是伸出一只手挡在面前，一团黑色的旋涡突然在她掌间流动，将那袭来的火焰完全挡了下来，然后……吞噬！

　　所有的火焰在一瞬间就被吞噬提干干净净。

　　“哼，就让我来感受一下这个世界的份量吧！”冷笑声中，一条黑龙自少女掌中冲出，随着震天般的龙吼响起……四龙一人，最为激烈的战斗展开。

　　……

　　与此同时，在另一个地方。

　　曾在数天前被依文洁琳一人完全击溃的五个行走者，此刻又聚集在了一起。当然，这一次他们就没有之前那么威风凛凛了，每一个人看上去都显得狼狈不堪。

　　“该死，那个家伙怎么可能这么强，我们五个人联手都打不过她！”莫鑫铭无比愤怒的吼着，在前几天的战斗中，他被揍得最惨，两次被砸入地下。

　　李定宗点头，沉声道：“以她所展露出来的身手，除非我们的心眼之力能够使用，否则真的没办法跟她打……只能先适应这个世界了。”

　　“该死，为什么会有这样的限制，要使用心眼之力竟然还必须先适应这个世界，简直就是狗P不通。”莫鑫铭满脸的不甘心。

　　李定完叹了口气，说道：“这也没办法，毕竟我们不是这个世界的人，在力量上本能的会受到这个世界的排斥，如果我们不能适应这个世界，又如何能够认识自身的极限。”

　　“所以这才无法理解啊，这明明就是神战的世界，为什么还会被世界排斥，而且……那些宿主怎么就不受排斥。”莫鑫铭咬牙切齿，他觉得非常不公平。

　　“七天。”刘祛忽然插声说道，“只要七天我们就能够完全适应这个世界，到时候就能够恢复巅峰实力。”

　　“可是，就算那样，我们真的能打过那个宿主吗？”高坂大河不确信的说道，同为魔法师，他知道，以他的力量哪怕恢复到巅峰状态，也绝对不是那个女孩的对手。

　　“很难啊，如果她那一次没有发挥出全部的实力，那以我们现有的力量……毕竟我们只不过是一只脚踏入了规则，而她却是完全的规则级强者。”云风摇了摇头，显然也是不抱希望，“如果宿主全是她那个等级的，我们就没有一点希望了。”

　　“应该不可能，她大概是宿主中最强的吧，毕竟行走者中有强有弱，宿主中有强弱之分也不稀奇。”李定宗摇了摇头。

　　“的确，我们只是运气不好，遇到了最强的宿主而已，如果让她遇到了最强的行走者，哼！”莫鑫铭愤愤说着，冷哼了一声。

　　“最强的行走者？”所有人的视线都向他望去。

　　莫鑫铭点头道：“我曾在某一个世界中碰到过，那个时候我才是LV1，但是他却已经是LV3。”

　　“什么？LV3？！”众人顿时脸色大变，如此短的时间内就达到LV3，就表示那个人已经拿到世界之心了，而他们这些人目前为止却是一颗也没有拿到。

　　莫鑫铭点头，“是的，LV3。那个时候大概是一年前吧，当时我只是被他盯着，就仿佛自己进入了地狱，别说战斗，就连动都动不了。”说到这里，他的眼中露出一丝恐惧。

　　高垢大河感叹道：“真亏你能活下来啊。”

　　“活下来？”但莫鑫铭却是苦笑一声，“别说笑了，我只是运气好才逃过一劫，不然早死了。”

　　“怎么说？”

　　莫鑫铭解释道：“当时他看到我的时候，似乎是想随手把我解决掉，但就在那个时候，一个带有世界之心的宿主出现了，然后他就去追击宿主了，连看都没有再看我一眼。”

　　众人顿时了然，的确，对他们来说，世界之心的诱惑力要比行走者大多了，毕竟那东西是他们能够快速进阶的唯一道具。

　　就拿他们来说吧，他们每一个人都是一只脚踏入规则的人，如果能够得到世界之心，就可以立刻领悟出规则力，但要是没有，凭借自身的力量去突破，最短也要三五年，这么多的时间，别人也许早不LV4或者LV5了。

　　“这么说来，或许他现在已经达到LV4了吧。”李定宗的语气里多少透着一丝羡慕嫉妒恨。

　　“那个行走者的身份你知道吗？”这时，刘祛忽然问道。

　　“具体我不太清楚。”莫鑫铭摇了摇头，随即沉声道，“不过，我听到他如此自称……席格。”


第229章 全员终于聚集，然后……强敌攻来！

　　LV3的行走者让众人稍微沉默了一会，虽然羡慕嫉妒恨少不了，但不是自己的再想这些那些终究没什么用。而且也应该庆幸，在这第一阶段的战争里，那个LV3的行走者没有出现，否则他们就只有跑路的份了。

　　“行走者的问题暂时就不说了，我们还是来讨论一下接下来的行动吧……”过了一会，李定宗忽然沉声说道，“以那个宿主的实力，哪怕我们都恢复到巅峰状态，想要打赢她，成功的希望也是很低。所以，目前唯一的一个办法……得到世界之心，悟出规则力。”

　　云风叹道：“但是世界之心可不是那么好拿的，而且关于其他的宿主我们可是一点情报也没有，虽然系统提示我们关键是要找到那个核心的宿主，可我们到现在也没有任何信息。”

　　“这样的话，那我们的目标就只有换一个了…”刘祛忽然冷冷一笑，“契约之书的主人。”

　　李定宗点头，“不错，据我们得到的信息，他已经契约了三个宿主，和我们同样是LV2，就算他的实力稍微比我们强上一点，但他的三个契者却没有一个人达到灵阶……”

　　“原来如此。如果把他干掉的话，不仅能够一下子解决掉最大的障碍，还能得到三颗世界之心。”莫鑫铭恍然道，随后他忽然咬牙切齿，目露凶光，“宅恋那个混蛋竟然还没来，这个我行我素的家伙一定要好好教训她！”

　　“背后说人坏话是不好的行为。”这时，一个清冷的声音响了起来，众人向着声音处望去，一个娇小的少女正拿着一本书缓缓走来。

　　“宅恋！？”莫鑫铭先是一愣，然后冷声道，“哼，这几天你上哪玩去了，看起来你过得挺舒坦啊。”

　　“还好。”少女淡淡的说道，视线在众人身上环视一遍，点头道，“这样啊，你们好像被修理得很惨呢。”

　　“你……”莫鑫铭顿时气结，脸色一瞬间气得发青，怒道，“哼！还不是因为你，如果你上次和我们一起行动的话，我们也不会吃那样的亏了。”

　　以他们全员LV2的实力，就算再加上一个也肯定不是依文洁琳的对手，这点莫鑫铭也了解，他这样说只不过是迁怒而已。

　　“怎么看起来莫鑫铭好像一直跟宅恋过不去啊，难道他们两个有仇吗？”高坂大河见两人又要吵起来的样子，忍不住向旁边的人问道。

　　“倒不是这么说……”云风挠了挠头，小声的说道，“其实莫鑫铭是看上宅恋了，但因为宅恋一直都没有给他过好脸色，所以……你懂的。”

　　“哦，求爱不成，因爱生恨，原来如此。”高坂大河顿时恍然大悟。

　　“哼，原来是个萝莉控。”刘祛冷笑。

　　“混蛋！你们在胡说八道什么！别以为我没听到！”莫鑫铭恼羞成怒。

　　“好了。”李定宗挥了挥手，示意众人停止，然后面向宅恋说道，“我们正在商议对付契约之书的主人一事，既然你已经来了，那么正式的作战也可以协商了，没问题吧？”

　　“可以。”宅恋淡然说道。

　　李定宗重重的点了点头，沉声道：“那好，这一次一定可以赢，因为……神是站在我们这一边的。”

　　……

　　“这是什么？！”

　　因为是紧急情况，所以这一次林洛他们都是飞在空中前进，就是这样也足足花了一天的时间才赶到西北方向那个发出感应的地方，然后……当他们三人看着眼前的情景是一瞬间都惊呆了。

　　这是一个山谷，从山谷地处的位置来看应该是很幽逸宁静的，可是现在，这样的环境却已经不复存在了。

　　到处都是被火焰烧焦的树木和岩石，地面仿佛被狂雷轰炸过，突起的土地已经完全变形，湖水的中央有着好几座本不该出现的岩峰……而更让人觉得诡异的是，在这样的环境里却竟然如寒冬一样，那阵阵的冰霸之气覆盖着整个山谷，冷得发寒。

　　当然，如果仅仅是这样还没什么，顶多是奇怪一点的环境而已，可是让林洛他们真正震惊的却是出现在这个地方的四头生物……或者说四具尸体。

　　龙，庞大而恐怖的巨龙，足足四头龙尸。

　　红色的火龙被断头，灰色的土龙被冰封，白色的银龙被轰穿身体，紫色的雷龙被腰斩……四头巨龙已经全然没有一丝生命气息。

　　“这……这到底是怎么回事？”看着那已经死得干干净净的四头巨龙，远坂凛瞪大了眼睛，惊呼出声。

　　就连麦野也是一脸凝重，望向林洛沉声道：“这是我们上次看到过的那群龙里面的吗？”

　　林洛摇了摇头，“不清楚，不过力量等级差不多，这四头龙每一头都是灵阶初级，非常强大。”

　　“到底是谁干的？”凛忍不住问道，“难道是……”

　　林洛点头，“我想除了那个宿主应该也没有其他人了，既然她能秒掉一个灵阶初级的行走者，那么杀死这四头灵阶初级的巨龙也没什么大不了的。”

　　“看起来那个宿主的强大还要超乎我们的想像啊，你认为她大概在哪个等级？”凛不由问道。

　　“灵阶中级，不，差不多灵阶高级吧。”林洛推测道。以他现在的实力，如果一对一，没有意外的话，也能杀掉一个灵阶初级的巨龙，但要以一敌四那就绝对做不到了。

　　毕竟龙族除了战斗力强大之外，它们本身的休魄就很强壮，抗打击能力相当强，林洛自问，如果有两头灵阶初级的巨龙向他一起攻来，就只能落跑了。而如果有四头，那死的绝对是他。

　　就算是以月世界必得了50%的规则力的他，想要灭掉四头灵阶初级的巨龙也不是简单的事。而照现场的情况来看，那个宿主打得并不困难，换作他的话，只有魔禁位面的时候做理到，那也就是说……那个宿营主有着百分之百的规则力，至少灵阶高级。

　　“这不是很好嘛，那家伙越强对我们来说就越有利。”听到林洛这么说，凛显然相当兴奋。

　　“不过可惜呢，我们又迟了一步。”林洛叹道，不遗憾是不可能的，毕竟他现在已经签了五个契者，只要能再签上一个，那就能进阶LV3，这场战争的胜率将大大提高。

　　当然，最让他期待的还是十一二岁的小萝莉这个标志，到底会是谁呢？很期待啊。

　　“是啊，本来以为这一次能找到她的。”凛和麦野同样感到遗憾。

　　“算了，这种事情强求不得，也许现在注定不是见面的时候，对了，七天时间已经过去了，美琴她们也可以出来了。”

　　接着，三人离开了这个山谷，来到附近的一个湖泊旁边，七彩的光芒连续闪过，美琴，蕾和食蜂三人终于从第四空间里出来，然后，就是一通议论纷纷。

　　因为美琴自月世界出来之后一直都在沉睡，那免不了对于现在的处境又要解说一番。

　　“原来是这样，还真是出了不少的事呢。”美琴听完之后，感叹道。关于她在月世界发生的异变，林洛并没有告诉她，当然，也禁止其他人说起，否则，要是美琴知道她伤了自己，还给大家添了这么多麻烦，以她的性格一定会心有愧疚的。

　　另外，让林洛感到惊喜的是，美琴经过了上次的异变，好像产生了某种变化，看起来成熟了很多……当然是指外表，她那傲娇的性格估计是永远不会成熟的，不过傲娇炮一直傲娇才是王道。

　　她看上去要稍微长高了一点，身材也更好了一点，胸部……好像也稍微大了一点点吗？

　　嘛，毕竟也过了快一年了嘛，介于萝莉与少女之间的炮姐也终于成为真正的少女了……虽然和美零比起来还有不小的距离。

　　其次是她的实力……灵阶初级！

　　这可是个不小的意外，大概是因为上次异变的原因吧，毕竟那个时候的她实力可是直追盖亚啊。虽然被拉回来后又降下来了，但终归会留下一些影响的，实力的提升也是理所当然。

　　“好了，一些琐事以后再说，现在我们还是……”话没说完林洛就顿住了，因为就在这个时候，忽然契约之书传来冰冷的提示：

　　“系统发现战士之书，主人李定宗，LV2行走者，心典能力狂战，实力评价灵阶初级，极速接近中。”

　　“系统发现刺客之书，主人刘祛，LV2行走者，心典能力暗杀，实力评价灵阶初级，极速接近中。”

　　“系统发现魔道之书，主人高坂大河，LV2行走者，心典能力元素精通，实力评价灵阶初级，极速接近中。”

　　“系统发现自然之书，主人云风，LV2行走者，心典能力自然操控，实力评价灵阶初级，极速接近中。”

　　“系统发现念力之书，主人莫鑫铭，LV2行走者，心典能力念气，实力评价灵阶初级，极速接近中。”

　　“系统发现武斗之书，主人宅恋，LV2行走者，心典能力武之极限，实力评价灵阶初级，极速接近中。”

　　“这是……！！！”林洛陡然变色。


第230章 无法躲避的战斗，开始吧，我们的力量

　　六个行走者！而且都是灵阶初级！

　　林洛彻底变色了，偏偏是在这种时候，竟然有六个行走者一起攻过来，这种事情简直就是……劫难！

　　“六个行走者攻过来了……”林洛将目光望向众女，同时将契约之书具现化，第四空间打开，脸色无比凝重，沉声道，“已经没有说话的时间了，你们都进入第四空间……”

　　“你在说什么话！”还不等林洛说完，美琴就怒道，“难道你要我们任由你一个人去迎战六个行走者吗？这种事情怎么可能！我死也不进去！我把话先说在前面，如果你敢把我强行收进第四空间的话，我绝对不会原谅你的！”

　　不仅是美琴，就连其他人也是同样的表情，显然对于林洛的提议非常不能接受。

　　林洛顿时急了，连忙解释道：“我当然不是这个意思，对方是六个灵阶初级的强者，我就算再自大，也不可能认为一个人能打赢他们六个，怎么可能去跟他们硬碰硬，但是如果只是我一个人，如果要逃的话……”

　　“总之不行就是不行！”林洛的话再一次被打断，凛愤然说道，“你在小看我们吗？以前没有第四空间的时候，面对席格那样的LV3，还有此世之恶，我们不是都活下来了吗？现在只是区区几个LV2，如果就这么落荒而逃的话太丢人了吧！反正我也是绝对不会进去的。”

　　“我也不进去！”

　　“我也是！”麦野和食蜂两人齐声说道。

　　“林洛，我的睡眠已经很充足了，所以不用去里面睡觉。”而蕾则是拉着林洛的衣角坚强的说道。

　　“……”林洛发现所有人都是一脸坚定，没有一丝想要退却的想法，就连蕾的脸上也显露出一丝战意，林洛知道他是无论如何也说服不了她们了，看来最懦弱的还是自己啊。

　　“好，那就一起奋战到底！”众人的想法也让他坚定了意志，既然不想失去，凭自己的力量也保护不了，那么到头来也只有一起战斗了。伸出手去，林洛将目光望向蓝发的少女，“蕾……再一次合体吧。”

　　“嗯。”蕾温柔的笑着，紧紧的抓住林洛递过来那只手，从对方的手中感受到的是相同的心意，然后，熟悉的咒语响起。

　　白色的龙卷风吹起将两人包裹其中，心意互相重叠，握住那世间最强大的风——七煌宝树翠风之刃。

　　“那么……迎战吧！”刀锋所指，林洛将目光望向远处，在那里六个身影已经清晰可见了。

　　“找到了！”

　　“哈哈，竟然有五个，这次真是赚了！”

　　“天助我们。”

　　“受死！”

　　飞奔而来的行走者们，每一个人身上都散发出非常强大的气势，他们一边冲来一边兴奋的大吼。

　　林洛脸上无动于衷，但内心里却是沉重无比，他看得出来，这五个行走者每一个都不比凌忆弱……这也是理所当然的，毕竟同样身为灵阶初级，就算战力有点差距，也绝对不会差得太远。

　　六个，有点麻烦，但是……

　　没有任何的犹豫，林洛就已经高高举起翠风之刃，白色的漩涡在刀锋上聚集，下一刻，东方之环咆哮而出。奔腾咆哮的东风之环撕裂着空气，引起真空波动，暴风呼啸间，一瞬间就将敌人中的四人笼罩其中。

　　战士之书和武斗之书，这两个是近战的，以美琴她们的体质和他们对上的话会相当危险；刺客之书，这种神出鬼没的家伙也很麻烦；自然之书，虽然不太清楚自然操控是什么意思，但是把他挡下来总是没错的。

　　“见鬼，这家伙的攻击也太猛了一点吧！”

　　感受到东风之环所传过来的强大破坏力，被指定的四个人皆是脸色一变。李定宗大吼一声，巨剑举起，泰山压顶般轰下，“暴风斩！”

　　一股龙卷风随着李定宗的巨剑挥舞而平地升起，快速的迎着东风之环冲上，转瞬间两股风力就交错在一起，以风对风。

　　但是，只僵持了不到一秒，东风之环就已经将龙卷风击破，然后白色的漩涡，形成无数的风环向旁边扩散，将他们四人全部圈了在战场。

　　同是灵阶初级，以美琴现在的力量能够与其中一个抗衡。麦野和凛，两个人阶巅峰大概也能挡住一个，食蜂的话，差了两个等级根本不能形成战力，所以……四个！挡下四个就是我要做的事情！

　　在攻击展开的一瞬间，林洛便将自身的力量发挥到极限，电力，砂铁，魔术，原子崩坏，规则力……所有能够用上的力量全部使用出来。

　　体内契约状态的开关切换几乎没有一刻停止，时而切换到魔术与电，时而切换到魔术与原子崩坏，又或者电磁与原子崩坏一同使出，而规则力的使用更是没有停止过，感知域覆盖整个战场，用另一双眼睛注意着场内的所有情况。

　　另一边，美琴已经与敌人交上手了，她所面对的敌人在类型上和她差不多，是魔道之书的主人高坂大河，攻击力强大但身体孱弱的魔法师。

　　对于美琴来说，这样的对手不会有能力的相克，也不会在某些方面让对方占据绝对的优势。所以始一出手，她就召唤出了天雷，几乎没有任何的预兆，滚滚的雷鸣就从天上落下，向着高坂大河轰去。

　　但是高坂大河法杖一挥，一团黄色的光圈突然将他团团笼罩——魔法盾。所有打向他的雷电都被魔法盾隔离在外。

　　当然，同为灵阶初级，高坂大河的魔法盾也不是不可打破，只是他时不时的给自己的魔法盾加持魔力，这样一来简直就是牢不可破的防御。

　　然后，咒语念动，一条巨大的火龙从他的仗内冲出，夹带着奔腾的烈焰直向着美琴飞去。

　　热浪迎面而来，虽然已经达到了灵阶初级，但她的体质还是太过普通，面对那冲飞的火焰，美琴根本不敢与之硬碰。黑色的铁砂自地底升起，控制着它们如潮水一般向着火龙涌去，而她自己则借此机会跳开。

　　“没有用的，铁是阻止不了火的。”

　　高坂大河大声笑着，然后就见到，那与火龙纠缠在一起的铁砂之蛇竟然迅速的被融化掉了。接着火龙咆哮，从上俯冲而下，如同火山倾覆，将美琴笼罩其中。

　　“不好！”美琴脸色大变，但已经来不及了，身体才刚刚动了一下，她整个人就已经被火龙吞噬。

　　“哈哈，我干掉一个了，我干掉一个了！”五秒之后，见对方还是没有一点反应，高坂大河顿时兴奋的大叫了起来，但是！

　　“你在开什么玩笑？”火海中传来一个清脆的声音，高坂大河的笑容顿时僵硬住，他看到一个娇小的身影正从火海里缓缓走出。

　　那正是之前与他战斗的少女，但是已经有些不一样了，在她的身体上赫然多出了一件紫色的外衣。如果只是从形状来看的话，并不能当作衣服，或者说是铠甲才更为合适，从头到脚将她包裹得严严实实，沸腾的火焰根本无法侵入她的体内。

　　“原来如此，这就是灵阶嘛。”美琴伸展了一下双臂，看着身上的这身紫色的铠甲，微微露出笑容。她终于知道灵阶到底是怎么回事了，如果说以前她只是攻击力强的话，那么现在，她的防御力也是数一数二了。

　　“胜负才刚刚开始呢。”美琴轻轻一笑，伸出右手，铁砂之剑在她手中成形，天空中黑色的浪潮再次翻涌，同时，雷鸣之声更为响亮。

　　身披雷电铠甲，化为雷之女神，美琴再一次攻了上去。

　　“太好了。”看到这一幕，林洛终于松了一口气，在刚才美琴被火龙吞噬的一刹那，他都快要崩溃了。可是峰回路转，美琴的雷电竟然还能铠化，如此高的防御力，还有什么可担心的。

　　“将世界握在手中，做我世界的神，来吧……辉煌之帝国！”

　　在林洛将四个行走者挡下来的同时，凛和麦野两个人也一同攻向最后一个行走者，麦野的原子崩坏如同地图炮一般向着那人轰去，而凛则在第一时刻就使出了固有结界，将三人完全收进了她的世界之中。

　　虽然她也有足够的能力将场中所有人都收进去，但是那样一来，她所需要消耗的魔力就要大得多了，与其如此还不如专心对付一人。

　　“嗯，这是什么？真有趣。”突然之间改变了环境，莫鑫铭脸上微微露出一丝惊讶，发现自己竟然无法从这里出去后，对凛露出赞赏的眼神，“真是不错呢，这是你做的迷宫吗？美丽的小姐。”

　　凛冷冷一笑，拔弄一下肩上的黑发，“哼，就算你称赞我，我也不会对你手下留情的哦，而且马上你就会知道这里并不是什么好地方了。”

　　喀！

　　凛轻轻打了一个响指，然后，帝国的宝石开始颤动了，“帝国轰炸，宝石齐射！”

　　就在凛发出攻击的同时，麦野的电子线也是毫不客气的向着对方飞射过去。


第231章 全军覆没，绝望之际，最强援军到场

　　在凛的固有结界内，美琴和麦野各自使出自己的全力向敌人攻击，无数的宝石如飞雨一般齐射，白色的电子线纵横交错……莫鑫铭承受着两组地图炮的攻击。

　　“这种东西完全没用啊！”但是，面对如此攻击，他的脸上却没有露出任何惊慌失措的表情，他的体表覆盖着一层浓浓的气焰，一拳挥出，无数向他袭来的宝石刹那间被他打爆，而爆炸所掀起的余波却被他身上的气焰挡在外面。

　　“年轻漂亮的少女我最喜欢了，哈哈！而且一下子就来两个，真是幸运啊。”轻易的躲过电子线的速射，莫鑫铭的脸上露出淫秽的笑容。

　　“可恶，别小看人啊！”凛银牙紧咬，心中愤怒无比，再次控制着宝石帝国开始对莫鑫铭进行狂轰滥炸。但是对方的速度实在太快，那些宝石虽然全部以他为目标，能够打到他的却只有很小一部分，而且就算是能够打到他的宝石，也会被他先一步砸碎，完全发挥不了应有的作用。

　　“为什么会这样？”如此情况让凛显得很是焦急。

　　“那是当然的喽，你的弱点我早就看得清清楚楚，虽然你这招能把人封困住，威力也很强大，但是你却无法限制我的行动，如果是打不到人的攻击再强也没用！”莫鑫铭不慌不忙的说道，然后身体猛然加速，如导弹一般向着凛冲去。

　　但是才冲到一半，他就又迅速的退了回去，只见他手臂上的气焰已经消失。

　　“那如果能打到你呢？”麦野沈利在一边沉声说着，原子崩坏如散弹枪一般射出。

　　莫鑫铭飞速移动，手臂上的气焰再一次呈现出来，冷笑道，“哼，原来如此，你的能力是对物质的状态进行干扰，从而达到破坏，了不起的能力。但是，我通过对自身极限的认知，已经完全跟普通的人类不一样了，一般的物理法则不要用到我的身上来啊！”

　　大吼着一拳轰出，那散射的白色电子线顿时被他轰得无影无踪。

　　又是这样吗？原子崩坏竟然无法起到作用，可恶！

　　和一次攻击凌忆时一样，她的能力对这些LV2的行走者根本无法伤害到，这让她很不理解。毕竟以前在对付席格时都能起一定作用，而席格是LV3啊！

　　当然，麦野并不知道，对席格之所以能产生作用是因为对规则力的缘故，而规则力的作用却是单一性的。比如圣水，在刀上涂抹上圣水，只要在邪物上轻轻砍上一刀，就能将之杀死，但若砍在普通人的身上，除了流点血根本没什么大不了的。

　　同理，对规则力是单一性的，只能对规则力起到效果，与神秘度和力量完全无关。

　　更何况当时的席格来到魔禁世界不到一天，还没有适应那个世界的他，根本无法动用心眼之力，自然也没办法看破她们的弱点。

　　“可恶……啊啊啊！”麦野大吼，黑翼展开，羽毛纷飞，堕落天使身再临。

　　“这是，你……”莫鑫铭蓦然变色，下意识往后退了一下，“难道你就是那个被席格追杀的堕落天使，你应该已经死了啊！”

　　“席格？这个名字……真想再杀他一次啊。你也认识那家伙，绝不能放过你！”再一次听到那个名字，麦野的眼中露出憎恨之色，堕天之翼倾袭而下。

　　同时，凛也重新调整攻势，无数的宝石从各方位向着莫鑫铭齐射。

　　“什么！席格已经死了，怎么可能？！”莫鑫铭一下子就手忙脚乱了起来，与其说是两人的攻击导致，倒不如是因为麦野的话让他畏惧了吧。

　　……

　　在外面，美琴和高坂大河的战斗陷入僵持状态，两人防御相当，攻击力相当，战斗方法也是类似，一时之间很难分出胜负。

　　在这场战斗中，最辛苦的应该是林洛了，以他的实力对付同等级的行走者，一个可以稳胜，两个大概勉强能够胜出，但是四个……那就是绝对的苦战了。

　　至少打到现在，林洛已经感到相当的吃力了，创造领域虽然能够起到一定的作用，但是这些人却都能够突破他的防御，从而对他造成有效的伤害。

　　“见鬼，他明明是个LV2，这到底是什么能力？”李定宗表示无法理解，林洛的白雾在他们看来实在是一种很奇怪的力量，不像心眼之力，可是防御力却出奇的高，哪怕拥有心眼的看破，以他的力量竟然也有种缚手缚脚的感觉。

　　巨剑挥出狂暴的气刃，向着林洛绞杀而去，一团白雾及时的挡在林洛身前，短暂的僵持之后，白雾虽然被击散，但他的攻击却已经无法起到效果了。

　　“追魂刃！”一道黑色的光芒及时的从这个空隙里钻了进去，刺向林洛的心脏。

　　滋拉！

　　电流激射，扭曲预言之刃虽然是神秘性武器，但终究是铁器，在电磁的影响下，角度微微一偏，从林洛的右肩上方划过。

　　“去吧，岩魔！”

　　刚刚躲过那致命的一刀，背后顿时传来无比巨大的压力，一头庞大的岩石巨兽张着黑洞一般的嘴巴向着林洛咬去。

　　他身后的那层层白雾转瞬间就被咬得无影无踪，林洛回手一指，原子崩坏射去，将岩石巨兽的脑袋轰得粉碎。

　　该死！这些家伙的攻击强度根本比不上英灵，为什么创造挡不住？

　　林洛感到万分不解，如果论起攻击力，这四个人没有一个比得上金闪闪，SABER以及征服王这些人，但他们对于自己的白雾却仿佛有着克制的能力，或者说有破解之法，里面所附带的神秘性相当高……硬要解释的话，只能归功于心典。

　　这就是心眼之力？那到底是什么？同样是LV2为什么我不具备？我到底走了一条什么样的路？

　　林洛对此非常疑惑，不过现在显然不是想这些的时候，右侧劲气袭来，一个娇小的身子闪电般冲上。

　　“喝！”

　　林洛眉头顿皱，虽然对方看起来是一个小女孩，不过给他的压力却最为沉重。

　　身体本能的往旁边一闪，那电射一般的气劲从他的脸部擦过，但是没有结束，少女在擦身而过的瞬间，扬起腿，一脚踢向林洛的腹部。

　　砰！

　　这是一次结结实实的重击，林洛感到体内气血翻涌，差点吐出血来，强行忍住，咒弹自指间射出，但对方却在一脚踢出后快速躲开，林洛的攻击落空。

　　而接下来，还没等林洛稳住身形，另外三人再次强攻而上。

　　刚刚保持的优势一瞬间无影无踪，此刻，林洛彻底陷入被动。

　　“不行，不能就这样看着！”看到林洛陷于苦战，食蜂心下焦急万分，也对自己的无用感到气愤，“如果不能变强的话就跟不上他的脚步，如果不能跟上他的脚步……绝对不行！我也要突破自己的极限！”

　　食蜂按下了体内的“开关”，对着战场中的一人发出了精神冲击……原本她是想对四个人同时使用的，但是那样一来，起到的效果微乎其微不说，万一被反噬，那就是四人份的，她绝对承受不起。

　　“呃！”战场中，李定宗原本正挥舞着巨剑向林洛杀去，可是突然间，他感到脑袋里一阵刺痛，动作瞬间就僵硬了下来。

　　战斗中的任何一点错误都能够造成致命的后果，这一停顿，还没等李定宗反应过来，铁砂之剑就已经在他的胸口划出了一道巨大的口子，鲜血狂彪而出。

　　这还是因为其他三人极力配合的原因，否则刚才那一箭就要了他的命了。

　　“成功了。”食蜂大为兴奋，原本以为自己的能力不会起到什么效果，可万万没想竟然一击奏效，这实在出乎她的意料。

　　“混蛋，你在干什么？！”云风一边控制着岩魔，一边向李定宗骂道。

　　“有人对我使用了精神攻击，该死，是那个女人！”说话间，李定宗目光流转，瞬间就看到了旁边的食蜂，眼中露出恨意，“你们拖住这家伙，我先去把那个女人解决掉。”

　　说着，他巨剑一挥，飞快的冲出战团向着食蜂冲去。

　　糟糕！

　　林洛顿时脸色一变，可是现在他已经处于劣势，根本无法从其他三人的围攻中脱出身来。

　　“贱女人，这是刚才还你的份！”李定宗快闪电般冲到食蜂面前，巨大的咆哮声中，正中使用精神攻击的她立刻受到冲击，猛的吐出一口血来，脑子里爆炸一般的感觉几乎让她晕过去。

　　“不行！不能晕过去，如果连这点痛苦都无法忍受，怎么可能变强……精神，我的强项只有精神，我的攻击手段也只有精神，既然如此那就在精神上不断的突破！”

　　食蜂强忍着剧痛，打起精神，可是刚刚回过神来，他就看到一把巨剑已经迎头斩下。

　　“混蛋，给我住手！”林洛的瞳孔猛的瞪大，用意念操纵着附近在铁砂瞬间在食蜂的身前做了一面盾牌，然后……

　　铛！

　　巨剑斩在了盾牌上，闪出阵阵火光。

　　“抓到了！”虽然及时的救了食蜂，但是因为分心的缘故，林洛的防御终于出现了漏洞，对于作为暗杀者的刘祛来说，这种漏洞简直就是必胜的良机。

　　刘祛兴奋的大喊，准确的把握住了这个机会，扭曲预言之刃闪电般刺进了林洛的胸膛。

　　“哇！”喉头腥味泛起，林洛忍不住吐出一口鲜血，不仅如此，他还感觉到那把刀刺进身体的瞬间，仿佛在对他的五脏六腑进行绞杀，痛彻心肺。

　　“啊啊啊！！！”剧痛之下，林洛猛的抓住对方的手臂，一拳砸向他的脑袋。

　　砰！

　　刘祛顿时就被轰飞出去。

　　不过敌人可不止这么一人，旁边岩石魔兽再起，为了起到确实的效果，云风并没有发出噬咬的命令，而是……冲撞！

　　以庞大的体形的基础，直接对林洛发起撞击。

　　轰！

　　白雾瞬间粉碎，那一瞬间，林洛感到就像被疾驰的卡车给撞上一样，整个人都被轰飞出去……如果不是死徒的体质，刚才那两击他就已经死了。

　　林洛咬破嘴唇，强制不让自己晕过去，人在半空中，艰难的抬起手，五道电子线射出，将岩石巨兽的半个身子粉碎。

　　“喝啊！”

　　这时，对方的攻击又至，那个娇小的少女趁着林洛在半无法动弹的机会，刹那间电射一般冲了过来，一记重拳打在林洛的腹部。

　　“哇……啊！”

　　气血翻涌间，林洛真的觉得自己的身体已经完全破碎了，可是即便这样他也依然没有放弃，不等少女再次攻击，闪电般掐住对方的脖子，然后电流释放。

　　滋滋滋！

　　“啊！”少女发出惨叫，雪白的皮肤瞬间被电得发黑，但是这种程度的攻击显然不足以让她丧命，咬牙从林洛的手中掐脱出来，然后不进反退，一脚踢去。

　　瞬移！

　　残存的意识已经不多了，危急间，林洛一个瞬间移动消失在了少女的身前，下一刻他已出现在食蜂的身前……此时，李定宗已经再次挥剑斩了下来，那面铁砂之壁根本就不足以对他形成抵挡。

　　白雾再起，千均之际终于挡下了李定宗的斩击。

　　“你……”李定宗脸色微微一变，显然没想到林洛会这么快出现在他的面前。

　　与此同时，周围，凛的固有结界崩溃，她和麦野两人气喘吁吁的跪坐在地上，显然已经到了极限，而在她们的对面，莫鑫铭的一只手被打没了，身上虽然也是狼狈不堪，可看起来他显然也是占据着上风。

　　而另一边，美琴和高坂大河的火拼也到了极限，终究是刚刚达到灵阶，在力量上差了对方一截，正处于被动挨打的局面。

　　此战，他们已经完全溃败！

　　“哈哈！来得正好，去死吧！”见此，李定宗大声笑着，掩饰不住内心的喜悦，巨剑汇合着他全部的力量，重斩而下！

　　挡不住！

　　此时，林洛的力量几乎消耗殆尽，他的意识已经近乎崩溃，规则力启动，也只产生了一丁点的白雾，根本不可能挡住对方的攻击。

　　绝望！这种状况才是真正的让人绝望！

　　唰！

　　狂笑声中，李定宗的巨剑轻而易举的斩破白雾，但，就在剑锋离林洛的脑袋还有一公分的距离时，突然，一只手从地面的影子里伸了出来，如钳子一般夹住了那柄巨剑。

　　纹丝不动。

　　“呃！”李定宗顿时愣住，低头看去，脸色大变，就仿佛看到恶鬼一般，“你，你是……”

　　“真是好久不见了啊，各位。”地面的阴影出现一个少女的脑袋，她残酷的笑着，然后刹那间浮上地面，庞大的魔力从她手中涌出，一瞬间就把李定宗轰成粉碎。

　　“切，废物。”少女露出不屑的冷笑，如此说道。

　　“依文洁琳！！”林洛不敢置信的惊呼。


第232章 依文酱，这张好人卡你不收也得收

　　面对李定宗的全力一斩，林洛本以为这一次已经必死无疑，可让他无论如何也想不到的是，在这种时候竟然还有援军，而更让他不可思议的……这个援军竟然会是依文洁琳！

　　对于依文洁琳这只万年金发萝莉，林洛当然不可能不认识，甚至应该说相当熟悉。在叫出她名字的一瞬间，契约之书便有了反应，“身份认证达成，当前对象依文洁琳·A·K·麦克杜威尔，第三十颗世界之心，黑暗之心宿主，宿主契合度95%。”

　　姓名：依文洁琳·A·K·麦克杜威尔

　　种族：吸血鬼（真祖）

　　状态：正常

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　世界之心：黑暗之心（编号三十，形态噬）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：灵阶高级

　　……果然，那个宿主就是她。看着契约之书上的这段信息，林洛立刻就明白了，自己这些人几天来一直在找的那个萝莉宿主就是依文洁琳。

　　作为《魔法老师》中唯一的真祖，作为造物主的女儿，依文洁琳到底有多强不问可知……不死之身让她立于不败之地，光凭借练至巅峰的体术就足以跻身一流强者，而造诣深厚的暗冰双系魔法更是让她几乎打遍天下无敌手，除了被纳吉阴过一次之外没有一场败绩。

　　如果说造物主之下第一人可能有点夸张，但要排进那个世界的前五绝对没有任何问题。

　　这样的一个人，简直就是史上最强的援军！

　　始一出手，这只金发萝莉就将李定宗打得灰飞烟灭，不留一点痕迹，后者甚至连反应过来的余地也没有。

　　烟尘散去，一本金色书籍飘浮于半空中，那正是李定宗的心典——战士之书。

　　依文洁琳顺手拿过，狂暴的魔力向着心典轰去，但是所有力量如同泥牛入海没有一丝反应。挑了挑眉，女孩颇感兴趣的说道，“哼嗯，这就是传说中的心典吗？竟然连我都没办法轰碎，真是有趣的玩意。”

　　“依文洁琳，为什么你？”虽然依文洁琳这只万年萝莉的到来让林洛大为振奋，可是她的出现实在是太及时了，或者说太巧了，这实在有些不可思议。

　　依文洁琳回头看了他一眼，露齿而笑，“哎呀哎呀，因为实在是弱得看不下去了，所以就顺便来帮把手了，就算是我，谁是敌谁是友还是能分得很清楚的，小鬼。”

　　“呃……”林洛一愣，“这么说你一直都在旁边看着？”

　　“哼哼哼哼。”依文洁琳笑而不语，随后她转过脑袋，视线落在剩余的五个行走者身上，抬起手，露出那雪白纤细的手指和鲜红的指甲，霸气而兴奋的大笑，“啊哈哈哈，杂鱼们，上次让你们逃过一劫，这次就一举把你们解决掉吧！”

　　“见鬼，是这家伙！”从依文洁琳出场到现在不会超过五秒的时间，一击轰碎李定宗更是让所有人都没有想到，直到这时他们才反应过来，当目光望向依文洁琳的时候，尽皆露出恐惧之色。

　　除了宅恋之外，其他四人都在依文洁琳手中死过一次，没有心理阴影那是不可能的。

　　所以，在回过神来之后，没有任何的犹豫，所有人都爆发出体内剩余的力量，使出全力，一瞬间……四散而逃。

　　虽然世界之心很重要，可是自己的性命却更重要，他们唯一的保命技能也在上一次用掉了，这种时候怎么还敢跟依文洁琳对上，那不是自寻死路嘛！

　　所以这一刻，能飞天的飞天，能遁地的遁地，要是飞天遁地都不行的，那就只能撒开脚丫子使出吃奶的劲跑了，你要跑得慢，后面那死神追上来怎么办？

　　“……”依文洁琳看到行走者们一轰而散，顿时无语。她左右看了看，有点不知道该怎么办了。虽然要追上他们不难，可是一个一个的去追就太麻烦了，而且难免也会漏掉几个，这种吃力不讨好的事……啊，还是算了。

　　“话说回来，你还活着吗？”依文洁琳回过身来，双手插腰望着林洛，她那清澈而明亮如蓝宝石一般的瞳孔，仿佛能够看透人心一般。

　　“嘛，还好……”林洛微微皱了皱眉，从身体各处传来的痛觉让他知道自己的身体多半已经乱七八糟了，骨头那就不要说了，估计没几根完整的，最糟糕的是身体内部，被那个暗杀者的刀所刺中后产生的影响，恐怕好多脏器都被破坏掉了吧。

　　如果不是死徒的体质，如此伤势早就已经让他没命了。

　　“对了，你们没事吗？”林洛强忍着身体上的疼痛，向着旁边走过来的诸女问道。

　　美琴和高坂大河的战斗让她累得近乎虚脱，走过来的时候脚步都有点蹒跚，而凛和麦野则是互相搀扶着走过来的，食蜂因为刚才被敌人突袭，导致精神力的反弹，也是脸色苍白，一脸惊魂未定。

　　不过情况最严重的还是蕾，虽然她没有受到任何的伤害，但是和林洛一起正面对抗四个行走者，在战斗中也不知道替林洛挡了敌人多少攻击，幸好她是七煌宝树，如果换了其他的武器种族或者一般的武器，怕是早就已经粉碎了。

　　当然，即便是这样，她所承受的压力也是超乎想像的重，此刻，一从合体状态退出来，就直接跪坐在了地上，脸上的表情显得无比疲惫。

　　不过在听到林洛的问话后，她们皆是摇了摇头，表示自己没事。

　　“切，自己都快要死了，还有功夫担心别人吗？”依文洁琳冷冷一笑，犀利的视线落在林洛的身上，也不知道是讽刺还是不屑。

　　“就是因为知道自己死不了，所以才会担心别人啊……呜。”林洛笑道，只是这一笑起来立刻就牵动了身体上的伤势，剧烈的疼痛让他整张脸都扭曲起来。

　　“哼，自讨苦吃。”依文洁琳冷哼一声，说话间只见她突然抬起手，从鲜红的手指上射出一道白色的光芒，瞬间将林洛的胸口洞穿。

　　“……”林洛登时眼睛一黑就晕了过去。

　　“你，你在干什么？！”谁也没有想到这个救了她们的少女会如此突然的展开攻击，诸女顿时脸色大变，唯一还剩下点战斗力的美琴，凛和麦野，立刻愤怒的向依文洁琳攻了上去。

　　“啧！”但依文洁琳却是不屑的一笑，对于众人的攻击毫不在意，连躲都不用躲，只是抬手轻轻一挥，不管是电击还是原子崩坏亦或是魔术，都在刹那间在她身前消失得无影无踪。

　　“这……”众女不禁变色，从刚才她的出场就看得出来依文洁琳很强，可是强到如此地步也太变态了吧！哪怕是LV2的行走者用心眼看破她们的能力进而使自身免疫，但那也需要一定的准备，可眼前这个女孩却是连看都不用看，就仿佛在赶苍蝇一样完全无视她们的攻击。

　　难道走了狼又来了虎吗？

　　诸女不禁心中恐慌，如果眼前的女孩真的要对付她们，她们根本没有任何赢的希望。

　　但是依文洁琳显然没有这个想法，不等诸女再次攻上来，她就双手插腰傲然道：“你们是笨蛋吗？这家伙的身体早就已经被打得不成样子了，如果不想让他多承受痛苦的话，最好还是乖乖的让他睡一觉的好。”

　　“呃？”

　　“刚才的攻击只是让他失去意识而已，他的体内有一种自我恢复的功能，虽然死不了是没错，但是在恢复期间痛苦应该会更甚吧，哼。”依文洁琳一边解释一边冷笑。

　　而听了她的话，诸女立刻走到林洛的身边仔细察看了一番，发现他真的只是晕过去而已，这才放下心来。

　　“什么嘛，原来是这样啊。”美琴擦了擦头上的虚汗，整个人突然放松下来，随后一脸歉意的看向依文洁琳，“那个，真是对不起啊，刚才我们还以为你以对我们不利呢。”

　　“哼！”依文洁琳别过头，似乎懒得理睬她。

　　凛点点头，说道：“真是吓了一跳，不过……果然，不可能是坏人呢。”

　　“是好人。”惜字如金的蕾用三个字对依文洁琳作出了鉴定。

　　但依文洁琳在听后却是怒了，“胡说八道！你们这些家伙，我可是暗之福音，是最邪恶最黑暗的魔法师哦，而且我还是人人得而诛之的吸血鬼，死在我手上的人没有一万也有八千了，怎么可能是好人，别给我开玩笑了！”

　　“吸血鬼？”

　　诸女顿时愣住，目光落在依文洁琳的身上，充满了好奇与惊讶，但唯独没有恐惧与害怕……这让依文洁琳相当不爽。

　　“有这么可爱的吸血鬼吗？”

　　“第一次见面就向我们自己的真实身份，如果是坏人的话绝对不会这样的吧。”

　　“就算是人类中也有许多坏人，吸血鬼也是有好坏之分的吧。”

　　“嗯，是好人。”

　　“……”

　　诸女一边打量着依文洁琳，一边七嘴八舌的议论起来。

　　果然，我就是讨厌这样的家伙……依文洁琳听着她们的议论，身体微微颤抖，额头青筋迸出。不知因为愤怒还是怎样而涨得通红的小脸，突然作出一副非常可怕的样子，指着诸女大声吼道：“都说了我不是好人，小心我吸干你们哦！”


第233章 以一敌四，依文洁琳的训练战

　　依文洁琳虽然自说不是好人，但这张好人卡她显然已经拒绝不了了，无可奈何的她最后只能选择无视。

　　因为林洛的伤势比较严重，依文洁琳的建议是短时间内最好不要移动，等待他自我修复完毕之后再做行动比较好，于是诸女便将他搬到旁边的树荫下让他静静躺着。而蕾因为在之前的战斗中力量消耗过度，这个时候也已经沉沉睡去。

　　看着倒在地上的两人，她们每个人的心里都无比苦涩，怎么想怎么不是滋味，今天这一战是以她们的完败告终，如果不是在千均一发之际，依文洁琳及时赶到，她们绝对不可能活到现在。

　　“不能再这样下去了。”忽然，美琴沉声说道，她以一种无比认真的眼神盯着旁边的三人，“我们必须要靠自己的力量战胜敌人！”

　　凛以同样的语气点头说道：“是啊，现在的我们完全打不过行走者们，以后的战斗中也一定还会遇上更强的敌人，如果我们还是这样止步不前，早晚有一天……”

　　众人沉默不语，只是心里都知道，如果再继续原地踏步，早晚有一天她们都会死。别人能够救你一次两次，但不可能被保护一辈子。

　　今天发生的事情她们绝对不想再经历一次，这样绝望的记忆已经不想再要一次，那种面对强敌无能为力的无力感绝对不能再接受一次，所以……

　　“只有一个办法了呢。”

　　“是啊，如果不做的话这样的事情恐怕还会发生。”

　　“那么，只有去做了呢。”

　　……

　　落日的余辉映照在草地上，依文洁琳站在那里，微风吹来，金色的秀发随风飘扬，清澈的眼眸深邃如大海，望着那天边的晚霞默然不语。

　　自从救了林洛他们之后已经过了好几个小时了，除了一开始的敷衍一般的自我介绍，她就离开众人独自一个人站在这里，没有人知道她在想些什么，甚至就连依文洁琳自己都不知道。

　　神战所给予她的信息让她知道了很多事情，她从来也没想过自己竟然会扯入这样的事情当中，先不说神战到底是什么，她只知道如果想要回去原来的世界，又或者想要在神战当中一直走下去，就必须与那些人在一起。

　　自从成为真祖以来的六百多年，她都是独自一人在战斗，从最初力量弱小的时候被人追杀，四处逃亡，到最后力量渐渐强大起来，反追杀，反袭杀，跨过无数敌人的尸体，那是一个杀戮的时代，不是杀人就是被杀。

　　到最后她几近无敌，被魔法界以600万美元的天价悬赏的头号通缉犯——暗之魔王！

　　所以，自己是……想到这里，依文洁琳忽然听到背后传来脚步声，下意识回头看去，不由咧嘴而笑，“呦，这不是没用的小鬼们吗，休息够了就开始四处乱跑了吗？”

　　出现在她面前的正是美琴等四人，虽然在体形上依文洁琳最小，不过论起活过的岁月，称呼她们为小鬼实在是一点都不过分。

　　“依文洁琳。”对于少女的讽刺众人毫不在意，走到她的面前，美琴紧紧的注视着少女的双眼，沉声道，“我们想要变强，所以请你帮助我们。”

　　“变强？”依文洁琳一愣，随后仿佛听到了笑话一样嗤笑起来，“哼，难道是想要我训练你们吗？”

　　美琴点头，“是的，你说你是活了好几百年的吸血鬼，我想对于战斗应该很了解才是，所以我们希望你能够训练你们，我们想要变强。”

　　“的确是这样没错，虽然是一群没用的小鬼，但如果有高人训练的话还是能够变强的……”依文洁琳的目光落在诸女身上，然后露出一脸诡异的表情，“但问题是，我为什么要帮助你们呢？”

　　诸女顿时一愣，美琴连忙说道，“唉，那个……我们不是同伴吗？”

　　“笨蛋，谁跟你们是同伴了！”依文洁琳涨红着脸，非常不爽的说道。

　　“但是你之前不是救了我们吗？”美琴反问道。

　　“哼！”依文洁琳冷哼一声，双手抱胸，傲然道，“那只是因为我偶尔路过，闲得无聊就顺手打发了几条我看不爽的杂鱼而已，我可没想过要救你们。”

　　接着，少女伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，阴笑道，“而且，我可是邪恶的暗之魔法师，怎么可能会去救人，你们别太天真了啊！”

　　“依文洁琳……”食蜂忽然指着少女，眼中露出思索之色，随即歪着头说道，“难道你是在……傲娇？”

　　“啊……呜噗！”因为食蜂的话太过突然，依文洁琳就像受到了惊吓一般，条件反射的想要反驳，但不经意间却咬到了舌头，疼得她眼泪都快掉出来了，一脸泪目，“……呜，好痛。”

　　“看，果然是在傲娇。”食蜂悄然大悟道。

　　“嗯，还傲娇得这么明显。”麦野点头。

　　“……”

　　“混蛋！你们才是傲娇呢，你们全家都是傲娇！”依文洁琳大怒，她一手捂着嘴巴一手指着众人，大声骂道。

　　“但是，你的确不坦率啊，就算如你所说，你只是因为无聊才帮助我们，那么现在你为什么还留在这里呢？难道不是因为担心那些行走者们会再次向我们攻过来，所以留在这里保护我们吗？”食蜂不愧是玩心理的，分析得头头是道。

　　“哼，这只是你们自作多情而已，我可没有那么好心。”但是依文洁琳显然不会承认，别过头去冷哼道。

　　这个时候，凛忽然说道，“好吧好吧，我们就当你是无聊好了，那你能不能在这无聊的时间里训练我们一下，我们真的很希望能够变强。”

　　“嘛，这话倒也没错，反正无聊也是无聊……”依文洁琳点着下巴思考了一会，脸上露出不怎么乐意的表情，“好吧，当作娱乐活动就让我来训练你们一下好了。不过话先说在前面，虽然只是稍微训练一下，但我可是很严格的哦，一不小心没命的话我可不管。”

　　“没问题，我们已经下定决心了。”四人顿时大喜，立刻点头应道。

　　“这样啊，看起来是真的已经下定决心了呢。”依文洁琳啧了一声，随后脸上露出招牌似的邪恶笑容，着向众人勾了勾手指，“既然如此，那就攻过来吧。”

　　“唉？”

　　看着众人不解的目光，依文洁琳解释道：“先让我见识一下你们到底有多少实力吧，如果太弱的话可就没有训练的意义了。”

　　“好，那我们就不客气了。”

　　话音落下，众人便向依文洁琳攻了过去。因为知道对方的实力强得不可思议，所以她们也没有留手，凛直接使出固有结界，美琴穿上雷电之铠，麦野堕落天使变身，而食蜂则是将精神力运用到极限。

　　“哦哦哦，不错嘛。”依文洁琳不吝赞赏，面对众人的攻击丝毫也不在意，完全无视食蜂的精神攻击，正面向她攻去。

　　速度简直快若闪电，还没等众人反应过来，依文洁琳就已经一拳打在食蜂的腹部，后者就声而倒。

　　“一个。”

　　依文洁琳舔了舔嘴唇，背后出现黑色的披风，直接飞上天空，美琴三人虽然不停的向她攻击，却根本打不到她，不管是电击还是宝石齐射，又或其他的攻击，依文洁琳都能在第一时间避开。

　　然后刹那间她就已经追上了半空中的麦野，一记直拳向后者打去。

　　麦野脸色一变，本能的伸手挡住脸部，但是马上她就后悔了，因为她发现对方原本攻向自己的拳头竟然不见了……糟糕！是虚招！

　　刚刚反应过来，麦野就感到小腹上受到了沉重的一击，眼前一黑，立刻就失去了意识。

　　“第二个。”

　　以讯雷不及掩耳的速度击倒两人，依文洁琳散去羽翼，直接落在地上，天空中，无数的宝石正向她射去。

　　“切。”依文洁琳嗤笑一声，在被击中之前身体刹那间自原地消失。

　　“唉，人呢？”美琴和凛两人满脸震惊，目光向着周围四处扫去。

　　“在这里呢。”依文洁琳的声音自凛的背后响起，后者心下大骇，但这个时候已经来不及了，不等她躲开，依文洁琳便一掌击在她的背上。

　　虽然已经手下留情了，但这一击还是凛所无法承受的，当场就晕了过去，与此同时，她所制造的固有结界也彻底崩溃。

　　“那么，就只剩你一个了。”依文洁琳咧嘴而笑，目光落在最后的美琴身上。

　　“可恶！”

　　开战不到一分钟，依文洁琳就以绝对压倒性的实力将三人击晕，这让美琴又惊又骇，但即便只剩下她一个人，她也不打算就这样放弃，伸手一指，天雷降下。

　　“雷击吗？但是要不到就没用啊。”依文洁琳大笑着，轻易的躲开了美琴的雷击，而这个时候，地面突然升起一股黑色的浪潮，疯狂的向她涌去。

　　“嗯？”依文洁琳微微一愣，那股浪潮自她脚底而来，虽然她避得及时，但手臂上还是被割开了一道口子。


第234章 变强的方向，挖掘出自身的极限吧

　　战斗开始得突然，结束得更快，不到三分钟，除了依文洁琳之外所有人都躺下了。虽然美琴成功的伤到了依文洁琳，但也只有这么一点作为而已，那不到五公分的口子刹那间就完全愈合，最后饶是她使出了全力，还是免不了被这只萝莉一拳打趴下，就连雷电铠甲也被一拳轰碎。

　　五分钟后，依文洁琳双手插腰站在草地上，脸上霸气十足，而美琴她们四人则一脸抽搐的半跪着……其实伤得倒是不重，依文洁琳的攻击力度还是掌握得很好的，只是在把她们弄醒的时候就多少有些野蛮了。

　　“这家伙也太强了吧。”

　　“连魔法都没用，只是赤手空拳就把我们……”

　　“这就是完全的规则级战斗力？”

　　“就算是以前的席格都比不上她。”

　　诸女一边揉着身上被痛揍的地方，一边表示心中的震惊。在刚才的战斗中，除了辅助魔法之外，依文洁琳不曾使用一个攻击魔法，只是单凭近身格斗就将四人打得倒地不起，直到此时此刻，她们才明白依文洁琳的实力到底有多强，也对于完全的规则级强者有了一个更深入的了解。

　　简单来说，如果面对LV2的行走者，她们就算赢不了也能稍微打上一打，但是依文洁琳……那根本成不了对战的可能性，完全被虐。

　　现在想起来，当时能够打败席格真的是非常幸运一件事，虽然同样都是LV3，但那个时候的席格绝对不可能是依文洁琳的对手。而这时她们也有了另一个疑问，同样是完全的规则级，但是那个时候的林洛好像也没有依文洁琳强，总感觉他还少了点什么……

　　“嘛，测试就到这里。”众人的思考被依文洁琳的话语打断，抬头看去，只见她一边点头一边说道，“关于你们的实力我也多少了解得差不多了，虽然能力都很不错，但是……你们却没能将这些能力发挥到极限，完全体现不出它们的威力。嗯，让我想想，大概是20%吧。”

　　依文洁琳一脸严肃的说道，“你们自体内挖掘出的力量，使用到的力量不会超过20%，所以如果想要变强的话，就去认知自己的极限，只要能够发挥出现有百分之百的力量，你们每个人都至少能提高两个等级。”

　　“挖掘出自身的极限……”众人顿时陷入了沉思，在之前的战斗中她们已经使出了最强的力量了，那难道不是极限吗？

　　“当然不是！”虽然四人都没有说话，但看她们脸上的表情，依文洁琳也能把她们的想法猜得清清楚楚，断然否定道，“一个人的极限不会显示在表面上，而是隐藏在更深层的地方，那是连你们自己都无法了解，比如说，你……”

　　依文洁琳指着美琴，训斥道：“你的能力是控制电力和磁力，但是为什么只能够想到用雷击呢？难道你不觉得那样的攻击方式很单一吗？如果是对雷击免疫的敌人，你不是毫无作为了吗？”

　　“唉，那个，我也能控制铁砂……”美琴脸上一红，试着解释。

　　“不够！”依文洁琳大声反驳，“不管是雷击还是制铁，那对于你的能力来说都太浪费了。就算你能像刚才那样制造出上千把铁砂之剑，但有几把能够产生作用的？刚才可是一把都没有打到我，也就是说你所有的力量都浪费了。”

　　“那我该怎么做？”美琴连忙问道。

　　依文洁琳伸出一根手指，沉声道：“记住，真正有用的攻击只要一击就够，虽然你的招式看起来很壮观，但打不到敌人的攻击纯粹只是浪费力气，所以你要做的就是一击必杀。”

　　“一击必杀，这种事情怎么可能做得到？”美琴觉得这很扯，刚才就连上千把铁砂之剑都打不到依文洁琳，如果换成一击那就更加不可能了。

　　依文洁琳点头，“现在的你当然做不到，所以接下来的才是关键，你的能力可以算是另类的雷系魔法师，虽然攻击力比较强，但是自身的防御就太脆弱了，一旦被敌人找到机会，死的就是你，所以在能够将敌人一击必杀前，就想办法让自己死不了吧。”

　　“死不了？”美琴一脸疑惑。

　　依文洁琳神秘的一笑，“很简单哦，元素化就行了。”

　　“元素化？你的意思是……”美琴顿时变色，她当然知道元素化是什么，可是……

　　而依文洁琳却是不管她，继续说道：“比谁都要快，比谁都要闪耀，比谁都要强大，不要试着去控制雷电，而是想像着，你自身就是雷电。”

　　“这，但是光想像就能够让我元素化吗？”

　　依文洁琳不屑的一笑，“当然不行，如果光想像就能成为强者，那样这个世上就没有弱者了，所以我才说你要去认知自己的极限。”说到这里，她忽然舔了舔嘴唇，邪邪的一笑，“刚才趁你们睡着的时候，稍微品尝了一下你们的鲜血，发现了一件很有趣的事情呢，你，有这个可能性。”

　　“有这个可能性……”美琴先是一愣，但随后却陡然跳了起来，“你，你刚才说什么？你吸了我们的血？！”

　　不仅是她，就连其他三人也是变色，纷纷检察起自己的脖子。

　　“哼，那是当然。”依文洁琳双手抱胸，理所当然的说道，“我可是吸血鬼呢，你们既然找吸血鬼帮忙，当然要付出一点代价喽。”

　　看着四人手忙脚乱的样子，依文洁琳叹气道，“不用找了，我咬的是你们的手。”

　　手？！

　　四人掳开袖子一看，果然，在她们的右臂上各有两个浅浅的牙印。

　　“那个，我们不会变成吸血鬼吧？”食蜂怕怕的问道。

　　依文洁琳冷笑，“你在开玩笑吗？我可不会给你们这些小屁孩初拥。”

　　“呼，那就好。”四人顿时松了一口气，如果没有副作用的话被吸一次血倒也无所谓，反正也不痛。

　　接着，依文洁琳又指着凛，继续教训，“还有你，虽然你的固有结界的确是很不起的术法，但是使用的时间太短了，就算能困住敌人，但是杀不了敌人同样没用，而且你本身的防御也是脆弱得不堪一击，只要敌人攻击速度快过你，再强的限制也没用。”

　　凛顿时问道：“那我该怎么做？”

　　“你只要相信自己能杀掉敌人就行了。”

　　“相信就可以？”凛瞪大了眼睛。

　　“难道不是吗？你不是因为相信着自己才制造出那个世界的吗？”依文洁琳反问，然后认真的说道，“那么就继续相信自己是那个世界的神，相信自己在那个世界里是无敌的，没有人可能伤到自己，没有人可以躲过自己的攻击，没有人可以从那个世界活着走出去！”

　　说完，她又将目光望向麦野，“还有你，堕落天使身吗？哼，虽然听上去很了不起，不过你根本无法发挥出真正的力量，来来去去就只有那么一招，根本就不够看。”

　　“呃……”麦野无话可说。这是当然的，虽然麦野的堕落天使身是接受了灵魂传承，但却是极不完整，她所能够使用的只有堕天之翼和堕天之羽。

　　“另外，你的原子崩坏，如此强大的一个能力，你却连十分之一都发挥不出来。”依文洁琳继续说道，语气中颇有几分遗憾。

　　“这……那是因为我只能低出力，如果高出力的话我自己的身体也会在一瞬间粉碎。”麦野解释道。

　　依文洁琳冷笑，“哼，你知道得很清楚嘛，既然如此，那就去试着高出力吧，做到时时刻刻都能够高出力，就算只做到这一点，你也能拥有质的飞跃。”

　　最后，依文洁琳向食蜂说道：“还有你，通过电波对敌人的精神进行打击，很新疑的战斗方式，但是你的精神太脆弱了，只要是精神力比你强大的人你完全对付不了。”

　　“那我该怎么做，加强精神力吗？”

　　依文洁琳摇头，“想要加强你的精神力暂时是做不到的，精神方面的东西那是连我都不敢轻易涉及的领域，所以，去欺骗吧。”

　　“欺骗？”食蜂眼中满是不解。

　　“用你擅长的精神去迷惑敌人，让敌人看到最可怕的东西，体会到最恐惧的存在，然后一举击溃他的精神，也就是……幻术！”

　　“幻术？”

　　“方向我已经替你们指出了，那么接下来就是真正的强化了……”不再去看四人迷茫的表情，这只金发萝莉忽然间伸手一挥，在她的面前就多出了四张卷轴，一脸坏笑，“怎么样，敢碰一下这些卷轴吗？”

　　“那是……什么？”四人下意识问道，她们能够感觉到自卷轴里所散发出来的神秘气息，绝对不是能够轻易碰触的东西。

　　“哼哼哼……”这只万年萝莉脸上的笑意更浓了，充分显示出了她的坏心眼，“这是你们的修炼场，但是我先提醒你们，没有胆子的人最好不要进去，否则，弄不好会死的哦。”

　　“我已经下定决心了，才不会害怕呢！”似乎是被激到了，美琴大声说了一句，毫不犹豫的将手伸向卷轴，然后，刚刚接触到的一瞬间，她就感到自己的意识被一个巨大的漩涡给吸了进去……


第235章 这是何等坑爹的卷轴世界啊

　　“啊哈哈哈，都进去了呢，真是有趣，烦恼中的少女真是太好玩了……”此刻，依文洁琳站在原地，她看着手握卷轴躺在地上的四个沉睡着的少女，脸上露出诡异莫测的笑容，“接下来你们就继续烦恼，尽情的恐惧，尽情的战斗吧，因为你们所面临的将是此生最强之敌，到底有几个人能够成功的从里面出来呢？”

　　忽然间，依文洁琳双手张开，肆无忌惮的大笑起来“开始吧，那烦恼的青春啊，我可是很期待着呢，啊哈哈哈哈哈……”

　　“你还真是坏心眼呢，依文。”

　　身后突然传来一个声音，依文洁琳的笑声顿时止住，猛的回过头来，她的一张小脸涨得通红，恶狠狠的说道，“你都看到了？！”

　　“嘛，只看到一点点，倒是没想到你竟然会这么热心……”从依文洁琳对面走过来的是一个十五六岁的少年，正是林洛，他微微笑着，“不过更让我没想的是，你也会有这么大气的姿态吗？”

　　“你这家伙想死一次吗？！”依文洁琳额头青筋迸出，脸上更红了，刚才那么丢脸的样子竟然被家伙看到了，真是……

　　“哼，话说回来，才这么几个小时你就已经醒过来了呢，看起来真的死不了呢。”依文洁琳开始转移话题。

　　“我的体质是和普通人有点不同啦，至少也不能算是人类的身体吧。”林洛挠了挠头，如此说道。

　　“……你的身上有真祖的气息。”依文洁琳忽然皱眉。

　　“你能感觉到吗？因为以前有被真祖吸过血啦。”林洛也不隐瞒，实话实说。

　　“……”依文洁琳眉头微皱，没有对这个话题继续说下去，而是问道，“你好像对我很了解？”

　　林洛点头笑道：“差不多吧，关于你的事情我大部分都知道，比如说吸血鬼真祖啦，暗之魔法师啦，小时候生活在城堡里的公主啦，金发萝莉啦，变身药啦，猫耳娘啦，上学地狱啦……”

　　“等等，我好像听到有奇怪的东西混进去了。”依文洁琳嘴角抽搐了一下。

　　“是吗，那大概是我一时记错了吧。”林洛故意装出一副不知情的样子说道。

　　“哼。”依文洁琳冷哼一声。

　　见她不再说些什么，林洛暗自松了口气，先是看了看躺在地上的美琴四人，然后目光望向依文洁琳，问道：“先不说那些，关于神战你知道多少，依文？”

　　“该知道的都知道，怎么？难道你想和我契约吗？”依文洁琳忽然笑了起来，只是她笑得很神秘，完全让人猜不出她在想什么。

　　“嘛，说实话，这个当然想喽，不过……”和依文洁琳签订心之契约，这当然是求之不得的事情，先不说对方的实力，以及签下她后自己就能升到LV3，光是依文洁琳这个人本身就有绝对的吸引力啊。

　　真祖喵咪，万年萝莉，霸气的傲娇，女王性格，公主出身，还能变身御姐……简直就是萌点无限，这样的一个妹子林洛怎么可能放过。但是，现在绝对不是能够签下契约的时候。

　　“嗯？”

　　“如果我现在向你提出契约的话，你绝对不会答应的对吧？”林洛苦笑了一下，反问道。

　　“当然。”依文洁琳毫不犹豫的回答。

　　“所以，在你愿意之前我是不会提的，否则岂不是自讨没趣嘛。”林洛摊了摊手。

　　“哼，看不出来你还挺善解人意的嘛。”依文洁琳冷哼一声，不置可否。

　　“所以，在签订契约之前，我们就先作为一起战斗的同伴吧。”林洛将手伸出去，笑道，“请多指教了，依文洁琳。”

　　“我可不是你想象中的那种人，可别对我抱有太大的期待。”依文洁琳犹豫了一会，最终还是伸出了手。

　　“嗯，我会很期待的。”林洛笑着握住依文洁琳的手。

　　半分钟后……

　　“喂，你该放手了。”少女的嘴角略微抽搐了下，皱眉道。

　　林洛没有放手，而是一脸认真的说道，“依文，我只想说，有你在真是太好了。”

　　“呃……”依文洁琳一愣，脸色微红，用力的拍掉了林洛的手，恨恨的说道，“白痴。”

　　不知道现在有没有加好感度呢？看着依文洁琳傲娇中带着一丝羞怒，林洛心里多少有点郁闷，以前的契约之书还能查看好感度，可是现在改版之后这个好感度竟然取消了，这实在太不方便了，而且连那个坑爹的攻略提示都没了……稍微有点怀念啊。

　　“对了，先说说她们的事吧，不会有什么危险吧？”稍微走神了数秒，林洛指了指地上躺着的四女，然后向依文问道。

　　依文冷笑了一下，大概是余羞未消余怒未散吧，“危险当然有，如果你不放心的话我也可以把她们弄出来，不过以后就再没有这样的机会了。怎么样？要弄出来吗？”

　　看着依文洁琳挑衅一般的望向自己，林洛皱眉思考了一会，随后摇了摇头，“不，就这样吧，我相信她们。”

　　这毕竟是美琴她们自己选择的路，自己可以提出意见，但没有权利去干涉，他现在所要做的就是全力相信她们……一定能够平安的出来。

　　这也是对她们的尊重。

　　“哼。”依文洁琳冷哼了一声，但是什么也没说，然后坐在地上，目光渐渐的移到身边的四个女孩身上。

　　……

　　此刻，在一个钢铁丛林里，如果只从外围来看的话，这里应该是学园都市，但是有些不同，因为在这个“学园都市”里的主人并不是倒吊男亚雷斯塔，而是……呱太之神！

　　一只巨大的足有十几米高的绿色呱太，高高的坐于王位之上，它正指挥着手下数量众从的呱太军团向着城中的唯一一个少女发起猛攻。

　　那个少女一头茶色的短发，穿着轻巧的便服，跑起来的时候还能看到穿在裙子底下的安全裤，偶尔还能从身体里放出电……不用怀疑，这位少女正是酷爱呱太的LV5超能力者——超电磁炮御坂美琴。

　　这里，正是她所进入的卷轴世界。

　　“依文洁琳，那只腹黑吸血鬼，可恶啊！这就是她所说的不小心会死的战场吗？这就是我所遇到的最强之敌吗？啊啊啊！我该怎么办啊？！！”

　　美琴一边躲避着呱太们的攻击，一边抱怨，一边咆哮……正如依文洁琳所言，这对她而言的确是最强大的敌人。

　　“可恶，不要再攻过来了啊，你们这些家伙！”

　　四面八方都有呱太袭来，无奈之下，美琴只能利用自己的磁力吸住楼层内的钢铁，然后向着二十几米高的大楼顶方跑去。

　　虽然她喜欢呱太，可那并不代表她就喜欢被呱太攻击啊！而且更让她气愤的是这引起呱呱太竟然还有超能力，喷火放水，可大可小，五花八门，千奇百怪，甚至连一方通行的矢量反射都有。当然，没有那么高的等级就是了，以她的力量也能够轻易的打破反射极限，可是……那是呱呱太啊！怎么下得了手啊！

　　“幸好这些呱太都不会飞，也不会像黑子那样……”跑上楼顶，看到地下的呱太没有追上来，美琴松了一口气，可是她的话还没说完就看一些呱太的背后突然就长出了翅膀，还有一些则突然在地上消失，下一刻则出现在半空中——空间移动！

　　“啊！为什么会这样啊？我难道是乌鸦嘴吗？！”于是，美琴不得不再一次逃亡。

　　……

　　对凛来说，什么样的日子最难过？

　　毫无疑问，那一定是没钱的日子。

　　作为一个贫穷大小姐，凛一直都有一个梦想，那就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。当然，如果要给梦想再加上一个条件，最好是能睡在全部由宝石铺成的床上，卧室的墙壁是宝石做的，家具是宝石做的，然后别墅，不对！应该是城堡也是全部由宝石镶嵌而成。

　　如果是这样的日子，那简直太完美了。

　　当然，如果能再来几个免费的劳工服侍来就更好了。

　　然后，凛的愿望终于实现了！

　　她现在正住在一座全部由钻石镶嵌而成的城堡里，床啊家具啊那就不用说了，就连厕所的水龙头都是白金的……凛舒舒服服的躺在她的钻石大床上，眯着眼睛一脸享受。

　　“啊，不行不行！我是来修炼的，怎么能够睡觉啊！”凛忽然想起了正事，连忙从床上坐起来，可是随即她又一脸的茫然，“但是这种地方应该怎么修炼呢？果然还是睡一觉的好。”

　　于是，凛又躺了下去。

　　但是没过几分钟，她忽然感到有点不对劲，睁开眼睛一看，城堡不见了，家具不见了，就连自己躺着的床也变成了一块木板……微风吹来凉嗖嗖的。

　　怎么会这样？

　　凛顿时大惊失色，然后她就看到远处正有一群不认识的人，他们抬着不知名的机器，把无数宝石黄金钻石装进去……凛认得很清楚，那其中有一块正是自己的床！

　　“哼～哼哼～哼哼哼～～～我明白了，我终于明白了！”凛发出了神经质一般的笑声，身躯微微颤抖，几丝若有若无的黑色气流从她背后散出。

　　猛然间，她指向对面的那些人，咬牙切齿，“你们这些强盗，是我此生最大的敌人！”

　　感受到凛的敌意，那些人突然之间就变身了，他们穿上了黄金做成的铠甲，拿着钻石做成的武器，更离谱的是还有十几台巨大的宝石机器人！

　　于是……

　　贫穷大小姐VS有钱人军团

　　战争一触即发。


第236章 再一次被吸血，还有那核心少女的真实身份

　　如果说美琴和凛的卷轴世界都很坑爹，那么麦野的卷轴世界就比较正常了……她现在所身处的是一片天空，黑色的雾气笼罩着周围的一切，星月无光。

　　这样的环境让麦野觉得熟悉而又陌生，陌生的是她以前没有接触过这样的地方，熟悉的是在她的脑袋里有着关于这个环境的记忆。

　　“原来如此，这就是我所要面对的试炼吗……”麦野向周围看了一会，不知道是嘲讽还是什么，她的脸上露出一丝苦笑，然后目光直视前方，“如果我想要活着出去就必须打倒你，对吗？席格。”

　　在她正前方一百多米的距离处，一头巨大的骨龙飞在天空中，而在骨龙那宽阔的背脊上，坐着一个身穿灰袍枯瘦如柴的男子，像潮水一般的黑雾在男子身后翻腾，在那黑雾之中有着无数怨灵一般的骷髅哀嚎惨叫，发出让人毛骨悚然的声音。

　　这个男人不是别人，正是曾经逼死堕落之心原宿主，在魔禁世界被林洛灭掉的邪灵之书主人——LV3行走者席格。

　　而这个地方也正是当时他与堕落之心原宿主战斗的地方。

　　“果然，我们之间的恩怨，还是只能由我亲自来做个了结呢，否则，她恐怕永远都不会认同我。”麦野忽然笑了，黑羽纷飞，堕天之翼舞动。

　　“那么……请你再死一次吧，席格！”

　　说话间，麦野如同一道黑光，电射般的向着前方的敌人冲去。

　　……

　　“哎呀哎呀，还真是这样的发展呢，我本来还以为会有什么新意，可是到头来终究像三流小说里的剧情一样老套……”食蜂操祈摊了摊手，叹气道。

　　她现在所位于的地方是一个迷宫内部，周围忽明忽暗，带给人一种神秘莫测的感觉，而在她身前却站着一个少女，身材高挑，一头金色的长发披散的肩上，肩头挂着一个印有性形图案的挎包，手脚上戴着白色的蕾丝手套和袜子，总的来说是一个具有知性魅力的金发巨乳美少女。

　　食蜂认识这个少女，而且对她的一切都了如指掌，哪怕是身上的敏感点这种极度隐私的秘密她都一清二楚，要问为什么？那还用问吗，因为眼前这个少女就是她自己！

　　“我就知道，像这种奇怪修炼要做的多半就是打败自己，不过话说回来，另一个我，你打算怎样和我战斗呢？如果是精神攻击的话，我们谁也奈何不了谁吧。”食蜂向眼前的自己的问道。

　　“这可不对哦，我要比你强得多了。”另一个女王大人微微一笑，然后，她轻轻打了一个响指，忽然间，地上传来沙沙沙沙的声音。

　　食蜂一愣，本能的低头看去，顿时脸色铁青，只见在自己的脚边到处都是蛇呀，老鼠呀，蟑螂呀这样恐怖到极点的生物。

　　“啊！”食蜂一声惊呼，下意外的往后退了一步，只是那只脚刚刚落地，她整个人就猛的打了一个哆嗦，因为她感觉自己正踩一个又软又长的生物上面……

　　食蜂的整张脸都绿了，她甚至不敢低头去看，而是像驼鸟一样闭上了眼睛……不对不对！不可能会这样的！如果她真的是我，不可能拥有这样的能力！呜，好可怕，到底是怎么回事……对了，幻术！一定是幻术！

　　没什么可怕的，是幻术，那些都是假的，所以没什么可怕的，没什么……

　　“但是……还是好可怕啊！救命啊！！！”食蜂扯开嗓子大叫，然后转过身一路飞奔而去。

　　“哈哈哈哈……”而见她这副样子，另一个女王大人却捂着肚子开心的笑了起来。

　　……

　　在美琴她们四人陷入另类战斗中的时候，另一方面，林洛和依文洁琳依然在外面等待，虽然嘴里说着相信她们，可是看她们四人迟迟不醒来，而且脸上时而露出愤怒，时而露出恐惧的表情，林洛还是忍不住担心。

　　依文洁琳看了他一眼，嘴角微微勾起，取笑般的问道：“怎么，很担心吗？”

　　“没有。”林洛可不想被这家伙取笑，心口不一的说道。

　　依文洁琳冷笑一声，“哼，你那焦躁和烦恼都写在脸上了，嘛，虽然我不讨厌就是了。”

　　“……我怎么听着这话有点耳熟？”林洛不由皱眉。

　　“是吗？还有人和我一样喜欢看小鬼们的烦恼吗？”这只万年萝莉顿时露出略感兴趣的表情。

　　“不，我想没有。”林洛果断摇头。

　　“话说回来，你能不能别在我面前晃来晃去了，给我赶紧坐下来，你不累我看得眼睛都累了。”依文洁琳忽然皱起眉头说道。

　　林洛汗了一个，在这只萝莉的眼神压迫下，乖乖的在她对面坐了下来。

　　“既然那么担心，那就不要再注意她们了，至少没有个三五天，我想她们也绝对醒不过来，不如做些奇怪事情来分心比较好。”

　　“其他事情？”

　　“这个，你应该有用吧。”依文洁琳手腕一翻，手中忽然就多出了一本金色的书籍，那正是李定宗的战士之书，然后像丢垃圾一样丢给了林洛。

　　“心典吗……”林洛眉头微皱，正如它的字面意思一样，这是一本战士系的技能书，和邪灵之书一样，也是以修炼自身为主。

　　“吸收！”稍微对着这本心典看了一会，随后林洛将契约之书具现化而出，十数秒之后，战士之书就已经被契约之书吸收完毕，接着林洛就听到了它的提示音：“战士之书已吸收，当前宿主获得技能——战斗奥义。”

　　当冰冷的提示音落下之后，林洛突然就感觉到自己的脑子里多出了一些东西，比如说剑式的决窍，刀技的掌握……和雾之化身不一样，雾之化身是一个主动技能，需要林洛自己施展，而战斗奥义却是一个类似精通系的被动技能，它的作用是提高契主的战斗天赋。

　　“原来是这样，那么……”林洛顿时眼睛一亮，有点跃跃欲试。

　　他从地上站了起来，创造出白雾之剑，一边回忆着脑袋里多出来的那些东西，刹那间向前刺出一剑。

　　嗡！

　　听着那尖锐的声音，林洛感觉自己刺穿了风。

　　“哦，不错嘛，看起来很有用啊。”依文洁琳笑道，眼中露出赞赏之色。

　　“的确相当有用。”林洛点头，他感觉自己的近战能力至少提高了一倍。

　　“那就来过过招吧，反正无聊也是无聊。”依文洁琳从地上站了起来。

　　“求之不得。”林洛笑着答道，刚刚掌握了新能力，有依文洁琳这个体术达人来陪练那自然再好不过。

　　“哼。”依文洁琳露齿一笑，闪电般从地上窜了起来，纤细的手掌直接插向林洛的心脏。

　　如果是以前，林洛多半挡不住，最多用规则力去防御，可是现在……他的手腕轻轻向外一翻，白雾之剑的剑锋已经割向了依文洁琳那白皙的脖子。

　　“太慢了。”说话间，依文洁琳的身影已自从洛眼前消失，仿佛瞬间移动一般出现在他的身后，一双小脚踢出破风之声，踢向林洛的太阳穴。

　　感受到身后的气流波动，林洛头也不回，反手一剑挥去……虽然看起来两人招招都是杀招，但实际上却不会有多大的危险。先不说林洛的创造规则没有多大的攻击力，能不能破了依文洁琳的防都难说，就算是依文洁琳，以她顶尖的近战实力，如果连这点力道都把握不好，那也不配称为最强了。

　　战斗在一分钟之后结束，这还是依文洁琳手下留情的缘故，否则以林洛现有的实力，依文洁琳如果全力出手，恐怕只凭着近战就能将他瞬秒……当然，现在的战果也没什么值得骄傲的。

　　林洛仰面躺在地上，手上的白雾之剑已经消失，而依文洁琳则跨坐在他的肚子上，两只纤细的手掌按住他的一对胳膊，整个人成大字形躺开。

　　“只是这点程度可不够玩的呢。”这只万年萝莉嘻嘻一笑，忽然俯下身子，露出一排雪白的贝齿，以及两颗吸血鬼的尖牙，“作为陪练的代价就用你的血来付吧。”

　　说着，不等林洛反应过来，她的一张小嘴就已经贴上了林洛的肩膀，尖牙刺入皮肤，殷红的鲜血顺着牙齿进入她的嘴里，发出啧啧啧的吮吸之声。

　　“唔……”林洛不禁皱起了眉，不是因为痛，而是……有点销魂。

　　斜着眼睛看这只萝莉吸血鬼一脸享受的味道，喉咙微微耸动，林洛发现自己竟然可耻的有了反应……这实在是太糟糕了！难道我有M体质吗？不对不对，这应该是吸血鬼的能力，话说回来，被黑白姬吸血的能力也很爽啊。

　　“林洛！？”就在这个时候，耳边忽然响起少女惊讶的声音，两人顿时愣住，视线往声音处看去，只见不远站着一个蓝发的少女，她的一双小手捧在胸前，看着眼前的这一幕，绿色的眼眸中充满了不可思议之色……，仿佛受了打击一样，似乎还隐隐有着一层雾气。

　　“蕾！”林洛不由脸色一变，看着少女的表情他这才反应过来，现在他和依文洁琳的姿势有点不对劲啊……怎么看怎么都像女上男下的野战。

　　显然，依文洁琳也看出来了，两人的姿势在外人看来肯定是非常暖昧的，脸上微微一红，立刻从林洛的身上跳开，仿佛做贼心虚一样转过头，冷哼了一声。

　　而林洛则是飞快的跑到蕾的身边，对着好像有点吃醋的少女解释道，“那个，蕾，事情并不是像你看到的那样……嗯，虽然你看到的是事实，但是并不是像你想的那样，其实我们刚才是在对练，战斗对练。”

　　“真的吗？”蕾虽然单纯，但不代表她笨，显然不相信林洛的解释。

　　“当然是真的，你看，这里还有牙印呢。”林洛连忙将肩膀上的伤口给她看，“这是我输掉的惩罚，要被她吸血。”

　　“输掉的惩罚？那如果你赢了，也要吸她的血吗？”

　　“呃……”这个让人怎么回答呢，“那个吸血是吸血鬼专有的能力，我就算赢了也没得吸血的。”

　　“哼！”依文洁琳又在那里发出冷哼。

　　最后，经过好一番解释，蕾终于相信了林洛和依文洁琳两人之间没有什么女干情，脸色这才好看了一点。

　　“那她们呢？”接着，蕾又指着躺在地上的美琴四人，向林洛问道。

　　“嘛，她们也在训练。”

　　“训练？”蕾歪着头一脸不解，显然在她看来，睡觉和训练实在呆不上边。当然，睡觉能恢复能量这她相信。

　　“嗯，为了变强。”林洛点头，将美琴她们的事简单的说了一下。

　　而在听完之后，蕾忽然也说道：“我，我也要训练，我也能变得更强的。”

　　“蕾现在这样已经可以了。”林洛一愣，随后笑着说道。武器种族虽然拥有强大的力量，但如果仅是她们一个人是无法发挥出体内的力量的，她实在是没有训练的必要，就算真的要训练，那也得两个人一起训练才有用。

　　“对了，我可以想起更加厉害的颂词，虽然有很多忘记了，但我一定会努力想起来的。”蕾一脸坚定的说道，就算是她，想起之前的惨败，也有想要变强的决心。

　　“嗯，如果是蕾的话一定可以的。”林洛摸着她的头发，柔声说道。

　　之后的时间里，林洛就一边和依文洁琳对战，一边等待着美琴她们的苏醒。虽然一开始都是由他一个人和依文打，但是第二天，由于蕾的力量已经恢复了，再加上只有林洛一个人实在不够依文打的，所以从第二天开始的所有对战，都是林洛和蕾合体，当然，最后的结果还是败。

　　面对巅峰状态的依文洁琳，规则达不到百分之百的林洛，根本就没胜利的可能。

　　这样的日子一直持续了近一个星期，林洛的近战水平有了显著的提高，但是美琴她们却仍然没有醒过来的迹象。

　　……

　　“该死，那个变态女，竟然在那种紧要关头出现……”

　　在世界的某处，自然之书的主人LV2行走者云风，一边赶路，一边低声咒骂。虽然他的性格比较从容，可是一想起七天前的那场战斗，饶是他也不禁咬牙切齿。

　　如果不是依文洁琳及时出现，他们突袭的计划就完美的成功了。

　　不过他还算比较幸运，虽然突袭失败，可他本身却没有受创，不像其他人个个身上带伤，最惨的李定宗甚至被一击灭杀。

　　“咦，那是什么？”就在这个时候，云风忽然瞪大了眼睛，他发现不远处的海面中央竟然耸立着一座巨大的城堡。

　　“城堡？海面上怎么会出现城堡……等等！难道是……！”云风不由感到疑惑，可是转瞬间他就仿佛想起了什么，心中又惊又喜。

　　“不会错的，绝对是那个地方！”云风知道，自己无意间已经来到了这个世界的核心，可是他犹豫着到底要不要去……他已经被依文洁琳打怕了，天知道还有没有第二个依文洁琳。

　　思考了良久，最终还是欲望战胜了理智，他决定进去看一看。

　　用自己的能力制造出水魔兽，十几分钟后，他就乘座着水魔兽来到那座城堡的附近。

　　穿过耸立在水中的无数石柱，片刻后，他就来到了那块耸立着城堡的大地之上，然后没着旁边环形的石道一直往上走去。

　　这里的环境非常诡异，至少在云风看来就是如此……黑白色的城堡，仿佛是被废弃的一样，荒凉无比，而且到处都是断壁残垢，像是有谁在这里战斗过，地面上随处可见岩石做成的十字架，插在坚硬的岩地里。

　　“这种鬼地方真的是这个世界的核心？”

　　云风再次感到疑惑，但是既然来了，在没有真正查清楚之前，总不可能就这样离开，而且他现在的实力也差不多已经接近所能达到的最强状态，只要不是之前碰到的那种变态级的家伙，没有什么可怕的。

　　怀着无比警慎的心情，云风来到了城堡的大门，然后轻轻向前一推，大门应声而开，里面的景色再次让他皱眉。

　　黑白，不管是墙壁还是地面都只有黑白两种颜色，一格一格的黑白格子互相连接着，仿佛这里就是一个黑白的世界。

　　云风深深的吸了口气，小心翼翼的注视着周围的动静，向前走去。

　　没过多久，他忽然听到前面传来一个声音，目光瞬间锁定前方，只见一发岩弹也正对着他狠狠打来。

　　云风脸色微变，闪身避开，身后响起剧烈的爆炸声，黑白色的地面被轰穿了一个大洞。

　　云风毫不犹豫的召唤出两头岩魔兽护在自己身侧，目光死死的注视着前方……只见一个右手握剑，左手装着一门巨大炮筒的少女缓缓走来。

　　少女的衣着很少，除了一件披风之外，身上只穿着一条短裤和一个胸罩，大部分的肌肤都裸露在外，不过她那严肃的表情却并不会让人产生不妥的感觉。

　　两条长短不一的黑色双马尾在她身后活泼的跳动。

　　“你这家伙到底是谁？！”虽然对于少女的身份已经了如指掌，而云风还是忍不住问道。

　　“终于来了吗，邪魔歪道。我是……”少女轻轻的闭上眼睛，随后猛的睁开，在她的左眼跳动着蓝色的火焰，“我是……黑岩射手。”


第237章 主角的气运与不死定律，就照着这个去做

　　轰！轰！轰……

　　黑白色的城堡里响起激烈的战斗声响，一黑一黄两个身影正在做着殊死搏斗。

　　操纵着四头岩石魔兽的云风，对着那个黑发少女进行围截，发出猛攻，而他自身则远离那个少女，连身上也包裹着一层厚厚的岩石铠甲，以防对方的炮击，但即便如此，他也不敢有任何大意。

　　的确，眼前的这个宿主并没有那个叫做依文洁琳的宿主强，可以说远远及不上，差不多也就是灵阶初级，别说高级，就连中级都还有很长的一段距离，但是……她却是这个世界的核心，这里是她的世界，占据着无人可比的主场优势，整个世界的气运都集中在她一个人身上。

　　同等级实力的对战中，只要凭借着这个气运，她的胜率达到百分之百。

　　而现在的云风要比七天前强上很多，几乎一只脚已经踏入灵阶中级，利用心眼的能力“看破”依文洁琳的规则，他正在逐渐超越自己的极限，虽然领悟规则不可能，但与强者交战越来越强，这对于拥有心眼的行走者来说，实在是再正常不过的事。

　　当然，就算他现在已经快达到灵阶中级了，可是面对黑岩射手他依然步步为营，这种集世界气运于一身的家伙想要越级杀敌，那简直比他们行走者还简单。

　　四只超过十米的岩石魔兽一边发出震天般的咆哮，一边挥舞着巨大的拳头狠狠砸向黑岩射手……那拳头如果砸在身上，绝对能将少女砸成肉饼。

　　只是，以黑岩的实力显然不可能被它们轻易击败，她那轻盈的身子在魔兽们的攻击中敏捷的上下跳跃，仿佛一个舞者，所有的攻击都全部落空。

　　而少女则顺势挥刀，轻易的就将其中一只魔兽的手臂砍了下来，同时左手的巨炮抬起，每秒20发的岩石炮弹……这种射速实在是不太正常，只一瞬间就将另一只魔兽轰成粉碎。

　　然后身子高高跃起，炮孔再次对准另一魔兽。

　　至于弹药？她本身就是一个弹药库，只要左眼的蓝焰不熄，她的弹药就取之不尽，用之不完。

　　当然，云风的实力显然不可能如此简单，趁着少女在空中无法借力的情况，他突然召唤出了四头风系魔兽……自然之书，只要是自然界中存在的物质，不管是土，水，火，风以及其他的东西，他都能够赋予它们生命，为其所用。

　　那四头风系魔兽是如同老鹰一般的巨鸟，张开羽翼全长近五米，俯冲过来的刹那发出音啸之声，数十道风刃从它们的羽翼中射出，少女瞬间就被上百道风刃包围。

　　面对如此危险，少女的脸上依然没有露出惊慌之色，淡定而又严肃，大概对她而言，这个世上也没什么东西可以让她变色的吧。

　　将黑色巨炮挡在自己身前，少女右手的长刀不断挥舞，肉眼可见的刀光斩向那上百道风刃。

　　一……五……十五……

　　黑岩一边攻击一边在心里默念，以她现在的实力不可能将所有的风刃全部打掉，大概有二十道能够斩在她的身上，当然，不足以致命。

　　突然间，一块岩石天花板从上方塌陷了下来……那是之前两人的战斗余波所造成的，一块近三平方米左右的厚石板，整个全部朝着黑岩压落。

　　只是未曾砸到少女身上，它就突然就从中间裂了开来，一分为四，从少女的身侧落下，而这个时候，剩余的二十道风刃刚刚抵达，这四块石板均被击碎，可所有的风刃也随之消失。

　　趁着这个机会，少女双脚点在破碎的岩石上，娇小轻盈的身子猛的向前纵去，一只风系魔兽瞬间被她劈成两半，巨炮开火，一秒之内，另外三只魔兽也同时被轰爆。

　　“见鬼！”看到这一幕，不远处的云风忍不住咬牙切齿，低声咒骂，在刚才那种情况下，竟然还能毫发无伤的脱险反击，这家伙的气运到底高到了什么程度啊？

　　毫无疑问，她是这个世界的主角！

　　打不了！

　　云风心里这么想着，即便自己的实力要高过对方，在这种世界气运面前也不会有太大的作为，如果照现在这个情况下去，等自己的力量用尽，很有可能死在对方的手上。

　　“岩兽召来！”

　　再次召唤出四头岩石魔兽，在挡住少女攻击的瞬间，他立刻向着城堡的大门冲了出去。

　　半分钟手，黑岩射手面无表情的站在城堡的塔尖之上，黑发与披风随风飘扬，她的目光落在海面中央那个乘着水魔兽离开的男人身上。

　　“现在，还不是离开的时候。”

　　淡然的说着这句话，少女转身进入城堡之内。

　　……

　　林洛正在试图改变自己的战斗方式，在以前的战斗中他大部分都是利用契者们的契约状态，那种力量虽然用起来简单轻松，但是没办法突破，而且永远都不可能超越契者本身的强大。

　　当然，规则力算是他自己的力量，可是规则力的限制太大了，先不说以前的两次，如果以后去另外的世界每一次都要经历这种由强变弱的尴尬，可以说相当危险。

　　所以，他现在所要追求的就是能够绕过世界限制真正属于自己的强大力量。

　　在和依文洁琳的对战中，他渐渐的找到了自己的路，依文洁琳的规则力是吞噬，那是暗之魔法的原理，不管强弱，无论是什么她都可以吞噬……可是她并不像自己或者席格那样，只是单一的将规则使用出现，而是将规则融入自身，换句话说，她的存在就是一种规则。

　　当然，依文洁琳能够做到这一点恐怕也是经过了很长的时间，而林洛想要依照她的方法多半是行不通的，毕竟他没有几百年的时间可以去等，哪怕几年他都花不起。

　　所以，林洛想到了与之不同的道路。

　　“既然规则力会受到世界的限制，可以理解成顺从世界的力量，那么我就反其道而行，将那股力量扭转过来……逆向规则！”坐在依文洁琳对面，林洛如此说道。

　　“逆向规则？”依文洁琳不禁一愣，随即皱眉沉声道，“那可不是开玩笑的，小鬼。所谓逆向规则也就是说你想打破自身的规律，你难道不知道这是一件多么危险的事吗？就连我也不敢轻易去尝试，会死的哦！”

　　“当然。”林洛点头，但是脸上却没有任何的犹豫，“我当然知道逆向规则有多么危险，不过，我如果不去做的话，永远都无法摆脱世界的限制，经过这几天的思考，我发现那是唯一一个能摆脱世界限制的力量。”

　　所谓逆向规则就是要打破自身现有的规律，让一切都反着来。比如说原本只能在水里游的鱼，如果学会了逆向规则，它也许就能在天空翱翔，原本只能飞在天空飞的鸟，如果学会了逆向规则，它也许就能穿山入洞。

　　不过，要想做到这一点，首先就得去适应相反的环境，鱼离开水会死，鸟被埋入地下也会死，就是这么简单的道理。

　　在依文洁琳看来，逆向规则是一种最危险的尝试，哪怕拥有不死之身的她，只要一个不好也会死。

　　“话说回来，为什么你会突然想到逆向规则？”依文洁琳问道。

　　“嗯，怎么说呢，我只是觉得被世界限制太麻烦了，每一次都要受它摆布不是很不自由吗？”林洛笑着说道，“自己的人生由自己做主，明明是这么自由的人生，为什么还要让你安排让你摆布，既然你要限制我，那我就偏偏和你反着来，就不如你所愿。”

　　“呃……”依文洁琳顿时愣住，呆呆的看了林洛十几秒，然后突然捂着头一脸痛苦的模样，“就是因为这样，你才想到逆向规则规则的原理？”

　　“是啊，灵机一动，突然悟出来了，我就想去做了。”林洛理所当然的说道。

　　“你这家伙……真是疯子。”依文洁琳表示鉴定完毕。

　　“嗯，我这个人经常会发疯的。”林洛权将之当成赞美。

　　“先不说逆向规则到底能有多强，我问你……”依文洁琳抬起头，一瞬不瞬的盯着林洛，沉声问道，“逆向规则的成功率可是非常小的，如果你一不小心死了，那她们怎么办？”

　　依文洁琳指着躺在旁边的美琴四人，还有刚刚睡着不久的蕾，“你的性命可不只是你自己的，要是你死了，她们也很难活下去吧？”

　　“大概吧。”林洛点头，“毕竟是生死与共的关系。”

　　“既然如此那你还……”

　　“所以只要我不死不就行了吗？”

　　“你有信心吗？”

　　“没有。”

　　“你……”依文洁琳气结，不等她说话，林洛再次说道，“因为我不能死，所以我不会死，依文，这可是小强主角的必备信条呢。”

　　“……”依文洁琳突然感到无话可说，因为她知道对方是绝对不会放弃的，“那我再问最后一次，你真的决定了？”

　　“是的。”林洛斩钉截铁，“所以，我需要你的帮忙。”

　　“哼！”依文洁琳忽然冷笑一声，手腕一翻，在她的面前出现了一张黑色卷轴，“死了可别怪我啊！”

　　林洛笑着接过那张卷轴，在打开的一瞬间，他对少女如此说道，“依文，我还有一个不能死的理由。”

　　“什么？”

　　“我可是非常想和你签订契约的，所以，在你没有把自己交给我之前，我是无论如何都不会死的。”说完，卷轴打开，他所有意识都被吸入进去。

　　而外面，依文洁琳愣愣的坐在那里，过了一会，她猛的从地上站了起来，狠狠的踩着那张卷轴。

　　“踩死你！踩死你！踩死你……等你出来，一定要把你吸成人干！”


第238章 以此可能性为力量，以及仰望天空的希望之光

　　大家好，我的名字叫御坂美琴，原本是就读于学园都市贵族名门学校——常盘台中学的一名中学生。美丽大方，性格温柔，很有耐心，从不生气，知书达礼，反对暴力，举止优雅……也会不随便破坏公物的品学兼优的好学生，同时也是学校里大受欢迎的风云人物。

　　当然，我从不以这点自豪。

　　另外，我也是学园都市仅有七名的LV5超能力者之一，人称超电磁炮。我很讨厌那些动不动就找他人挑战的家伙，所以，为了维护学园都市的治字，我会把那些四处挑战的家伙一个一个全部击败。

　　当然，我会手下留情，因为我是与众不同的超电磁炮。

　　因为我的能力是电击，所以偶尔会对都市的供电系统造成一定的影响，但是！我敢保证那绝对是很短暂的一瞬间而已，不会给某些人造成生活上的不便，像突然停电啊，冰箱里的食物发霉啊，半个城区的电力不通啊，警备机器人突然失灵啊什么的……我发誓，那绝对绝对不是我造成的。

　　就算有时候会在某个地方突然降下狂雷闪电，那也不可能是我的原因，多半是某些人作孽太多，老天才降下天罚。

　　对了，顺便再说一句，我是一个很坦率的人，傲娇和蹭得累跟我完全沾不上边，从来都是有话就说，对情感啊什么的我一向都很直白坦率。

　　如今，像我这样一个完美的人正面临着人生最大的挑战，我将之命名为呱太的逆袭！

　　最后，不要认为我是贫乳，人家还在发育当中！

　　……少女契约快报记者图书再次为您报导，以上报道为第一人称手法，如果内容有违和之处……嗯，请放心，本报讲究实事求是，绝对没有违和之处！

　　……

　　“我到底应该怎么办啊？啊啊啊啊啊！！！……”一边躺避着呱太们的攻击，美琴声嘶力竭的大喊，以呱太为敌人，对她来说实在是地狱。

　　从来到这个世界开始，她就一直试图找出解决的办法，可是在呱太们的围攻中，她根本就没有静下心来细想的时间。她不知道已经过去了多长时间，她只知道，自己已经足足绕了学园都市五十多圈……

　　最让她感到糟糕的是，如今连呱太之王都出动了，那只十几米高的呱太之王简直强没边，轻轻一巴掌拍来都能把她拍出去几十米远，就算她下定决心攻击，可是她的电击却是一点都没有用，对方完全免疫。

　　美琴不知道到底被拍飞了几次，身体痛得要命在，可更要命的是，虽然很痛，但是别说死，在这个世界里她连晕都不会晕，不会饿，不会渴，不会累，就算被拍飞之后她也能够立刻生龙活虎的跳起来。

　　但就是这样，才最让人煎熬。

　　“可能性……可能性……我的可能性到底在哪里？到底怎样才能够元素化啊？！”

　　虽然知道这次试炼的目的是让自己能够元素化，可是她根本就不知道方向。依文洁琳说过她有这个可能性，但那种东西如果没有切实的根据，叫人怎么知道该如何去做？

　　“可恶，至少也要告诉我该怎么去做啊，现在这样可是连一点头绪都没有啊！”

　　轰！

　　又是一座大楼被呱太之王砸了下来，美琴连忙闪身避开，就算这东西砸不死她，甚至连让她出血都不可能，可还是很痛的啊。

　　“不要去控制雷电，而是把自己想象成雷电……想象……想象……砰！”

　　“哇啊！”美琴再一次被呱太之王拍飞。

　　“那只可恶的金发萝莉，根本就是在胡扯嘛，我又不是精灵，怎么可能元素化！”美琴快速的从地上爬起来，继续向前跑，身后的呱太之王狂追不止。

　　“比谁都要快，比谁都要闪耀，比谁都要强大，不要试着去控制雷电，而是想像着，你自身就是雷电……你，有这个可能性。”

　　可能性？我的可能性？……对了！

　　再一次回味起依文洁琳的话，美琴忽然想到了，以前在自己的世界里她也体会过那种“可能性”，与心灵之光不同，虽然只是一瞬间，但就是那么一瞬间，她却抓到了很多东西，她相信，如果能一直保持那种状态的话，她可以成为LV6！

　　静静的闭上眼睛，对于呱太之王的攻击丝毫不顾，她再一次去回忆那种感觉。

　　然后她再一次感到身体被拍飞……

　　算了，不去管它，反正在这个世界又不会死，就算痛一点也没什么大不了的，从LV1升到LV5所承受的痛苦可要比这多得多了，不要小看我啊！

　　美琴心里这样想着，然后不知道过了多久，忽然间，她感到自己的脑袋里多出了一点东西……那是什么？美琴不能理解，她只是顺着本能将手“伸”出去，试图抓住那个东西。

　　时间在这里凝固，空间在这里失去意义，当她的意识终于接近那个存在的时候，美琴知道了，那到底是何物……

　　人们不了解它，却对这种兽——它步行的姿态，它的气质，它的头颈，乃至于它宁静的目光——有着深深的喜爱。

　　它固然不存在，却因为人们爱它，纯净的兽因此而生。

　　人们给予它空间，于是再次澄明的预留空间，兽轻轻地抬起头来。

　　它无需存在。

　　人们不喂以食物，只以存在的可能性养它。

　　此可能性赋予此兽力量。

　　其额头生角，一根独角。

　　而兽以洁白之资接近一名少女——长存于镜中，以及她的心中。

　　“抓住你了！可能性之兽——独角兽！”抚摸着那头洁白之兽的毛发，美琴笑了，她知道，这是她的力量，这是她的精灵，这就是她的可能性之证！

　　独角兽发出一声长鸣，在白色的空间里奔跑起来，然后一瞬间化为一道光钻入了美琴的身体。

　　理解这道光，掌握这道光，然后让这道光化为自身，那就是……

　　“元素化！”

　　睁开眼睛，美琴看到呱太之王的手掌再一次拍落，轰！

　　当手掌抬起的时候，美琴已经消失于原地，但是很快无数道光自原地升起，它们渐渐的凝聚在一起……滋拉！

　　光与光互相闪烁，电与电之间相连，一个由光与电形成的少女站在原地。

　　“谢谢你，呱太，我果然还是很喜欢你。”少女温柔的笑着，然后整个人化作一道光冲向高天，直达天际。

　　当她再一次睁开眼睛的时候，已经离开了卷轴世界。

　　“呦，醒过来了啊。”依文洁琳看着美琴忽然睁开眼睛，微微笑道。

　　“这里……已经是外面了吗？”美琴坐起身子，过了好一会儿，她的意识才算彻底恢复过来。

　　“不错呢，才八天就已经成功的元素化了。”依文洁琳上上下下打量了美琴几眼，眼中露出些许赞赏之意。

　　“唉！已经过了八天？”美琴顿时大吃一惊，猛然间她听到肚子里发出咕噜咕噜的声响，脸上立刻呈现一片红色……八天没有吃东西，她这才发现肚子已经饿扁了。

　　“拿去吧。”依文洁琳从背后拿起一只烤熟的野味，丢向美琴。

　　“呃。”美琴手忙脚乱的接过，一边吃一边狐疑的问道，“这是你准备的吗？依文，原来你这么细心啊。”

　　“哼，我怎么会准备这种东西，是那家伙弄的。”依文洁琳不屑的撇了她一眼，然后手指指向旁边，那里正是林洛躺着的地方。

　　“他难道……”美琴脸色微微一变。

　　“和你们一样，也进入了卷轴世界，当然，细节上有点不同就是了。”

　　“……”美琴看了几眼，心中了然，随后她将目光望向旁边的几个少女，“她们也还没醒过来呢。”

　　“哼，大概都已经挂掉了吧。”依文冷笑。

　　“不要说不吉利的话啊。”

　　“这样不是很好吗？如果她们都挂掉了，可没人跟你抢男人了哦。”依文洁琳一脸阴笑。

　　“呜……！”美琴刚把一块肉吃下去，听到这只万年萝莉的话，顿时就卡在了喉咙里，整张脸都涨成了紫色，她不停的拍打着胸脯，好一会才把喉咙里的食物给拍下去，大口大口的喘着粗气。

　　“不要胡说八道啊！什么抢男人，根本就不是那么回事！”她大声的向着依文吼道。

　　“哦，那是什么？”

　　“是……是……是……”美琴说不出话来，这个时候她有脸上已经烧起了开水，依文洁琳那若有若无的笑意让她恨不得找个地洞钻进去。

　　“我去熟悉一下新力量……”说着，美琴突然化作一道电光消失在依文洁琳面前。

　　……

　　与此同时，在世界的某一个地方，一口差不多半米长的箱子飘浮在天空中，而在箱子之上却坐着一个白色黑翼的少女，穿着一袭哥特式的服装……当然，这个少女有点不太一样，就是她的体形太小了，身高甚至不到正常人的三分之一。

　　少女坐在箱子上面，两只脚悬挂于空中，抬头望天，眼中露出希望的光芒。

　　“父亲大人，我一定会成为完美的爱丽丝的，所以……”


第239章 吞噬星空，黑翼遮天，你做了一个好梦吗

　　“可恶！这些家伙……”

　　远坂凛陷入了相当的苦战，过去十几年来从来没有过的最没有希望的战斗。在以前的战斗里，不管是此世之恶化的言峰绮礼，还是此世之恶本身，又或是之前的行走者，虽然很艰难但总能看到希望。但是……现在的她看不到一点胜利的希望。

　　不管怎么打，他们都不会倒下，不管怎么打，他们都不会消失，不管怎么打，他们都至始至终没有露出败象。

　　“宝石齐射。”

　　无数的宝石向着前方的军队射去，不留一丝空隙进行全方位轰炸，剧烈的爆炸声汇聚着遮人视线的烟尘，然后，当那烟尘散去，敌人毫发无伤。

　　“为什么会这样？为什么会这样？为什么……”远坂凛下意识的向后退去，她的心中出现了一种从来没有过的颓败感。

　　如果只是一次两次她可以接受，但是现在……从进入这个世界到现在，已经记不清到底经过了多长时间，但是她的固有结界从来没有停止过。

　　在这里她拥有无限的体力，拥有无限的精力，甚至拥有不死的生命，可是这些东西根本就不能给她带来胜利，面对那永不溃败的军队，她的斗志正在一点一点的被击垮，这是一种精神上的战斗。

　　轰！轰！轰！

　　无数的炮火从对面袭来，远坂凛被巨大的冲击波给掀飞出去，重重的摔在地上，然后她继续站起来……

　　咦？怎么回事？

　　可是身子才刚一动她就愣住了，她发现自己的身体竟然无法动弹！

　　不可能啊，这里明明不会受伤也不会死，为什么我却动不了，我的身体……在颤抖？

　　她终于看到了，她的双脚双手乃至整个身体都在剧烈的颤抖，因为恐惧而颤抖，因为看不到胜利的希望，因为坚强的外表被撕裂露出那最真实最软弱的一面而颤抖。

　　“原来这才是真正的我吗？如此的软弱，如此的弱小……”凛躺在地上，眼中露出自嘲的笑容，一直以为自己是个很坚强的人，事到如今才发现自己是在逞强。

　　之所以认为自己很坚强，只是因为必须坚强起来，否则就不能做远坂凛。

　　“但是，不管是软弱的我还是坚强的我都是远坂凛的一部分，啊，原来是这么一回事啊。”看着上方正朝自己射来的无数炮火，少女忽然笑了，在这一刻她终于理解了这个世界的意义与存在。

　　这里是她的心象世界，是她所有的呈现，在那对面攻击自己的是一直以来逞强的自己，而现在被打倒在地的则是软弱无能的自己。

　　“光表面坚强起来还不行，必须连内心也一起强大起来，所以必须先打破表面的强大吗？”

　　少女躺在地上一动不动，然后只见她缓缓的伸出右手，对准天空，“是啊，我很弱，我一直都很弱，但是……正因为知道自己的弱小，所以才希望变得强大，十年来我一直都是这么努力活过来的，如果在这里失去信心那以后该怎么办啊？我可不是花瓶，我才不需要被人保护，如果不能在这里变强的话，所有的一切都将毫无意义，我的自信与斗志才不会被你们这些幻想击破呢！”

　　“这里啊……是我的世界啊！！！”少女大声娇喝着，无数的炮火在她身边炸裂，烟尘翻滚中她缓缓的站起身来。

　　然后，更多的子弹，炮弹，甚至导弹向着远坂凛射来。

　　“能挡住，一定能挡住！相信自己，只要是我的话就一定能挡住，因为这里是我的世界！一切由我作主！”但她就那么举着手一步步的向前走去，身边燃烧着的火焰，飞驰的子弹都在她身前半米处停止，无法入侵。

　　“相信自己，就能做到，因为我才是这个世界的主宰……一定能消灭敌人，一定可以！”

　　喀！

　　弹指轻响，一颗宝石突然飞至对面的军队中央，刹那间炸裂，但是并没有引发任何的爆炸，而是在炸裂的瞬间，那上方突然就出现了一片璀璨的星空，然后所有的装甲部队全部被其吞噬！

　　……

　　单独对抗LV3的行走者，麦野沈利终于知道这是何等艰巨的一项挑战……不可能战胜！不可能战胜！这句话已经在她的心里想起了无数遍。

　　不管是原子崩坏还是堕落天使的力量，对于眼前这个敌人，根本就没有任何用处。

　　“到底应该怎么办？这样下去根本就不可能赢他，也不可能突破。”麦野感到无比焦急。

　　“想要变得更强吗？那就堕落吧……”忽然，麦野脸色一变，她听到一个声音在心底响起，轻柔而又充满诱惑的声音。

　　“你是……”

　　“我是堕落天使。”那个声音轻轻的回答，“彻底堕落地狱，投身于地狱，你将获得更强的力量，你将得到我部的传承。”

　　“你是要我出卖灵魂吗？”麦野冷笑道。

　　“不，并不是这样，而是接受我的全部。”

　　“接受？”麦野微微一愣，然后向着前方的敌人看去，突然沉声道，“我想你也误会我的意思了，就算是出卖灵魂也无所谓，就算是堕入地狱也没关系，那种东西我可从来都没有在意过，如果能够在此蜕变的话，再多的罪恶我都可以接受。”

　　“你有这个资质，那么现在就接受吧，堕落天使路西法第三女儿全部的力量，来自地狱的传承……”

　　当那个声音落下后，下一瞬间，麦野就感觉到了，自己的脑海里多出了无数的东西……在那地狱的最深处，孤独的罪恶，残忍的眼神，悲恸的长鸣……所有的一切都来自于地狱。

　　他所需要做的，就是将这些全部接收。

　　刹那间，麦野身后的羽翼变成了三对——六翼堕天使。

　　然后，黑色的羽翼覆盖整个天空，遮天蔽日，那浓郁的黑雾在这一刻似乎显得微不足道。

　　白色的光束在少女的指间绽放，原子崩坏……高出力。

　　麦野沈利之所以只能维持低出力，因为她是人类之躯，无法承受高出力的反噬，但现在的她却是六翼堕天使。

　　黑色的羽翼将敌人淹没，白色的光芒将敌人摧毁，黑与白的共融，不在天堂！

　　……

　　可怕的幻术！

　　食蜂操祈体会到了幻术的可怕，一波一波无法形容的恐惧不断的向她袭来，那无可言喻的心颤让她的精神近乎崩溃，哪怕是通过篡改自己的程序来抵挡，也会有更加恐惧的东西出现。

　　这是当然的，毕竟她的敌人是她“自己”，无论她如何篡改，“自己”总能找到自己的弱点。

　　在这样的攻击下，自己的意识竟然还能维持到现在，她自己都很佩服自己。

　　不过，她隐隐觉得有些不对劲。

　　这种幻术的确很可怕，处处都针对着自己的弱点，让人无从抵挡，但是……它有着一个巨大的缺点——太不真实了！

　　任何人都能看出来眼前的恐怖之物是假象，即便会让人产生恐惧，可是却不足以击溃他人的心灵甚至灵魂，就连自己这样意志不怎么坚定的人也没有被打垮，那么换一个意志无比坚定的人呢？

　　恐怕影响会更小吧。

　　让人恐惧的幻术只能起到打击他人的作用，却无法做到消灭敌人，真正能够切实的起到作用的，只有让人沉浸于幻想之中不可自拔，哪怕知道那是幻象，也不想从那幻象之中抽身而出。

　　何物？

　　“那当然只有……”食蜂微微一笑，完全无视眼中所见的恐怖之物，慢慢的走到另一个自己身前，然后伸出手将她抱住。

　　“你想干什么？我可不会接受你的求饶哦。”另一个“食蜂操祈”冷笑，却没有挣扎。

　　食蜂轻轻的摇了摇头，“不对呢，我只是带给你幸福而已。”

　　“什么？！”

　　“不管怎么说，你也是我啊，我怎么能够杀死自己呢，所以，我只能将我最幸福的事情与你分享。不，那是连我都不曾获得的幸福，只有你哦，只有你才能够享受到……”

　　电波渗入对方的脑中，食蜂没有去强行改写，因为对方的能力与她一样，甚至可以说比她更高，所以她只是温柔的将之包裹住，然后将自己所能想到的所有幸福的画面，一点一点的传达到过去……那虽然是改写出来的记忆，却又无比真实。

　　那里只能被称为天堂，温柔的，安逸的，幸福的，无所不能的……然后在那天堂里慢慢的沉沦。

　　渐渐的，周围的恐怖之物消失了，沉浸在幸福幻想中的两个少女闭上了眼睛。

　　也不知道过了多长的时间，其中一个忽然睁开了眼睛，对着怀里那个一模一样的少女柔声说道，“你，做了一个美梦呢。”

　　说完之后，那昏睡着的少女忽然化作点点光雨消失在她的怀里。

　　“果然，幸福的幻想才是最强的幻术呢。”食蜂蛟洁的笑着，背着挎包轻轻的撩了撩金色的秀发，然后眯起一只眼睛，作出思考状。

　　“嗯……总感觉我应该去买副眼镜，那会更有型吧。”


第240章 这真的是不能用语言来形容的故事

　　一直以来，美少女作为世界级稀缺资源，她们所有的一切都是美好的，充满魅力的，令人无限遐想的，让人春心荡漾的……美丽的外表，优雅的举止，个性鲜明的语气，萌萌的表情，一切的一切都让人热血沸腾。

　　但是，现在却有人正在破坏着这一美好的形象，这是不可饶恕的，虽然在破坏形象的是美少女本身……在一片草地上，有三个相貌气质都属一流的美少女正狼吞虎咽的消灭着眼前的大堆食物。

　　动作一点也不优雅，语气一点也不鲜明，表情一点也不萌。

　　“你们难道是饿死鬼抬胎吗？”看着眼前的这一幕，依文洁琳终于忍不住，皱着眉头说道，“还什么贵族大小姐，我看连野人都比你们强多了。”

　　“我们已经有九天没吃东西了，现在哪管得了那么多。”一个双马尾少女抬起头说了一句，然后继续埋头啃饭，而另外两个却是连头也不抬，只是嗯嗯的哼了两声，以示回答。

　　“话说，这样吃的话很有可能撑死哦。”美琴戏说道，她实在不想看到这三个人好不容易从卷轴世界活着出来，然后死在这种莫名其妙的事情上。

　　“没关系，我一定不会死的，对这一点我很自信。”

　　“哼，我之前所接收的东西可比这些食物多了去了。”

　　“就算撑着也没事，大不了我将自己改写一下就行了。”

　　“……”听到这些话，依文洁琳和美琴对视一眼，默然无语。而蕾则坐在旁边一边用树枝在地上画着圈圈玩，一边好奇的盯着几个人观看，相当的天然。

　　忽然，依文洁琳从地上坐了起来，她走到附近林洛躺着的地方蹲下，然后抓起他的一只手就往自己的嘴里送……

　　“等等！你干什么？！”美琴吓了一跳，连忙跑过去将她的嘴巴拦了下来。

　　“当然是用餐喽，看到她们吃得这么起劲，我也有点饿了。”依文洁琳指了指依然在狼吞虎咽的三人，理所当然的说道。

　　“……”美琴顿时大囧，她觉得这只金发萝莉实在不能以正常人的视角来看她，“你饿了那就去吃其他的，那边不是还有那么多食物吗？”

　　“你白痴吗？”依文洁琳很是鄙视的白了美琴一眼，道，“我可是吸血鬼唉！”

　　“吸血鬼也不一定非要吸血吧，你不是说过你以前也吃人类的食物吗？”美琴反驳道。

　　依文洁琳叹了一口气，理直气壮的问道：“我问你，如果在你面前摆着一盘山珍海味和一盘野菜，你会选择吃哪一样？”

　　“嗯，这个……应该是山珍海味吧。”美琴想了想，如实回答，这个问题还真的说不来谎话。

　　“那不就行了嘛。”依文洁琳抓过林洛的手在她面前晃了晃，咧嘴而笑，露出两颗尖牙，“这家伙的血味道特别好，对我来说简直就是山珍海味，没道理我放着山珍海味不吃，而去吃些垃圾食品吧。”

　　“呃，但是……”美琴突然感到无话可说，的确，一般来说，不管是谁都是受享受的，有好的谁愿意吃差的啊。

　　“所以，别拦着我了。”依文洁琳将美琴的手用力甩开，然后抬起林洛的手一口咬下去。

　　“不行，还是不行！”美琴闪电般的出手，再一次把依文洁琳的嘴巴拦了下来，“他现在正在卷轴世界里修炼，你这样吸他的血万一有危险怎么办？”

　　“怎么可能，他现在又感觉不到自己的肉体状态，就算把他切成一百零八块都没有任何问题。”依文洁琳做了一个非常危险的比喻。

　　美琴不由说道：“我觉得你的发言很有问题。”

　　“嗯？那你想怎么样？难道你想代替他吗？”依文洁琳忽然皎洁的笑了笑，“嘛，虽然你的血味道不是很好，大概和拉面差不多，不过比起垃圾食品还是要好上几分，如果你要代替他倒也不是不可以。”

　　“那个，要吸我的血？”美琴下意识皱眉，依文洁琳的话让她感觉心里有点不爽。

　　依文洁琳说道：“既然你不愿意，那我只好吸他的血了。”

　　“好吧好吧，来吸我的好了，反正也不会变成吸血鬼。”知道依文洁琳无论如何也不会放弃，美琴犹豫了再三，最后还是将自己的手伸到了对方的面前。

　　“嗯……”依文洁琳略微扫了她几眼，忽然身子暴起，以迅雷不及掩耳之势将美琴推倒在地，两只手抓在美琴的胳膊上。

　　“你……你干嘛啊？干嘛趴到我的身上来？！”美琴顿时大惊，脸色一瞬间涨得通红，立刻就想化为电光逃走，可让她震惊的是，在对方的压制下，她竟然无法元素化！

　　“吸血啊。”依文洁琳一脸阴笑，露出嘴角的两颗尖牙，“就算你能够元素化了也别以为能从我的手下逃掉，既然是我教你的招式，当然不可能强过我，不是吗？”

　　“就算吸血也没必要这个样子吧，而且为什么不是手上？”美琴羞红着脸试图挣扎，但是各方面的力量她都占据着绝对的劣势，根本不可能从这只万年萝莉的手下逃脱。

　　“笨蛋，吸血鬼咬脖子本来就是正常的吧。”依文洁琳伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，如此说道。

　　“可……可是你上一次不是咬手的吗？”美琴急了，现在这个姿势让她很容易联想到一些不好的方面。

　　“上一次是上一次，怎么能够相提并论，别动哦，要是咬错了位置我可不管哦。”依文洁琳用舌头将两颗尖牙磨得铮亮，她已经准备下嘴了。

　　“呜……”听到这句话，美琴顿时不敢动弹了，看到对方的嘴已经离自己越来越近，她下意识的就闭上了眼睛，脑袋上开始冒出水蒸气。

　　这边发生的情况，旁边几人自然能够看得一清二楚，当看到依文洁琳将美琴推倒的时候这她们都愣住了，吃饭的不吃了，划圈圈的也不划了，四个人八只眼睛直勾勾的盯着，气氛一瞬间为之冻结。

　　凛，麦野和食蜂三人互相对望着，那眼神里的意思是：这是什么情况？难道在我们不在的这段时间里，她们两个人发生了不得不说的故事吗？

　　她们直接把美琴和依文洁琳的对话给无视了。

　　很有可能哦，毕竟她们两个都是贫乳萝莉，互相有好感也很正常。食蜂的眼神里传达出这样一个意思……然后她立刻就遭到了凛一个充满羡慕嫉妒恨的白眼。

　　食蜂顿时干笑一声，用眼神说道：我没有说你。

　　麦野用眼神示意她们停止争吵，然后和两人互相交换眼神，接着又望向旁边的蕾，那意思是：这里不是有一个最清楚的人吗。

　　两人立刻明白过来，虽然她们都在卷轴世界里修炼，可蕾却一直在外面，对于外面到底发生了什么事，她肯定是最清楚不过的。

　　于是，三个人的眼神一齐望着蕾。

　　蕾顿时歪着头，脑袋上面闪过几个问号，不过她毕竟甚有心得，等领悟了三人眼神里的意思之后，摇着头眨了眨眼睛，表示：我也不知道啊，这几天我经常睡觉。

　　那你不睡觉的时候呢？三人继续用眼神询问。

　　不睡觉的时候我就发呆。蕾也用眼神回答。

　　看来从这个天然呆嘴里是套不出什么信息，我们还是得眼见为实。三人继续用眼神交换着意思，再次望向纠缠在一起的依文洁琳和美琴……因为她们的全部注意力都集中在眼睛上，所以耳朵暂时失聪了，嗯，大概吧。

　　照这个进展发展下去会变成什么情况呢？凛用眼神向旁边的两人问道。

　　应该会对我们很有利吧。食蜂眨着眼睛，露出一丝狡猾的目光。

　　这个时候，三个人的脑子里同时出现一个计算公式：美琴和依文洁琳百合，结果等于竞争对手减二……大善！

　　凛心中大喜，眼神示意道：好，这个时候我们应该在精神上支持她们。

　　麦野点头表示认同，眨着眼睛询问：那这个时候我们是不是应该离她们远一点，不要打扰她们，误了她们的好事？

　　食蜂用力的眨了眨眼睛，那意思是说：有道理，但是如果我们离开，要是不小心惊动了她们怎么办，那岂不是更糟糕？

　　最后三人一致表示：留在这里默不作声，顺便围观。

　　旁边，蕾的目光不停的在两组人身上来回扫视，她觉得这几个人都不太正常。

　　而这个时候，依文洁琳和美琴那边已经逐渐进入高潮，两颗尖牙贴在美琴白皙的脖子上，美琴的睫毛微微颤抖，显示着她内心的紧张和不安。

　　“你们两个在干什么？”就在依文洁琳准备咬下去的时候，旁边，忽然响起一个惊讶的声音。

　　依文洁琳的动作顿时僵住，而美琴也本能的睁开眼睛，朝着声音处望去，发现林洛不知什么时候已经醒了过来，正呆呆的望着她们。

　　两人顿时愣住。

　　而另一边，凛，麦野和食蜂三人失望的叹气，脸上满是遗憾之色，然后伸出手一起揉眼睛。

　　“可恶，眼睛痛死了。”

　　“林洛。”最后是蕾，见林洛醒过来的一瞬间，立刻丢掉了手里的树枝，兴冲冲的向他跑过来。


第241章 最强军团集结完结，反击时刻来临

　　百合无限好，只是近黄昏。

　　当你看到如果有一个男人把一个女孩扑在地上，那多半是推倒，就算不是，无数狗血的误会也会由此而生。但如果是一个女孩把另一个女孩扑在地上，这个估计和前一个也差不多，区别就在于，看到前一个的人想拿柴刀，而看到后一个的人则想拿数码相机。

　　林洛看着眼前的这一幕，就很想拿个数码相机来拍下来，以便日后欣赏。

　　当然，他的这个愿望是不可能实现的，且不说这个世界根本就没有什么数码相机，就算有，在他发呆的时候也已经错过机会了。

　　依文洁琳和美琴两人迅速分开，脸上各自飘起一抹淡淡的嫣红，虽然她们没有做什么“亏心事”，可是刚才那种姿势被人看到实在是……除了某个又黑又白的变态，任何人都会害羞的。

　　“咳咳咳……话说回来，你竟然活着出来了呢？”依文洁琳扯着嗓子咳嗽了几声，脸上作出冷漠淡然的表情，开始转移林洛的视线，好让刚才的事情无声无息的过去。至于事件的另一个女主角美琴酱就没有她那么好的心态了，脸红红的，非常尴尬的样子。

　　林洛多少有些失望，虽然百合有利于促进水晶宫的和谐，但是他知道，如果自己不想多惹麻烦的话，还是把刚才见到的无视掉比较好。

　　向跑自己身边的蕾笑了笑，摸着她头上的秀发，抬头道，“嘛，还好吧，虽然遇到了几个比较难缠的BOSS，不过不幸中的大幸，总算是安然无恙的回来了……嗯？你们的眼睛怎么回事？”

　　最后一句话，林洛是向凛她们三人说的，因为他看到这三个人的眼睛红红的，就像犯了红眼病一样。

　　这是当然的，毕竟用眼睛说话是一项超高难度的技术活，以她们现在的实力显然还没有达到熟练使用的程度。

　　“有沙子跑进去了。”三人随口敷衍。

　　“嗯，是吗……”林洛也不疑有他，仔细的在三人身上观察了一番，感觉她们的气质都与之前大有不同，怎么说呢？虽然还是原来的那个人，但看上去却显得成熟多了，甚至连美琴都是如此。

　　下意识的查看了一下契约之书里的状态，林洛惊讶的发现，这四个人的实力已经远远强过了九天前。

　　美琴达到了灵阶中级，凛和麦野也同样是灵阶中级，要比她们在进入卷轴世界修炼前提高了两个等级，而食蜂虽然只是灵阶初级，但同样也跨了两个等级。

　　可以说她们四个人都已经有了质的蜕变，这番战力要是放在前几天与行走者战斗的时候，绝对能够完虐对方。

　　“看来大家都很努力啊。”林洛忍不住赞道。

　　“那么你呢？既然你活着出来了，也就是说你已经掌握了逆向规则？”众人互相说了一番话后，依文洁琳忽然问道。

　　关于林洛的逆向规则，在之前依文洁琳已经向其他人说过了，所以这个时候听到依文洁琳提起，也是非常好奇，一齐向林洛望来。

　　“呵呵。”林洛微微笑了一笑，然后伸出右手，“虽然不能说很完美，不过关于逆向规则的基本原理我却已经掌握了。”

　　哗！

　　语音方落，忽然间，一道黑色的火苗自林洛的手心窜出。看上去那仿佛只是一个黑色的影子，在手掌中央轻轻跳跃，却带给人神秘炽热的感觉。

　　“这是……”依文洁琳的脸色微微一变，拥有规则力的她能够感觉到，虽然看起来是那么不起眼，不过那黑色的小火苗是绝对不是能让人轻视的存在，就连她在看着这丝火苗时都有着一丝忌惮，仿佛在那火苗里存在着无尽毁灭之力。

　　“这是什么？”不过其他人就没有这么高的境界了，好奇的问道。

　　“这就是我的逆向规则。”林洛笑着解释道，“我的正规则是生之规则创造领域，如同字面意思，它赋予我创造的力量，合乎自然之道，所以逆向规则当然就是……毁灭领域！”

　　“毁灭领域？”众人对此都有些不解，要说到毁灭的话她们也能够做到，可是那好像并不足以形成一种规则，而且毁灭比之创造也感觉要弱上一点。

　　知道众人的疑惑，林洛解释道：“嘛，你们这样想也是正常的，不过我所掌握的毁灭之力与普通意义上的有点不同，因为它不单单是毁灭其形态，而是毁灭存在。”

　　林洛看到除了依文洁琳之外，众人还是满脸疑惑，不由举了一个例子，“直死魔眼你们知道吗？”

　　“这个我听说过，好像是一种魔眼，拥有那种魔眼的人能够看到生物的死线，只要在那个死线上碰上一下，就能够轻易将之杀掉。”凛回答道。

　　林洛点头，“没错，那就是直死魔眼。但是你所说的只是直死魔眼的最低等级。如果用三个等级来划分直死魔眼的强度，那LV1就是杀死，纯粹的将活物的生命抹消，而LV2则是杀灭，彻底寂灭，不可复活不可修复，而第三个等级也是最高的等级……”

　　林洛从地上捡起一根树枝，然后将其放到右手火苗之上，瞬间树枝被烧得干干净净，“抹杀存在，不管是过去现在还是未来，它都不曾存在，那就是LV3的直死魔眼。”

　　众人顿时震惊。

　　“你的意思是，你现在连存在也能抹杀？”依文洁琳沉声问道。

　　林洛尴尬的笑了一下，“哈哈，当然不可能喽，现在的我可达不到那种境界，如果用直死魔眼来比喻，大概是接近LV2的直死魔眼吧，半永久毁灭。”

　　“你的逆向规则没有完全？”众人愣住。

　　“当然，我的逆向规则是依托正规则而生的，虽然不会受到限制，但我现在能使用的正规则只有百分之十，逆向规则当然也只有百分之十。不过也幸亏只有百分之十呢，如果百分之百的话，我恐怕就不能活着出来了。”在说这番话的时候，林洛多少有些庆幸。

　　“那么，你的正规则还能使用吗？”美琴问道。

　　“鱼就算能在天上飞，在水里游依然是它的本能。”林洛一边解释，一边反问，“在你们看来，逆向规则是怎样的一种东西？”

　　“如果说正规则是与这个世界相容，那么逆向规则应该就是排斥吧。”食蜂试着回答。

　　林洛摇了摇头，“按照字面意思来说的确是这样没错，但是，如果仅仅是排斥的话，那我在使用逆向规则的时候就无法使用正规则了，所以它的正解应该是打破。”

　　“打破？”这时，就连依文洁琳都不懂了，毕竟逆向规则她从来没有接触过。

　　“打破自身的束缚，同时拥有正反两面。”林洛想了想，然后说道，“这个可以用科学来解释，力的相互大家都知道吧，如果我们一拳打在墙壁上，墙壁会受到伤害，同时我们的手也会受到伤害，那就是反作用力。而我现在掌握的就是那部分反作用力，当然，在本质上两者还是有些区别的，不过在没有百分之百掌握前，我也没办法具体解释出来。”

　　林洛觉得苍崎青子大概就是和他差不多的类型，当然，他没有见过魔法使时代的苍崎青子，所以也不敢肯定，但是，如果以破坏来推论的话，两者的确很相近……至少现在的他，比起直死魔眼，更接近苍崎青子的破坏。

　　虽然这么说，但林洛总觉得有些地方不太对劲，并不是说逆向规则不好，而是……怎么说呢？某些地方似乎出现了一些偏差，让自己没有到达真正逆向的核心。

　　不过……算了，不能理解的东西没必要现在去弄懂，总有一天能够完全将之了解。

　　现在，用生之规则来防御，然后用逆向规则来攻击，他自信不会输给任何人……在契约之书上的状态栏清清楚楚的显示着——灵阶高级！

　　接着众人又关于各自所掌握的力量解释了一番，以便对于同伴的实力有明确的认知，然后就是聊天，吃饭，休息很日常的日子，一直到第二天。

　　“来到这个世界已经十七天了啊，是时候了呢。”

　　早上，众人聚集在一起，林洛伸出右手，手背上的三个颜色各异的令咒闪烁出璀璨的光辉，然后两大一小三个身影出现在众人的面前。

　　手持原初之火，性感而又强势的暴君尼禄——红SABER！

　　手握黑色圣剑，深觉而又神秘的黑色骑士王——黑SABER！

　　飞舞在天空中，拥有最高机动力和隐匿能力的——小SABER！

　　而另一边，白色的光芒照耀天地。魔法阵的中央所站立的是双手按于剑柄之上，无畏无惧，百战百胜的完美骑士王——白SABER！

　　“这是……”看到这些SABER出现的一瞬间，依文洁琳耸然动容，那其中的三个就连她也感觉到了巨大的压迫感。

　　这是当然的，虽然黑白红三他SABER都是灵阶中级，可那只是她们本身的力量，并不将宝具算入其中，而宝具却是超越她们本身的强大。算上宝具，她们任何一个人都可以与依文洁琳一战，不过能不能胜就难说了，毕竟依文洁琳是不死之身。

　　不过，这些都是不重要的，重要的是……

　　“我们反击的时候到了。”林洛沉声说道。

　　现在，猎物变成猎人，猎人变成猎物，两方位置彻底转变。


第242章 黑色而妖艳，孤傲又美丽的最凶蔷薇

　　“为什么？父亲大人，您为什么抛弃我？我是如此的爱你……”

　　在不知多少个世纪之前，少女托着并不完整的身躯，穿梭了一个又一个百年，凄婉的呼唤不绝于耳，在N之领域里日日夜夜不停的寻找。一扇又一扇的门，父亲，你在哪里？每一处都留有她的痕迹，银白的发缭乱的披散在身上，红色的眼眸里满满的尽是悲伤……

　　“找到你了，父亲大人，终于能够见到你了。”

　　坐于木箱之上，飞舞于天空之中，在这个陌生的世界，温柔的风吹起那银色的长发，黑色的翼是她的坚强，少女笑颜如花，眼眸里尽是希望与期待。

　　她是……水银灯！

　　水银灯清楚的记得，来到这个世界的十七天，她能够感觉到，父亲大人就在这里，只要再一点点，只要再一点点就可以与最爱的父亲大人见面了，到时候一定可以……

　　“找到了！”

　　就在这个时候，下方突然传来一个充满惊喜的声音，水银灯低头望去，只见地面上正站着两个男人，一个断了一只手手臂，脸色阴沉，而另一个则是手拿法杖的小胖子……如果林洛在这里一定能够知道两人的身份。

　　他们正是念力之书的主人莫鑫铭和魔道之书的主人高坂大河。没有任何的语言，眼中露出狂喜之色的高坂大河突然将手中的法杖一指，一条火龙冲天而起。

　　“笨蛋们，你们就是父亲大人的敌人吗？”水银灯脸色不变，木箱向着旁边轻轻飘去，瞬间就躲开了那条火龙的袭击。

　　然后看着地上的两人，少女的脸上露出一丝残酷的笑容，用深沉而又充满磁性的声音说道：“那真是再好不过了，如果把你们两个人杀掉的话，父亲大人一定会很高兴的，不会再抛弃我……”

　　“嗯哼。”少女咧嘴一笑，刹那间，自她的黑翼处射出无数的羽箭，向着地上的两人射去。

　　“雕虫小技。”高坂大河冷哼一声，法杖再挥，一个肉眼可见的魔法盾就出现在他的身上，完全挡住了黑翼的攻击，而莫鑫铭的念气罩也早就开启，黑色的羽箭根本无法侵入。

　　“哎呀，还不赖嘛，区区人类竟然能够挡住我的攻击。”水银灯毫不在意的笑着，忽然，她从箱子上站了起来，直接飞向天空，一条火龙自她的脚下飞过。

　　“就算是来自背后的攻击我也看得到的。”说话间，更多的羽箭从她的双翼射出。

　　唰唰唰唰……如同下雨一般，但是就算是在这样的攻击下，有着壁障保护的莫鑫铭和高坂大河两人也没有受到任何伤害。

　　“只是一个人偶，不要给我太嚣张啊！”莫鑫铭一声大喝，整个人突然冲天而起，无形的念气笼罩着他的全身，直接无视羽箭，向着水银灯攻去。

　　而另一边，高坂大河的高级魔法也已经完成，两条火龙从不同的方向袭向水银灯。

　　“哼！”水银灯暗自哼了一声，冷声道，“真狡猾，竟然两个人联手真是太狡猾了，不和你们打了。”

　　忽然间，在少女的身后出现了一面如同镜子一般的光壁，身子轻轻向后一仰，在攻击到来前，她就已经躲进了那块光壁里面。

　　“那是什么？”两人的攻击嘎然而止，虽然水银灯不见了，但是那面镜子却还留在半空中。

　　“是在引诱我们进去吗？”用风将自己的身体托起，高坂大河站在镜子前面向旁边的同伴问道。

　　“哼，世界之心选的宿主还真是奇怪，竟然会附在人偶的身上，不过，既然是人偶那就没什么可担心的，她的实力刚才也见识到了，了不起也就是灵阶初级，没什么大不了的。”莫鑫铭不屑的说道，随后他身子一晃，快速的钻入了那面镜子。

　　而高坂大河在犹豫了一会之后也立刻跟了进去，好不容易遇到一个宿主，而且实力还不怎么强，要是放过那就太可惜了，为了世界之心，这个险值得冒。

　　“这里是……”当进入那面镜子之后，两人同时愣住了。此刻，他们正身处与之前完全不同的环境。

　　这里仿佛是一个城市，一个荒废的城市，黑暗，凄凉而又寂寞，到处都是破败的房子，家具以及人偶，垃圾随处可见，甚至就连头顶上方也有着一个倒立着的破碎城市。

　　“欢迎进入我的世界。”周围，响起水银灯的声音。

　　两人顿时抬头望去，只见在半空中，那个娇小的黑翼少女双手抱胸，正一脸得意的望着他们，看起来相当孤傲。

　　“这是你的世界？”莫鑫铭下意识问道。

　　“当然，作为你们的葬身之处应该会满意吧。”水银灯得意的笑着，这里是由她所制造出来的内心世界，如果以月世界的定义来说可以认为是水银灯的固有结界，当然，本质上还是有一定差别的。

　　“哼，要死在这里的是你才对，可悲的人偶！”莫鑫铭冷笑，猛然间他的右脚往旁边一踢，一个废弃的冰箱如炮弹一般向着水银灯轰去。

　　“真是大言不惭。”水银灯视若无睹，不见她有任何动作，那个疾射的冰箱忽然在她身前半米处停了下来，无力的掉落在地上。

　　“这里可是我的世界，一切都如我所想的，就连你们的性命也是。”水银灯冷笑着，忽然，她那赤色的双瞳一瞪，地面顿时传来喀嚓喀嚓的声音。

　　“这是……”莫鑫铭和高坂大河皆是脸色一变，他们看到原本丢在地上，或者埋在泥土里的无数残破人偶，就仿佛被赋予了生命一样站了起来，将他们团团包围。

　　“你们不配和父亲大人拥有同等的地位……”水银灯将两只纤细的手掌交互握着，掩在自己身前，微微歪着头，尽显优雅之姿。然后柔声说道，“为了让你们成为不完全和丑陋的东西，所以，就让我把你们变成弃物吧。”

　　话音方落，所有的人偶就向着两人攻了过去。

　　“哼，想靠这种废物打败我们，不要痴人说梦了！”莫鑫铭满脸不屑，双拳如闪电般轰出，有形的念气带着绝对杀伤力，在一瞬间就将所有的人偶击得粉碎。

　　旁边，在高坂大河的身边燃起熊熊大火，无数的人偶在火焰的灼烧下也很快就变成了灰渣。

　　“你也是，很快我就会让你和这些家伙一样，变成没人理会的废物！”双脚猛的在地上一蹬，莫鑫铭如同弹簧一般向着半空中的少女电射而去，双拳猛攻。

　　“废物？竟然说我是废物！不可饶恕！绝对不可饶恕！”

　　突然，少女就好像受到了刺激一样，咬牙切齿，眼中露出凶光，就连那张漂亮的脸蛋都扭曲了起来，显示着她此刻有多么的愤怒。

　　而这愤怒所带来的异变却是……她背后那原本不到半米长的黑翼一下子往外伸长，只一瞬间就变成了两条巨大的黑龙，双龙狰狞，发出愤怒的咆哮。

　　“该死！”眼见黑龙张着血盆大口向他袭来，莫鑫铭顿时变色，身子迅速的往旁边闪去，但是黑龙却有两条，刚躲过第一条，还没等他顿住身形，他就被另一条直接轰入地下，然后两条黑龙就仿佛巨人的拳头，不断的向他砸去。

　　“我是水银灯，才不是什么垃圾废物！是沉浸在黑夜之中，背负着逆十字刻痕，最凶蔷薇少女啊！把你们变成垃圾的只有我！所以，就让我把你们变成七零八落的废物吧，这样一来，父亲大人就会更加爱我……啊哈哈哈哈！”

　　少女狂笑声中，不断发出猛攻。

　　虽然有着念气罩护体，但被如此沉猛的攻击连续打击，就算是莫鑫铭都有点承受不住，他能够感觉到念气罩正在渐渐开始崩溃……可恶！就算是个人偶也不能小看呢，说到底她也是世界之心的宿主，不能以常理来推论，该死，真是大意了！

　　莫鑫铭心中又悔又恨，可是他现在根本无力反击，正如对方所说，这里是她的世界，她的力量能够发挥到极限，甚至更多。

　　轰！！！

　　就在这时，一条无比巨大的火龙平地而起，狠狠的向着水银灯冲去……那是高坂大河的火系魔法，虽然他们行走者为了利益而各自防备着，但如果现在莫鑫铭被干掉了，他也不可能从这个世界活着出去，趁机攻来。

　　“还有一个吗？差点忘了，真该死！”水银灯恨恨咬牙，不得已分出一条黑龙来对抗对方的火龙。

　　瞬间，一黑一红两条巨龙纠缠在一起，发出剧烈的咆哮。

　　“天降火雨！”高坂大河一边控制着火龙，一边举起法杖，无数的火焰从天而降，如雨点一般向着水银灯射去。

　　“我讨厌红色！更讨厌你们这些家伙拥有红色！”水银灯大声娇喝着，纤细的手向前一指，数不尽的黑色羽箭向上疾射而去。

　　暗夜急流！

　　因为水银灯分心与高坂大河对轰，而使得另一边的攻击力度轻了很多，莫鑫铭终于趁着这个机会从黑龙下逃了出来，大吼着攻向水银灯……他相信只要被他近身，对方的实力根本不够看。

　　面对两人的联手攻击，水银灯终于感受到了巨大的压力，眼中露出焦急。

　　“父亲大人……我要赢！为了父亲大人……”


第243章 第一人偶水银灯，充满希望的存在

　　水银灯的实力是灵阶初级，虽然在她的N之领域里，她的实力能够得到飞跃性的提升，可以说是爆发模式，但她所面对的终究是两个接近灵阶中级的行走者。就算一开始凭借着各方面的优势能够将他们压制，但时间一长等对方熟悉过来了，她就越来越吃力了，打到现在已经完全落入下风。

　　一挑二，毕竟不是那么轻松的事情。

　　“可恶！我可是要成为爱丽丝的完美人偶，明明马上就可以见到父亲大人，怎么能够在这种地方……不可饶恕！”

　　不甘而愤怒的声音，近乎完全扭曲的面容，狂怒的黑天使让这片暗夜的天空降下了黑色的“暴雨”，奔腾咆哮的黑龙回应着主人的愤怒，向敌人发出致命之噬！

　　“这家伙还留有这样的力量吗？真是见鬼！”莫鑫铭满脸震惊，战斗持续了近半个小时，对方的体力和力量明显已经达到了极限，但是攻击的威力非但不减，反而越来越猛，他实在是想像不出这份毅力到底是从何而来。

　　“这家伙太执着了，她恐怕是想死也要拉我们一起。”高坂大河一边喘气一边说道。

　　“哼！强弩之末而已，我看她能坚持到几时！”莫鑫铭冷哼一声，有形的念气如同刀锋，唰的一声就将攻向自己的黑龙的脑袋斩了下来……那毕竟是由羽翼所变化而成的龙，其坚硬程度并没有外表那么强，而且力量已经差不多耗尽的水银灯也做不了更多的强化。

　　被斩断的黑龙没有再次形成，那伸长的黑翼一下子缩了回去，再一次变成小小的羽翼。

　　“她已经力竭了！”见此，莫鑫铭大喜，脚下加速，一拳向着水银灯砸去。

　　少女脸色一变，情急之下连忙就将另一条黑龙收了回来，化为盾挡在自己身前。

　　砰！

　　一声巨响，黑翼化成的盾立即就被打碎，而少女吃力之下整个人都被轰飞出去。

　　“来得正好！”另一边，高坂大河的法杖一挥，无数的火雨向着水银灯射去。

　　“父亲大人……”水银灯艰难的睁开眼睛，她毕竟是人偶，虽然不会流血，但强度却跟不上她的力量，在那沉重的攻击下近乎晕厥，只是心中的一丝执念还让她保持着清醒的意识。

　　见到火雨来袭，她鼓起仅剩不多的力量向着天空中的镜子飞去，“父亲大人，好想见你……”

　　“此路不通啊。”浑身燃烧着火焰的高坂大河挡在她的身前，伸出手向着水银灯的身体抓去，可是就在这时……

　　旁边一个人影闪电般出现，一记重拳打在高坂大河的脸上，将他整个人都轰飞了出去砸在地上，嘴里鲜血狂喷。

　　强忍着剧痛与愤怒抬起头来，高坂大河看到攻击自己的不是别人，正是之前和他站在同一立场的莫鑫铭，“莫鑫铭你这混蛋！你竟然……”

　　“不好意思呢，世界之心只有一颗，两个人不够分啊。”完全不在乎高坂大河那仇恨的目光，莫鑫铭冷冷笑着打断他的话。然后目光望向刚刚穿过镜子的水银灯，迅速追了上去，“暂时就让你活久一会吧，等我拿到了世界之心再来了结你。”

　　如今，那个人偶宿主已经没有一丝力量，他完全不费吹灰之力就可以将之擒拿，盟友那种东西已经根本不需要了。先拿到世界之心，再回来杀掉高坂大河，简直就是一举两得。

　　“父亲大人……父亲大人，你在哪里？父亲大人……”离开N之领域的水银灯，摇摇晃晃的飞在半空中，看上去虚弱到了极点。

　　而在她的身后，死神袭来。

　　……

　　一行十人悠闲无比的走在青翠的草地上，他们正是林洛和他的契者。

　　如今，SABER战队已经回归，美琴她们四人都有着质的飞跃，自己的实力也提升到了灵阶高级，面对其他五个只有灵阶初级的行走者，可以说只要他一人就可以将对方全秒，完全不用放在心上。

　　“哼，现在看来这简直就跟游玩一般了。”依文洁琳冷哼一声，好像非常不高兴的样子。

　　“游玩不是很好嘛，以我们现在的实力，这第一场神战已经胜券在握了。现在只要找到他们，将他们尽数灭掉就可以完美胜出。”林洛耸耸肩表示自己很轻松。

　　听了林洛的话，凛不由说道：“不是还有两个宿主没有找到吗？万一他们之中有人成功的抓到一个宿主，对我们来说应该很不利吧……”

　　“嗯，这的确是值得注意的事情，如果让他们拿到世界之心，大概立刻就能升到LV3，到时候他们如果领悟出规则力的话，就是百分之百的。”林洛点点头沉声道。当务之急不是灭杀行走者，而是要找到其他两个宿主。

　　“不过也不用太担心，宿主既然知道自己的处境，应该不会主动与行走者们碰上，就算真不小心碰上了，也应该会想办法立刻逃走……唉！？”

　　林洛轻松的笑着，只是突然间，他的笑容就僵硬在了脸上。

　　“怎么了？”离他最近的美琴见他脸色变化，下意识问道。

　　“有人在呼唤我……”

　　“有人在呼唤你？是谁？”

　　“没有听过的声音，但是充满着悲伤与希望，危险，危险，非常危险！……不好，是宿主！”林洛蓦然脸色大变，不等其他人反应过来，立刻向着“声音”的来源处飞去。

　　“……”众从面面相觑，不过见林洛如此焦急，她们也没有犹豫，立刻就跟了上去。

　　快一点！快一点！再快一点啊！！……

　　林洛紧咬着牙齿，将自身的速度提升到极限，他能够感觉到那个声音已经越来越微弱了，近乎消失。很显然，世界之心的宿主已经遭到毒手，危在旦夕。

　　虽然他想立刻就赶到那里，可是他的创造规则只有百分之十，就算是使出了最快的速度，也不可能一下子就赶到那里。

　　“可恶！为什么偏偏这么远……”

　　在这争分压秒的时刻，林洛完全没有保留实力，速度甚至超越了最快的小SABER，一分钟后他终于赶到了那个地方，但是……

　　被晚霞笼罩的天空中，一个无比娇小的少女被一个男人擒在手里，一颗闪着白光的圆形之物从少女的体内飞出，然后被那个男人迅速的抓在手里，狂笑着。

　　那个男人他认得，正是念力之书的主人莫鑫铭。

　　“畜生，给我住手！”黑色的火焰在林洛的手掌翻腾，闪电般向着对方冲去。

　　“嗯？！”听到这个声音，大笑中的莫鑫铭顿时变色，没有任何的犹豫，他将手中的少女狠狠丢向远处，同时自他手里射出一道白色的光线，直接轰向那个少女。

　　“你来晚了一步，哈哈，下次再见。”紧接着，莫鑫铭使出最快的速度逃离，其逃跑的速度竟然完全不比林洛逊色。本来他还想去取高坂大河的心典的，可是现在林洛来了，显然是不可能了。

　　“该死！”林洛咬牙切具，一边是世界之心，一边是宿主本身，如果去追莫鑫铭，他有绝对的把握夺回世界之心，但是少女的身体就会被白光粉碎。但如果去救助少女，莫鑫铭就会带着世界之心逃离……

　　可恶，已经没时间犹豫了！

　　最后，林洛一咬牙，向着少女冲去……无论如何，他也不能任她被轰成粉碎。

　　当然，他也不会放任莫鑫铭这样离去，在向那个少女冲去的瞬间，也让身后渐渐追上来的小SABER和莉莉去追莫鑫铭。

　　然后，黑色火焰闪过，刹那间就将那道白光抹去，两只手轻轻的将少女抱在怀里，少女条件反射的歪过脑袋……

　　“水银灯？！”刚才情急之下没有看清，可是现在林洛才看清楚，这个被夺去世界之心的宿主竟然是《蔷薇少女》中的第一人偶水银灯。

　　“父亲……大人……”虽然被夺去了世界之心，可是水银灯并没有立刻死去，此刻，她还残存着一丝微弱的意识，当看到林洛的时候，涣散虚弱的赤色眼眸露出喜悦之色。

　　“水银灯，坚持住，马上就会帮你把世界之心夺回来，千万不要死啊！”林洛还是第一次亲眼看到世界之心被夺走的宿主，心中仿佛有什么重要的东西失去了一样，大声呼唤道。

　　“父亲……大人，终于……终于见到你了……父亲大人……”怀里的少女伸出纤细的手，抓向林洛的脸庞，露出幸福而又满足的微笑，“父亲大人，对不起……我没有成为完美的爱丽丝，变成这样……破烂，但是……能够见到父亲大人……还是……好高兴……”

　　“没有这回事，水银灯才不是破烂！”林洛只以为少女在弥留之际把自己当成了罗真，所以也没有特别在意她的话，轻轻抱着她降到地上。

　　而这时，其他人也已经赶到，当看到林洛怀中的少女时，皆是变色。

　　不用林洛解释她们也猜得出这个少女的身份，尤其是之前的那一幕，她们清楚的看在眼里，很显然，这个少女的世界之心已经被夺了。

　　世界之心被夺就意味着死亡，所有人的心里都涌起一股难言的悲伤，刺痛着她们的灵魂，仿佛在那完整的灵魂之中，有什么重要的东西丢失了。

　　“父亲大人……”水银灯轻声的呼唤着。

　　“该死！如果能够再早一点……”看着生命逐渐流失的少女，林洛紧紧的握着双拳，指甲掐入掌心，流出血水……什么神圣治疗术现在根本就派不上任何用场，她现在根本活不过五秒！

　　深深的绝望笼罩着他，就在这个时候……

　　“叮，身份确认达成，当前对象为第九颗世界之心，希望之心宿主……系统检则到当前宿主丢失世界之心，可将之存入第四空间，七天之内夺回世界之心将之重新融入当前宿主体内，否则宿主将死亡。”

　　“唉？！”冰冷无情的提示音却让林洛绝望的心中升起无限希望。


第244章 风雨欲来，暗地里波涛汹涌

　　听到这个声音，林洛没有任何的犹豫，立刻将契约之书具现化，然后，白色的光芒洒落，少女那娇小的身子瞬间就被收了进去……第四空间里不存在时间的流动，水银灯被放置于那个地方就如同骑士王阿尔托莉雅的处境一样，脱离于时间轴之外，处于将死未死之间。

　　“唉，这是？”当看到林洛将水银灯收进第四空间时，周围的少女都愣住了，毕竟第四空间的作用只能放置已经签下心之契约的宿主啊。

　　面对众人的疑问，林洛将刚才所得到的信息说了一遍，虽然不知道第四空间为什么还有这样的功能，但这无疑是一个福间，目前保住水银灯的性命才是最重要的。

　　而在解释完之后，小SABER和莉莉也回来了，莉莉摇了摇头叹道：“抱歉，对方好像有什么特殊的能力，很快就被他给逃掉了。”

　　“那现在怎么办？只有七天时间，这个世界又这么大，我们真的能找到那个行走者吗？”美琴不由皱眉，其他人也是一脸的沉重，对于水银灯被夺去世界之心的悲痛她们感同身受。

　　“不能也得能！”林洛一脸的坚定，目光向着莫鑫铭逃走的方向望去，沉声道，“只有七天时间，不对！还有七天时间，我一定要他上天无路，入地无门！”

　　“就算你这么说，可是……”依文洁琳微微皱眉，但是不等她话说完，仿佛像是感应到了什么，视线迅速向着不远处的天空望去。

　　其他人见此，也向着她的视线望去，只见半空中有着一面白色的镜子，一阵微弱的光芒闪过，镜子里面忽然就飞出一个手拿法杖的小胖子。

　　“哼哼！”林洛顿时笑了，他看出那个小胖子正是魔道之书的主人高坂大河，“这不是有个很有用的家伙在嘛。”

　　话音未曾落下，他的身影已自原地消失，刹那间出现在高坂大河的身前。

　　“啊，是你！”高坂大河刚刚从N之领域里出来，还没彻底回过神来，看到林洛的瞬间脸色顿时大变。然后目光本能的向着下方望去，如他预料中的一样，依文洁琳也在那里。

　　在他的心里，依文洁琳与死神无异，就算是全盛状态也不敢与她碰上，何况是现在，哪里有战斗的勇气，立刻就想要逃走。

　　当然，这是不可能的。

　　还没等他有任何动作，林洛手中的黑炎已经洒到了他的身上，一条手臂在黑炎的灼烧下刹那间消失得无影无踪。

　　“啊啊啊……！”高坂大河发出凄厉的惨叫，没有任何的反抗之力，紧接着他就被林洛一脚踢落在地。这也是理所当然，林洛现在的实力比他整整高了两个等级，而他之前先是与水银灯大战，又被莫鑫铭重伤，要是还能有战力，那就真是逆天了。

　　三脚朝天躺在地上，林洛伸出一只脚踩在他的胸口，冷声道：“回答我，莫鑫铭和其他行走者在什么地方？”

　　“我，我不知道……”高坂大河一脸痛苦。

　　“真不知道？你们以前的剧点或者联络的方法。如果你说实话我可以让你死个痛快，如果不说我让你生不如死，告诉你，我现在很生气。”林洛脚下加力，对方的胸口传来骨骼断裂的声音。

　　“我……我真的不知道，莫鑫铭那个混蛋刚才偷袭了我……”

　　通过高坂大河的解释，林洛才知道，在十天前他们被依文洁琳打散之后，他们那个联盟基本上算是名存实亡了，他和莫鑫铭走在一起只是为了增加一些安全感，之前无意间遇到了水银灯，却被莫鑫铭偷袭打成重伤。

　　听了他的话，林洛不由暗自思索：的确，既然已经得到了世界之心，那么莫鑫铭肯定不会再和LV2的行走者联手，相反，杀掉那些行走者他会变得更强，而现在他应该会躲在没人知道的地方领悟规则力吧。

　　“很好，你已经没用了。”林洛冷冷看着他，头也不回的说道，“美琴和蕾，你们两个闭上眼睛。”

　　“唉，闭上眼睛，为什么？”美琴一愣，但很快就被人捂住了眼睛，惊叫道，“哇，依文你干什么，我看不见了。”

　　“废话那么多，叫你闭眼就闭眼。”依文洁琳非常暴力的制止美琴的反抗，而另一边，蕾倒是很自觉的乖乖闭上了眼睛。

　　然后，林洛对准高坂大河的脑袋直接下脚……轰！

　　一脚踩爆！

　　黑火洒下，瞬间将他的尸体烧得一干二净，隐隐有着魔力流动的魔道之书从地面窜起，林洛顺手一挥将之抄在手中。

　　“哎呀呀，这还真是……”尼禄看着那血腥暴力的一幕，舔了舔嘴唇，露出兴奋的神色。而其他人则是沉默不语，用如此残酷的方式来杀死敌人，显然，林洛现在的心情应该非常糟糕。

　　“没有明确的目标，接下来的七天内，我们要在这个世界四处搜寻，所以大家必须分开行动。”走回众人的面前，林洛沉着脸提议道。

　　“这个方法倒是不错，可以加大搜寻范围，但是你打算怎样安排？”依文洁琳指了指美琴她们几人，“如果那家伙真的掌握了规则力，这帮小家伙就危险了。”

　　“当然有办法，我们这些人刚好可以分为五组。”林洛不慌不忙的说道，“凛和莉莉一组，SABER和麦野一组，食蜂和尼禄一组，依文和美琴一组，剩下的我和蕾，小SABER三人一组。”

　　可以说SABER她们醒得真是恰到时机，以她们三人的实力如果使出宝具，绝对可以和规则级的强者斗上一斗，一来避免了危险，二来加大了搜寻范围。哪怕真的敌不过，只要在心中强烈的呼唤他能够感应得到。

　　稍微思考了一下，众人都接受了这个提议，然后又作了一番详细的计划。

　　“接下来就各自行动，大家小心，遇到敌人先不要立即动手，就算能赢也难免他会跑掉，我要的是关门打狗，要他逃无可逃！”很快，作战计划就商议完毕，林洛再次叮嘱了一番后，众人立刻四散，向着不同的方向奔驰而去。

　　“那么我们也该行动了，蕾，小SABER。”

　　“嗯。”蕾轻轻的点了点头，攀上林洛的手臂，而小SABER则立刻飞向高天向着前方飞去。

　　林洛的感知域虽然已经记录了莫鑫铭的气息，可是光凭气息就想找到他那是不可能的，毕竟那些记录的范围也包括了对方之前走过的地方，这显然不能作为搜寻的目标，当然，照着气息比较浓烈的方向前进却还是有很大希望的。

　　就在林洛他们分开行动数天后，处于这个世界各处的其他人也在以各自的目的行动着。

　　……

　　“找到了呢，世界核心。”一个拿着书本的冷漠少女在海岸边停了下来，轻轻的合上书本将之收入怀中，少女的目光望向大海中央的那座巨大城堡。

　　旁边，空间微微发生扭曲，一柄刀刃凭空出现顺势划落，出现一条细小的黑色裂缝，两只苍白的手各抓住一条裂缝，一个高瘦的黑衣青年从中钻出。

　　青年走到少女的身边，视线从海中的城堡回到少女身上，“灵阶中级，不错呢。”

　　“你不也是一样吗。”少女淡然说着，然后微微皱眉，“在海里呢，我们两个不会飞，真是有点麻烦，游过去吗？”

　　“开玩笑。”青年冷冷一笑。

　　“那就真的麻烦了……小麻烦。”冷漠少女的脸上露出浅浅的笑容。

　　……黑白色的城堡内，名为黑岩射手的少女擦拭着身旁的巨炮，默然无语，忽然间，她的眉头微微一皱，仿佛是感觉到了什么。

　　“大地的波动已经响起了，这一次是两个吗……”将巨炮装入左手，右手拿起摆在身旁的长刀，少女向外走去。

　　……在距离这片海面东方几十里外的地方，黑SABER和麦野沈利正在快速的向西前进。

　　……在那片海面的南方，十几里的一处湖泊中央，云风忽然从水里钻了出来，在他的身边是八条三十几米高的水龙。

　　“灵阶中级，那么再战一次吧，黑岩射手。”几步走上湖岸，云风的身上没有沾上一丝水滴，他就这样带着八条水龙，向北行去。

　　……更远处，或者是这个世界最偏僻的地方吧，那里一片黑暗，几乎看不到阳光，忽然间，两道白色的光柱自无尽的星空降下。

　　在光柱中是一男一女两个身影。

　　“哼，竟然是这么偏僻的地方，真是该死。”男人身材魁梧，虎背熊腰，身上散发出一股慑人的气魄，他看了看周围的环境，眉头紧皱，显然相当不满。

　　“还好吧，我倒是挺喜欢这个地方的。”女人穿着暴露，身材火辣，性感妖艳，一举一动都流露出魅惑之气，深深的吸了口气，如此说道。

　　“二十天才死了两个，他们是在游玩吗？”

　　“一些菜鸟而已，不要太在意了，对了，还是先找个地方好好睡一觉吧，等睡醒了再去陪他们玩也不迟。”女人在地上踏了踏脚，地面豁然裂开。

　　“哼！也好，虽然我们没有受到这个世界的限制，不过横渡了一次世界还是有些累。”男人点了点头，往旁边的岩石上一靠。

　　下一刻，女人跳进地底，裂缝合上，男人与岩石融为一体，消失不见。

　　他们就仿佛从来没有出现过一样，只是，有两个声音却隐隐约约的合在了一起。

　　“灵阶巅峰，真是很好用的能力呢……”


第245章 合体聆听风之声，黑岩射手的危机

　　“该死，这里也不是吗！”

　　站在一处隐蔽的峡谷中，林洛望着眼前一片狼藉的环境不禁咬牙切齿。从气息上来说的话，莫鑫铭曾在这里出现过，可是那家伙实在狡猾无比，并没有在这里做长久的停留，而是故布疑阵，扰人视线。

　　已经三天了，离七天的时限过去了一半，可是现在却连对方的人影都找不到，不焦急是不可能的，到底怎么样才能够在有限的时间将对方找出来？感知域的追踪能力还有很大的欠缺……

　　“林洛，别担心，一定可以找到的。”蕾轻轻的拉着林洛的袖子，碧绿色的眼眸注视着他，脸上绽放出温柔的笑容，柔声道。

　　“嗯，放心，我不会就这样放弃的，不到最后一刻绝对不会放弃！”林洛欣慰的笑了笑，拉着她的手转瞬间离开了这片峡谷，站在半空中，他的感知域如同无形的线一般连接着天上地下。

　　“MASTER，这边，这边！”不远处传来小SABER的呼唤声，林洛回头望去，只见她正站在一片草地上向自己招手。

　　“有什么线索吗？”林洛立刻带着蕾瞬移到她的身边，问道。

　　“这个地方我感觉有点奇怪，你看。”此刻，小SABER突然一脸严肃，她指着面前的一小块土地。

　　林洛顺着她指的方向仔细看去，发现在那地面上竟然有着几个小小的脚印……从形状上来看，那应该是人的脚印没错，但如果看其大小，那脚印的主人却比小SABER都大不了多少。

　　“这些脚印……”林洛皱起眉来，他曾听依文洁琳说过，在她没遇到自己之前曾与五个行走者遭遇过，虽然全部被她打败，但无一例外都用非常独特的方式逃走。

　　其中莫鑫铭所使用的招式好像叫什么鬼步，从心典内具现化一个幻影小人，这么说来，这几个脚印难道就是那个小人踩的？

　　“那几个家伙的逃命招数虽然很厉害，但我想能够用上一两次就应该是极限，不可能无限制的使用。”

　　再次回忆起依文洁琳所说过的话，林洛心中疑惑更深，如果只能使用一两次，第一次已经在依文洁琳的世界冻结下用掉，先不说能不能使用二次，在前次那些行走者围攻自己又被依文洁琳逼退的时候，莫鑫铭可没有使用那种鬼步逃命，应该不可能……等等！

　　不对！莫鑫铭现在已经拿到了一个颗世界之心，成为LV3的行走者，如果是限制技能的话，现在应该已经恢复了才对。就像自己的“不定位空间跳跃”，在每一个等级只能使用一次，如此说来……

　　“小SABER，三天前你和莉莉在追他的时候，他是用怎样的方法逃走的？”想到这里，林洛转过头向小SABER问道。

　　“嗯，那个啊……”小SABER点着下巴想了会，然后说道，“不太清楚唉，只是看到他的人影突然一瞬间就消失了，然后就什么气息都感觉不到了。”

　　“突然消失……”瞬间移动还是空间跳跃？林洛再次皱眉，不管是哪一个这都是非常难缠的，如果不能掌握他的逃命招式再加以克制，就算真的找到了他恐怕也会再一次被他逃走，必须一击就让他无法脱离。

　　“林洛，风的声音。”这个时候，蕾忽然轻轻说了一句。

　　“风的声音？什么意思？”林洛不禁一愣，不解的问道。

　　“聆听风的声音，它会告诉我们。”蕾柔声说着，然后轻轻的闭上眼睛，微风吹起她的秀发，仿佛真的是在倾听着风的声音。

　　“……”林洛一开始还有些难以理解，可是转瞬间他就明白过来了。作为风属性的武器种族，蕾可以说是最接近风的存在，将自身的力量与风同化，然后聆听风的“语言”。

　　更重要的是，不管莫鑫铭用什么样的方法逃走，他最终还是要回到地面之上，而那个时候……风就会抓住他！

　　“莫鑫铭，无论你上天入地还是下海，你都已经无路可逃了！”林洛终于笑了，只要自己能掌握住那道风，就能抓住莫鑫铭。

　　“蕾，合体吧。”

　　“嗯。”

　　下一刻，天地间再次响起悠远如歌的颂词，两人合为一体，聆听风的声音……

　　……

　　黑白色的城堡内响起战斗的旋律。

　　一个有着不同长度的黑色双马尾少女，右手持刀，左手拿炮，黑色的披刀在她的身后唰唰作响，蓝色的火焰在左眼疯狂跳动，少女的表情一成不变，淡然而严肃。

　　她是黑岩射手！

　　右手的长刀破开空气束缚，狠狠的向着前方斩去，对面，空间扭曲荡起微微的波纹，一把黑色刀刃凭空而出，两把刀交错在一起，爆出阵阵火花。

　　少女银白色的刀尖被弹开，那幽黑的刀茫瞬间瞬间穿过刺向少女胸腹。

　　旁边，一个冷漠少女以不可思议的行动轨迹躲开一秒二十发的岩石炮弹，双脚踢于虚空之处，身子电射而来，双拳紧握，打出空气波动袭向黑岩侧腹。

　　面对此双重夹击，黑岩脸色不变，平静如水，左手翻转，巨炮挡在自己侧腹，而她自己不退反进向左侧闪去。

　　黑色的刀刃直接擦着黑岩的皮肤划过，只要再往前一点就可以将少女的腹部割裂，但就在这个时候……被岩石炮弹所打穿的墙孔突然吹进一阵强风，风力凝结于一处吹在那刀刃之上，使之彻底偏了方向。

　　“该死！”空气里传来一声低声的喝骂，黑刀的主人现身而出，那是一个高瘦的青年，整个人如同被笼罩在阴影中，正是刺客之书的主人刘祛。

　　砰！

　　一双纤细的拳头打在巨炮之上，巨大的冲击力透过炮身袭向黑岩，少女身子微微一震，眉头微皱间，她整个人被轰飞出去。

　　眼看就要砸在墙壁上，洞风吹来，将她的身体轻轻向上一托，少女平稳的落在地上。

　　“……”另一边，发出攻击的娇小冷漠少女也站于地上，见此，她的嘴角一撇轻啧了一声，她是武斗之书的主人行走者宅恋。

　　“这家伙的气运太高了，这样下去不是办法。”刘祛眉头一拧，目光注视着对面的黑岩射手，向着旁边的少女说道。

　　“不好办。”宅恋握了握右拳，对方的巨炮有点特殊，让她的右手有点微微发麻，可更让她在意的是对方所拥有的世界气动，简直高得没边。

　　两方发起战斗至少有十分钟了，虽然他们这一方占据着绝对压倒性的优势，可对于一个灵阶初级的宿主竟然迟迟拿不下来，原因就是对方所拥有的世界气运。

　　在这十分钟内，她和刘祛一共发出了七次组合杀招，算上刚才的那一次就是八次了，原本，在这样的杀招下对方不死也要重伤，但就是那旺盛的世界气运，竟让她躲过了八次死劫！

　　这种浓厚的气动就算是主角光环也太离谱了！更何况，他们行走者作为神的代言人，照理说他们应该才是主角啊，为什么这个世界所有的气运反而都集中了一个区区宿主身上。

　　“你们好像陷入麻烦了呢，刘祛，宅恋。”就在两方互相僵持的时候，场中突然响起第四人的声音，三人下意识望过去，只见在城堡的入口处站着一个貌似懒散的青年。

　　“是你！”刘祛与宅恋两人不由惊呼，因为那人不是别人，正是他们之前的盟友云风。

　　而黑岩射手那一成不变的脸色，也在看到这个人的时候微微泛起一丝不安。

　　云风的脸上露出一丝笑意，目光落在黑岩射手的身上，沉声道：“这家伙集结了这个世界所有的气运，虽然不知道为什么会这样，不过如果是我们三人联手的话，应该可以把她拿下。”

　　刘祛冷冷一笑，“一颗世界之心可不够三个人分。”

　　宅恋没有说话，只是眼神里也透出同样的意思。

　　云风说道：“但同样也不够两个人分，既然你们两人能够毫无隔阂的联合在一起，那就加我一个吧，何况我与这家伙还有一战未了呢。”

　　刘祛与宅恋对视一眼，知道无论如何也不可能让云风退出，同时对方现在的实力也达到了灵阶中级，如果有他帮忙的话的确有希望将黑岩射手拿下。

　　“好，那就签订灵魂协议吧。”刘祛点了点头，然后对着云风说道。

　　“什么！灵魂协议？你们……已经签了灵魂协议吗？！”云风脸色一变，惊呼道。

　　灵魂协议是行走者们之间的一种强制契约，只要签下这个协议的行走者，在双方主动解除之前，或者协议的目的达到之前都不可以背叛，不管是行动上的背叛还是心理上的背叛，都不允许，否则灵魂就将受到煎熬。

　　这个协议的作用是能够让行走者们毫无隔阂的联合在一起，但限制也相当的大，比如说协议的目的是达到LV3，那么在两方都达到LV3之前这个协议就无法解开，甚至先达到的一方还必须毫无回报的去帮助另一方。

　　另外，如果在协议中其中一方死掉，那另一方也会受到很大的伤害……所以，在之前的合作中他们都没有签订这个灵魂协议。

　　黑岩一边回复着自己的体力，一边谨慎的戒备三人，云风的出现让她的压力陡增。虽然她不知道灵魂协议到底是什么东西，可是直觉告诉她不能让对方签下那个东西，所以在云风的话出口之际，她的巨炮已经眶瞄准了对方，然后……

　　轰！轰！轰……

　　岩石炮弹齐射而出！


第246章 黑白城堡内的死斗，千钧一发

　　沿着湖边向森林外部走去，这里是两个少女，一个是穿着优雅举止优美的褐色长发少女，另一个是身穿黑色铠甲手拿黑色的圣剑的冷漠少女……麦野沈利和黑SABER。

　　自从分开行动后，这两个人就一直向着西方前进，现在已经差不多过去了四天。

　　“真是的，已经过了好久了啊，别说找到那家伙，就算连对方的一点气息都发现不了，啊啊啊～～～”懒洋洋的打了个哈欠，麦野沈利向旁边的少女望去，就好像是在故意引她说话一样，问道，“你也是这么认为的吧？呐。”

　　一身黑色铠甲的少女闻声淡淡的扫了她一眼，然后转过头沉默不语。

　　“……”麦野沈利不由心中一阵郁闷，自己又一次热脸贴了冷屁股，如果是其他人这么不给她面子，或者是以前有人如此无视她，她一定会让对方好好尝尝原子崩坏的威力，可是眼前的这个家伙，怎么说呢？她只觉得很无力。

　　不仅是实力上的因素，更重要的是那沉默僵硬的气氛让她很压抑，就好像是陷在泥潭里一样缚手缚脚。

　　和这家伙相处了差不多有四天，可是两人说过的话却不会超过四句，麦野表示她完全不知道这个黑色的SABER到底在想什么，也不知道她到底想干什么，她甚至不知道对方到底有没有正常人的感情。

　　不仅表现行为怪异，甚至连她的存在都让人感到非常奇怪。

　　“啊～～早知道这样在一开始的时候就换个人组队好了，哪怕是依文洁琳哪个吸血鬼都要比这家伙好多了……”麦野颇为头痛的拍了拍额头，心说道。

　　她倒不是讨厌黑SABER，只是这种压抑的气氛实在让她有点受不了。本来就是嘛，在这个荒无人烟的世界，哪怕是现在这种紧急的处境，至少也要有能够说话的人呀。自己又不是与世隔绝的野人，有时候也要说说话解解闷啊，即便是蕾那种天生不喜欢说话的家伙，以前也能和她聊上几句的，可是眼前这个黑家伙……

　　麦野清楚的记得对方一共说了哪四句话：“啊。哦。嗯。呃……”

　　四句话四个字，简单明了，清晰易懂，还一点都没有重复，实乃语言天才。

　　“唉！”深深的叹了口气，麦野仰头向天上看了看，发现天色已经渐渐暗了下来，于是提议道，“再过不久就应该入夜了，我们出了这个林子就先找个地方休息一会吧，反正晚上也不好找，怎么样？”

　　“好。”黑SABER淡淡的答了一声。

　　“……”麦野顿时愣住，原来她以为对方不会回答，或者最多也就是嗯嗯啊啊的以语气助词来敷衍了事，可她万没想到对方竟然认真的回答了她一次……虽然只有一个字。

　　一时之间，麦野突然很有成就感，心中有一股喜极而泣的冲动。

　　然后那什么……心情好了，腰不酸了，背不痛了，腿也不抽筋了，一口气上楼梯……呃不对，是一口气走出森林毫不费力。

　　“咦，那个是什么玩意？”半个小时后，两人刚刚走出了那片林子，麦野就微微一愣，照前段时间一路走来的经验，如果走出了森林，要么就是平原，要么就是山川，这样的地形仿佛已经成了理所当然，可是现在出现在她眼前的竟然是一片大海，这让她有些不理解。

　　毕竟已经习惯成了自然的事情，突然发现这个习惯是错误的，那多少让人有点尴尬。

　　不过让麦野最在意的不是这个，而是她看到在远处大海的中央竟然有着一座高耸的城堡！

　　海里怎么会有城堡？不管怎么说这都是非常诡异的一件事。

　　“要去看看吗？”麦野向旁边的少女问道。

　　黑SABER默然不语，只是轻轻点了点头。

　　……

　　轰！轰！轰！轰……

　　黑岩攻击的时机掌握得非常好，就在云风微微愣神之际，二十发岩石炮弹已经从她的炮孔射出，先不提一秒二十发这射速有多么的快，更重要的是黑岩的炮弹并不是以正常的方式射击，直线射出瞬间散开，从多个角度将敌人覆盖。

　　如果是一般人，面对这样的攻击根本不可能有逃脱的可能，就算是与黑岩同等级实力的强者，恐怕也要手忙脚乱一番，但是！

　　就在二十发岩石炮弹即将命中云风的时候，在他身前的地底猛然间就钻出了一个巨大的怪兽，只见那怪兽嘴一张，所有的炮弹都被它吞入肚中。

　　“这是……”不仅黑岩震惊，看到这一幕，就连刘祛和宅恋也是微微变色。

　　而云风却是一脸淡然，从那巨兽背后走了出来，“灵阶幻兽——木之狂魔。不好意思呢，五行相克木克土，你的攻击现在已经对我没用了。”

　　云风身旁的那头巨兽大概三米高，体形宽大，无法看清是以什么动物为雏形，只是从外表看去倒颇为几分熊的样子，而且还是木系的魔兽。

　　黑岩神色一凝，左手的巨炮刹那间变换了形状，圆形的炮筒突然变得扁平，两边长出锋利的刀刃，身形如电光闪快，狠狠斩向那木系魔兽。

　　“灵阶幻兽——火之巨蟒。”云风不缓不急的轻轻出声，话音示曾落下，在城堡的这一层中温度陡然上升，空气里凭空就出现了一条足有十米长熊熊燃烧着的火焰蟒蛇。

　　始一出现它就张着赤红色的大口向着黑岩咬去，速度快若闪电，角度刁钻诡异。

　　黑岩脸色微变，可以看到她的额头已经流出了些许的汗滴，身子在半空中陡然止住，险险的避过了火蟒的奇袭，巨炮顺势砸去，火蟒的头颅顿时就被她砸成粉碎。

　　但是，那是火焰，本就是无形之物，不等黑岩落地，四散的火花就立刻聚集在了一起。与此同时，木之狂魔也一边发出大吼一边向着黑岩撞去，气势磅礴，简直如战车无异。

　　在这两头魔兽的压制下，黑岩顿时就落入下风。

　　从黑岩攻击到她被压制不到五秒的时间，另一边的宅恋和刘祛一瞬间都愣住了，心中微微沉思。自然之书果然有独道之处，以他们两人灵阶中级的实力也仅是能够将黑岩射手压制，而云风只靠两头魔兽就能办到，如果假以时日他能够召唤更多的魔兽或者更强的魔兽……威力不可限量！

　　对于这样一个未来的潜在敌人，两人都抱有一定的戒心，但是现在显然不是思考这种事的时候，目前最重要的还是拿下黑岩射手。

　　互相点了点头，刘祛将灵魂协议向云风传送过去，而宅变则爆起而出攻向黑岩。

　　“嗯？”正在操控着两头魔兽的云风突然感觉到脑子里多了点东西，稍微一愣立刻就明白那是刘祛传过来的灵魂协议……协议的目的是每人拿到一颗世界之心吗？倒是不错。

　　只是犹豫了片刻，云风就签下了协议……灵魂协议并不是任何书面的东西，如果是那种东西根本无法约束行走者，而是一种灵魂上的枷锁，在接受协议的时候只要心里同意戴上这个枷锁，那么协议就算是正式成立了，在目的完成前无法背弃。

　　赤红的火焰蕴含着炽热的温度，狂暴的木之狂魔暴发着无匹的力量，面对这两头魔兽的猛攻，黑岩虽然不致于败北，但也让她感到手忙脚乱。毕竟魔兽不比人类，它们不惧死亡，不惧疼痛，甚至还无法轻易的杀灭。

　　突然间，心中警兆陡生，黑岩感觉到一股犀利的力量正从自己身后攻来。

　　现场就那么几个人，加上刚才的战斗她怎么可能不知道攻击自己的是谁，如果只论近战能力她自知不是那人的对手。

　　前有狼后有虎，这种不利的局面不宜维持……

　　黑岩咬着牙，突然向着左侧一闪正面对着木之狂魔，同时把巨炮横在自己胸前，硬生生的挨了木之狂魔的一记冲撞，整个人如同炮弹一般被轰飞出去，巨大的冲击力涌入体内，让她有一股近乎晕眩的感觉。

　　黑岩银牙一咬，将嘴唇咬破，以痛觉来刺激自己的神志，右手的长刀猛然间向着身后的墙壁刺去，刀光闪过，背的墙壁瞬间就被她开了一个大洞，在宅恋和火蟒的攻击到达之前，她已经从那个洞里钻了出去。

　　“该死，被她逃走了！”见此，刘祛恨恨的咬牙，其他两人也是一脸的可惜。

　　对方的心思显然比他们想象得更加细腻，知道正面敌不过就立刻选择逃走，一点也没有犹豫。

　　“追上去，绝对不能放过这个机会。”云风沉声道，不等说完，他已经控制着木之狂魔将那面墙壁整个撞碎，追了上去，其他两人紧随其后。

　　黑岩并没有逃走，那三人不想放过她，她也怀着同样的心情，既然正面不能力敌，那就从侧面来反击。没有人比她更熟悉这个城堡的结构，只要凭借着天时与地利，她未必没有胜机。

　　数分钟后，黑岩已经将自己的气息调整完全，小心翼翼的通过城堡外的环形过道向着里面跑去，虽然身体受了点小伤，但无碍战斗。

　　轰！

　　刚刚跑进城堡里一个宽敞的大殿，突然，从右侧的通道里一个巨大的身影冲了出来……木之狂魔！

　　黑岩心中一惊，还没等她反应过来，木之狂魔便已经狠狠的向她撞来，一瞬间，她就被撞飞了出去，身子尚未落地，热气扑面而来！

　　火焰巨蟒从上方冲下，张开大口咬向她的身体。同时，身前身后两侧，宅恋的拳头，刘祛的长刀，有如索命之鬼神闪电般袭来！

　　糟糕！

　　这个时候黑岩才真正变色，四方围攻，哪怕她的气运再逆天也断无逃脱的希望。

　　黑岩紧握着手中长刀，心中已决定就算拼着一死也要与敌人同归于尽，但还没等她动手，她的瞳孔就猛的睁大……只见半空中忽然起天数黑色的羽毛。

　　“哎呀哎呀，虽然是好奇才过来看一看，但还真没想到会误打误着，好像是千钧一发呢。”空气里突然响起一个少女悠闲的声音。


第247章 黑色圣剑扬威，完全压制

　　面对天上地上身前身后的四方围攻，黑岩便已知道此时已经再无逆转的可能，虽然不知道为什么敌人对于自己的行动好像了如指掌一样，可是无论如何她也不想就这样白白丧命。

　　至少死也要拉上一个……如此想着，黑岩的手指暗自伸向左臂巨炮上的自爆装置，可就此时，她却猛然看到天空中忽然飘起无数的黑色羽毛，不仅将整个大殿覆盖，甚至还将自己的身体给包裹住。

　　轰！

　　同一时间，一道黑色的光芒从她身后的入口处射来，几乎是擦着她的身子穿过，只一瞬间就将那火焰巨蟒轰得灰飞烟灭。不仅如此，那黑光在扑灭火蟒后威力丝毫不减，直接贯穿城堡的顶部，那巨大的城堡顶端刹那间就被开了一个十几米长的大洞。

　　不是敌人？！黑岩一愣，那已经按在自爆装置上的手指蓦然止住，接着她就见到一个黑色的身影以电光石火一般的速度将木之狂魔斩断，几乎是眨眼之间就与手持妖刀的刘祛对上。

　　铛！

　　兵器的碰撞声响起，后者当场就被震飞出去。然后黑色的身影站定，那是一个身着黑色铠甲的金发少女。

　　而另一边，一道白色的光线射来，迅速将宅恋逼退。

　　“虽然是好奇才过来看一看，但还真没想到会误打误着，好像是千钧一发呢。”听到这个声音，黑岩陡然回头，只见一个身段优美的褐发少女一边眯着眼睛，一边从大殿入口处缓缓走来。

　　这突如其来的两个少女当然就是麦野沈利和黑SABER，不久前她们发现了海面上的城堡之后就立刻赶过来查看，麦野拥有空中飞行能力，而黑SABER则能在水面行走，两人根本不受大海的阻碍，没过多久就来到了这个地方。随后她们又发现了此间的战斗，一边是行走者，一边是不熟悉的少女……

　　在这个世界除了神战的参与人员之外，不会出现任何的无关人等，那么眼前这个临危的黑发少女毫无疑就是最后一个世界之心宿主了，这种情况下当然不会有任何的犹豫。

　　“见鬼，这两个家伙……”在看到麦野沈利与黑SABER的时候，三个行走者顿时变色，这种情况下竟然还会出现对方的援军，这也太巧了吧！

　　对于麦野沈利他们都认识，知道是林洛的其中一个契者，但原本她只有人阶巅峰，而现在看她一瞬间所展露出来的实力……绝对是灵阶以上！

　　不过更让他们感到不安的却是黑SABER……不是世界之心的宿主，也不是行走者，但是其危险程度……非常高！

　　黑SABER只是静静的站在那里，他们就能够感到一股沉重的压迫感，不过已经到了这种时候他们怎么可能放弃。

　　“五行幻兽召来！”云风一声大吼，这个时候他没有任何的保留，话音落下，在他的身边就出现了五头散发着恐怖威压的巨兽。

　　火系的火焰巨蟒，水系的神之海龙，土系的岩石巨魔，木系的木之狂魔以及金系的铁甲犀牛……同时操控五头五行魔兽，要比同时操控十头同系的单一魔兽要难得多，这已经是他目前能够使用的极限。

　　虽然数量上要少了一点，但是五行相生相克，五头五行魔兽所产生的威力远远要强于十头同系的单一魔兽。

　　没有任何的犹豫，始一召唤出来，云风就控制着五头魔兽发动猛攻，而目标是……黑岩射手！

　　其他的两个都是生力军，对付起来不容易，还不如先干掉实力最弱的黑岩射手，此乃攻敌之短。

　　不过他的这个计划显然不可能这么容易得逞，在五头魔兽刚刚有所动作的一刹那，黑SABER就闪电冲上，黑色的圣剑爆发出灿灿的黑芒，仅一个人就将五头魔兽包揽下来。

　　黑芒扫过，位于最前面的岩石巨魔和木之狂魔刹那间就被她斩成两段，接着身子如折角一般穿过两具魔兽的尸体，剑刃斩在铁甲犀牛上，铛的一声爆射出耀眼的火花。

　　黑SABER面无表情，但心里却微微一动，她所持的可是圣剑啊，虽然被此世之恶所污染已经不再是原本的胜利誓约之剑，但其强度却丝毫不减，区区一只魔兽竟然无法斩断？！

　　暗自一咬牙，她手下的攻击陡然加快了几分，只是那只铁甲犀牛的坚硬程度却超乎她的想像，数剑下来，除了斩下几丝铁片来，竟然分毫不损。

　　而这个时候，眼尖的她忽然发现原本被她斩杀的两头魔兽，被那火蟒和水龙覆盖之后，竟然也毫发无伤的再次活了过来，而后再次向她攻来。

　　五行魔兽……相生相克。

　　看到这一幕，黑SABER立刻就明白过来了，水生木，火生土，土生金……对方的五行魔兽就是这样一个互相循环的过程，单一的杀掉一两只根本没什么用处，在生生不息的循环中不仅能够复活，还能够互相给予力量。

　　必须将五头同时斩掉！或者……黑SABER神色一凛，不等魔兽的攻击到达，她的攻击速度再一次加快，丝毫也不管身边的几头魔兽，身形直接穿过，黑色的圣剑斩向云风。

　　“该死！”云风脸色一变，显然没有想到对方竟然这么快就看破了他的五行之秘，伸手一招，原本在远处的铁甲犀牛刹那间就被他召到了身前，而自己则快速退去。

　　黑色圣剑斩在铁甲犀牛上将之削下一块铁皮，可是这样的伤害对于魔兽来说完全不痛不痒，坚硬的身子直接抵着剑锋冲撞过来，与此同时另外四头魔兽也一起向着黑SABER发出夹击。

　　云风心怯了，黑SABER那鬼魅一般的速度让他不敢有丝毫的大意，五头魔兽围在一起才能产生最大的威力，如果分开的话很容易被对方各个击破，无论如何他也不敢拿自己的性命冒险。

　　万一魔兽挡不住黑SABER，以自己的近战能力绝对会被她一击秒杀！

　　果然不行吗……面对五头魔兽的围攻，黑SABER稍微感到了一丝压力。

　　而另一边，在黑SABER与云风的战斗爆发的瞬间，刘祛与宅恋趁着这个机会向黑岩发出猛攻，三人心意相通，这个时候都不愿错过这千载难逢的机会，只要杀掉黑岩，之后以他们的实力想逃还是能逃得掉的。

　　但是有一个人比他们更快，两人刚刚冲上，那些飘散在半空中的黑羽突然间就如同龙卷风一样席卷起来，黑羽四射如同无孔不入的飞刀。

　　唰！唰！唰……

　　见鬼！这家伙什么时候变这么强的？！

　　两人心中又惊又怒，十几天前他们袭击林洛的时候麦野沈利才人阶巅峰，可是现在却已经不比他们弱了……这进步的速度竟然比他们行走者还快？开什么玩笑！

　　将心眼之内发挥到极限，两人从那如同雨点一般的黑羽中穿梭而过。

　　“一对二果然有点难度吗？”一边发射着原子崩坏一边控制着黑羽的攻击，但是分心攻击两人却发现自己的攻击力度没有想象中来得大，麦野不由皱眉，“既然如此那就二对二好了，那边的小丫头应该还能战斗吧。”

　　麦野向着黑岩望去，瞬间解开了包裹住对方全身的黑羽。

　　“没问题。”黑岩淡定点头，到了现在她也知道眼前这两个出手救了自己的人到底是什么身份了，毕竟在这个世界也只有其中一拔人会帮助自己，毫无疑问……

　　“那个使刀的就交给你了。”闻言，麦野头也不回的说了一句，然后目光望向宅恋，嘴角露出冷笑，“这个小贱人就由我来打发吧。”

　　说话间，她的右手轻轻向前一甩，十数道手臂般粗的白色电子线向着对方射去……原子崩坏高出力！

　　“那是……”宅恋顿时变色，透过心眼她能够看到敌人招式之中的弱点，只要对方的等级没有高出她太多，可是……眼前那攻向自己的白色电子线虽然也存在着一定的弱点，但以她目前的能力根本没办法对抗，一旦被那些电子线射中将粉身碎骨！

　　宅恋凝神静气，将自己的精神保持在井中之水的状态。作为一个近战系的行走者，冷静是战斗的第一要素。

　　娇小的身子有如在地面起舞，间不容发的躲过了那十数道电子线。

　　“这样可不行啊，别忘了空中的攻击。”麦野一边继续射出原子崩坏，一边嘲笑一般的说道。

　　无数黑色的羽箭和白色的电子线一齐向着宅恋射去，虽然麦野的攻击模式与以前差不了多少，可是其攻击力却是有着天壤之别。不管是原子崩坏还是羽箭，一旦被打中都不是能够轻易了事的。

　　与此同时，黑岩和刘祛的战斗也已经展开，之前被黑SABER一剑震飞，让刘祛受了不轻的伤，而黑岩虽然也不是完好状态，但是两两相抵，再加上世界气运，一对一还是黑岩占据更大的优势。

　　交手没多久，刘祛就已经彻底被压制，几乎只有招架之力而无还手之功……这并不是他太弱，实在是世界气运太霸道。

　　身具主角光环的黑岩射手想要越级杀敌，根本不是难事。

　　“啊！！！”就在这个时候，众人忽然听到云风发出一声凄厉的惨叫，下意识望过去，只见五头五行魔兽被黑色的光芒淹没，连带着云风的一条手臂，刹那间消失不见。


第248章 只剩最后一个敌人，这是真的吗？

　　黑SABER的实力如何？

　　完全不需要任何的置疑，在月世界的时候就能够与闪闪萝莉和林洛力拼到底，虽然那个时候，闪闪萝莉因为失去MASTER的原因她的魔力已经降到一个很低的程度，而林洛也没有把全部注意力放在她的身上，但是她的强大却是有目共睹。

　　不算宝具，只凭本身的实力就能够与莉莉尼禄两人平齐。

　　若是加上宝具……黑SABER到底有怎样的宝具，是否与骑士王一样这个除了她自己之外没有人知道，只是她的能力有一个特性，那就是无限誓约炮！

　　论起魔力，黑SABER应该是所有SABER中最高的，因为此世之恶的缘故，她的魔力容量几乎接近无限。这也是为什么她明明没有受伤，却和红白两人一样需要令咒化十五天才能出现的原因，就是为了积蓄魔力。

　　而且她的誓约炮根本就不需要蓄力，只要抓住时机一剑挥过去，黑色的光就能够吞噬一切……当然，如果经过蓄力，她的誓约炮将更加强大。

　　此刻，她就是凭着一记连发版的誓约炮将云风的五头五行魔兽一瞬间秒杀，甚至连云风自己都被削掉了一条手臂。

　　巨大的痛楚让云风失去了反应能力，黑SABER却是趁势追击，身子一动，黑色圣剑当头斩下。

　　“追魂刃！”蓦然间，旁边一道黑光急速袭来，就在圣剑即将斩去云风脑袋的那一刹那，两道黑色的光芒互相撞在一起，将他从死亡线上救了出来。

　　在千均一发之际将云风救下来的正是刘祛，三人现在是灵魂协议状态，如果云风死了，其他两人受创更加没有活路，所以刘祛拼着受了黑岩的一剑，奇袭而来。

　　鲜红的血洒落在地上，有云风的，也有刘祛的，后者的左肩部上被砍开了一个大大的口子，只有几声皮肉相连，连骨头都断了。

　　“走！”咬牙强忍着身上的剧痛，刘祛右手一拉云风向后一退，不等黑SABER再次攻击，两人忽然之间就失去了踪影。

　　正是刺客的隐匿之术。

　　而另一边，见刘祛和云风撤退，宅恋也没有做任何的停留，身子陡然加速，直接冲破大殿的岩壁向外逃去……

　　“该死，竟然全部跑了！”麦野握着拳头恨恨的咬牙，作为同等级的强者，如果其中一方全力逃跑，她们也无可奈何。

　　“他们还在这片大地上，我能感觉得到。”这时，黑岩忽然说道，看到麦野向自己望来，她微微点了点头，“我叫黑岩射手，刚才多谢了。”

　　“这个先不管，你说他们还在这里，那能找出他们的具体位置吗？”麦野沉声问道。

　　“跟我来。”黑岩再次点头，然后转过头飞快的向着其中一个通道跑去。

　　“这家伙……又是一个三无。”麦野皱眉，虽然嘴里抱怨着，但还在跟着黑岩的背影追了过去，当然黑SABER紧随其后。

　　“快走，她们追过来了！”在城堡的外围，三个行走者以最快的速度向前逃离，此刻，三人都无比的后悔，因为之前占据着绝对的优势，所以没有用心魔夺还这种伤敌一千自损八百的战斗方式对付黑岩，否则，结果就不会是这个样子。

　　如果早知道会变成这样，哪怕是自损修为先要把黑岩率先拿下啊！

　　但是现在去后悔这种事情已经太晚了，感受到身后的气息越来越近，宅恋忽然说道：“没办法了，现在她们所有人都汇合在了一起，以我们的实力已经不可能从中胜出，只剩一条路可以走了。”

　　“你是说离开这个世界吗？”刘祛沉声道，他的语气里透出一股不甘。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，我同意宅恋的意见，与其在这里活活送死，不如到其他的世界收集世界之心。”云风捂着那条断臂，强忍伤痛咬牙道。

　　“见鬼，这次真是太不走运了！”见两人都这么说，刘祛也只得答应，毕竟事实就是如此，以他们现在的状态继续留在这里也只是送死而已。

　　于是，三人当即停下脚步，将心典具现化而出。

　　这个时候，黑岩三人终于追了过来，看到这一幕，麦野立刻脸色一变，“不好，他们要逃走！”

　　说话的同时，麦野的手中飞速射出十几道电子线，黑岩射手那巨大的炮孔又开始一秒二十发，而黑SABER连发誓约炮再次轰出……

　　但她们终究还是晚了一步，白色的光柱已经从地上升起，星光大道将三人团团包裹其中，所有的攻击在那白色光柱面前化为虚无。

　　接着，在黑岩三人的注视中，三条光柱迅速升空……

　　……

　　“行走者宅恋，行走者云风，行走者刘祛已离开当前世界，退出神战第一战场。”

　　在一处湖泊旁，林洛刚刚从天空了降落下来，与蕾的合体解开不久，忽然就从契约之书里传来一个声音，让他顿时愣住。

　　三个行走者退出了？

　　林洛不由皱眉，这次神战一共有八个行走者参加，虽然不知道行走者一共有几人，但绝对不是全部。凌忆在一开始与自己交战后就离开了这个世界，李定宗死于依文之手，而高坂大河死在自己手上，现在又有三人退出，也就是说……自己的对手只剩下莫鑫铭一人！

　　“这下也许麻烦了……”林洛觉得这不是什么好事，现在自己的势力已经膨胀到了一个非常强大的地步，对于其他行走者来说是无比巨大的威胁，就算莫鑫铭真的领悟了规则力，以他一人之力恐怕也不敢与自己这一方硬撼。

　　如果他也收到了这个消息而心生怯意，利用星光大道离开这个世界那到时候可就……

　　想到这，林洛的心里顿时焦急起来，一旦莫鑫铭逃离这个世界，水银灯可就彻底没救了。

　　“该死，我怎么没有早点想到这一点！”砰！林洛一拳打在地上，心中越发不安。

　　“又有不好的事情发生了吗？”见此，蕾担心的问道。

　　“我怕那家伙会逃走。”林洛将刚才得到的消息对蕾说了一遍，如此说道。

　　“也不一定呢。”蕾仔细的想了一遍，轻声说道，“现在那个人得到了很强的力量，未必会害怕我们。”

　　“这么说倒也是，小SABER，你怎么认为？”林洛向自己脑袋上的小小王者问道。

　　“嗯……”小SABER盘腿坐在林洛的脑袋上，闭目思考了一会，自信的说道，“如果我是那家伙的话绝对不会逃走的。”

　　“哦，为什么？”

　　“MASTER，你不是说过吗，如果在这个世界领悟世界规则就是百分之百的，那现在那个人的实力应该会强到一个非常恐怖的地方，但如果他去了其他世界就会变弱，而且这个世界还会这么多的力量源泉可以拿，要是我的话才不会跑呢……嗯嗯，我不会跑的。”小SABER一说道一边点头。

　　关心则乱吗？

　　听她们两人的话好像都断定莫鑫铭不会跑，林洛也不禁静下心来仔细的思考起来……照理说，就算莫鑫铭领悟了规则，最多也就是灵阶高级，这样的实力单对单不好说，但自己这方有这么多人，真打起来莫鑫铭绝对赢不了。

　　理智上，莫鑫铭逃离这个世界才是正确的选择，但是！

　　人的欲望是无止尽的，先不说胜利的奖励，单是这个世界还有七颗世界之心，也足以吸引任何一个行走者亡命一搏。而且，突然得到无比强大的力量，很多人都会目空一切，自以为天下无敌……

　　“逃留各半啊……”林洛叹了一口气，还是有些惴惴不安。

　　……

　　同一时间，就在这个世界的某处，一个男人立于虚空之中，他的目光向着下方望去，在那地面之上一共有着十五头……龙尸！

　　每一头龙的尸体都不完整，有的被断头，有的被腰斩，有的甚至被四分五裂，死状凄惨无比。

　　看着地面的那片惨状，男人忽然仰天狂笑起来，语气中充满了自傲与兴奋，“哈哈哈哈！这就是规则力啊，这就是完整的规则力！太棒了，真的是太棒了！啊哈哈哈！”

　　他有自傲的实力，因为被他所击杀的这十五头龙，每一头都是五天前的自己所打不过的，它们每一头都是一只脚万入规则级的超级强者，可是现在……仅一招，完整的规则力爆发，就将十五头巨龙一招秒杀。

　　这已经不仅仅是力量上的差距，完全就是境界上的不同。

　　“现在我已经站在了这个世界的巅峰！”男人自信的说道。

　　就在这个时候，他的心典忽然传来一个信息，微微一愣，他接着就冷笑起来，“哼，真是跑得够快啊，算你们命大，离开这个世界还是有几分自知之明的，如今的我已是无敌。七颗世界之心，还有这个世界……马上就是我的了！哈哈哈哈！所有的一切马上就是我的了！！！”

　　天空中响起无比猖狂的大笑声。

　　这个男人正是莫鑫铭。

　　他怎么可能离开这个世界！

　　林洛的思考方式虽然是正确的，但是，他还是小看了人类的欲望，要知道人类的欲望……永无止境！


第249章 自大中二加脑残，这货就是龙傲天！

　　水银灯存活的七天期限只剩下两天，现在是第六天的早上。

　　与蕾合体之后，通过风的“声音”林洛一直追寻着莫鑫铭的踪迹，虽然目前还没有能够将他找出来，但是已经有所成果展露，至少不像一开始那样毫无头绪。如果说还有什么让林洛担心的，绝对不是战力问题，而是莫鑫铭那个人的理智和欲望到底哪一边会胜出？

　　毕竟关系着水银灯的性命，林洛无法做到绝对冷静的思考，所以不管从主观还是客观上来考虑，莫鑫铭逃离这个世界的机率更大一些，但是！

　　“果然，这个世上最可怕的还是人类啊……”两个小时后，林洛站在虚空中发出一声叹息，声音中有着一丝庆幸，更有着一丝嘲讽。

　　他完全想错了。

　　莫鑫铭不但没有逃离这个世界，反而光明正大的出现在自己的感知域里，对方的感知域发出挑衅……他要反猎杀！

　　“那么……如你所愿！”从感知域里所得到的信息，对方就在前方十里处。林洛没有任何的犹豫向着那个地点飞去。

　　几分钟后，林洛停了下来，在他对面五十米远的地方，莫鑫铭傲然站立于虚空。

　　此刻的莫鑫铭不再是半个多月前被依文洁琳击溃如丧家之犬一样惶惶而逃的模样，也不是五天前刚刚得到世界之心逃离时那兴奋狰狞的表情，他站在比林洛更高的天空上，从上而下俯视着，眼神中透露出来的是藐视一切。

　　“你这家伙很有胆子嘛，明知道我在这里等你，你还敢过来送死。”莫鑫铭双手背在身后，以高姿态望着林洛，有如望着地上的蝼蚁。

　　就算是白痴带一副钛合金眼镜去看也能看得出来，此刻莫鑫铭的自信已经膨胀到了一个无以复加的地步，他完全没有将林洛放在眼里。

　　“……”林洛一瞬间被闪瞎了，这家伙竟然主动挑衅自己那肯定是有恃无恐，这点他还是知道的，可是他万没想到对方竟然已经“无恐”到了这个地步，前天几还是丧家之犬，现在却已经嚣张得如同天皇老子，这巨大的违和感让他很不适应。

　　什么叫做小人得志，他现在终于有了一个明确的认知。

　　“这句话应该由我来说才对，说实话，我还担心你会从这个世界逃走呢。”林洛站在原位，也不与他争那个地势，抬头说道，对方既然小看他，这无疑是一件好事，轻敌的家伙总会败得很快。

　　“逃走？”莫鑫铭一愣，仿佛听到了世界上最好听的笑话一样，仰天大笑，“啊哈哈哈哈！你在说梦话吗？！”

　　大笑声话，莫鑫铭张开双臂，低下头俯视着林洛，冷声道，“哼！现在我已经得到了最为强大的力量，这个世界再没有人是我的对手，我为什么要逃跑？！剩下的七颗世界之心，还有这个世界，只要杀了你，它们就全部是我的，你以为我会白白让给你吗？别开玩笑了！”

　　“来吧！”莫鑫铭伸出手向着林洛勾了勾手指，轻蔑道，“我可以让你先出手，如果你能够碰到我一根头发，我倒可以考虑给你留个全尸。”

　　这家伙真是自大到爆了！

　　林洛突然之间说不出话来，骄傲的人他见过不少，可是骄傲自大到如此地步的，他委实还是第一次见到。

　　不仅骄傲自大，还中二脑残。

　　“也许你应该改名叫龙傲天。”林洛淡淡的说了一句，身子突然在原地消失，刹那间出现在莫鑫铭的身后，翠风之刃当头斩下……本来就打算劈了这家伙，既然他自己讨打，林洛当然不会客气。

　　但让林洛惊讶的是，削铁如泥的刀刃在离莫鑫铭后脑三十公分距离时，嘎然而止。仿佛有一股无形的气场挡住了他的攻击，让他无法再进分毫。

　　“太弱了！”莫鑫铭大喝一声，迅速转过身子对着林洛一拳打来。

　　只是平平无奇的一记直拳，却爆发出海啸一般的力量，那震耳欲聋的声音让林洛陡然变色，立刻瞬移躲开。

　　然后，就见到从对方拳头里射出的冲击波直达数百米之远，将远方的一处山峰轰成粉碎。

　　“……”看到这一幕林洛多少有些无语，如果是在《魔法老师》的世界，他都会怀疑这家伙是不是已经被肌肉大叔拉坎附体……不过，只是随手挥出的一拳就有这样的威力，的确有自傲的资本，几乎相当于B级的对军宝具了。

　　“看到了吧，这就是我所拥有的力量！”发现林洛的表情变化，莫鑫铭的虚荣心得到无上的满足，大笑道，“颤抖吧！恐惧吧！像你这样的垃圾根本就不是我的对手！”

　　当然，他的中二和脑残也和实力一样直线上升中……

　　林洛微微吸了口气，对于百分之百规则级的敌人他不敢有任何大意，刚才试探性的一击无功而返让他的心里更为警惕，捉摸不到对方到底是哪种规则力。

　　“那就试试你口中的垃圾的力量吧！”林洛一声冷哼，手握翠风之刃，巨大的白色风柱以他为中心冲天而起，紧接着刀刃向前挥出，绞动着真空波动的白色螺旋向前席卷而去。

　　正是……东风之环！

　　“来得好！”面对如此攻击，莫鑫铭丝毫不惧，拳头猛然向前打出……在那一瞬间，周围的空气仿佛碎裂了，汇聚着爆发性力量的拳头与白色的螺旋暴风零距离接触。

　　轰！

　　随着一声巨响，白色螺旋被打碎，东风之环败北。

　　“垃圾就是垃圾，你应该把那个女吸血鬼带来，你现在的这个契者可是一点用都没有呢，哈哈哈！”莫鑫铭嚣张的大笑着，他无比享受这种俯视他人的感觉，看着原本自己敌不过的对手现在却对自己的力量无可奈何，实在是一种无上的愉悦。

　　世界，已经握在了自己的手中。

　　“林洛，新颂词。”

　　听到莫鑫铭那带着侮辱的言词，蕾的语气中罕见的多了一丝愠怒，灵魂体浮现于林洛的背后，轻声说道。

　　“新颂词吗……”林洛微微一愣，本来他倒是想慢慢来的，先摸清对方规则力的底细，不过蕾难得生气，既然如此，“那么，一起合唱吧，你我之歌！”

　　“嗯。”蕾重重点头，随之闭上双目，清亮而悠远的声音自她口中吐出，两个声音缓缓的合到一起，汇聚成动人的旋律。

　　“夜风拂晓，苏醒之青龙。唯有赎罪之心，才能疾驰高攀，朦胧揭晓之月色……”

　　当歌声响起的刹那，整个世界一瞬间寂静了下来，只能听到那悠扬的歌声与压抑的风鸣。白色的暴风被翠风之刃所吸引，盘旋于刀锋急速流动，同时，外界还有更多的风涌入，就好像全世界的风在这一刻全部汇聚于此处，那恐怖的波动压抑着。

　　“嗯？”莫鑫铭眉头微皱，脚步无意识向后退了一步，谨慎的防备。

　　“……南风之弦！”

　　低沉的声音落下，林洛双手向前一扬，早已压抑到极点的暴风顿时发出野兽一般的咆哮，如同离弦之利箭急速射出！

　　扑啸而去的风之弦集结于一处，天地间除了那凄厉的风啸再无其他任何声音。

　　如果说东风之环只是席卷撕裂的风之螺旋，那南风之弦就是刺穿，贯穿一切的风之箭！

　　“区区的风……给我破！”面对着那急速驰来由无数风之箭形成的巨大龙卷，莫鑫铭突然之间一声大吼，有形的念气包裹全身，右手拳头紧握，一拳打出，仿佛狂龙吼啸。

　　念气形成一条白龙，嘶吼着冲向南风之弦。

　　风在铮鸣，气在撕裂，两者互相僵持，散发出哀鸣一般的声音，然后，锐利的风之箭刺穿了白龙，刹那间就将前方的莫鑫铭淹没！

　　但是，也只是淹没而已。

　　林洛惊讶的发现，被无数风之箭所笼罩着的莫鑫铭并没有受到伤害……他的周身仿佛有着一层肉眼看不到的气场，虽然整个人都陷于风之箭的巨大龙卷之内，可是所有的风之箭都被挡在那个气场之外，顺着他的身体两侧流过。

　　以莫鑫铭为中心直径半米的那个圆是绝对的安全区！

　　“这就是他的规则力？刚才我的斩击被挡下也是这个原因吗？”林洛皱眉暗自沉思。

　　数秒后，狂暴的风之箭终于渐渐散去归于虚无，而立于半空中的莫金铭毫发无损。

　　“不错的力量，但是……对我没用！”莫鑫铭的脸上闪过一丝狰狞，战前的乐趣到此为止，现在他准备全力轰杀敌人。

　　话音落下，他整个人刹那间冲至林洛身前，右手包裹着有形念气，仿佛磨盘般大的手掌狠狠的向着林洛按去。

　　一击泰山压顶！

　　林洛虽然心中震惊，但脸上的表情却是丝毫没有变化，脚步向后跨出他已自原地消失，瞬移到莫鑫铭的背后，翠风之刃再斩。

　　“……”

　　还是与之前同样的结果，没有发出声音，没有感觉到碰撞，但刀刃却停在了莫鑫铭背后三十公分处，再也无法入侵。

　　该死，到底是什么能力？

　　见莫鑫铭转身攻来，林洛飞速撤退，直接瞬移四步退出百米之外。

　　“胆小鬼，难道准备逃跑了吗？哈哈！”莫鑫铭见此，顿时哈哈大笑起来，他前冲的速度丝毫不亚于林洛，不到一秒便已冲至林洛身前，举手再攻。

　　林洛再次后退。同样，莫鑫铭再次跟上。

　　于是这场战斗瞬间就演变成直线的追逐战，两人一进一退，始终保护着不变的距离。

　　“胆小鬼，你不是要找我报仇吗？那就别给我跑来跑去，给我攻过来啊！”莫鑫铭一边追逐，一边出言讽刺，“难道你已经被本大爷的力量吓破胆了吗？哈哈哈！”

　　林洛听而不闻，不是他不想攻击，而是对方的能力实在是诡异到了极点。一般来说，哪怕是规则级的强者，对手的攻击就算无法伤害到他，也能够打到他的身上，或者被他以自己的力量抵消。

　　比如依文的吞噬规则，可以将所有攻向她的力量吞噬掉化为己用；或者自己的创造领域，制造出对抗之物来抵消敌人的攻击；又或者是席格的魔焰领域，用火焰将敌人的攻击燃尽……无论哪一个，只要看到一遍就可以大致知晓其原理。

　　但是，莫鑫铭不在此例！

　　不管是之前的斩击还是风之箭，都不是那种对抗系，而是攻击无法抵达。

　　就林洛所知道的，能够产生这种效果的只有时间和空间，或者类似一方通行那样的矢量系。

　　但如果莫鑫铭的能力是时间或者空间，那林洛自身多少会产生一丝时空异样的感觉，而矢量操控也不会是这样的用法，刚才他并没有感觉到矢量的变化。

　　显然，莫鑫铭的能力并不属于以上任何一种。

　　念气之书……念气之书……这会产生什么样的规则？

　　林洛心中暗自思索着，按照莫鑫铭之前所使用的念气能力，他的规则力应该也是接近于气的类型，问题就是他规则的本质源于何处？

　　既然想不通，那么……试一下吧。

　　林洛一边躲避着莫鑫铭的追击，一边抬起手，一道原子崩坏从他手指上射了出来，袭向眼前追来的敌人。

　　原本他打算用毁灭之黑炎去攻击，可是仔细想过后却否定了，毕竟毁灭是他压箱底的本领，在没有弄清敌人能力的本质之前就将自己的王牌暴露出来并不是明智的举动，毕竟对方拥有着看破一切的心眼。

　　面对正面袭向自己的原子崩坏，莫鑫铭不避不闪，直接与之撞上，但是……还是与之前的攻击一样，无法抵达。

　　白色的电子线在莫鑫铭身前三十公分处嘎然而止，然后仿佛流水一样从他身侧流过。

　　接着，林洛再次用电击，魔术，所有能够使用的力量全部用了一遍，都是一模一样的结果。

　　“你在杂耍吗？不管什么攻击对我都是没用的。”莫鑫铭得意的大笑，对林洛投来不屑的眼神。

　　“所有的攻击都没用……原来是这样啊。”

　　经过十几次的试探，林洛终于有点知道莫鑫铭能力的底细了。的确，如果真是那样的话，不管什么样的攻击都对他产生不了作用。

　　“还真是变态的能力呢。”


第250章 毁灭黑炎VS无之领域，境界与力的争锋

　　真正的强者必然是攻防一体，不要求防御和攻击达到完美的同步，但至少也要保持一定的平衡。光有攻而无防，迟早会因为自己过于猛烈的攻击而使身体无法承受，但若无功只有防，那也自然无法成事，就连当个MT恐怕也很勉强。

　　攻击不用说，不管是直来直去的物理攻击，还是诡异难测的精神攻击，都是为了摧毁敌人而存在，但防御却有着不同的体系。就林洛所理解的，大致可以分为三个体系，第一个是像席格那样，以攻对攻，直接用自己最狂猛的力量去毁灭敌人的攻击，称之为强攻型。

　　第二类则是如同自己和依文那样，不管是吞噬还是创造都是将一种力量转换成另一种力量，简单来说，可以将之称为变化型。

　　而第三类，林洛称其为转移型，将所有攻向自己的力量转移到他处。在同等级的对手中他并没有碰到过这种类型，不过在他所接触过的人里面，一方通行就属于此类，当然他现在的等级比较低，还无法上升到规则那个层次，但就林洛目前所了解的力量体系，也只有时间，空间和矢量操作具有这种能力。

　　当然，白井黑子作为空间能力者也有成为转移型的潜力，不过以她现在的实力勉强只能算个逃跑系……白跑跑。

　　不过，莫鑫铭的防御却并不属于以上这三个体系，虽然从表面上看起来他似乎是转移型，但如果真的那样认为那就大错特错了。

　　单从能力的本质上来说，莫鑫铭应该是属于第四种类型——隔离型。

　　将所有的攻击隔绝于体外，并非转移，不是消灭，更不是变化，而是确确实实的拥有一个任何攻击都无法抵达的绝对防御区……从字面上来理解的话，和呆毛王的理想乡阿瓦隆有点类似。

　　当然，两者虽然都同样属于隔离型，不过阿瓦隆的神秘度相对来说比较高，林洛目前还无法参渗其本质，但对于莫鑫铭的能力他已经多少了解了一些。

　　“这就是你力量的底细吗？还真是绝对防御呢。”不知道是赞叹还是讽刺，林洛如此说道。

　　“哦，你已经看出来了吗？”莫鑫铭的攻击突然止住，在林洛身前近百米处停了下来，不以为然的说道，“哼，也没什么大不了的，我本来就不打算隐瞒，当然也没有透露给你知道的打算。不过既然你已经知晓了，那就告诉你吧。不错，我的规则就是无之领域。”

　　无之领域，通过气的二次演变之力，从而制造出一个绝对真空的环境，以莫鑫铭这个制造者为中心，形成一个具有一定范围的圆，只要身处在那个圆内，不管是空气还是能量都无法从外界传递进去，从某种意义上来说是真正的绝对防御。

　　当然，虽说是无法传达任何东西，不过毕竟是莫鑫铭自己制造出来的，他还是能够让某些东西在里面流动，比如氧气和声音，否则，呼吸不到空气，连他自己都得死翘翘。

　　“无之领域啊……”林洛低声呢喃着，不由感到一阵头痛，虽然已经弄清了莫鑫铭能力的本质，但他所要面对的却更加麻烦了，绝对的真空区域，任何力量都进不去，这样一来，根本就无法伤害到他。

　　论强度，无之领域要低于阿瓦隆，毕竟阿瓦隆连时间和空间都能阻挡在外，而无之领域不管再怎么真空，它所能干涉的也只有能量，不可能摆脱时空的缚束。可是林洛还是找不到确切的应对方法，时间和空间的能力他可是一点都不会。

　　那么试试黑炎吧，希望能起作用……目前林洛也只能寄望于毁灭了，如果连毁灭之黑炎也无法突破对方的真空的话，那就真的危险了。

　　轰！

　　几乎就在莫鑫铭冲过来的一瞬间，林洛挥动手中的翠风之刃，白色的螺旋席卷而去。

　　莫鑫铭不屑的撇了撇嘴，连看都懒得看一眼，“都说了这种东西对我没用，你难道听不懂……唉！？”话还没说完，他的心底突然就生出一股心悸，生命的本能在提醒着他……危险！

　　在本能之下，莫鑫铭没有一丝犹豫，迅速的改变了直冲的方向，闪电般向着右侧一闪，白色的螺旋暴风从他身边飞速射过，至此，危险的感觉消失。

　　见鬼！刚才的是什么？

　　莫鑫铭的心里多少有些惊疑不定，要知道他的无之领域是能够隔绝一切能量的，不经他的同意，任何能量都无法抵达他的身体，可是……之前被自己一拳就轻易打散的风现在竟然让他感觉到了危险，这怎么可能？！

　　“你这家伙……在耍什么把戏？！”莫鑫铭的恨恨的瞪着林洛，眼中闪现出让人不可忽视的杀意，这样的转变让他感觉到了屈辱。

　　与莫鑫铭不一样，林洛此刻却是异常兴奋，从刚才对方躲避东风之环来看，毁灭之黑炎果然是能够抵达的。

　　虽然一开始他还有些不太安心，不过现在想来倒也正常，首先两人的等级在同一境界，都是灵阶高级，虽然莫鑫铭的规则力是百分之百，可是自己却掌握着两种规则，光是百分之十的毁灭黑炎就能够让自己一下子从灵阶初级直接跃升到灵阶高级，可见毁灭的强度并不低于对方的无之领域。

　　论规则力的浓度，莫鑫铭要高于林洛，但论境界却还是林洛更胜一筹，毕竟毁灭黑炎是林洛通过将创造规则逆向运转才得来的，可以说是点线的三次演变之力……

　　“该死！像你这样的垃圾怎么可能威胁到我！”莫鑫铭感觉到脸上的颜面有些挂不住，大吼一声，立刻咆哮着向林洛攻去。

　　拳头打出，白色的真空光束直射而去。

　　这种东西林洛可不敢硬接，敌人的规则是百分之百，以他百分之十的创造是绝对挡不住的，所以他依然沿循着之前的战术——打带跑。

　　这可是游戏里推BOSS时最常用的战术，虽然简单，却很有效率。

　　莫鑫铭的性格林洛已经了如指掌，他就是那种自大骄傲同时又目中无人的中二病患者，一言以蔽之——龙傲天。一旦得到了强大的力量，就自以为天老大，地老三，自己排中间。这样的人是绝对无法忍受失败，也见不得比他更强的人，所以，只要激怒他让他失去冷静，到时候找机会一击将其毙命，让他连逃离这个世界的时间都没有。

　　刹那间消失在原地，东风之环顺势挥出，白色的暴风向着敌人呼啸而去。

　　又来了！

　　再次感觉到危险的警兆，莫鑫铭猛的瞪大了眼睛，心眼之力全开……他看到这次吹过来的风有点不同，白色的螺旋暴风在表面盘旋，有某种黑色的东西被包裹在里面，而那丝黑色的物质正是危险的来源。

　　虽然不知道那是什么东西，可莫鑫铭的本能的察觉到，那丝黑色的确能够渗入自己的无之领域。

　　“装神弄鬼……给我破！”

　　既然已经摸清了威胁的源头，莫鑫铭也不打算再玩什么捉迷藏游戏，直接一拳捣出。

　　砰零啪啦！

　　仿佛一个巨大的锤子打在玻璃之上，空间都因为他这一拳被打成粉碎，在空间龟裂的瞬间，无数的真空之束向着前方疾射而出，奔涌的白色暴风瞬间瓦解，露出里面更加纯粹的东西。

　　“黑色的……火焰？！”

　　这个时候莫鑫铭终于看清楚了，被白色暴风包裹在里面的正是几缕黑色火焰，就算风被打散了，它们也依然没有熄灭。

　　黑炎虽小，却灼灼而燃。

　　当真空之束与黑色火焰产生碰撞的那一刹那，让莫鑫铭更为震惊的是，他的真空之束竟然抵挡不过，被黑炎所梵尽！

　　“该死！”见此，莫鑫铭咬牙切齿，再次打出数道真空之束，终于将那黑色火焰给熄灭，但与之相对的，他的真空之束也一并消失。

　　以两击真空之束才将对方的黑焰给熄灭，莫鑫铭感到无比的震惊，但是内心里更加深厚的感情却是愤怒。

　　对方只发出了一次攻击却将自己两次攻击的威力抵消，这说明了什么？

　　自己比较弱！

　　开什么玩笑！

　　对面那如同蝼蚁一般的垃圾怎么可能比自己更强？自己拥有无敌的防御，拥有摧毁一切的攻击力，拥有至高无上的规则，区区一个LV2的行走者，他的规则力竟然比自己更加……唉？！

　　突然之间莫鑫铭心里一突，他想到了一件非常奇怪的事，对方只不过是LV2的行走者，为什么会和自己一样拥有规则力？

　　不可能啊，这种事情怎么可能？

　　但是，如果不是规则力，又怎么可能突破自己的无之领域？

　　“该死！这家伙……该死！真该死！”

　　巨大的疑惑之后，随之而来的却是无边的愤怒，莫鑫铭的身体因为无可抑制的愤怒而颤抖，咬牙切齿，面目狰狞。

　　他无法忍受，他无法忍受一个LV2的行走者能够拥有规则力，他更加无法忍受一个LV2的行走者可以与自己为敌，他绝对无法忍受……

　　“像你这样的垃圾怎么可能是我的对手啊啊啊啊！！！！”

　　嘴里发出野兽一般的怒吼咆哮，莫鑫铭搅动起这个世界所有的……空！


第251章 三大规则力对轰，起死回生的风

　　“吼啊啊啊！！！……”

　　莫鑫铭大声咆哮，沉闷的声音直上云霄，声震四野，那被搅动起的真空波动将头顶的白云瞬间湮灭，风死了，气被淹没，在这方圆数十里一片寂静，只有……空！

　　“呜……”林洛突然感到心口一阵发闷，有什么东西在被抽离体外，那是……空气！

　　该死！林洛顿时明白过来，莫鑫铭正在制造巨大的真空区域，让这方圆数十里地域全部成为真空地带，包括里面的生物。

　　目光下意识向着下方望去，只见地面上无数的花草树木在枯萎，它们被抽干了水分与空气，迅速消失。到处可见异兽和动物频频倒地，然后转眼间身体萎缩下去，变成一堆干枯的骨肉，甚至就连那山川河流都在逐渐变成沙漠。

　　绝对的真空地带，绝对的死亡区域，这就是莫鑫铭的规则力全开——无之领域的真正威力！

　　“我就不相信这样还灭不了你，给我过来决一死战！”莫鑫铭张开双臂仰天狂吼，巨大的真空之束围绕在他的身体周围，急剧转动，如今，就算是以普通人的眼睛都能够看到，那让任何生物都无法生存下去的……绝对的空！

　　咆哮过后，莫鑫铭咧开嘴角露出冰冷无情的笑容，刹那间飞至林洛身前，一拳打出。

　　没有声音，没有气息，甚至感觉不到拳头打过来的空气流动，仿佛那拳头无力到了极点……如果这样想，那肯定是白痴。

　　林洛脸色剧变，他能够感觉到对方的攻击所散发出来的空，如果被打中，绝对会在瞬间将他体内所有的东西全部抽干。

　　层层的白雾挡在林洛的身前，瞬间创造出的防御壁仅仅挡了刹那就已经被对方的空给击碎，但是这点时间已经足够让林洛反应过来了，强忍着身体的不适，翠风之刃再次向前一斩……南风之弦！

　　无数的风之箭包裹着点点黑色火焰，形成一个巨大的黑白交加的龙卷，产生天地间唯一的一道声音，誓要将敌人贯穿。

　　“这可不够啊！”莫鑫铭暴吼一声，右手举起向下压落，一击泰山压顶。

　　嗡！

　　沉闷到让人感到压抑的声音，在莫鑫铭的攻击下，黑白色的龙卷风被完全打散，就连那毁灭之炎也在空的影响下消失而踪。

　　就算境界高，但如果力不足同样没用。

　　“呜……”林洛眉头紧皱，匆忙之间打出的一招起不到效果早已在他意料之中，这没什么大不了的，让他在意的是，自己体内的空气已经被抽出越来越多了，近乎让他有一种窒息的感觉，这样下去可不是什么好事情。

　　毁灭黑炎虽然能够有效的伤到敌人，但在这种情况下却根本无法保护自己，他只能勉强用创造领域制造出一点风供自己所用，可是……百分之十和百分之百还是有着太大的差距，完全就是供不应求。

　　林洛在感到震惊的同时也不由得庆幸，莫鑫铭的无之领域竟然还有这样恐怖如厮的威力，幸好他第一个来找的是自己，如果是其他人遇到，估计就危险了。

　　翠风之刃向前一甩，刀锋上顿时燃起黑色的火焰……如今，任何的战术都已经不管用了，面对绝对的实力，只能以更强的力量去压制，在自己体内的空气被彻底抽干之前将对方击杀，必须速战速决。

　　“来得好，就等着你呢！”看到林洛挥刀向自己杀来，莫鑫铭哈哈大笑，附带着真空之力的拳头狠狠向着林洛砸去。

　　空间崩裂，万物湮灭，唯有那黑色的火焰始终如一，与真空之束对抗。

　　黑色的火焰和白色的真空之束绞动在一起，不含一丝水分，两人皆是全力出手。燃尽一切的毁灭黑炎绽放出幽幽的黑光，炽热的温度却不可思议的带给人冰冷的感觉，让一切归于虚无的真空之束白茫涌现，绝对之空寂灭天地万物。

　　毁灭黑炎直线蔓延而去，突破真空的束缚向着敌人身体燃去。

　　真空之束将黑色火焰击灭，如激光一般射向林洛的身体。

　　壮观到极点的战斗场面却几乎没有发出任何的声音，这也是理所当然的，毕竟在这方圆数十里内，已经全部被莫鑫铭的无之领域所干涉，成为一片接近完全真空的死亡地域，无声的战斗持续着。

　　林洛的毁灭黑炎虽然论境界要略高于对方，毕竟是点线的三次演变之力，而莫鑫铭的无之领域却是气的二次演变之化，三大于二这是常识。

　　但是现在的战斗根本不能以常识来判断，哪怕境界再高，林洛所拥有的力相对来说却太少了，就算能够突破对方的能力也无法将其压制，百分之十与百分之百的比较，天上地下。

　　当然，两方实力相差无几，短时间内林洛无法压制莫鑫铭，同样对方也暂时无法击败他，无声的拉锯战只看谁能够坚持到底。

　　比拼耐力，这方面林洛占据着绝对的劣势。这当然不是说他耐力不足，而是在这片接近绝对真空的地域里，他身体所需要的空气和水份已经达到了一个非常紧缺的地步，创造完全跟不上无之领域的剥夺。

　　渐渐的，林洛就感觉到手上的翠风之刃越来越重了……不对！翠风之刃本来就如同羽毛一般轻盈，不可能让人产生重量的感觉，只能说，他的力气越来越小了。

　　“哈哈，就快支持不住了吧，受死！”莫鑫铭眼见林洛的攻击缓了下来，不由得意的大笑，攻击更加犀利，白色的真空之束频频射出。

　　创造领域所生成的白雾被瞬间打散，现在连拖延对方的攻击都已经做不到了，林洛无可奈何，身子向后一退，黑色的火焰挥出，终于将那真空之束毁灭。

　　“林洛，新的颂词，我来提供风。”

　　蕾的灵魂虚影出现在林洛的背后，见他一脸痛苦的模样，轻声说道。

　　“我也想啊，可是现在……根本就没有给我们唱颂词的时间……唰！”说话间，林洛已经挥出数刀，将袭向自己的真空之束打掉。

　　但是，在这几刀挥过之后，他的身体就更加沉重了，不仅如此，眼光下意识瞟到自己身上，可以明显的看到两只手臂瘦如枯柴……身体里的水份大量流失。

　　该死……这样的战场简直就是作弊啊！

　　绝对真空的区域让林洛感到无比巨大的压力，如果是在普通的环境里，他有很大的信心可以将莫鑫铭斩掉，但是现在……

　　这样下去必输无疑！

　　林洛紧咬着牙齿用创造制造水分与空气，同时感知域深入地底开始解析世界规则，而手中的攻击也丝毫不减，抵挡着对方的真空之束。

　　一心三用，林洛虽然能够勉强做到，可是这对精神的负担实在太大了，仅仅坚持了不到五秒钟，脑子就好像被烘烧着，痛得要死。

　　但是现在除此之外也别无他法，除非能暂时离开这片真空区域……但这显然是不可能的，以他现在的状态根本无法躲过莫鑫铭的追击，只要他的动作慢上一步，必然会被真空之束给洞穿。

　　“来吧，冰精！来吧，风精！冰爆！”

　　就在这时，原本寂静无声的天地中忽然响起一个少女的声音，金发飞扬，黑衣舞动，俏丽的脸上掩饰不住兴奋与张狂……暗之福音依文洁琳，最强援军到场！

　　在咒语响起的瞬间，在这片绝对真空的地域突然就飘起了冰冷的寒意，连真空与黑炎都无法阻挡那噬人的寒冷，倏忽之间，一个巨大的冰锥就出现在莫鑫铭站着的地方。

　　乒！

　　无之领域将冰锥隔绝在外，发出清脆的声音。

　　“是你这个女人！”眼神如锋芒一般扫过，莫鑫铭冷冷的望着依文洁琳的身影，眼中的杀意极速膨胀。要说在这个世界上，有谁是莫鑫铭最恨的，那毫无疑问就是依文洁琳。

　　第一次遇到的时候就被依文洁琳打得凄惨无比，用唯一的保命之法逃掉，第二次也是差点被其杀掉，那两次回忆已经如同倒刺一般横在心里，无时不刻不让他心生愤怒。

　　“来得好，来得太好了！连你一起杀！”莫鑫铭的脸形狰狞得几乎完全扭曲，随手就打出数道真空之束，直射向依文洁琳。

　　“哼！”依文洁琳冷哼一声，纤细的手掌挡在身前，白色的冰龙奔流而出。但只是接触了不到片刻，真空之束就将其贯穿，少女连忙闪身退避。

　　“哦哦哦……”依文洁琳嘴里发出略为惊讶的声音，咧嘴而笑道，“的确有了很大的成长呢，不再是之前的杂鱼了，已经进化到中等鲨鱼了吗。”

　　“你说什么？！”看到对方被自己的攻击给逼退，多日来的郁闷仿佛一扫而空，莫鑫铭不由大笑，但是在听到依文洁琳那带着轻视的话语之后，他脸上的笑容顿时如冰块一般冻结，释放出无穷的杀意，“你这女人到现在还敢小看我！”

　　“因为你本来就很弱。”依文洁琳理所当然的说道。

　　“你……找死！”莫鑫铭一声大吼，疾速飞奔至少女面前，覆盖着真空之力的手掌轰然压下，似乎要将对方拍成粉碎。

　　“不要大意，他的能力是真空，无之领域。”林洛通过心灵对话提醒依文洁琳。

　　“无之领域吗……那倒的确是有点麻烦。”依文洁琳淡淡的回应了一句，虽然这么说，但脸上却是笑容不减，也没有任何行动，就那么硬生生的承受了莫鑫铭的一击，然后瞬间化为粉碎。

　　“哈哈，竟敢小看我，这就是你的下场！”一击得手，莫鑫铭顿时仰头大笑，只是不等他笑完，身后突然就响起一个冰冷的声音。

　　“小鬼，你高兴的太早了。”

　　轰！

　　“呃？”还不等莫鑫铭反应过来，他就感到背部承受了一记无法想象的重击，那股力量直接打穿了他的无之领域。

　　嘴里喷出鲜血，莫鑫铭迅速度的从原地消失，虽然身体承受了对方一记重击，但毕竟是百分百规则级的强者，那样的攻击还不足以要了他的命，甚至连重伤都没有。

　　停留在几十米外的虚空处，莫鑫铭这才看清，刚才被自己一掌拍碎的并不是依文洁琳，而是她的披风。

　　只见空中飞舞着上百只蝙蝠，它们飞快的飞回依文洁琳的背上，再一次化为黑色披风。

　　“臭女人，我要你的命！”明白自己中了对方的诡计，莫鑫铭心中大恨，此时也不再去管林洛，狂吼着攻向依文洁琳。

　　两人迅速的交起手来，同样身为百分之百的规则级强者，不管是境界还是力两人都相差不多，莫鑫铭的优势是这片真空区域，占据着地利，但对于依文洁琳来说这根本不算什么，毕竟她可是不死之身。

　　吞噬规则将一切力量都化为己用，莫鑫铭的真空剥夺完全无法影响到她。

　　另一边，看到依文洁琳已经与莫鑫铭交上手，而且丝毫不落下风，林洛终于放下心来，然后与蕾共同念出新的颂词……

　　“不让任何人接近，不让任何人触碰，柔风缠绕之贤人，不论是谁。绝无接近，绝无触碰。契约之同调，契约之执行，我们不准触碰……风之铠甲！”

　　轰！

　　突然而起的暴风瞬间就将林洛笼罩其中，那风狂暴却更温柔，如同流水一般紧紧的缠绕在他的身上，温暖的同时也带给他无比的安全感。

　　莫鑫铭的无之领域虽然将这片地域所有的空气和水份都抽干了，甚至连林洛都难以幸免，但唯独有一人不受其影响，那就是蕾。

　　身为翠风之凄惶宝树，她本身就是遨游天地的风，无需要以外界之风为力，凄惶宝树不死，风就不灭。

　　通过缠绕于身侧的风，林洛瞬间就将自己的身体复原。而这个时候，无之领域的剥夺也降到了最低，几乎所有的空都被挡在风之铠甲之外。

　　因为风……在流动。

　　生生不息。

　　“再一次合唱吧，你我之歌！”

　　双手举起翠风之刃，巨大的风又开始了欢快的跳动，刀锋所指，无数被附着于毁灭黑炎的风之箭向前疾射而去……

　　南风之弦！


第252章 黑炎灭敌，将希望握在手里

　　有了风之铠甲的支持，林洛的“创造”差不多已经完全能够跟上无之领域的剥夺，不会再因为身体缺少水份和氧气而行动不便。

　　一刀挥出之后，南风之弦所形成的无数风之箭闪电般向着莫鑫铭射去。

　　此刻莫鑫铭正与依文洁琳处于激战之中，两人都是百分百规则级的强者，一时之间是打得不可开交，陡然感觉到绞动着毁灭之力的黑炎向自己袭来，他顿时感到压力大增。

　　“该死！”一声怒骂，莫鑫铭不假思索的就将缠绕于自己身上的真空之束打了出去，两者互相撞击在一起，刹那间消失得无影无踪。

　　砰！砰！砰！

　　因为与林洛的毁灭黑炎对抗，莫鑫铭的攻防稍微出现一丝短暂的停滞，虽然这丝停滞几乎连0.1秒都不到，在普通人眼里根本就看不出什么变化，但是与他战斗的依文洁琳岂是普通人？

　　抓住这0.1秒的空隙，依文洁琳的吞噬之力直接将莫鑫铭的无之领域无效化，纤细的双手闪电般在他的胸口打了三记重掌。

　　依文洁琳对于规则的运用跟其他人完全不同，不管是林洛席格还是莫鑫铭，他们都是把规则力用于外界，是外力。而依文洁琳却是将规则力与自身融为一体，她这个人本身就已经成了一种规则。

　　所以，就算只是普通的近身格斗技，在她打出来的同时也含有着无与伦比的吞噬之力。

　　“哇！”莫鑫铭受此重击忍不住吐出一口血，脸色一阵发白，而后还没等他回过神来，头顶上再次袭来无穷杀气，一柄带着黑色火焰的刀锋已经斩向他的脖子。

　　“不要欺人太甚啊！”莫鑫铭恨欲狂，猛的一声大吼，激发出生命之力，将依文洁琳震退数十米远，同时手中的无之领域陡然间加大了一倍，直接打向翠风之刃。

　　威力比刚才更强了，不能硬碰……林洛心中微微一惊，在刀锋即将与对方的手掌碰撞的一刹那，瞬间向着右侧一闪，躲开了对方的反击。

　　并不是他对自己的黑炎没有信心，就算对方的威力加强，自己也可以激发生命力来使黑炎变得更猛，可问题是……那样一来，蕾恐怕就承受不住了。

　　毁灭黑炎是他通过将创造领域逆向运转得来的力量，如果说创造是生，那么毁灭就是死，那是最最纯粹的破坏之力，除了他自己，无论什么人只要被那黑炎沾上都会被烧成灰烬。

　　只有蕾有点不一样，因为两人合体后是在一种灵魂共存的状态，几乎相当于一个人，所以蕾能够承受住黑炎的毁灭之力，但是……那也仅限于目前的这股黑炎，如果他加大黑炎的威力，哪怕蕾能够承受得住，在与真空之束碰撞之后很难想像会发生什么后果。

　　就算是在之前的战斗里，林洛也只是挥刀打出东风之环和南风之弦攻击莫鑫铭，从来没有直接拿翠风之刃与对方的真空之束硬撼。

　　“哈哈！”一看林洛避而不攻，莫鑫铭顿时大笑，以为对方是惧怕自己的力量不敢硬碰硬，于是趁势追击，刹那间打出七拳，七道真空之束将林洛笼罩。

　　糟糕！

　　林洛不由脸色一变，被七道真空之束包围，对方的无之领域竟然已经影响到了他的瞬移，无法闪避！

　　果断的收回翠风之刃，林洛左手迅速的向身侧一划，点点黑炎顺着他手势的轨迹凭空而出，将七道真空之束完全挡在外面。但是这一次黑炎的威力显然比之前要小了，当黑炎熄灭之后，还有三道真空之束突破而至。

　　唰！唰！唰！

　　刹那间，三道真空之束直接打在林洛的左肩，前胸和侧腹，不过并没有如对方想像中的被贯穿，三道真空之束在击中林洛的身体之后，眨眼间便已经消失，有的只有黑色的火焰在那三处地方燃烧。

　　通过感知域，林洛已经能够判断出那三道真空之束会打在身体的何处，这已经接近于战斗直感。所以在避无可避的情况下，林洛只得激发出部分生命力让会被攻击到的地方燃起黑炎，这才将绝对之空的威力抵消。

　　当然，这样的做法对他自身的伤害还是相当大的，就算绝对之空没有真的将他的身体打穿，那互相碰撞的后果还是痛得他几乎晕过去。

　　“竟然保护武器，你是白痴吗？”莫鑫铭发出不屑的冷笑，方才林洛如果用手上的刀来抵挡他的攻击，绝对不会受伤，当然，那把刀就未必能撑得住了。不过，在武器和自身的安全之中竟然以武器为优先，这在莫鑫铭看来实在是只有傻瓜才会做的事。

　　“就因为我是这样的白痴，所以我的心典才是契约之书，而你小子却不是！”林洛不甘示弱，强忍着身体的疼痛，立刻瞬移离开，出现在莫鑫铭的身侧，再次打出东风之环。

　　“所以你才是猎物，而我则是猎人！”莫鑫铭啮牙说着，一拳就将东风之环轰散，正待再度攻上，忽然间，一阵冷到极点的寒气透体而入。

　　这个女人真麻烦……

　　莫鑫铭心中暗恨，连忙从原地退开，无之领域瞬间就将体内的寒气完全排除，两只拳头各自射出数道真空之束，一边抵挡依文洁琳，一边攻向林洛。

　　“竟然想以一敌二，小鬼，你还真是自大得可以。”依文洁琳的语气中带着一丝轻视，手掌向着按出，一股快速流转的螺旋波动瞬间就将真空之束吞噬，几乎是在同一时间转化成绝对零度的冰。

　　眼看着直射而来的冰之暴风，莫鑫铭不禁皱眉，对方的规则力几乎不比他逊色多少，两对一，的确有点麻烦。

　　但是再麻烦他也不会就这样放弃，就算一时之间无法击败这两人，拥有无之领域的他也几乎立于不败之地，如果真的打不过，到时候再逃也不迟。

　　飞速躲开冰暴的袭击，莫鑫铭再一次攻向林洛……依文洁琳是不死之身，想要杀掉她很麻烦，所以在得出这个结论之后，他就将攻击的重点目标放在了林洛的身上。

　　“林洛，不要管我，加大毁灭的输出，我能够坚持住的。”刚刚躲开几道真空之束的袭击，林洛就听到耳边传来蕾轻柔的声音。

　　毁灭黑炎如果由林洛自己来施放，那么百分之百的输出就只有百分之百的威力，但如果通过翠风之刃至少能够增加三成威力。目前林洛的输出已经达到百分之百，但如果像莫鑫铭一样激发生命力，他的输出至少能够再增加一半，但是……

　　“别说傻话了，那可不是说说就能够承受得了的。”林洛毫不犹豫的说道。毁灭是一把双刃剑，虽然对敌人有着绝对的杀伤力，可如果用得不得法，连自己都会被毁灭卷进去。

　　对于毁灭的强大，林洛这个使用者最是深有体会，在依文洁琳的卷轴世界里他足足“死”了七十二次，直到第七十三次的时候才成功掌握毁灭。

　　但就算那样他也不敢让毁灭黑炎直接上身，而蕾之所以能够承受住，除了她本身的不同之外，更重要的原因是林洛已经将大部分的副作用以自己的身体去压制，而剩下的一小部分则不会对蕾产生影响，这需要很精确的操作才能做到，很考验他的控制力。

　　可是如果一旦加大毁灭的威力，他就无法再做到精确的控制，到时候毁灭必将反噬，说得夸张点，就算将翠风之刃烧毁都是有可能的。

　　这样的险林洛当然不能冒。

　　“可是……”

　　“别可是了，如果你真坚持的话，那就换个方法来做吧……”

　　“唉？！”

　　蕾发出一声轻呼，声音中透着讶然，可是不等她再说什么，莫鑫铭已经攻了上来，无奈之下只能把心中的疑问压下，与林洛一起对抗强敌。

　　汇聚着绝对之空的威力的拳来再次扑面而来，而让林洛吃惊的是，对方攻击的竟然不是自己，而是手中的翠风之刃。

　　“既然你小子要保护那把刀，那我倒要看看你能保护到何时！”莫鑫铭冷笑着，一边躲避着依文洁琳的攻击，一边狠狠的攻向林洛。

　　此刻，在激发生命力的情况下，莫鑫铭的实力已经在林洛和依文洁琳之上，所以就算以一敌二，他也没有落到下风。

　　寒冷的冰，炽热的炎，绝对的空……三者激烈的缠绕在一起。

　　莫鑫铭的每一次攻击都对向了翠风之刃，真空之束毫不留情的射来，面对如此攻击，林洛一时之间也是手忙脚乱，而手中的翠风之刃也发出微微的颤抖。

　　“哈哈，你的刀要碎了！”莫鑫铭猛然大笑，真空之束再次爆发出更大的威力，绝对之空仿佛要剥夺这个世间的一切。

　　最后，无奈之下，林洛一咬牙，果断的退出了与蕾的合体状态，然后运用创造领域，直接将她送出数里之外。

　　半空中，一道电光疾速闪过，将那绿色的少女缠绕其中，瞬间飞离这片真空地带。

　　毫无疑问，那是御坂美琴。

　　她本就是与依文洁琳一组，既然依文洁琳出现在这里，那她当然不可能不在，虽然这片地带让她无法参战，但若只是来回跑一趟还是办得到的。

　　正是因为知道这个，林洛才敢与蕾脱离合体状态，否则人类形态的她如果留在这片真空地带，必死无疑。

　　虽然将蕾成功的送了出去，但是林洛自己却已经处于一个非常危险的地步，在将蕾送出去的一瞬间，他将创造领域使用到到了极限，自身的防御降到最低，这样的机会莫鑫铭岂会错过。

　　“哈哈！你死定了！”大笑声中，莫鑫铭完全不理会依文洁琳的攻击，任她的冰爆贯穿自己的身体，而他全力轰出一拳打向林洛的胸口。

　　砰！

　　蕴含着绝对之空的拳头瞬间就将林洛的前胸打穿，无之领域立刻开始肆无忌惮的剥夺……

　　“林洛！”依文洁琳陡然变色。

　　“我赢了！哈哈！我赢了！我赢了！……”与之相对的，莫鑫铭却是放声狂笑，声音中满是兴奋。

　　“不，是你输了。”

　　但是，不等莫鑫铭笑毕，前方突然传来的声音顿时让他一愣，心里下意识的涌起一股危机，本能在告诉他让他赶快离开眼前的敌人！

　　啪！

　　虽然莫鑫铭以最快的速度准备逃离，但已经完全来不及了，还没等他有所行动，他的双臂就已经被人扣住，如同钳子一样，让他丝毫也动弹不得。

　　“你……你这家伙！”莫鑫铭脸色大变，将他的双臂扣住的人正是林洛，此刻，他的拳头还留在林洛的身体里，将对方的前胸后背完全洞穿，只是他的绝对之空已经停止了剥夺。

　　他震惊的发现，一股远比之前更为浓郁的黑炎在林洛的胸口燃料，抵挡着绝对之空，而且，那股黑炎在挡住剥夺之后并没有就此熄灭，反而烧得更加旺盛。

　　哗啦！哗啦……

　　几乎就是那么一瞬间，林洛的整个身体都被黑炎覆盖，然后，黑炎顺着他的双手蔓延而过……

　　“不！不……不要过来！不要过来啊！！！！”

　　莫鑫铭惊惶的大叫，眼中充满了恐惧之色，就如同他的无之领域能够伤害到林洛一样，林洛的毁灭黑炎也对他有着巨大的杀伤力，如果是在其他情况下，他完全有自信以自己的无之领域抵消对方的力量，但是现在……

　　如此近距离的接触，无之领域根本就起不了多少作用，黑色的火焰仿佛无孔不入，轻易的就将绝对之空烧毁，从而蔓延至莫鑫铭的身体。

　　“啊！啊！这是什么？好痛！好痛啊！快放手！快放手啊！”巨大的痛楚让莫鑫铭的整个脸部完全扭曲变形，在之前的战斗中他虽然能够感觉到黑炎的威胁，但直到现在真正被黑炎灼烧他才知道那到底是一种怎样的痛苦。

　　仿佛有千万只蚂蚁在咬噬，又仿佛是无数的刀片在切割着他的身体，整个人如同被浸在沸腾的没锅里一样……完全无法用语言来形容，简直就是生不如死！

　　“该死！你难道想要……啊……同归于尽吗？”黑色的火焰在转眼间就已经通过他的两条手臂蔓延到全身，莫鑫铭的半个身子都被焚烧着，无之领域完全被攻破。

　　“就算你能够将我烧死，激发出全部生命的力你也活不了，快放手啊！”莫鑫铭还在继续挣扎，甚至试图说动林洛，“同归于尽对你有什么好处？你也想活下去的吧，只要你放手我们都能活下去……啊！痛死我了！！”

　　但对于莫鑫铭的话林洛却是无动于衷，一脸的冷然，他怎么可能放手！

　　他所要做的不是打败莫鑫铭，而是将他彻底斩杀，只有那样希望之心才会回来，水银灯才能得救，但是以他的实力就算合依文洁琳之力也做不到将莫鑫铭秒杀，万一对方发现情况不秒从而逃离这个世界那就彻底完了，所以，他必须让对方无法逃离。

　　之前林洛特意让蕾装出一副消耗过甚不堪再战的样子，从而吸引莫鑫铭的攻击，在将蕾送出去的一刹那，也是他故意不反抗让对方的拳头贯穿自己的身体，而目的就是……抓住他，让他连将心典具现化出来的机会都没有！

　　心典不能具现化，就不能召唤出星光大道！

　　林洛双手的力量运用到极限，紧紧的抓着对方的手臂，同时继续加大黑炎的威力，渐渐的已经超出了他自身能够控制的程度……纯粹毁灭的黑炎不仅在伤敌，也在伤己。

　　不到五秒，莫鑫铭的整个身体如同林洛一样剧烈的燃烧起来……

　　痛苦，哀嚎，惨叫……响彻这片天地。

　　“这，这是……”另一边，依文洁琳惊呆了，这样的变故让她完全反应不过来。

　　黑炎的焚烧还在继续，莫鑫铭，一个规则级的无上强者涕泪横流，在那绝对不可能称之为人道的痛苦之下，他的精神近乎崩溃，已经无法再继续维持无之领域，而这样一来，黑炎的焚烧就更加猛烈了。

　　“求求你，快放手，我不要世界之心了，我不要这个世界了，我也不要参加神战了，快放手，好痛啊……”有的只有那绝望的求饶之声。

　　但是林洛至始至终都保持着不变的冷漠表情，对于莫鑫铭的哭泣求饶听而不闻。

　　此刻，林洛的嘴角时而抽搐，身体时而颤抖。因为毁灭的强度已经超出了他自身所能控制的范围，所以与对方一样，他也在承受着被黑炎焚烧的痛苦。

　　当然，作为使用者，林洛所承受的并没有莫鑫铭那样猛烈，而且在卷轴世界里被烧死七十二次，也让他有了一定的抵抗力。

　　也不知道过了多久，终于，莫鑫铭的声音彻底消失，与之一起消失的还有他的生命和肉体，在毁灭黑炎的焚烧下完全化为灰烬。

　　一本白色的书籍和一颗银白色的世界之心飘浮在半空中。

　　“希望之心……太好了。”伸出颤抖的手，林洛紧紧的将那颗世界之心握在手里，然后……

　　坠落！


第253章 从今天开始，我就是父亲大人了

　　林洛不知道自己到底昏迷了多久，等他醒过来的时候，发现自己正躺在一个湖边，旁边传来隐隐约约的少女声音，下意识坐起身来，被黑炎灼烧后残留着的痛觉不由让他皱眉。

　　“呦，还活着吗？才这么几天，你可是已经两次差点没命了呢。”

　　身后传来似讽刺又似挖苦的声音，林没不由苦笑，喜欢用这种语气对自己说话的也就只有一个人了，转过身去，果然看到身着黑衣的金发萝莉双手插腰神气活现的站在自己面前。

　　“依文，又被你救了呢。”对着少女微微一笑，林洛眼中露出感激之色。

　　说实话，如果没有依文洁琳，他这次是真的死定了。先不说有依文洁琳的牵制他才能够设计捉到莫鑫铭，哪怕是之后，如果不是她以自身的力量将自己身体上的黑炎吞噬掉，他也不可能继续活下来，结果就是和莫鑫铭一样被黑炎焚烧至死。

　　虽然黑炎是由他所制造出来，可是那种纯粹毁灭的力量却是一把绝对的双刃剑，百分之百的输出他倒是还能够勉强控制，可是在激发生命力之后，黑炎的威力却已经完全不受他的控制，无差别的毁灭周围的一切。

　　这也是为什么他无论如何也不在与蕾合体的时候增大黑炎输出的原因，否则蕾必将先他一步被黑炎梵尽。

　　而林洛之所以敢用这么危险的方法，也是因为有依文洁琳在的缘故，拥有吞噬规则的她，不管是多么微小或者多么巨大的力量，她都可以将之吞噬，哪怕是毁灭黑炎也不例外。

　　而现在，林洛身上的黑炎已经消失得一干二净了，这就是最好的证据。

　　算起来，加上这一次，自己已经被依文洁琳救了两次了。

　　“哼！我才不是为了救你才救你的呢，只是如果你死了，我想回去自己世界的希望就彻底没有了，这样我也会很困扰的。”依文洁双手抱胸，头高傲的一撇，大声说道。

　　“嘛，虽然这么说，可你救了我却是事实啊，再说了，吞噬已经暴走了的黑炎，就算是以你的力量也是很麻烦的吧，如果不谢谢你，总感觉有些说不过去呢。”林洛挠了挠头，傻笑道。

　　依文洁琳扬着头不屑的说道：“哼！只不过是小鬼碰巧才悟出的能力而已，怎么可能对我产生威胁，我可是暗之福音呢，要吞噬你那种小火苗实在太简单不过了。”

　　虽然依文洁琳一脸轻轻松松的表情，不过林洛却是知道，将黑炎吞噬绝对不是一件简单的事，自己的力量他最了解……毁灭黑炎毕竟是点线的三次演变之力，哪怕它再怎么不完全，论境界也要比依文洁琳的规则稍微高出一点，能将自己和莫鑫铭烧死，当然也能将同等级的依文洁琳烧死，吞噬起来是很危险的一件事。

　　当然，既然依文洁琳不想说，那他也用不着去点破，不然倒显得做作了。

　　“对了，其他人呢？”林洛向旁边望了望，发现在这个地方只有他和依文洁琳两个人，而其他的女孩们却一个也不在。

　　“她们啊……”

　　听过依文洁琳的解释之后林洛才知道，自己已经昏迷了一天一夜了，在这段时间里，凛和莉莉组，还有食蜂和尼禄组都已经与他们合流，只有麦野和黑SABER组目前还没有过来。

　　当然，就算暂时还没有那两人的消息也没什么可担心的，目前所有的敌人都已经被消灭，在这个世界上能够威胁到她们生命的也只有龙族，不过那些龙族只要不去惹它们就不会有危险，这点常识麦野和黑SABER应该也是知道的。

　　至于美琴她们六人则因为得知林洛的伤势已经稳定下来，加上照看林洛只要依文洁琳一个人便已足够，所以她们各自分成三组去寻找食物去了。

　　“真的只是去找食物吗？”林洛一脸疑狐，如果只是找食物的话这附近随便都能找到，何必跑那么远，还分成三组？他觉得这里面肯定有猫腻。

　　“嘛，反正就是这么回事。”依文洁琳不置可否。

　　“好吧……”林洛无奈的叹了口气，关于美琴她们到底在干什么，就算不知道也没什么大不了的，不过有一件事他必须问清楚。

　　“话说回来，依文……”林洛望向对面那只金色的萝莉，然后指着自己的身体，小声问道，“那个……我的衣服是谁帮我换的啊？”

　　黑炎在可控制的情况下是不会对他的身体造成影响的，只要不是他刻意攻击，就算连一片衣角都烧不掉，但是暴走的黑炎首先烧的就是衣服。

　　毕竟是火嘛，这是常识。

　　而林洛清楚的记得自己在晕倒前，身上的衣服早已被烧得一干二净了，可是现在却已经换上了一套崭新的，虽然稍微显得有点不合身就是了。

　　“……”在听到林洛的问题后，依文洁琳的脸一下子就红了，吞吞吐吐的说道，“谁，谁知道啊，反正……反正不是我就是了。”

　　“是吗？不是你啊。”林洛好像无所谓的说了一句，然后一边整理着身上的衣服一边抱怨，“我就说嘛，这帮我换衣服的人实在是太不会做事了，别说领头，就连袖子都是歪的……”

　　“……”依文洁琳嘴角微微抽搐了一下。

　　“还有还有，这裤子也穿错了，拉链的一边竟然跑到后面去了，有没有搞错啊，一点常识都没有，难闻她想要我方便的时候像女孩子一样蹲下来吗？”

　　“……”依文洁琳双拳紧握开始磨牙。

　　“我靠！这还有更离谱的，衣服竟然是反着穿的，难怪我就感觉穿着这么难受呢，那家伙连正反都分不清啊。”林洛将身上T恤脱了下来，然后重新穿上。

　　“……”依文洁琳额头迸出无数青筋，嘴里似出喀蹦呼蹦银牙咬碎的声音。

　　“嗯？奇怪，怎么下面也难受起来了，难道内裤也被反穿了吗……”

　　“给我去死啊！”依文洁琳终于再也忍受不住，不等林洛说完，她就一拳挥出。

　　砰！林洛一只眼睛顿时变成了熊猫眼，整个人都被打飞了出去，重重的摔在几米之外的草地上。

　　“哇，依文，你干什么啊？突然出手攻击，我可是伤员啊！”林洛半躺在地上，捂着那只被打的右眼，痛呼道。

　　“我才不管你伤员不伤员，总之……”依文洁琳那娇小的身躯微微颤抖，散发出无穷杀气，两只纤细的手掌握成爪形，十只长长的指甲鲜红如血，迸跳着的青筋让她那张俏丽的脸显然无比邪恶恐怖，猛然间身子一纵就向林洛扑了过去。

　　“总之……你今天死定了！”

　　林洛陡然变色，连忙从地上爬起来，但已经来不及了，依文洁琳的速度何其之快，刚站起身，那娇小的身子已经冲撞过来，瞬间爆发出巨大的力量将他推倒在地，然后小小的拳头如同雨点一般落下……

　　“我不会做事？是啊，因为我被人服侍惯了，所以不会做事，你是想这样说吗？揍死你！”依文洁琳边打边骂。

　　“不是，我没这样说你……啊！快住手……”林洛连忙求饶，他现在刚刚从垂死的重伤中苏醒过来，别说恢复实力，就算是生命力都降到了很低，怎么可能是依文洁琳的对手，瞬间就被压制了。

　　“住手你个头！是啊，我是吸血鬼，所以我没常识，不知道裤子的拉链是在前面的……我咬死你！”说着，依文洁琳一口咬在林洛的脖子上。

　　“不对不对！你很有常识，我现在严重贫血，你要吸一口搞不会死人的啊……”

　　“就是吸死你吸死你吸死你！反正我就是个连正反都分不清的人……”

　　“我没有那么说啊……”

　　“你这该死的家伙，我花那么大力气来救你，还帮你穿衣服穿裤子，不仅没有感谢反而还说我的坏话……我吸我吸我再吸！”

　　“呜……不要再吸了，真的会死的……我很感谢你啊，我不是一开始就道谢了吗？”

　　“我没听到！我没听到……”

　　“呜，我错了，我不该挖苦你的，我不该取笑你的……呀买蝶呦！”林洛欲哭无泪，他只不过是开个玩笑，没想到后果竟如此之严重，只是几句话就把依文洁琳惹得暴走，这算是自讨苦吃吗？

　　前不久自己还是抓着莫鑫铭放火狂烧，现在却是自己被依文洁琳抓着放口狂吸，现世报来得也太快了吧。

　　……

　　“啊～～吃得好饱。”几分钟后，发出满足的一声叹息，依文洁琳终于离开了林洛的身体，一脸的享受，“这点血吸下去，之前帮你吞噬黑炎的力量也都恢复过来了，嗯，算是扯平了吧。”

　　“……”林洛躺在地上一动不动，不是他不想起身，而是实在没力气了，这一次，差点就被吸得血尽人亡啊。

　　过了好半天，他才终于恢复过来，虽然已经能行动了，不过脸上还是轻一块紫一块的，那都是依文洁琳这只万年萝莉的杰作。

　　而这个时候，美琴和蕾，还有食蜂和尼禄也都已经回来了，她们手上各都提着一大堆的食材，荤素都有……当然，荤的基本都在尼禄手上。

　　四人发现林洛已经醒了过来，立刻惊喜的跑上来，只是话还没说，她们就看到了林洛脸上的各种乌青，除了蕾之外，其他三人都是掩嘴偷笑。

　　林洛相当无语，虽然自己现在的脸肯定相当精彩，但也没必要这样吧，说几句关心的话会死啊？

　　“林洛，很痛吗？”蕾走上前来柔声问道。

　　“不痛。”林洛顿时笑着回答，嗯，还是蕾好啊。

　　“这样啊，那我就放心了，不过你现在和它一样呢。”蕾微微一笑，说着，就从她手上提着的萝筐里拿出了一个五颜六色的蘑菇。

　　“……”林洛不由一脸尴尬，而其他人则是爆笑出声。

　　“我想说……蕾，你手上拿的是毒蘑菇。”

　　……之后，稍微聊了一会，看看天色也快暗下来了，大胃王尼禄顿时提议吃晚饭。

　　昏迷了一天一夜，林洛也感觉到了饥饿，不过比起那种事，眼下还有一件更加重要的事情要去做，那就是……将希望之心重新给水银灯融合上去。

　　一说到这个，众人便也不再开玩笑了，神色严肃的站在一旁。

　　将契约之书具现化，第四空间打开，水银灯小小的身子便悬浮在半空之中，然后待林洛将银白色的希望之心送到她的胸口后，契约之书顿时传来提示。

　　“当前宿主水银灯，是否重新融合希望之心？”

　　“是！”林洛完全没有任何的犹豫，而当融合重新启动一刹那，突然之间，他感到自己的意识一阵模糊，耀眼的光芒刺得他睁不开眼睛。

　　当他再一次睁开眼睛的时候，发现自己已经身处一片不知名的空间，周围的气流如同水波一样缓缓流动，他就浮在这片空间的中央，脚下是无边的黑暗，头顶是耀眼的光明。

　　“这是什么地方？”林洛顿时愣了。

　　突然之间下方传来某种感应，林洛略微犹豫了一下，便飞快的往下方飞去，而这一飞也不知道飞了多长时间，随着那感应林洛终于来到了黑暗的最深处，那里……一个少女无力的躺在地上，她的身体断为两截，望着上方那片看得到却无法触摸的光明，少女无神的双眸透着深深的绝望。

　　在地狱中仰望天堂，她是……水银灯！

　　林洛终于知道这里是什么地方了，这里是N之领域，也是水银灯的记忆深处……自己来到了她的记忆里。

　　就在林洛向着水银灯飞过去的时候，猛然间，在上方的光明处突然出现了一个金色的男人身影，那蒙眬而耀眼的光让人看不清他的长相，只见他轻轻伸出手，一颗闪着淡红光芒的东西向着水银灯飞去。

　　“罗真……蔷薇圣母……”林洛低声说着，这一幕他曾经在〈蔷薇少女〉的序章中看过，正是水银灯在被苍星石杀掉之后，罗真将蔷薇圣母交给水银灯的时候。

　　“等等！那是……”林洛正这么想着，可转眼他就愣住了，因为他发现在那飞过来的淡红光芒之中还有一层银白色的光芒，“……世界之心？！”

　　完全不用怀疑，那是世界之心所散发出的独有之光。林洛条件反射的飞上前去，然后他就看到，被包裹于蔷薇圣母中的正是希望之心。

　　心中的震惊不可抑制，希望之心存于蔷薇圣母之内，这是怎么一回事？水银灯就是在这个时候被附上希望之心的？可那跟罗真又有什么关系？

　　本能的向着上方望去，此刻，罗真的身影已经渐渐消失，但是在消失之前，他的目光却向着林洛这边望过来，嘴唇动了动，似乎在说着什么。

　　他在看我！他在看我？

　　虽然自己是以精神体的方式出现于水银灯的N之领域里，是不应存在的虚幻之物，本不可能被人看到，但不知为什么，林洛就是有这样的感觉，罗真刚才看的不是水银灯，不是蔷薇圣母，而是自己！

　　而下方，接收着蔷薇圣母，不，是接收着希望之心与蔷薇圣母的水银灯露出一脸幸福的微笑，“父亲……大人……”

　　然后，当世界之心与水银灯融合之后，林洛再次感到意识的模糊，在离开的刹那，他看到水银灯的眼神也向着自己望来，呼喊着：“父亲大人……”

　　“父亲大人……父亲大人……父亲大人！”

　　越来越响亮的呼唤声让林洛的意识回到现实，睁开眼睛看去，只见在七彩的光芒之下，水银灯正仰着头望向自己，眼中露出无比浓郁的幸福和喜悦。

　　显然，她现在已经与世界之心重新融合完毕，没有生命危险了。

　　看着她那副可爱的模样，林洛下意识伸出手摸了摸她的脑袋，而这个时候，林洛再次听到契约之书提示：“与希望之心宿主水银灯心之契约签订完毕，当前契主状态变更……”

　　啥啥啥？？？

　　后面说些什么林洛并没有听清楚，因为他已经完全懵了，自己什么时候和水银灯签订契约的？

　　微眯着眼睛，在享受般的任林洛抚摸了一阵脑袋之后，水银灯突然从地上飞了起来，坐在林洛的肩膀上，微微靠着，欢快的叫道：“父亲大人。”

　　呃！

　　林洛感到一阵头痛，弄不清楚的事情已经越来越多，罗真为什么会看自己？水银灯的蔷薇圣母为什么会包裹着世界之心？水银灯又为什么会叫自己父亲大人？不管哪一个都是够他头痛一阵子的，可是！

　　林洛现在最头痛的不是这些，而是……自从水银灯对他叫出父亲大人这四个以后，旁边站着的美琴和依文洁琳七人都以一副无比怪异的眼神望着他，就好像是看着将家里的孤儿寡母抛下然后一个人跑到大城市与市长女儿勾搭在一起的人渣。

　　“你女儿？”

　　“我怎么可能有这么大的女儿，不对，我怎么可能有这么小的女儿，啊不对，我怎么可能有女儿，我还是处男呢，所以绝对不是！”林洛义正言辞的说道，这件事他必须解释清楚，不然他这“城市美”的名号是坐定了。

　　而且，有女之父如何把妹？

　　“父亲大人，您又不要我了吗？”但是，林洛这句话刚说完，他就看到水银灯就仿佛被抛弃的小猫小狗一样可怜兮兮的望着他。

　　同时，美琴她们五人也向他投去极度鄙视的眼神。

　　“……”

　　认也不对，不认也不对，里外都不是人，神啊，你杀了我吧！

　　林洛彻底崩溃了。


第254章 残酷的晚餐攻防战，还有那贪财的惹祸精

　　认了个乖巧漂亮又听话的便宜女儿，这是一件好事。

　　这个乖巧漂亮又听话的女儿，非常喜欢非常尊敬自己的父亲，这肯定是一件好事。

　　如果再加上这个乖巧漂亮又听话的女儿还永远不会嫁人，那绝对是万金难求的好事啊！

　　可是，为什么在经历了这样的好事之后，林洛却觉得自己特别的悲催呢？想了半天，他终于明白过来了，因为这个女儿让自己替她找妈妈的伟业带来了巨大的阻碍……

　　“没有妈妈的孩子是不幸福的，所以水银灯，你要明白，作为一个孝顺的女儿，就不能在这方面给父亲带来困扰，而且还要极尽全力的帮助父亲，你知道吗？”趁着其他人都在忙着准备晚饭，而林洛自己则因为伤势还未痊愈的借口坐在旁边，将其他人的心灵通话全部关闭，只留下水银灯一个人，在心里悄悄的对她说道。

　　“我只要父亲大人就够了，不要妈妈。”水银灯仰着头一脸认真的说道。

　　“……”听到这句话，林洛多少有种被人捧上天膜拜的感觉，身上轻飘飘的，但是随即想到自己的传业，立刻做出一脸正色，纠正道，“话不是这么说的，一个家庭必须有妈妈才算完整，你想，连小蝌蚪都要远隔万里重洋去找妈妈，可见那是一个非常重要的人，如果水银灯有了妈妈也一定会非常幸福的。”

　　“小蝌蚪和它的妈妈就住在一个池塘里，没有万里重洋那么远，父亲大人。”水银灯好心的提醒着林洛语中的错误。

　　“……”林洛感觉自己吃鳖不小，这还是他第一次在言语中失去优势，让他很受打击，“我只是举个例子。”

　　“父亲大人饿了吗？我去准备晚餐。”水银灯看了看林洛，然后又看了看美琴她们那边，忽然说道。

　　“不是已经有人在准备了吗，你的身子刚刚好应该多休息，而且我觉得我们还是很有必要再谈一下那个关于妈妈的话题……”

　　林洛还是打算在水银灯身上下下功夫，好让她从阻力变成助力，但是不等他说完，水银灯就笑着说道：“我的身体已经没问题了，父亲大人不必担心。”

　　然后快步的向着已经冒起炊烟的地方跑去。

　　林洛看着她离开的背影不禁微微出神，眼前的水银灯和他印象里的水银灯有着很大的区别，不是那个拥有邪恶气质的反派女王，也不是那个内心有所牵挂坚强而又深沉的少女，充满磁性的声音中流露出幸福与喜悦，温柔而又大方。

　　虽然一开始让林洛有着巨大的违和，不过仔细一想倒也觉得理所当然，毕竟对于父亲大人的喜爱与尊敬，水银灯可以说是所有蔷薇少女中最强烈的。为了可以见到所谓的父亲大人，她自称甚至能够做到任何事，不管是好事还是坏事。

　　相比于其他几位过于人性化的少女，水银灯无疑是残缺的。不只是身体，还有情感，价值观，思维方式甚至灵魂。她的存在绝对到了人类无法企及的单一。除了爱与恨，她一无所有，而在爱与恨这两极之间，同样空空如野，无任何过渡之物。

　　人类做不到只为爱而生，只为爱而战，然后死去，但是水银灯可以。她为爱而生，为爱而战，倾其所有的目标，无比简单鲜明。

　　所以，虽是残缺之身，却也自尊孤傲，宛如神明一样，黑翼的人偈高高立于月天之上孤独俯视，独一无二。

　　本是废弃之物，应无任何存在的意义的价值，但她动了，然后去战了，赌上所有，劈荆斩棘又百折不回。一切的源头都是对创父之爱，为了与父亲见面，得到那梦想中的拥抱与低语，她不介意将全世界毁于黑翼之下，她用行动赋予自己存在的意义。

　　所以，她的字典里只有爱恨，绝无善恶。

　　水银是有毒的，灯是温暖的，外表邪恶但内心美好，这就是水银灯。

　　那么，如今自己这个“假冒伪列”的父亲大人就在她的面前，她的态度和语气当然不可能像对普通人类或者其他的蔷薇少女一样，冷漠而又不屑一顾。也许，自己遇到的水银灯将是一个全新的，从未在其他人面前展露出的最真实的一面呢，不，不是也许，而是一定！

　　不过话说回来，刚才故意打断自己的话……果然有点毒，就那么不想要妈妈吗？

　　“啊～～”林洛暗自叹了一口气，他觉得自己必须做好打持久战的觉悟了。

　　先不说林洛在那边自怨自唉无病呻吟，少女们的那一边可是异常的忙碌热闹，因为没有了敌人的威胁，以前的日常又再一次回到了她们的身边，当然，唯一不同的是这个日常除了她们这些人之外，就再没有其他任何人类了。

　　理所当然的，像烧水做饭这种事情，也只能自力更生了。虽然在普通人眼中，那只是日常生活中微不足道的事情，可是对这帮少女而言，无疑是一项巨大的挑战。

　　常言道，蜀道之难难于上青天，现在这句话就应该改一改，煮饭烧水之难难于进天堂。

　　先来看看这些人员组成吧……只会放电与傲娇的超电磁炮御坂美琴，好吧，虽然她对饮食也并不是一窍不通，可那是在有足够的现代化设备的情况下还能勉强做出点能吃的，但现在，巧妇还难为无米之炊呢，连个锅都没有，就算能放电也做不了菜啊。

　　“嗯……这块大石头如果把它切平了，倒是可以做个铲锅。”美琴盯着一块足有她半个身子那么高的岩石啧啧有声。

　　美琴的旁边是蕾，对于睡一觉就能睡上五百年的究级天然呆来说，她要是能做饭那就逆天了，而大家对于这一点显然也有足够的了解，所以并没有将那么困难的任务交给她，只是让他折菜，但是……

　　“这个绿色的是葱还是大蒜？”蕾打量着手上拿的一把蔬菜，满脸的迷糊。

　　“刚才去采的时候不是已经跟你说过了吗，那是芹菜。”美琴回过头来对她说道，然后继续开始她的石头改造计划。

　　“哦哦，是芹菜啊，那和这条草鱼一起煮。”蕾恍然大悟，笑着将两者放在同一个石碗里。

　　“……”林洛表示很无语，不知道是不是日本的蔬菜和中国的不太一样，又或者是这个世界的蔬菜和魔禁位面的蔬菜有所不同，因为在他看来，那个被叫做芹菜的绿色植物其实是香菜，而那条草鱼其实是鲶鱼。

　　香菜，你终于也能作为主菜了，真是可喜可贺啊，另外鲶鱼，恭喜你多了一门亲戚。最后……把“芹菜”和“草鱼”烧在一起算是什么？

　　“真是奇怪，这个怎么削不了皮啊？”正当林洛该不知道如何吐槽美琴和蕾的时候，忽然听到一个很郁闷的声音，下意识望过去。林洛发现伟大的罗马皇帝正拿着她的配剑原初之火，轻轻的，小心翼翼的在替蕃茄削皮……

　　你妹哦，蕃茄还削皮……看到这一幕，林洛差点吐血。

　　“尼禄，那个不是用来削皮的。”旁边，食蜂操祈见状后，立刻出声说道。

　　哦哦哦，女王大人，果然还是你懂一些……林洛正想这么说，但是！

　　“那个皮是用来剥的。”女王大人将皇帝陛下手里的番茄抢了过来，然后一点一点的开始剥皮。

　　“……”林洛表示自己已经吐血三升，再起不能。

　　“好吧，那个讨厌的圆球就交给你了，相对的，那只野鸡就交给我吧。”尼禄将番茄扔下不管，随后走到另一边提起一只野鸡。原初之火划过，快得几乎让人无法看清的剑影，带着丝丝的火花将野鸡劈成一块一块……还顺带烧熟了。

　　“哈哈哈！这点小事怎么可能难得倒我呢，你们看，已经可以吃了呢。”尼禄非常兴奋的对着众人大笑，只见她拿起一片烧熟的野鸡往嘴里赛去，然后……

　　“啊呸！好难吃！”

　　不难吃才怪呢……林洛完全无力吐槽，他还是第一次见到有人将一只活生生的野鸡，连皮带毛一起烧的，啊不对！是连皮带毛加内脏一起斩烧……这算什么事啊？

　　看着那一堆被烧得黑炭一样的野鸡肉，林洛感觉胃里有点反。

　　“哼，你们这些小鬼就是不会做事，真不知道你们以前是怎么活过来的，让我来！”依文洁琳大概是因为之前被林洛挖苦气还没消，此时终于逮到了骂人的机会，气势汹汹的说道。

　　“你这个小吸血鬼竟然敢对朕指手划脚，朕可是罗马之君世界之王，这种事情本来就不是我该做的。”尼禄顿时就不高兴了，依文洁琳叫别人小鬼倒还正常，但她可是千多年前的人物，论年龄还要比依文大呢。

　　但是依文洁琳却是不甘示弱，冷笑道：“就是因为你连这种事情都不会做，所以才会亡国。”

　　“你说什么！！”尼禄大怒，就在林洛以为一场大战即将开始的时候，忽然皇帝陛下也冷笑起来，“那我就要好好看看你这个吸血鬼是怎么做的，来吧，把这个洋葱剥皮。”说着，她把一个洋葱拿到了依文洁琳的面前。

　　“不要拿过来，我讨厌洋葱，还有大蒜也是！”看着那个近在眼前的洋葱，依文洁琳吓得连忙跳开，然后躲在食蜂的背后恨恨的望着尼禄，“你这家伙是故意的吗？明知道我是吸血鬼还让我剥洋葱。”

　　“真是没用的吸血鬼啊，竟然连洋葱也怕，这可是我们的食物呢。”尼禄用一副‘我们吃洋葱，洋葱吃你，所以你这个吸血鬼最弱’这样的表情看着依文洁琳。

　　依文洁琳恨欲狂，但是她不敢上前，因为尼禄手上有……洋葱。

　　“……”林洛不知道该怎么吐槽，看不出来，伟大的皇帝陛下竟然也有如此腹黑的一面。

　　“你们这些笨蛋都不要再玩了，父亲大人已经很饿了，今天的晚餐就由我来准备好了。”最后是刚刚过去的水银灯……嗯，还好，她能把葱和大蒜分辨出来，太厉害了！

　　“小不点，你说什么？竟然骂朕是笨蛋，不可饶恕！”

　　“哼，区区一只小人偶，我可是人形师呢，小心我把你吊起来哦。”

　　“我才不怕你们呢。”

　　“好了好了，快点来做饭啦你们三个……尼禄，你把这条鱼切成片，依文，你用魔法来生火，顺便冰冻一下，还有水银灯，嗯，你把羽毛长出来可以当柴火烧……”女王大人看不下去了，开始分配任务，只是她的最后一个任务实在有点强人所难。

　　……五分钟后，看着那乱糟糟的场面，林洛实在是忍无可忍了，他站起身来无可奈何的说道，“我看还是让我来吧，否则这顿晚饭我看只有明天早上才能吃了。”

　　林洛本来以为自己出马后，她们都会兴高采烈的退下来，可让他意外的是，她们非但没有退下来，反而以一种女性公敌的眼光看着他。

　　“怎么了？”林洛表示不解。

　　“你给我滚到一边去！”依文洁琳拿着一把石铲拦住林洛的去路。

　　“嗯？”

　　“都说了，这一次的晚餐交给我们就行了，你哪边凉快哪边玩去，如果你敢插手……我就把你冻个十年！”依文洁琳厉声警告。

　　不仅她，就连尼禄也叛主了，“MASTER，如果你真要出手的话，我会全力阻止你的。”

　　“啥？”林洛彻底愣住了，这搞什么？自己只不过是想早点吃到晚饭啊。

　　虽然不知道这帮家伙在搞什么鬼，不过林洛也看出来了，她们的确是玩真的，以无比坚定的眼神守护着自己的炊烟战场，如果自己敢动上面的食材一下，搞不好真的会被分尸。

　　“算了，那你们继续吧。”无奈之下，林洛只能退下来。

　　而在林洛退下后，依文洁琳却是严肃的对众人说道：“该死，怎么可能连做个饭都要那家伙帮忙，难道说没了那家伙我们岂不是都要饿死，我们绝对不能给人看扁，我们要自强！眼前的这些敌人就是我们自强的第一步，来吧，堂堂正正的一决胜负吧！”

　　众少女表示同意，纷纷对眼前的食物露出决战的表情。

　　“芹菜！”

　　“草鱼！”

　　“洋葱！”

　　“野鸡！”

　　“蕃茄！”

　　“青蛙！……呃，为什么我手上的会是青蛙？”

　　“啊，不能吃呱太！”

　　“……”看着那热火朝天的场面，林洛囧囧有神，不就是做个晚饭，有必要搞得像生死大战一样吗？少女的心，真是难以理解啊。

　　最后，大概过了一个小时左右，众人的晚餐终于完成了，带着一脸的烟灰和六盆不知名的菜，壮烈激昂的来到了林洛的面前。

　　“好吧，你来尝尝吧。”

　　看着眼前的那六盆菜，林洛淡定不能，因为他发现第一盆里面鲶鱼的眼睛在转，第二盆里面野鸡的毛还没拔光，第三盆黑不溜湫的……林洛问了才知道，那是烤蕃茄，至于其他的，他已经不想再去看了。

　　“这些东西……能吃吗？”林洛提心吊胆的问道。

　　“当然，难道你不吃？！”

　　“父亲大人，请一定要品尝。”

　　“我们那么辛苦才做出来，如果你不吃那就是不给我们面子。”

　　“不给我们面子就要吃苦头。”

　　“……”

　　林洛知道，如果自己不吃的话可能就要被她们给吃了，“盛情难却”之下，林洛只能闭着眼睛开始享用……但是，传说中美少女的杀人料理岂是能随便吃的？

　　只吃了三口，林洛的胃里就如同翻江倒海一样，哪怕被打死，他都不想再吃了。

　　“啊，果然不行吗？这种东西实在吃不了啊。”看着林洛一脸吃毒药一般的表情，众人顿时唉声叹气起来。

　　明知道吃不了还硬塞给我吃，你们想要我的命吗？林洛很郁闷。

　　“如果凛在这里就好了，有她这个料理达人的话就不会那么麻烦了。”美琴忽然说道。

　　“话说回来，凛和莉莉呢？”经她这么一提起，林洛这才想起来，那两个人可是一直都没回来，心中不免有点担心。

　　食蜂摇了摇头，“不知道呢，之前我们去找食物的时候还是一起的，只是过不多久她就说发现了一个有趣的地方，然后和莉莉一起走了。”

　　“这么晚了还没回来会不会有危险？”美琴皱眉问道。

　　食蜂摊手说道：“应该不会吧，毕竟这个世界也没有什么敌人了，除了龙族。”

　　林洛点头，“是啊，除了龙族……除了龙族……龙族……等等！龙族？”忽然，他的脸色一阵大变，他想到了一个非常危险的可能性。

　　“呃，怎么了？”众人顿时一脸疑惑的望着他。

　　“你们之前去找食物的时候有见过龙吗？”林洛反问道。

　　“有，很大一条龙在天上飞。”回答的是蕾，她确定的说道。

　　听到这句话，林洛顿时头痛起来，“听说龙都是喜欢金光闪闪的东西，比如说宝石啊或者宝石啊或者宝石啊之类的……”

　　“啊！”这么一说，众人也明白林洛的担心是什么了，依文洁琳皱眉，“不会吧，就算再怎么贪财，也不可能去惹上龙族吧，她这点理智总应该有的。”

　　“是啊，而且莉莉也在，她应该不会让凛胡来的。”

　　“啊！找到了找到了！”就在这个时候，忽然传来一个少女的声音，众人顿时转头望去，只见有两个少女正飞快的向着这边跑来，正是凛和莉莉。

　　“凛？还有莉莉，正说到你们呢……你们在干什么？”林洛问到一半忽然愣住了，因为他发现两个人就像小偷一样，凛背上提着一个大袋子，而莉莉双手各托着一个大蛋，一脸的惊慌。

　　“你们手上拿的什么？”林洛颤声问道。

　　“宝石和龙蛋。”凛回答得很干脆。

　　“！！！”众人集体扑街……这家伙真的去洗劫龙窝了。

　　但是不等众人说些什么，凛和莉莉就飞快的从他们身边跑过，说道：“没时间说话了，快跑吧，一大群龙我们身后追着呢。”

　　一大群龙？

　　众人一愣，下意识回身望去，一瞬间，所有人的脸色都青了，只见在后方近千米外的天空上，遮天蔽日，足足有上百条巨龙正冲杀过来。

　　“凛，莉莉，你们这两个混蛋！”


第255章 接触黑岩射手，从此刻起我便是世界之王

　　无数的巨龙有如蝗虫一般飞舞在天空之上，遮天蔽日，至少不下五百头。虽然隔着上千米远，可还是能听到那震天的怒吼咆哮，看到这一幕，林洛他们的脸色立刻变得铁青，几乎是本能的抬起了脚步，跟在凛和莉莉两人的身后快速向前跑去。

　　在场的这些人里，莉莉的速度是最快的，虽然托着两颗龙蛋，但步履一点也没变化，一直跑在最前面。第二个就是万恶之源的远坂凛，不知道她给自己施加了怎样的魔术，亦或是在宝石和生命的驱使下爆发出了野性的红色恶魔之本能，竟然能够紧紧的跟在莉莉身后。

　　在她们身后不远处的则是尼禄和依文洁琳还有美琴三人，尼禄的速度本就只逊色莉莉一点点，而依文洁琳作为身灵阶高级的强者当然也不可能慢。至于美琴，如果说原来的她速度很慢，那么在能够元素化了之后，她几乎都能赶上林洛的瞬移了，只是因为毕竟才刚刚学会那种力量，没有做到完全的掌握控制，所以真正的速度还无法发挥出来，勉强只能和尼禄依文两人齐头并进。

　　而跑在最后的就是林洛和水银灯了。原本以林洛的能力哪怕还未恢复，如果真要跑的话还是能够稳稳超过莉莉的，问题是在她们之中还有两个跑不起来的人，那就是蕾和食蜂。

　　一个是不合体就只能当软妹子的武器种族，另一个是物理战斗力只有5的精神能力者……要她们两个做跑步这种极富挑战性的事还是算了吧。

　　所以，在反应过来的一瞬间，林洛就立刻打开了第四空间，二话不说直接将两人给收了进去，然后快速跟上大部队的脚印。

　　顺带一提，水银灯也是可以进行高速瞬间移动的，两人一会消失一会出现很有节奏感。

　　“凛，莉莉，你们这两个混蛋，看你们干的好事！”刚刚追到几人身边，林洛就忍不住对跑在最前面的两个女孩出声训斥。

　　“真是不懂事啊，这两个笨蛋竟然去招惹龙族，这种事情就连朕都不敢随便去做呢。”尼禄一边跑一边摇着头，也不知道是感慨还是什么。

　　依文洁琳皱着眉头接口：“最糟糕的是，她们竟然连龙蛋都偷了过来，要知道龙族的生育能力本就低下，偷它们的孩子那可是比要了它们的命还严重的事啊。”

　　“真是有够受的，我们这边可是连晚饭都没吃呢，你们这两个家伙呆会一定要好好给我解释清楚！”就连美琴都是忍不住的抱怨，哔哩哔哩响个不停。

　　“两个笨蛋，尽给父亲大人添麻烦。”水银灯也开始落井下石。

　　一时之间，凛和莉莉两个人已经成了众人的声讨对象。

　　“……”凛和莉莉尴尬的对视了一眼，似乎也知道自己做了错事，什么反驳的话也没说，只是跑得更快了。

　　见此，林洛不禁一阵郁闷，看来自己还是太娇惯她们了，以后一定得找个时间好好调教一下……当然，前提是他们这次都能活下来。

　　想到这里林洛不禁又向后看了一眼，觉得希望不大……因为现在追杀他们的龙族和不久前依文洁琳杀掉的那四头并不一样，如果他记得没错的话，应该是他们第一天来到这个世界时看到的那一群。

　　林洛只是粗粗的扫了一眼就忍不住绝望，五百多头巨龙里面至少有五十头是规则级的强者，而其中灵阶高级的差不多有一半。这还不算，最让林洛绝望的是，其中离他们最近的几头头分别是暗黑龙，三头黄金龙，四爪白龙，虚空影龙，以及仿佛龙族至尊一般的东方神龙五爪金龙！

　　这五头里面的任何一头都远超其他的规则级巨龙，别说现在的他，就算他的力量恢复到巅峰状态，单挑的话也没有百分百获胜的把握。

　　尤其是那头只有在东方神话中才会出现的五爪金龙，只是看一眼就让他心底生出不可抗拒的感觉，他估计哪怕他和依文洁琳联手都未必能够获胜。

　　被这样一群龙追杀，如果还能活着那就真逆天了。

　　就这样，一群人在前面逃，一群龙在后面追，两方的速度似乎都差不多，过了半个多小时，也还是维持着一开始的距离。

　　“那边有片林子，快往那跑！”就在这时忽然传来依文洁琳的声音，只见她指着前方右侧的一片足有二十米高的巨大森林向跑在最前面的凛和莉莉说道，“龙族的速度要略快过我们，它们的体力也远在我们之上，如果在宽敞的大地上我们绝对无法甩掉它们，但是在森林里就不一样了，它们巨大的体形虽然是它们的优势，但也是我们唯一可以利用的弱点，借助森林的地势给它们造成阻碍也许能够甩掉它们！”

　　依文洁琳在魔法世界的时候毕竟也是和龙打过交道的，对于龙族是众人之中最了解的一个，虽说这个世界的龙与那个世界的龙绝对是不同的存在，但是生活习性上应该不会有太大的差别。

　　于是，在她的建议下，众人立刻将方向稍微一偏，向着右侧的森林跑去。

　　但是，就在他们前脚刚刚跑进森林不到半分钟，后方忽然就传来惊天动地的爆炸声。

　　所有人下意识回头看去，只见飞在最前面的几头巨龙张着大口，嘴里念着一些稀奇古怪的咒文，只一瞬间就将他们身后的森林摧毁得一干二净……龙语魔法集体轰炸！

　　看到这一幕，众人不禁一阵恶寒。

　　如果说原先她们心里还存在着一点侥幸，那么现在可就完全没有了，绝对恐怖的实力不需要解释。不管是个体实力还是群体实力，龙族都要远远超过他们，打是绝对打不了的。

　　“继续跑吧，事到如今也没有其他办法了。”看着身旁众人悚然动容的表情，林洛沉声说道。

　　不用林洛提醒，所有人都是使出了吃奶的劲向前飞奔。

　　“那些龙只是想要回龙蛋和宝藏吧，那如果我们还给它们的话，应该就会放弃追杀我们了吧？”没过一会，美琴忽然眼睛一亮，天真的说道。

　　的确，龙族之所以会追杀她们就是因为凛和莉莉偷了它们的宝藏和龙蛋，或者宝藏还是其次，但龙蛋是它们绝对要追回的，这一点林洛也考虑过，但是……

　　“不可能的。”林洛摇了摇头，沉声道，“就算我们现在恭恭敬敬的把龙蛋和宝藏还给它们，它们也不会放弃对我们的追杀。”

　　“为什么？”美琴不由问道。

　　“美琴，如果有人到你家偷了你的宝贝呱太，在被你发现并追捕后知道已经跑不了，于是打算还给你，你会怎么做？”林洛不答反问。

　　“就算还给了我，我也要狠狠教训他一顿……啊！”美琴连忙说道，但说到一半她就明白过来了。

　　“这不就得了，连人类都这样，更何况是更加骄傲的龙族。在龙族眼里，它们就是这个世上最高贵的种族，怎么可能放过打它们主意的小偷。”依文洁琳接下去说道。

　　“那我们岂不是一点办法都没有了？”水银灯低声问道，面对恐怖的龙族，就连她都淡定不了。

　　“也不能这么说，至少现在龙蛋还在我们手里，能起到一定的作用。”林洛摇了摇头，移动一边解释，“刚才的龙语魔法的威力你们也应该看到了，如果它们全力轰杀我们的话，我们就算不死也要重伤，但它们并没有这么做，只是断掉我们的退路，甚至还不敢过分紧逼一直保持着不变的距离，就是因为它们顾忌着龙蛋。”

　　“是害怕伤害了我们，会引得我们玉石俱焚毁了龙蛋吧，看不出来这种大型爬虫还很有智慧吗。”尼禄不禁说道。

　　依文洁琳冷笑，“不要以为龙族四肢发达就头脑简单，事实上它们的智慧并不比人类逊色，只是……”

　　她的话音一顿，林洛接口说道：“只是因为人类相对龙族太弱小了，根本就不需要用上智慧，就像我们人类对付蚂蚁一样，一脚踩下去就够了……不过真是麻烦啊，再跑下去的话我们的体力会支持不住的。”

　　说到这里林洛有些担心，他毕竟力量还未恢复，这半个小时跑下来已经让他感到很累了，然后再看看其他几人，除了几个非人类，美琴和凛都已经气喘吁吁，显然也坚持不了多久。

　　依文洁琳见此沉声道：“大概它们就是想活活累死我们吧，到时候等我们连毁去龙蛋的力气都没有了，它们就可以将我们一举击杀了。”

　　“的确有这个可能……”林洛皱了皱眉，然后说道，“既然如此，那我们索性停下来好了。”

　　“停下来？”

　　“父亲大人？”

　　听到这句话众人都是一愣，美琴和水银灯更是惊呼出声，不可思议的看着他。

　　“不错，这倒是个好主意。”但依文洁琳却是笑着点头，“龙族既然顾忌着龙蛋的安危不敢轻易出手，那就表示不管我们逃不逃，意义都不大，与其无端浪费体力，还不如好好休息或许能想个好办法。”

　　众人一听顿时了然，然后在林洛的示意下停在了一处稍微宽敞的草地上。

　　如同林洛和依文洁琳所料的一样，就在他们刚停下来后，身后的龙群也停止了追击，甚至没有围堵，只是盘旋在千米之外的半空中。

　　“果然，这两颗龙蛋的意义对它们而言非同小可呢。”见此，林洛多少有些安心。

　　“人类，你们已经不打算逃命了吗？”就在这时，那头浑身闪烁着金色光芒的五爪金龙排众而出，停在离他们五百多米远的半空俯视而道，声音如同沉闷的雷鸣。

　　它是真正的东方神龙，全长足有一百五十多米，无翼，身有四肢，每肢五爪，盘旋于半空之中。相比于身后的一些西方巨龙，五爪金龙更具威势，有如王者一般君临于世。

　　第一次接触这种至尊神龙，说实话林洛还是很激动的，不过双方现在的立场就让他很有压力了，尤其让他惊讶的是对方竟然能说人类的语言？

　　不过很快他就反应过来，并不是对方会说人类的语言，而是他能听懂龙族的语言。自从被契约之书附体后，其中一个最大的好处就是他精通任何一种语言，就算他本身不会说，甚至连那种语言的存在都不知道，但只要听到了，他的脑子就会自然而然的翻译过来。然后在与对方交流的时候，他说的汉语也会变成对方所能听懂的语言。

　　虽然感觉很不可思议，但仔细想一想这也是理所当然的，毕竟作为行走者就必须在不同的世界穿梭，而大部分世界的语言都是不同的，哪怕是同一个世界的人类社会都有上百种语言，如果连最起码的交流都做不到，又如何去签约。

　　“这位龙大哥，我们能打个商量不？”既然能够交流，那林洛也不会浪费机会，抬头对不远处的五爪金龙说道。

　　“卑微的人类，你有何话要与我说？”五爪金龙沉声喝问。

　　“那个……我们把龙蛋和宝藏都还给你，我再代她们向你道个歉，之前的过节就一笔勾销了如何？”在巨大的实力差面前，林洛尽量放低姿态。

　　“一笔勾销？哼！难道你不怕我事后反悔吗？”五爪金龙一声冷哼，语气中带着一丝嘲弄。

　　“我相信龙族是高贵的生物，更相信龙族的至尊五爪金龙绝对是说话算话的。”林洛笑着说道，他倒不是真的相信，只是拿话挤兑它，龙族既然自视高傲，那么只要说出了这样的话，一般来说不可能会反悔，毕竟龙族没有那么人类那么狡猾。

　　而且，五爪金龙作为龙族至尊，东方神龙的最高象征，如果真的答应了他的要求，他还是能够信上几分的。

　　“嗯，你这话说得很有道理，你比那两个人类小偷要好多了。”五爪金龙微微点着它那巨大的脑袋，它的这句话让凛和莉莉一阵脸红，尤其是莉莉，更是气得磨牙，她可是完美之王啊，现在却被称为小偷，如果不是自知理亏在先，估计早就冲上去砍龙了。

　　而林洛听它这么一说忍不住心下一喜，但是！

　　“不过，我不答应！亵渎我龙族者必须要受到惩罚！尤其是偷我两个孩子的小偷，绝对不能放过！”惊雷一般的声音从五爪金龙口中吐出，语气中充满了杀气。

　　啧，连撒谎都不屑吗……林洛不禁头痛起来，而更让他喜忧参半的是那两个龙蛋竟然是五爪金龙的！

　　既然是五爪金龙的孩子，那么龙族的小心翼翼也可以理解了，有这两张大牌在手里，短时间内他们不会有生命危险，但是，就因为这牌如此之大，龙族也绝对不可能放过他们。

　　不过话说回来，凛和莉莉这两个闯祸精竟然把龙族的皇子或公主给偷了过来，你们还真TM有本事……林洛倒是有些佩服起来，毕竟那可不是谁都能够做到的。

　　“那就算我欠你们龙族一个人情，以后你们龙族若有需要，我一定竭尽所能。”把心中的胡思乱想放下，林洛继续试着游说五爪金龙。

　　“高贵的龙族从来不需人类的帮助。”但是对方显然不吃这一套，毫不客气的拒绝。

　　之后不管林洛怎么说，对方一概不接受，只是让林洛他们赶快放了人质，然后洗好脖子等着……当然，这么现代化的语言五爪金龙肯定是不会说的，不过意思差不多。

　　如此一来林洛也是没了办法，然后回头和众女孩们商议，但商量来商量去也就只有继续僵持下去是唯一的办法。

　　这段时间凛和莉莉很老实，什么话都没说，应该也是为惹下这样的麻烦而感到愧疚吧，林洛他们倒也没再说些责怪她们的话，毕竟事已到此，再说什么都晚了。

　　就这样差不多又过了半个小时，眼看着天已经暗下来了，林洛他们准备动身离开这里。就在这时，忽然有三道影子飞快的自远方掠来，只是几个呼吸的时间就来到了他们的面前。

　　“林洛，你们这是……”刚刚停下来连话都没说完，那三个人就被眼前这震惊的一幕给吓住了，望着不远处的龙群完全说不出话来。

　　“麦野，SABER，还有……黑岩射手？！”林洛又惊又喜，因为其中两人正是麦野沈利和黑SABER。不过当他的目光落到第三个人的身上时顿时愣住了，毫无疑问，那个左手拿炮右手握剑的双马尾少女绝对是黑岩射手，而她又和麦野她们在一起，那也就是说……

　　“叮！身份认证达成，当前对象黑岩射手，第三十五颗世界之心——大地之心宿主。”

　　“叮！神战目标达成，神战第一阶段结束，胜者为契约之书主人林洛。”

　　“叮！世界核心接触达成，胜者林洛为当前世界主人。”

　　一连串的提示音让林洛回不过神来。

　　而就在这个时候，不远处五爪金龙忽然又发出了沉闷的声音，只是语气少了一丝杀气，反而充满着惊讶，“人类，你就是世界之王？！”


第256章 龙族护卫，乃最强镇世之神管

　　且先不管黑岩射手的身份以及她为什么会和麦野她们走在一起，也不管那神战的胜利有何意义，听到五爪金龙的话林洛顿时心中一动，抬起头来就问道：“你这是什么意思？难道你也知道神战？”

　　世界之王这四个字可不是随便什么人都可以说得出来的，承认他为世界之王的是神战，那么也只有和神战有所关联的存在才能知道他的这个身份。其次，既然黑岩是这个世界的核心，显然，这个世界就应该是黑岩射手所存在的里世界，在这个里世界里可没有什么龙族，可见眼前这群龙应该都是被神战弄过来的。

　　最后，之前和这群龙打了这么久的交道，对方都对自己不屑一顾，但直到现在与黑岩见面，自己被认定为世界之王这个身份，而对方也恰巧在这个时候说了出来……打死林洛都不相信这群龙和神战没有一点关系。

　　于是，他索性开门见山。当然，最重要的原因还是他听得出来，对方语气里的杀气和敌意都减少了很多。

　　五爪金龙没有立刻回答，那双眼睛不时的在林洛他们身上扫来扫去，也不知道在想些什么，就在林洛他们都有些忐忑不安的时候，发现对方忽然颇为无奈的叹了口气，“唉，既然如此，那看来我这个亏算是白吃了。”

　　“？？”众人都是有些不解。

　　五爪金龙也不理他们，回头对着身后的龙群吩咐道：“老二老三老四老五留下，其他的都该回哪就回哪吧，我们的迁徙之路终于可以到此为止了。”

　　于是，吼吼吼的一阵震天般的咆哮，数百龙头除了三头黄金龙、虚空影龙、四爪白龙以及暗黑龙之外，其他的龙全都向着四面八方飞去，一眨眼间就已经不见了踪影。

　　“那么，现在我们就来好好谈一谈吧，世界之王。”五爪金龙将身子稍微往下一降，顿时掀起一阵狂风，将附近的草木吹得哗哗作响。

　　而林洛等人眼看着那巨大的身子向自己压来，条件反射的都做出了防御的姿势，尤其是尼禄和黑SABER，都已经在拔剑了……虽然对方的实力具有压倒性的优势，但如果战斗真的避免不了，她们照样不会退却。

　　“先别忙着出手，它应该不是要和我们战斗。”还是林洛眼尖，连忙用心灵对话按捺住了即将出手的两人，五爪金龙的语气里并没有杀气和战斗的意思，如果因为自己这边先出手攻击而把本来能够和平共处的机会搞砸的话，那可就亏大了。

　　听了林洛的话，尼禄和黑SABER拔剑的姿势立刻停了下来，只是作为一个战士，她们还是将手紧紧的按在剑柄上，随时防备着对方的攻击。不仅是她们，其他人也是同样如此，一脸的谨慎戒备。

　　“嗯？好像这样不太好说话呢。”看到众人防备的姿势，五爪金龙先是一愣，随后仿佛明白过来一样，也不知道它念了什么咒语，整个上百米长的龙身突然就爆发出了一阵耀眼的强光，就见到她的身子非常讯速的开始缩小。

　　只短短不到十秒的时间，那足足有一百多米长的龙身就已经缩短到了不到两米的……人类之身！

　　此刻，站在林洛他们眼前的是一个穿着一袭黄色衣裙的古典美人。她大概二十七八岁的样子，玉体修长，眉目如画，当真是清水之芙蓉，天然去雕饰。

　　“哈？？！！”

　　看到这一幕，林洛一行人全部都愣住了，一个个呆呆的看着眼前的古典美人完全说不出话来，最搞笑的还是凛，她装宝石的那个袋子其中的口子突然敞开，一块一块的宝石从口袋里掉落她却浑然不知。

　　古典美人没有说话，她只是笑呤呤的看着众人发呆的表情。

　　直到十几秒后，众人才终于回过神来，美琴一脸见鬼了的样子，不敢置信的指着她，“你你你你……你就是刚才的那头五爪金龙？！”她连话都说不完整了。

　　古典美人温婉一笑，“是啊，我叫龙绾暄。”（这个名字是不是很有即视感？你没猜错，绾是绾绾的绾，暄是师妃暄的暄。）

　　“……”就算得到了确认，众人还是感觉难以置信，此刻在她们的脑袋里，左边是一头长达一百多米充满威势的五爪金龙，右边则是一个千娇百媚的古典美人，无论如何她们也没办法把两者相合到一起去。

　　“这个世界……太疯狂了！”美琴痛苦的呻吟，谁能想到一个拥有沉雷一般声音的主人会是一个娇滴滴的美人？

　　“我想我得重新去学习一样关于龙族的知识。”依文洁琳捂着头一脸的不甘，她还是第一次见到龙能够化成人形的。

　　“朕……长见识了。”就连尼禄都是目瞪口呆，原来皇帝也是有无法理解的事的。

　　“……”林洛也是完全说不出话来，你无法想象，你绝对无法想象！那如皇者一般君临于龙族最顶峰的五爪金龙，充满着犀利的霸气，上能比春哥，下能撼曾哥，可结果却是如此一个秋水为神玉为骨的绝色美人，这种巨大的违和感实在让人能以承受。

　　如果现在还有什么话能够形容林洛的心情，那就只有一句：坑爹呐！

　　“你，你真的是那头五爪金龙？”林洛也忍不住的问了一句。

　　“当然，要我再变身一次给你们看吗？或者说我就以刚才的姿态和你们说话？”龙绾暄盈盈一笑，如此说道。

　　“不用了，不用了！”林洛连忙摇手，“这样挺好，这样挺好。”

　　“那就好，我也认为这样交谈比较方便一点。”龙绾暄笑着说道。

　　林洛点头，没办法，毕竟人类都是视觉性生物。面对一头具有迫人威压的五爪金龙，哪有面对一个千娇百媚的古典美人来得心情愉悦。

　　而其他人也是差不多的心情，虽然刚才的五爪金龙就是眼前的古典美人，可是看着对方的人类形态，她们潜意识的都放松了警惕……外形的冲击也是很重要的一种心理因素。

　　还没来得及继续说话，忽然对面又走来四个女孩，虽然相貌气质都均有不同，但都是百里挑一的美人，毫无疑问，她们就是刚才留下来的那四头龙了。因为龙绾暄的变身太过耀眼了，也太过突然了，所以其他四人的变身他们倒是没有看到。

　　“哼，这家伙就是世界之王吗？怎么一点都没有美感啊。”

　　说话的是一个身材娇小的……应该是萝莉吧。她的身高不足一米四，一头火红色的头发，微微隆起的飞机场，贫乳不解释。也不知道她是故意的还是怎么的，脑袋上顶着两个龙角，背上背着两片小小的黑翼，并没有彻底化成人形。

　　虽然是个萝莉，不过她的穿着倒是一点也不萝莉，该露的地方露，不该露的地方也露了一点，看起来很销魂。当然她的表情就一点也不销魂了，充满着不屑和鄙视……哪怕她用的是仰视角度。

　　从对方的黑翼林洛看得出来，这只贫乳莉就是那只暗黑龙化形而成的，虽然是只满可爱的小萝莉，不过她的审美观倒是不怎么样，竟然说自己没有美感，眼光太搓了。

　　“我还以为世界之王会是一个多成熟的男人呢，没想到竟是一个小白脸，唉，至少也该长撇胡子呀。”小萝莉叹了口气，满脸的失望。

　　得，原来这只贫乳萝莉是个大叔控。

　　林洛顿感无语，好好的一只可爱萝莉竟然控大叔，唉，世风日下，人心不古啊。

　　“奥尼克西亚，不要胡说八道。”龙绾暄微微训斥了一下小萝莉，不过眼神里倒没有责怪的神情，反而宠溺居多，接着她转过头对林洛微微一笑，“抱歉呢，我的小妹不太懂事。”

　　“没事没事。”林洛摇了摇头，嘴里说着无所谓，不过心里倒是有些奇怪，这头五爪金龙前后的反差未免太大了。在她是龙身的时候气势磅礴让人亚历山大，而转变为人身的时候却又变得温婉亲和，实在是有着很大的违和感。

　　难道这就是所谓的双重人格……呃不对，双重龙格？又或者是因为自己世界之王的关系？

　　不过话说回来，奥尼克西亚……这名字怎么感觉有点耳熟呢？林洛仔细的思考了一下，还是没想起来。那些稍有印象却想不起来的名字，林洛一般都把他们当作龙套或者小角色，所以也没有太多的在意。

　　“那么请问龙姑娘，你要谈的正事到底是什么呢？”林洛在说这句话的时候多少有点脸红，因为在半个小时前他还叫对方龙大哥……囧。

　　“在谈正事之前先把我的女儿们还给我吧。”龙妃暄伸出手笑眯眯的看着林洛，只是眼睛里若有若无的散发出一丝幽光，让林洛感到有点冷。

　　可见，虽然因为世界之王这个身份让龙绾暄不再出手对付他们，但心里的怒意显然还未完全消失，这也是可以理解的。

　　“这是应该的。”林洛点头，本来他就没想过要对方的小龙。

　　说完之后，林洛立刻走到莉莉的身前，伸出手故意板着一张脸，“拿来吧。”

　　莉莉犹豫了一会，眼中多少有些不舍，可她毕竟还是能顾全大局的人，最终还是将两个龙蛋递向林洛。

　　“那个……你能不能跟她商量一下，让她送我一个，我想养小龙。”在将龙蛋交到林洛的手上的时候，莉莉突然凑上前去小声的对他说道。

　　“……”林洛差点吐血，送你一个？你以为这是货物啊？那是人家的女儿！

　　“可以啊，你现在生下一个女儿和人家交换一下，或者你生一个儿子出来，和人家结个亲家，兴许就能当童养媳养了。”

　　“……”莉莉直接没话说了，不满的白了林洛一眼。

　　接着林洛又面向远坂凛，不过还没等他向凛索要宝藏，身后龙绾暄就说道：“算了，那些宝藏送给你们也无妨，反正我本来就是给我快出生的女儿们当玩具的，我那里还多得是，不在乎这一点。”

　　钻石，翡翠，玛瑙，黄金……拿这些给婴儿当玩具，不愧是龙啊！林洛往宝藏的口袋里看了一眼，心中不由一阵叹息。

　　当接过两个沉甸甸的龙蛋时，龙绾暄脸上的笑意更浓了，那是发自真心的喜悦。轻轻抚摸了一会，她将两个龙蛋交给身后一个女人，然后笑容敛去，对着林洛一脸正色，“世界之王……”

　　“还是叫我林洛好了，世界之王听着怪别扭的。”让一个比自己强得多的人称自己为王，林洛总觉得有装逼的嫌疑。

　　“好吧，林洛。”龙绾暄也没拒绝，点了点头继续说道，“正如你之前所说的，我们的确对神战有所了解，但是我们并不是神战的参与人。”

　　“什么意思？”林洛有些不解，就连他身边的少女们也是一脸疑惑的望着龙绾暄。

　　“我们并不是这个世界的住民，原本我们生活在其他的世界……”

　　听着龙绾暄的解释，林洛才终于了解到底是怎么一回事。龙绾暄，包括她所带领的所有龙族都是其他各个世界的住民，只是因为她们原本生活的世界遭到了灭顶之灾，她们已经无法在那个世界生存下去了，原本，随着世界的死亡她们也无法活下去。

　　可是，就在那个时候有一个人出现了，那个人将分属于不同世界的她们集中到了一起，答应给她们寻找一个新的世界生存。当然，这并不是没有代价的，那就是她们必须答应以守护者的身份保护那个世界，不论何时都不能背叛。

　　为了活下去，龙绾暄她们当然只能答应，而且以她们的实力也的确有做守护者的资格，只要不出现那种灭世级的危机就好。而那个人也承诺，除了偶尔可能要打退外敌之外，是不会出现世界毁灭的危险的。

　　于是协议就这样达成了，接着，她们这一千多头龙就被送到了这个世界。

　　至于那个将她们送过来的人林洛也认识……归去来兮。

　　又是她！

　　再一次听到归去来兮的名字，林洛不禁有些发愣，月世界时罗莱蕾雅事件的幕后操纵者她，现在龙族事件又是她在控制，也不知道她到底在搞什么鬼。

　　对于这个幕后黑手，说实话林洛真的难以理解，如果说她帮自己吧，实在看不出她有那么好的心，如果说她要害自己吧，这两件事都是对自己极为有利的。

　　要是一开始没有归去来兮给的那块玉佩，这一次的神战他们绝对无法活下来。

　　既然想不通，林洛也索性不再去想，船到桥头自然直，而且那种等级的强者也不是自己能揣度的。再说了，她作为自己背后的“神”，总不可能会害自己才是。

　　“她让你们做的只是守护这个世界吗？没有其他要求？”林洛再次问道。

　　“没有。”龙绾暄摇了摇头，“那个人把我们送到这个世界之后，就告诉了我们一部分神战的事，然后让我们等到神战结束，等选出世界之王以后，就帮助他守护这个世界。而且警告我们在选出世界之王以前不准对神战参与者出手。”

　　“你们刚才不还猛追着我们不放吗？”林洛说起这个心里有点郁闷。

　　龙绾暄白了他一眼，“我们不是没有攻击过你们嘛，正因为我知道你们是神战的参与者，所以才只是跟着你们而已，打算等到选出世界之王后再对你们出手，难道你们真以为我只是顾忌着我的孩子才不敢动手吗？”

　　龙绾暄顿了一顿，继续说道：“虽然你们的力量都不弱，但是以我的实力，如果拼着受一点伤要毫发无伤的抢回我的两个孩子还是能够做到的，之后，你们能抵挡住我的龙族大军吗？”

　　“……”林洛无话可说，的确，如果真的那样他们就死定了。

　　“哼！如果不是那个女人的警告，你们早就死了一千万次了！”贫乳萝莉气呼呼的哼道。

　　“那之前也有龙对我攻击这是怎么回事？”这时，依文洁琳忽然问道。

　　“唉。”龙绾暄叹了口气，语气中满是无奈，“我们龙族之中也有良莠不齐的，毕竟我们以前都是分属不同世界的，虽然最强的我被推选为这个龙族的王，但是也有一些不服我的龙，而那些龙在来到这个世界以后，就把之前的协议忘得一干二净了，有些甚至想取行走者而代之。”

　　“我们这些龙都是失去了故乡的，几乎一无所有，为了龙族的生存，我将那些判背叛承诺的龙斩杀了一部分，但还是有一些逃了出去，你遇到的应该就是那些吧。”说到这里，她的语气里多少有些苍凉。

　　而听了这番话，就连依文洁琳也不再多说什么，失去故乡的确是一件悲伤的事。

　　“十九头，逃走的龙一共十九头。”龙绾暄身后一个若有若无的身影忽然说道。

　　“好了，该说的都说完了。”龙绾暄仿佛松了一口气的样子，然后她从怀里拿出了一支金色的羽箭递给林洛，“这是穿云箭，如果有强敌来袭你们阻挡不了的话，就将这支箭射到天上，到时候不管多远我们都会立刻赶到。”

　　林洛点点头，将之接过。

　　“那就先告辞了，如果可以的话，请替我们打造一座龙城吧，规格你可以自己设计。”

　　“啊？”林洛一愣，不知道对方什么意思。

　　但是对方显然没有回答的打算，五个女人同时飞到半空之中，刹那间变回巨大的龙身，不一会儿便失去了踪影。


第257章 水晶宫的危险系数等于0，真是如此吗？

　　龙族们来得突然去得也是匆匆，虽然凛和莉莉这两个家伙惹下了这样的大麻烦，不过总的说来还是应祸得福，有这样一群强大的龙族做守护者，绝对是一件好事，而且还是美女龙。

　　那支穿云箭已经被林洛收了起来，虽然觉得没有用到的可能，不过既然是归去来兮安排的守护者，总有道理，就像之前的那块玉佩，也许能在日后起到意想不到的作用也说不定。

　　当然，现在说这一切都还太早，目前林洛还有两件更重要的事要做，第一就是好好调教一下凛和莉莉这两个闯祸精，第二就是黑岩射手了。

　　想了想，他还是把黑岩射手的问题排到第一位，毕竟要调教凛和莉莉时间有得是，不用急着一时，可以日后再说。

　　“你好，黑岩，我叫林洛，我想关于我的身份你应该知道了吧。”走到这位穿着比较暴露但却一脸淡定的少女面前，林洛尽量作出一副亲切无比的表情，柔声说道。

　　黑岩面无表情的点了点头。

　　“对于这件事你有什么看法吗？”

　　黑岩面无表情的摇了摇头。

　　“那你要和我签订契约吗？”

　　黑岩面无表情，一点动作也没有。

　　“……”林洛直接无语了，虽然多多少少知道会是这样的结果，可如此情形还是让他大受打击。对于三无类型的少女他是最难应付的，无口无心无表情，你无法从她们的脸部表情和语气里判断出她们的心情，也猜不到她们到底在想些什么，这样根本就无从攻起。

　　而黑岩射手正是一个三无天然呆。虽然她三无的等级并不是很高，可就算如此，林洛也有种无处下手的感觉，连交流都做不到谈何交心？

　　能够攻略三无的方法只有一个，那就是磨时间。

　　“反正现在也没什么事，就暂时和我们一起吧，怎么样？”林洛继续笑着问道。

　　“嗯。”黑岩微微点头。

　　老天保佑，她总算开口了……林洛有种热泪盈眶的冲动。

　　因为天色差不多暗了，所以接下来的时间众人也就留在原地休息，危险已经过去，蕾和食蜂两个人也被林洛从第四空间里放了出来，顺便连小SABER都从令咒里出来透气。

　　坐在草地上，林洛稍微数了一下，发现他们这一队的人数竟然已经激增到了十二个，而且还不包括自己在内，整一个十二生肖……虽然水晶宫的数量已经庞大到了整整一年，林洛多少有些得意，可得意之余他也难免有些胆颤心惊。毕竟水能载舟亦能覆舟，如果一个弄不好导致水晶宫失火乃至好船，那问题可就大条了。

　　说实话，他还从来没体验过十二人的水晶宫这种高难度的挑战，就算是游戏里能有七八个就已经顶天了，何况这还不是游戏。游戏至少有攻略，还有SL大法，就算出错了也能够重新来过，可现实里的少女心思细腻没有攻略且不说，还不能来SL大法，万一不小心得罪了某一个而让她使出柴刀计，那这水晶宫就彻底塌了。

　　想到这，林洛不禁更加惶恐。原本不想还好，这一想那是杯弓蛇影，草木皆兵啊。

　　“父亲大人，您身体不舒服吗？留这么多虚汗。”水银灯坐在林洛旁边，见到他的模样不由担心的问道。

　　“没有，只是天气有些热。”林洛尴尬的笑笑，刚才貌似多算了一个，水银灯把自己当做她的父亲，那就无需攻略，也不用担心好船和柴刀……很好，危险系数1。

　　“MASTER，我怎么一点都不热呢。”小SABER趴在林洛的脑袋上，俯下头脆生生的说道。

　　林洛看了她一眼，不由又松了一口气，小SABER因为体形关系，显然也是用不着攻略的，当个吉祥物就够了，于是，危险系数-2，GOOD！

　　接着他又往右侧看了看，那里坐的是新人黑岩射手，她虽然是攻略对象，不过目前还没到那个地步，也是无需担心，危险系数-3，耶！

　　而坐在黑岩射手旁边的是黑SABER，作为绝对忠诚于主人的黑化骑士王，当然也用不着攻略，没有柴刀危机，危险系数-4……林洛越来越开心了。

　　然后林洛又看向正恺恺而谈，向旁人吹嘘着自己过往经历的暴君尼禄。这位有着傻大姐性格的皇帝陛下其实很好哄，只要多奉承她几句就行，而且她也暂时没把自己当作水晶宫的一员，加上又是自己的从者，也没什么柴刀的可能，所以危险系数-5……林洛感觉已经能够看到天堂了。

　　当目光落到与尼禄对话，讽刺着她的为王之道的白吾王莉莉身上，林洛突然有点犯难了。对于莉莉她比较难以定性，一来她不是自己的从者，二来虽然没和她有过暖昧的经历，但是两人之间不管是战斗时候的默契还是平常的交流，都是非常相性的……嗯，应该能算个红颜知己吧。

　　貌似也没什么柴刀的可能，好，危险系数-6……林洛看到天堂的大门正向他打开。

　　“如果感觉太热的话我可以帮你冻上个十年，有需要吗？”就在这个时候，左侧忽然传来依文洁琳冷冷的声音。林洛目光望过去，只见对方看向自己的眼神里似乎闪过一丝杀气。

　　“不需要，不需要。”林洛不禁感到身上一寒……错觉吧？应该是错觉吧？

　　依文洁琳现在貌似还是喜欢着纳吉的，不可能把自己当作水晶宫的一员，不过她刚才的确有在生气，虽然不知道是为什么……好吧，危险系数+1。

　　“话说回来，现在的人比以前多了好多呢，感觉就连空气都闷了不少，你们有这个感觉吗？”忽然，食蜂操祈一手扇着风一边说道。

　　林洛下意识向对面望去，正好看到对方也正望过来，两人的视线撞在一起，林洛看到女王大人的嘴角勾起一丝诡异的笑。

　　林洛非常果断的把危险系数调到2。

　　“这还不是某人无节操的缘故嘛，虽然事出有因，可还是让人有点不爽呢。”坐在食蜂身边的麦野沈利接口说道。

　　很好，这句话就通俗易懂……危险系数+3。

　　“好了，已经可以吃了，你们这帮懒猪。”忽然，被众人围在中间的凛猛的从地上站了起来，擦了擦身上的烟灰，语气里多少有些不满。

　　对于之前被龙群追杀事件，虽然大家都没有再责怪她，可是死罪可免活罪难逃，作为惩罚就是今天的晚餐必须由她一个人负责。

　　听到凛的话，众人立刻哗啦啦的从原地站了起来，开始享用迟到的晚餐。

　　因为时间紧迫缺少食材的关系，凛并没有做出什么特别好吃的料理，就是一锅大锅菜，当然，比起美琴和依文洁琳她们的杀人料理，那味道也还是要好上无数倍。

　　林洛在吃饭的时候忽然感觉背上一痛，回头看去正好见到凛愤愤的瞪着自己，似乎是在责任为什么明明是她和莉莉两个人犯的错，可后果却得她一个人承担？

　　林洛虽然有些不好意思，可这也不能怪他，因为这是所有人一起公选出来的。再说了，莉莉身为一个王，哪有可能会做什么料理，这一点从尼禄的身上就可以看出来，估计就算帮忙也只会帮倒忙。

　　于是，为了避免自己的胃再一次受罪，他也只好将这个光荣的差事就交给她一个人了。

　　“你给我记着！”凛低声说了一句，在林洛腰间的软肉上狠狠掐了一把，然后就开始像对付阶级敌人一样消灭手上的食物。

　　很明显，危险系数+4。

　　吃过晚餐后，众人也没有收拾，又坐回原位围着火堆就地休息。反正那些餐具都是现打现造的，根本没有收拾的必要。

　　蕾大概是因为前天战斗的缘故，到现在也没完全恢复力量，刚吃完就躺下睡觉了，只是在闭上眼睛前却幽幽的憋了林洛一眼。

　　林洛自然知道她想的是什么，毫无疑问，是艾迪鲁庭园。

　　所以，危险系数+5。

　　哔哩哔哩……哔哩哔哩……哔哩哔哩……

　　来了！终于来了！最大的重头戏终于隆重登场。

　　听到这个声音，林洛的水晶宫警报器开始疯狂鸣响，完全不用任何计算，危险系数+6。

　　作为林洛的第一个契者，也是开发度最高的契者，御坂美琴是当之无愧的水晶宫之首，可是她这个正宫的地位现在却遭到了严重的威胁，前有狼后有虎远远不足以形容。

　　如果是其他的女孩子，这种时候肯定会站出来维护自己的地位，但是傲娇的姐姐大人显然是不可能会做这种事的人，但是身上时而闪现出来的电光却将她内心的焦躁不安暴露无遗，那电流还透过地底时不时的传到林洛的身上。

　　林洛一边承受着美琴的电击，一边对她傻笑。

　　现实中的水晶宫果然不好建啊，任重而道远，同志仍需努力……林洛如此安慰着自己。

　　只是想到这里，他忽然想起一件事，六个危险系数+1，六个危险系数-1，那么互相加一加，6-6=0……这不是没有任何危险吗？

　　于是，林洛心下大定，再也没有任何的不安。（其实危险系数是6，不过有些时候林洛的算术水平会倒退到比幼儿园还要低下的程度，就比如现在。）

　　虽然忙碌了一天众人都有点累了，不过这个时候要睡觉也还太早了些，闲来无事也只能聊天解闷，这个时候大家都将各自的心事放下，谈天说地起来。

　　说着说着，大家就不免聊到了今天的龙族事件，一听到这个，凛和莉莉当即打了一个激怜，不敢再出声了，只是其他人显然不会就这么放过她们。

　　“之前也说过要你们解释清楚的，你们可别想糊弄过去哦。”美琴身上的电流哔哩哔哩作响，直瞪着凛和莉莉两人。

　　“对呢，朕也想听一听你们的盗友经历，一定很有趣吧。”尼禄附合道。

　　“什么盗龙经历啊，我们只是光明正大的拿好不好。”凛不高兴了，立刻出声反驳。

　　“是啊，鸡鸣狗盗之事我才不会干呢。”莉莉连连点头。

　　“那就说一下你们光明正大的经历吧，我们都很感兴趣。”依文洁琳咧嘴一笑，露出雪白的贝齿。

　　其实林洛也很想听，毕竟把五爪金龙的蛋给偷出来，可不是一般人能够做得出来的，不过为了避免危险系数的上升，他不敢开口。

　　当然，事实上也不差他这一个，在众人的逼迫下，凛和莉莉还是老老实实的将这次的经历说了出来……

　　事情的始未是这样的，一开始美琴和凛她们六人去寻找食物，因为七个行走者都已经除掉了，这个世界也没什么大的危险，所以她们六人就分成三组以便寻找更多的食物，顺便探探险。

　　本来这也没什么大不了的，一个未知的世界想要去探险很正常。可问题是在探险的途中一头金色的巨头刚好从她们的头顶飞过……其他人只是当好奇看，但是远坂凛这个贪财的红色恶魔就有点坐不住了。

　　龙族都是喜欢金光闪闪的东西的，这个不管是真是假，那都是人类眼中的常识，有龙族的地方就有金闪闪。于是，酷爱金闪闪的恶魔凛在与其他人分开之后就打算去龙窟走上一遭了。

　　当然，这个提议立刻就遭到了莉莉的拒绝。虽然莉莉平时的表现比较顽皮，但一遇到正经事她还是很能把握分寸的。这个世界的龙族在听过林洛的分析后，她就判断出有一些是连她都无法战胜的，要去龙窟寻宝实在是太危险。

　　但是恶魔凛显然也不是吃素的，这种好机会怎么能够放过，而且眼见为实耳听为虚。虽然不认为林洛会夸大奇词，但她对于自己和莉莉的实力还是很有信心的，也有点想试试新能力的想法，可是行走者已经没了，那就干脆找龙族练练招好了。

　　于是她开始尝试说服莉莉……也可以说是忽悠。

　　“莉莉，你可是完美之王啊，作为完美之王的你怎么可以没有完美的座骑呢？什么样的座骑才配得上你？只有龙啊只有龙！”

　　“你想一下，骑着龙在天上飞驰的感觉，正所谓天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，蓝天，大地，自由自在的翱翔，一剑在手，天下我有，一龙在座，世界登顶……”

　　不得不说，作为LV5的腹黑，凛的忽悠水平还是相当高的，莉莉多少被说得有些心动。和正版骑士王一样，她最喜欢的动物是狮子，可狮子虽强远比不上龙。虽然她也有一只龙马当座骑，但和真正的龙还是相差了好几个档次，如果有真正的龙的话……

　　莉莉的脑海中顿时出现了凛所出现的那一幕，千军万马挡在身前，自己一龙一剑，那是何等的潇洒任我啊！

　　“但是，要让一只龙成为座骑，这是很难的，要知道龙都是很高傲的生物。”莉莉虽然心动但理智商存。

　　“如果是成年龙当然很困难，但如果是幼龙呢？你可以养它，然后培养感情，它就会终生对你不离不弃。”

　　“还是太危险了，万一被龙族发现……”

　　“我们只要小心一点未必会被发现啊，哪怕真的被发现了，但是以我们两个人现在的实力就算真的打不过要逃还是很简单的……”

　　莉莉一想也是，就算打不过未必逃不了，对于这点她还是很有自信的。

　　于是，经过凛一通天花乱坠的忽悠，莉莉终于被完全说动了，两人寻着那头龙的气息偷偷摸摸的跟了上去。

　　她们跟着的那头龙只是一头普通的黄金龙，虽然黄金龙本来就是龙族中的高端存在，可那也有强弱之分，而那一头就是比较弱的，单挑估计也不是莉莉的对手，所以，她们一路上毫无压力。

　　接着她们就进入了龙窟，当然，龙窟里面肯定是有巨龙守护的，可是莉莉作为英灵，她一旦灵体化之后，就算连龙也发现不了。凛虽然没有她那么厉害，但是在她的实力瀑涨之后，她的魔力也同样瀑涨，已经踏上魔法之路的她通过五大元素的转换加上镜象魔术，再以其他各种魔术辅助，竟然还真的让两人无声无息的进入了其中一个龙窝，而且还是最大的一个龙窝。

　　这也是她们运气好，当时最强大的一批龙都在外面，否则未必能够如此顺利。

　　接着，一人拿宝藏一人取龙蛋，大功告成。

　　本来事情就是如此轻松，但是巨龙的蛋岂是这么好偷的，当龙蛋离洞的一刹那，在远处的五爪金龙立刻就感应到了。

　　然后一支穿云箭，千军万马来相见，两人顿时就陷入了被巨龙群追捕的处境。

　　这个时候东西都已经偷出来了，两人总不可能再拿回去，于是只好逃命。

　　其实她们还是比较聪明的，故意绕了一个远路，甚至连一路上的气息都抹掉，可是她们还是太小看龙族了，或者说对方的实力远超她们的想象，到最后还是被发现。

　　接下来就是一路逃一路逃，然后就遇到了林洛他们。

　　“……”听完两人的自述，众人尽皆无语，接着就是一阵爆笑。

　　凛和莉莉的脸色顿时变得通红，两人都感到极为尴尬。


第258章 创造世界，我的世界我作主

　　休息了一晚，第二天早上众人便集体上路，目的地是黑岩射手所在的黑白城堡。一来众人也没有其他的去处，二来那个黑白城堡作为世界核心大家都很有兴趣参观，三来林洛隐隐觉得那个地方是自己必须去的……

　　关于黑岩的事林洛在昨天晚上已经听说了，告诉他的人当然是麦野沈利，黑SABER和黑岩射手，两人一个是三无黑，一个是三无天然呆，想要从她们嘴里问话还是省些力气的好。

　　至于去下一个世界这件事暂时不急，反正在这个世界也没有任何的限制，不如好好休息一段时间，养精蓄锐，而且林洛也没有明白世界之王到底有着什么样的意义，这个还需要花上一定的时间去了解。

　　坐在白角虎上，一路向西行去，路上有人聊天，有人沉默，有人睡觉，甚至还有人吵架……总之很热闹就是了。

　　顺带一提，白角虎是这个世界的原生异兽，说是原生，大概也是因为神战才被弄过来的吧，毕竟黑岩所在的里世界可从没听过还有其他生物的。而从黑岩口中也同样得出了这个结论，这个世界是在三个月前被改变的，也就是她被世界之心附体的那个时间……世界变大了，生物变多了，然后就是神战开始了。

　　不过白角虎并不是像龙族那样的守护者，只是普通的异兽，形似老虎，全身雪白，额头生角，拥有一定的控风控水能力，跑起来很快，有一定的战斗力，当然，它们的战斗力跟林洛他们这帮人比起来那就是渣渣了，于是正好拿来当座骑用。

　　将十二头白角虎收为座骑的是食蜂操祈，在她的精神控制下，那十二头凶悍又极具攻击性的白角虎就跟小猫小狗一样乖巧，除了小SABER外人手一头。

　　为什么小SABER没有座骑呢？因为她有一个只属于她的专座……林洛的脑袋。

　　这件事让林洛很郁闷，同样也让水银灯羡慕嫉妒恨，对于小SABER这个吉祥物，水银灯抱有很大的戒心。

　　这一路是难得轻松的时刻，而林洛也终于有时间好好了解一下自己目前的状态和其他人的信息了。

　　自从打败莫鑫铭然后与水银灯签下契约之后，林洛毫无意外已经提升为LV3的行走者。不过这一次和LV2的时候有所不同，之前那一次升级，他是满血满状态外加规则力领悟，而这一次别说能力没有提升，就连满血满状态的福利都不见了。不知道是毁灭的伤害太过严重还是吸收心典所造成的捷径的缘故？……又或者是玉佩？

　　目前林洛的状态是：

　　契主：林洛（行走者）

　　状态：正常

　　身体强度（肉体综合素质）：A

　　精神强度（精神综合素质）：A

　　生命力：5000

　　当前契者：御坂美琴，远坂凛，麦野沈利，食蜂操祈，蕾芙莉·梅扎兰斯，水银灯

　　当前待签契者：依文洁琳，黑岩射手

　　当前特殊契者：小Saber，红Saber，黑Saber

　　当前契主可用能力：

　　战斗奥义：LV1，刀剑精通，近战天赋被动提升。

　　定点传送：LV2，固定将自身或任何一人传送至当前世界的某处，限三次。

　　神圣治疗术：LV3，消耗一定生命力对肉体进行定点修复改造。

　　雾之化身：LV2，利用雾气制造一个身外化身，具有当前契主无规则10%战斗力。

　　能力：生之规则创造领域，点线的二次演变之力。

　　能力：逆向规则毁灭领域，点线的三次演变之力。

　　综合实力：灵阶高级

　　当前契约之书LV3，继续签订六个契者之后可升为LV4。

　　……

　　就算升到LV3了他依旧是灵阶高级，也没有任何的新增能力，不过有三个技能倒是提升了。所谓定点传送，就是林洛可以将任何一个人随意传送到任何位置，距离限制是一百里，LV3的时候只能使用三次。

　　神圣治疗术的定点修复也是差不多的意思，不再像以前一样只能修复系统，而是可以单个修复。至于雾之化身，10%的战斗力是不带规则力的，也就是他契约状态的百分之十，虽然看上去似乎不错，但高端战斗时最多也只能当肉盾。

　　另外的一个好处就是他的容量也提升了，举个简单的例子，林洛所能使用规则力的“源”，LV2的时候只有一杯好装，但LV3却差不多能装上两杯……换成武侠小说里的意思，就是内力提升了一倍。

　　当然，源和内力是有着本质的不同的，如果是武侠小说里的内力提升一倍，一般来说那个人的战斗力也能提升一倍，甚至更多。但是源提升一倍，他的战斗力并不会有太大的改变，最多就是输出方面能增加一点，战斗时间更持久一点，所以他才依然是灵阶高级。

　　不过升到LV3最大的好处却并不是这些，而是他对于规则力的理解更深了。

　　在以前林洛虽然能够使用规则力，也能够解析世界规则，不过对于规则的本质他了解的并不多，只知道是一种物质和力的演变。而现在就不一样了，就拿“源”来说吧，那是启动规则力所必须的一种存在，可以理解成生命的本源，或者说人类的……根源。

　　源的提升的确能让一个人的生命力精神力更加强大，但不管源变得多大，规则力的强度却依然不会变，想要提升规则力的强度只有去改变源的本质。

　　每一个人类的体内都有源，但每一个人的源都是不同的，那些规则级强者就不用说了，单说普通人，他们的源也是各式各样，只不过普通人的源根本没有开发出来。所以，一旦源被开发出来，那就是规则力。

　　在林洛看来，在他们这些人里面，源的质量最高的是尼禄莉莉和黑SABER，之后才是他和依文洁琳。对于这个林洛倒不是不能理解，毕竟黑白红三人是英灵，与人类有着本质的不同，别说他，就算是依文洁琳她也是“活”着的存在。

　　而她们三人的战斗力比不上林洛和依文洁琳的原因，却是因为有一种更神秘的力量封印着她们的源，以致使她们的源不仅质量降低，就连浓度也变得很低。

　　这，也正是英灵投影到现世后会变得非常弱的原因。只有解开那层封印，完整的英灵才会出现。当然，就现在来说要想做到这一步是不可能的。

　　除了这些之外，在林洛的身上还有两本心典，分别是高坂大河的魔道之书和莫鑫铭的念气之书，这两本心典他并没有吸收。并不是他不想吸收，而是之前吸收了战士之书后，除了增加能力之外却没有减少升级所需契者的奖励。

　　所以，他猜测大概那种奖励也是有所限制的，既然如此那就不急于一时了，等多了解一些再吸收也不迟，反正也没人抢得走。而且能力多了有时候也不是一种好事，俗话说得好，宁精勿多，在吸收那两本心典之前，林洛还是打算先把本身的实力再提一提。

　　之后，林洛又查看了一下两个新人的状态，水银灯和黑岩射手。

　　契者：水银灯（人偶）

　　状态：正常

　　身体强度：C

　　精神强度：B

　　世界之心：希望之心（编号九，形态月）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：灵阶初级

　　……

　　待签契者：黑岩射手（幻族）

　　状态：正常

　　身体强度：B

　　精神强度：C

　　世界之心：大地之心（编号三十五，形态厚）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：灵阶初级

　　这两个人的实力都差不多，不过虽然是灵阶初级，但是一个拥有N之领域，一个是世界气运体，她们足以与灵阶中级的强者争锋。

　　接着林洛又查看了一下其他人的状态，然后观察着她们体内的源，虽然她们体内的源都没有被开发出来，不过隐隐已经有了活化的迹象，规则力离她们并不遥远。

　　一路无事，第二天的中午众人终于来到了黑白城堡的海岸，看着那座耸立于大海中央的巨大城堡，除了看过的三人外都是心中震惊。

　　“大海中的城堡，好壮观。”美琴惊呼道。

　　“哼，这算什么，朕的城堡比这华丽多了。”尼禄故作不屑，只是眼中却露出丝丝向往，毕竟她也从来都没有见过海上城堡。

　　“你就不要一天到晚显富了。”莉莉白了她一眼。

　　这时，食蜂操祈啪的打了一个响指，突然间，一条足有三十多米长的巨大鲸鱼浮上了海面，快速向着岸边游来。

　　“好，好大的鱼！”众人再次被震惊到了。

　　“这恐怕已经超纪录了吧。”林洛也是咋舌，这么大的鲸鱼他还是首次见到，然后望向食蜂，“你连没见到的生物也能控制？”

　　“当然。”食蜂一甩秀发，得意道，“只要我的电波能够传达到的地方，大部分生物我都能够控制，不过像这么巨大的也还是比较费力的。”

　　我可一点都看不出来你有多费力……林洛心中吐槽。

　　接着众人就踏上鲸鱼的背向着黑白城堡前进。

　　十几分钟后，众人就来到了黑白城堡，食蜂再次打了一个响指，将那个大鲸鱼的控制解开。顿时，一道巨大的水柱自鲸鱼的背上喷出，晴朗的天空下起了雨。

　　在鲸鱼沉下去之后，天空中出现了一道美丽的彩虹。

　　“……”众人又是惊叹又是无语。

　　“那么现在就先参观一下这座城堡吧。”林洛的这个提议得到了众人的赞同，在黑岩这个主人的带领下，众人就像旅游一样到处参观起来。

　　“叮！世界核心确认完成，世界之王功能正在启动……世界之王功能启动完毕，可对此世界进行三次改造，每一次的时限为三个小时，除生命体（植物除外）不可制造外，其他任何事物均可自动生成……”

　　就在众人参观了不到半个小时之后，忽然，林洛的脑海里再次响起了契约之书那冰冷的提示，而且这一次的提示时间足足用了五分钟，听着那改造世界的种种细节，林洛直接愣住了，同时心中的激动不可抑制。

　　改造世界……这就是世界之王所拥有的能力？！

　　“怎么了？”看到林洛的表情变化，美琴不由问道，其他人也是怪异的望着他。

　　“嗯，这个……”林洛不知道该从何说起，想了一会他觉得还是用行动来说明比较好，笑道，“你们要看魔法吗？这个世上最伟大的魔法。”

　　“最伟大的魔法？”众人顿时一脸疑惑。

　　“别告诉我你又领悟出新的能力了。”依文洁琳皱眉说道。

　　“新的能力的确是有，倒不是我悟出来的，而是神战的真正奖励。”不等众人问起，林洛将视线落到黑岩身上，“我想将这个城堡改造一下，可以吗？”

　　“可以。”黑岩点了点头。

　　“也许会改得面目全非哦。”

　　“没关系。”黑岩摇头，淡然道。

　　“好，那我就开始了，首先……”说到这里林洛诡异的一笑，看到他的笑容众人心里下意识升起一股不好的预感，但是不等她们反应过来，“消失吧。”

　　话音落下，陡然间那座巨大的黑白城堡凭空消失，就仿佛它从来没有出现过一样。因为海中的城堡没了，无数的海水从四面八方涌来，砰的一声巨响，那冲天的浪头直射上数十米的上空，然后就像是要将众人吞没一般落下。

　　“见鬼！这是怎么回事？”

　　“糟糕，快躲开！”

　　当城堡消失的那一刹那，众女都没有反应过来，直到那巨浪如同怪兽的巨口一般落下时她们才发现自己正身处于虚空之中，不由倒吸一口冷气，惊呼的同时，能飞的连忙启动了飞行能力，而不能飞的则手忙脚乱起来。

　　“淡定淡定，我们现在很安全。”林洛挥了挥手，示意众人冷静。很快众女就发现，虽然她们身处虚空，但是并没有下落的趋势，而那些巨大的浪头也没有打到她们身上，而是从她们身侧四五米外滑落。

　　“这是……”依文洁琳脸色微变，因为她发现这一幕和莫鑫铭的无之领域有着异曲同工之妙，惊讶的望着林洛，“你做的？”

　　其他人也是淡定不能。

　　林洛点头神秘的一笑，“我不是说过嘛，我要展示最伟大的魔法，现在只是开始而已。”

　　黑岩呆呆的看着眼前空空如也的海面，“我的城堡……没了？”

　　“放心，马上我还你一座更好的。”林洛对她笑了笑，也不管其他女孩们嗔怪和惊异的眼神，他的手向着上方一指，“创造……空中城堡！”

　　唰！

　　就那么一瞬间，在离海面一百多米的高空中，一座数千平方米的巨大城堡凭空出现，只见那座城堡金碧辉煌，从下方望上去，简直壮观无比。

　　“这……”

　　“我的天！”

　　“……”

　　众发顿时震惊得合不扰嘴，这哪里是什么魔法，这根本就是奇迹啊！

　　“我们去那个城堡坐坐吧。”林洛笑道，然后手一挥，一朵云层带着众人向上升起，眨眼间就来到了那座空中城堡。

　　脚踏实地的感觉顿时让众女心中有了一丝安全感，等回过神来她们发现自己正站在一块数百平米的平台上，前面是一条巨大的通道，道路上铺垫着无比华丽的地毯，两边鲜花树木林立，芳香扑鼻，而在长达米百米通道的尽头则是城堡的主殿。

　　主殿更是异常雄伟耀眼，仿佛是由无数的宝石而筑成，简直比古代的皇宫还要炫目。而在主殿的旁边有着各式各样的装饰和建筑，无不一美，无一不炫。

　　除了林洛这个制造者之外，众人直接看得呆住了。

　　“接下来，就是细节方面的构成了。”听到林洛的话，众人不由向他望去，只见他手一挥，一条七色的彩虹大道出现在平台的一端，延伸而下，直达百米之下的海岸。

　　当他手指又向上举起的时候，一道更为巨大的彩虹笼罩着整座城堡，连接着大海的两端。如此奇美壮丽的景观直接将少女们震撼，此刻她们除了用眼睛去看，一句话也说不出来。

　　之后花了差不多十分钟的时间，林洛又对这个空中城堡的外部做了一番较为细致的改动，比如在平台的周围增加一些永不凋零的樱花，无数的粉色花瓣随风飞扬。

　　又或者在城堡的某处增加一处永远流动的喷泉，永不停止的飞雪……短短的十分钟时间，原本就很雄伟的城堡显得更加华美，更加具有魅力。

　　而这个时候，众女们也终于是回过神来。

　　“这到底是怎么回事？为什么你连这种事情也能够做到？”美琴等人立刻对他大呼小叫起来。

　　林洛笑道：“我之前不是说了嘛，这是神战给的真正奖励啊，世界之王是有改造这个世界的能力的，除了生命体之外，任何我想要的东西我都可以制造……”

　　然后，一边坐着细致的改动，林洛将契约之书所给的信息对众女们说了一些遍。

　　“快快快！我要呱太……”

　　“我要宝石王国，快点给我造……”

　　“我要有数不尽的服装店……”

　　“对了，电玩城也必须有……”

　　“我要电影院……”

　　“我要能够唱歌的宫殿……”

　　“……”

　　于是，听完林洛的解释之后，众女立刻说出了自己的要求，这个时候谁也没有娇情，想要什么就要什么，如此难得的机会，她们怎么可能错过。

　　“你TMD的简直就是造物主啊！”依文洁琳难得说了一句脏话。


第259章 让这个世界变得更加热闹起来吧

　　林洛所制造出来的这座天空之城，不仅范围大，高度也是异常牛叉，主殿十三层，每层高五米，一眼望上去几乎直达天际。

　　对于众女孩们的要求，林洛当然不会拒绝，反正也就是意念动一动的事情，就算她们不说，他也会制造出来，还能顺便增加好感度，何乐而不为？

　　于是一行人进入主殿，主殿只是制造出了一个雏形，里面的细节架构几乎完全没有，近千平米的主殿看上去空荡荡的，就像一个大操场。

　　走了差不多五百米，等来到主殿大厅的中央之后，林洛伸手一指，在他的前面就竖立起一幢十平米左右的通道，直接抵达顶层。

　　“这是电梯吗？”美琴顿时问道，如今她们都已经见怪不怪了。

　　“嗯。”林洛点了点头，笑道，“底下的几层我呆会再好好设计，现在我们先去十三层。”

　　说着林洛已经当先走了进去，等女孩们都进来之后，电梯的大门自动合上，然后向上升去，众人顿时感觉有如腾云驾雾一般，整个人飘飘然的。

　　“你刚才都没按任何开关，它怎么就自动上去了呢？难道不需要？”凛好奇的号道。

　　林洛颇为无奈的向她望去，“凛，你拿普通人制造的电梯和我的电梯相提并论，明显是有着巨大的错误的，这座电梯不需要任何的开关，也没有任何的控制器，而是凭借意念驱动，只要心里想到哪一层，它就会自动到哪一层……哦，十三层已经到了。”

　　“唉，这么快？！”众人顿时大惊，因为她们走进这座电梯还不到五秒，可是从一层到十三层距离却是有六十米啊。

　　“我都说了，不要拿普通人的世界来衡量。”

　　“臭美吧你。”

　　众女嘴上鄙视，但一等出了电梯之后，她们就迅速的来到窗户边向着窗外一看，果然如同林洛所说，她们已经来到了十三层。

　　看着外面的蓝天白云，食蜂操祈顿时感慨良多，“我以前乘过的电梯真是弱爆了。”

　　“好了，那么现在就是制造你们需要的东西了。”林洛笑着说道，右手向着旁边一指，顿时在大厅的最右侧多出了一个房间，名为“呱太乐园”。

　　“啊，是我的！”美琴顿时大叫一声，整个人化为电光冲进了那个房间，只见在那五十多平米大的房间里满满的都是呱太，厨柜上，吊顶上，地上，桌子上……整一个呱太的世界。

　　美琴顿时沉浸其中不可自拔，满脸的幸福之色，“哈哈哈哈……呱太……呱太……”

　　“这家伙是小孩子吗？”众女看到美琴那副陶醉的表情，都是头上冒汗。

　　不过还没等她们再说什么，在那个呱太乐园旁边突然又多出了一个差不多大的房间，上书为……宝石王国。

　　“我的我的！”如同美琴一样，凛也立刻冲了进去，她直接往铺满宝石的地面一躺，热泪盈眶，“呜呜呜，我终于成为有钱人了……哇哈哈哈！”

　　“这家伙也疯了。”看到这一幕，剩下的几个少女都显得有些无语，数落道。只是她们很快就没有数落别人的机会了，因为就在这之后，一间放置着无数华美服饰与限量版精美皮包的女性时尚专卖店，以及一间弥漫着七彩灯光的巨大歌舞厅同时亮相。

　　没有哪个女生不爱美，也没有哪个女生不喜欢华美的衣服和饰品，那间女性时尚专卖店对于现代女性的吸引力绝对不亚于呱太对美琴的吸引力，或者宝石对凛的吸引力，所以当那个房间出现的那一刻，食蜂操祈和麦野沈利立刻飞奔而去。

　　至于另一个房间则是尼禄大展歌喉的地方，没听到她已经在唱了吗？

　　“啊，那动人的音符在跳动，那悦耳的旋律在鸣奏，在这一刻，我听到了那只属于我的声音！在这最伟大庄严的广场，那赞扬着伟大之人的欢呼声！颤动吧！咆哮吧！奔腾吧……啊！那就是我……罗马之君，世界之王，尼禄陛下！”

　　站在巨大的演唱台上，少女高声唱着，而在台下数百观众挥舞着莹光棒，回应着少女的歌声……且不提那歌声是好听还是难听，至少有一点可以确定，皇帝陛下现在正激情四射中。

　　林洛虽然没办法制造生命体，可是他能够投影虚拟生命，舞台下面那数百的观众就是他利用各种数据投影出来的虚拟人物……而林洛的数据只有一道程序，那就是让他们成为尼禄的铁杆歌迷。

　　虽然是虚拟人物，但对于尼禄来说却无关紧要，只要有人喜欢她的歌那就行了。

　　接着林洛又为其他几个女孩们设置了几个房间，莉莉和黑SABER的是吃不完的自助餐厅……依文洁琳的是就算全裸躺着也能玩电动悠闲而舒适的海边沙滩……蕾的房间是和艾迪鲁庭园有几分相似的充满自然气息的空中楼阁……黑岩射手所拥有的是一间小型黑白城堡……水银灯则是她所向往的完美人偶“爱丽丝”虚拟仙境……至于小SABER，林洛给了她一个可以让她成为无敌从者的房间，别名为“小人国圣杯战争”，她的敌人都是战斗力为0的渣渣……

　　短短不到一分钟时间，林洛身边的十二个妹子一下子就全走了，虽然水银灯最爱父亲大人，可是当听到“爱丽丝”这三个字后，她还是没有忍住那个房间对她的诱惑。

　　“啧……”林洛咂了咂嘴，虽然没有什么失落感，但多少有些无语。

　　接着，林洛就利用这个时间更加细致的进行制造。三个小时的改造时限说少不少，但说多也绝对不多，在他的改造之下，十三个楼层都发了天翻地覆的变化，除了第十三层是少女的梦想之地外，第十二层被他改造成了大型娱乐场，电影院，电玩城，游乐园……凡是能想到的应有尽有。

　　拥有了“心想事成”的创造能力，那可真的成了只有想不到没有做不到了。

　　第十一层是迷雾幻境，说穿了就是一个巨大的迷宫，闲来无事时可以当作冒险之用。那个迷宫在他的精心设置下，难度已经被调到了MAX级，就连他这个制造者如果不用上GM的力量估计也很难走出来。

　　第十层是海底世界……

　　第九层是自然家园……

　　第八层是浩瀚星空……

　　……

　　第二层是林洛他们的生活区域，这一层林洛做得最用心，毕竟是自己住的地方嘛，总要做到最好才行。而第一层作为主大厅，林洛除了增加一些建筑装饰之外，倒也没有太大的改动。

　　除了对整座天空之城的改造之外，最让林洛得意的是他还制造了三百个机械女仆，由她们全权打理整座天空之城。机械女仆的制造并不难，虽然都是能说能动的人型，但她们并非生命体，所以也是一念之间就可以生成，不过制造这三百个机械女仆他还是花了近一个小时的时间，其原因就是她们的性格数据投影和相貌问题。

　　像尼禄的听众林洛只要给他们输入一个“铁杆歌迷”这样的数据就行，相貌什么的路人甲乙丙丁都可。但是机械女仆就不行了，如果都用同一张脸同一个性格那就太没有萌点了。

　　没有萌点的女仆不是好女仆。

　　所以在这一方面林洛下了很大的功夫，甚至连名字都不一样，不过因为时间有限，林洛只着重“刻画”了三个女仆，分别是唯，久远和厌夜，让她们三人暂代女仆长一职……林洛隐隐觉得他还缺少一个最高女仆长，比如某个耍飞刀的或者某个耍飞刀或者那个耍飞刀的。

　　当然，他所制造的机械女仆虽然功能齐全，不过战斗力是一点都没有的。而且他也无法制造战斗武装类道具，否则，他如果制造出成千上万的高达那还得了？

　　另外，基于龙绾暄的要求，他也在天空之城十几里外的地方建造了一座龙城。当然他是用幻境的方法制造，整个龙城从外部看上去只有几百平米那么大，但是内里的空间他却放大了无数倍。这样制造的原因主要是他对于龙所居住的环境并不了解，所以只是以“龙所居住的城市”这个命令来制造，至于里面到底是什么样子连他自己也不清楚。

　　最后则是林洛所做的最庞大的一项工程……人类投影！

　　在林洛看来，如果整个世界只有他们这些人那就显得太单调了，所以为了让世界变得更加热闹起来，在与天空之城连接起来的彩虹之桥的前方，那长达上百里的森林与大地，一并被林洛改造成了一个巨大的城市。

　　虚拟之城，里面住着几十万虚拟人类。这些人类都是通过数据投影制造出来，就仿佛是一个网络游戏中的NPC。

　　三个小时的工作完成，林洛再次回到第十三层，少女们依然人各自的房间里不亦尔乎，林洛向这些房间扫了几眼，随后他就朝着某一个房间走去……

第260章 脱离魔法师之路，今日乃洞房之夜

　　主殿第十三层的呱太乐园里，美琴沉浸于满满的呱太中不可自拔。对于呱太她有着一种近乎迷恋的喜爱，这多少与她小时候的某件事情有关，不过发展到现在如果用兴趣爱好来形容的话也是远远不足，几乎已经成了她的本命了。

　　呱太乐园的制造虽然只是林洛的一念之间，但在那一念之间里他也是有着精心设计的，各式各样的呱太，会动的，会跳的，甚至还有能说话会唱歌的，几乎没有一个重复的呱太，每一个都是独一无二。

　　这也增加了呱太乐园的趣味性，否则如果都是同一个式样，就算美琴不会厌倦，也会让人产生单调的感觉。所以在这三个小时的时间里，美琴一步也没有离开过呱太乐园，那数之不尽的呱太让她心中大为欢喜。

　　“呦，你玩得挺开心吗。”林洛走进呱太乐园的时候，正好看到美琴正在逗弄一个会说话的呱太，不由笑着说道。

　　“啊！”美琴似乎吓了一跳，转过身来看到林洛的时候脸色顿时一红，下意识的放下手中的呱太，似乎感到很不好意思，“你，你怎么过来的啊？你不是还有事情要忙吗？”

　　“已经过去三个小时了哦，能做的也都已经做完了，不能做的也没机会了。”林洛回答道，三次的改造机会，每一次三个小时，虽然乍听上去很多，可是当真的做起来的时候林洛才发现太少了，如果他想要改造这整个世界，别说三次机会，三百个机会都远远不够。

　　毕竟一个世界何其之大，岂是一个人在短短数天时间内可以改造得过来的？当然，林洛也没打算完全改造这个世界，有些地方根本就完全没有改动的必要，所以这一次的改造机会他只是将他们生活着的这片地方精心设计了一下，剩下的两次机会权当储备了。

　　林洛一边解释一边走到美琴身边，随手从桌子上拿起一个迷你呱太，轻轻往肚子上一按，这个呱太就发出了你好你好这样的声音。

　　“是，是这样啊……那你现在来这里干什么？”美琴含糊其辞，看上去显得有些紧张。

　　“当然是来看看你喽，话说回来，自从月世界开始我们就没有独处过了呢。”林洛向她看去，笑着说道。

　　“呜！……”听到这句话美琴的脸色比之前更红了，整个人也更加显得局促不安，连说话也结结巴巴起来，“我，我可没过要独……独处什么的。”

　　“嘛，就当是我的要求好了。”林洛微微一笑，然后瞬间出手，闪电般的捉住了美琴那细嫩的手掌，向着房间的某处走去，“我带你去一个更好的地方。”

　　“唉？！”美琴顿时呆住了，当她的小手被抓住的那一刻，娇躯明显的颤抖了一下，象征性的挣扎了几下没有挣脱掉，也就任由林洛拉着，吞吞吐吐的问道，“那个……到底要去什么地方？更，更好的……”

　　“呆会你就知道了，反正我保证你绝对会喜欢的。”脸上露出略为神秘的表情，林洛拉着美琴的小手快步向着呱太乐园最里面的右上角，那里有着一扇拉门。

　　“这里为什么还有门？难道里面还有房间吗？”美琴顿时充满疑惑，因为她的这个房间是最靠右的，墙壁后面就是天空，照理来说这个地方根本就不应该有门。

　　林洛笑道：“当然，这可是我特别为你精心设计的哦。”

　　“特别？我……我可没有那种奇怪的要求啊。”不知道美琴想到哪里去了，刚刚恢复的脸色又再次红了起来。当然话是这么说，但美琴的心里还是很好奇。

　　林洛笑了笑也不解释，直接拉开门走了进去，在他们面前的是一个只有不到十平米大的白色格子房间，但是房间里空荡荡的什么也没有。

　　“这就是你精心设计的？”美琴不由皱眉，原本她还充满期待的说。

　　“别急嘛。”林洛笑着，随手打了一个响指，喀！当声音落下的瞬间，周围的景物也立刻发生了变化，只见这个小小的纯白房间刹那间就已经变成了宽大美丽的海边沙滩，绿色的椰子树随风飘荡，清凉的海风吹来充满了浓郁的大海的味道，一波一波的浅浪打来，海水溅在身上有着微微的舒适，让人心旷神怡。

　　“这是……”美琴顿时愣住了，睁大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“怎么样？是不是很怀念，这可是我按照学园都市的那个建造的哦。”林洛解释道，美琴以前在学园都市生活的时候，曾经应游泳社两个学妹的请求和白井黑子她们当过一次泳装模特，而当时的拍摄地点就是虚拟实景。

　　“是啊，相当怀念呢，当时我还穿着那个……呃，等等！”美琴脸上露出回忆的温柔表情，但是说到一半她却猛然醒悟过来，面色不善的瞪着林洛，“为什么你知道这件事啊？！”

　　她当泳装模特的那件事是发生在穿越之前，在美琴看来，林洛应该不可能知道才是，而且他既然知道那件事，那难道……

　　“当然知道啊，我不仅知道这件事，我甚至还知道美琴后来偷偷的一个人穿上可爱的幼女泳装玩水呢。”林洛毫不隐瞒的说道。

　　“呜……果然连这个也知道了吗？”在听到这句话后，美琴已经没有兴趣去扮演江户川柯南了，她羞得恨不得找个地缝进去，大声吼道，“这样的事别给我说出来啊！”

　　“嘛，不要介意，不要介意，其实我觉得那样穿很可爱啦，很适合你。”林洛的这番赞美让美琴又是害羞又是尴尬，整个人都显得扭扭捏捏，“胡，胡说八道，你是笨蛋吗……可爱什么的……”

　　“对了，除了这个场景之外，我还特别准备了你最喜欢的服装哦。”

　　喀！随着再一次的响指，在沙滩上顿时出现了两排长长的衣架，衣架上摆放着的全都是一些很可爱的幼女泳装，其中还有美琴曾经穿过卖萌的那一件，当然，兔女郎女仆装哥持萝莉装也是应有尽有。

　　“哇！”美琴的眼睛一瞬间就亮了，几乎是本能的就冲了上去，但是才刚走出一步她就停住了，虽然眼神还是下意识的往那些服装上望去，不过她脸上却是做出一副不屑的表情，“什，什么嘛，这些衣服我才不会喜欢呢，这么幼稚……”

　　“你就坦率一点吧，明明心里喜欢的不得了。”林洛无语了。

　　“我，我一向都是很坦率的人。”美琴红着脸开始绞辨。

　　你这样要还叫坦率，那这世上就没有傲娇了……林洛心里忍不住吐槽，耸了耸肩无奈道，“是吗，那就没办法了呢，如果你不把这里的衣服穿上一次的话，我们可是没办法离开这里的哦。”

　　“唉？”

　　“因为我的设计数据就是那样的。”林洛恶作剧一般的笑着，“只有在你穿过这里的衣服之后，我们才能够离开这个房间。”

　　“别，别开玩笑了！既然是你自己设计的房间当然就有出去的办法，你以为我那么好骗啊。”美琴当然不相信，她双手环抱胸前，一脸淡定。

　　“出去的方法当然是有，那就是重新启动‘世界创造’的能力，不过那个能力的限制只有三次，美琴，善解人意的你总不会让我浪费那么宝贵的能力吧？”林洛故意拿话挤兑她。

　　“呜……你这家伙是存心跟我过不去吗？！”美琴顿时淡定不了了，身上哔哩哔哩的闪着电花。

　　“没有啊，我现在可是在拼命的讨好你呢，不仅做出了那么多独一无二的呱太，还有这令人怀念的虚拟实景，以及你最喜欢的幼女装。”林洛顿时说道。

　　“别说我最喜欢的幼女装啊！”美琴又羞又恼，“还有……我，我可从来都没要你讨好什么的……”

　　……虽然美琴一个劲的傲娇，不过在林洛的死皮赖脸的纠缠下，再加上她原本就真的很喜欢幼女装，几分钟后，美琴终于还是同意穿了。

　　“我……我该去哪里换衣服？”一手拿着一件粉红色的幼女泳装，美琴望向林洛的时候脸色通红，小声问道。

　　“只要你心里想一下就行了，在我的设计当中，很多房间都是用意念控制的，这个房间尤其如此，只要心中想一下就会出现想要的东西，当然，这种东西无法带到外面去就是了。”

　　“这么方便？”美琴心中惊讶，于是她想象着在她面前有一个更衣室，果然，脑子里刚刚出现这个想法，对面就真的出现了一间更衣室，匆匆的走进去，关上门前，美琴向林洛发出严厉的警告，“如果你偷看的话就死定了。”

　　“嗯，我保证绝对不偷看。”林洛信誓旦旦的说道，而心里却更加坚定的说了一句……我只会光明正大的看。

　　这个房间既然是由林洛创造的，他当然拥有最高的意念控制权，就算是美琴制造出来的那个更衣室他也可以瞬间弄没。当然，这种事情心里想想就行了，顾及美琴的面子还是不要做的好。

　　此刻，在那个更衣室里，美琴玩着换装游戏玩得不亦乐乎，既然自己也能够制造东西，那么就算是衣服也可以随着自己的喜欢变着花样来。

　　虽然一开始美琴还顾忌着外面的林洛，不敢玩得太大胆，但是渐渐的她就把外面的林洛放在了脑后，就算是一些平时不敢穿的衣服也一次次的往自己身上套……

　　“啊啊～～这件果然可爱到爆了。”

　　“不对不对，好像这件更加可爱。”

　　“哇，这件是什么？我怎么会做出这件衣服，难道是受到黑子影响了吗？”

　　“嗯，还是这间最好看……”

　　随着时间一点点的过去，美琴身上的衣服也转眼间就变化了上百次，彻底玩得忘我。

　　而在外面的林洛却是等得越来越不耐烦，他是打算看美琴的泳装才弄出这个房间的，可是现在对方躲在更衣室里玩得不亦乐乎，却把自己丢在了一边……

　　“这不是故意引诱我吗……”听着从更衣室里传出来的声音，林洛再也忍不住了，迈出坚定的步伐向更衣室走去。

　　当更衣室的大门打开，看到里面的那一幕时，林洛直接愣住了……里面的空间已经被美琴给换掉了，变成了一片宽敞的草地，而在一面巨大的落地镜面前，一个少女正穿着一件雪白的婚纱礼服，在一面大镜子前团团转着圈，脸上荡漾着无比幸福的微笑。

　　在那件白色礼服的衬托下，原本就很漂亮的少女显得更加清丽迷人，充满着动人心魄的魅力。

　　而另一边，看到林洛的突然出现，美琴也是一下子呆住了，一时间似乎没有反应过来。

　　“既然你穿上那件婚纱，就表示你已经做好觉悟了吧，美琴。”林洛看着眼前的可人儿，忽然沉声说道。

　　“唉，什么？”美琴羞红着脸，下意识问了一句。

　　“当然是……洞房喽。”林洛快步向着少女走了上去。

　　“等等，我不是……呜！”美琴顿时慌了，但是话还没说完，林洛就已经闪电出手，将少女拉到了自己的怀里，两只手分别搂着她的香肩和后背，凝目望着。

　　遭此袭击，美琴的动作陡然僵住，体温急剧上升，连话也说不出来了，脸上甚至整个身体都染上了一层惊心动魄的嫣红，看起来无比诱人。

　　感受着从对方的身体上传过来的热量，一股奇异的感觉在美琴的心底升起，她紧抿着樱唇，心跳不由自主的开始加速。而随着林洛的两只手在她身上抚摸起来之后，她的呼吸也越来越急促，眼波迷离，口干舌燥。

　　这个时候，林洛的手已经摸了她的面颊，那光滑而富有弹性的肌肤让他食指大动，轻轻的托起少女的下巴，四目相对，美琴的眼神顿时慌乱起来。

　　就在她想闪躲的时候，林洛已经毫不犹豫的吻了上去。

　　刹那间，美琴的双目陡然瞪大，滚烫的娇躯不可抑制的颤抖起来，心中的矜持让她微微挣扎了几下，不过这种象征性的挣扎根本就没有任何意义。

　　林洛的双手在美琴的身上继续游走，嘴里则是用力的吮吸着少女的樱唇，舌头轻易的撬开了并不紧闭的牙关，迅速与对方的丁香小舌纠缠在一起。

　　唇舌相交，津液吞吐，美琴那僵硬的娇躯在林洛的攻势下逐渐开始软化。不到片刻，美琴整个人都已经软了下来，无力的倒在对方身上，任由轻溥。

　　而这个时候，林洛那一双作恶的手已经伸向了美琴的裙子里面，轻轻的挑开内裤，在那少女最隐秘的地方抚摸起来。

　　数分钟后，他似乎已经不满足于亲吻和抚摸，两人嘴唇分开，中间流下一丝银色的丝线。随后哗的一声，林洛将美琴整个人横抱起来，一张大床不知何时已经出现在两人身前。

　　林洛轻轻的将少女放在床上，那件雪白的婚纱顿时就被他扒了下来，接着又是胸罩和印有呱太图案的小内裤，转瞬间就剥掉了她全身的衣物，露出那纯洁而又娇嫩的身体。而林洛自己也是脱得一干二净，两人完全赤裸相对。

　　看着眼前这具得天独厚的少女胴体，林洛只感觉一阵邪火已经不可阻挡，身体升起强烈的生理反应。身子骤然压下，两人的股肤与肌肤之间紧紧贴在一起。

　　林洛右手揉捏着少女并不丰满的胸脯，左手则划至她的私处，抚摸着那早已布满水渍的秘园，一张大嘴贪婪的吮吸着少女胸前的那颗樱桃。

　　两人天雷勾动地火，已经一发而不可收拾。

　　到了这时，就连美琴也已经完全被欲火挑动，那少女的矜持不翼而飞，不顾一切的抱着林洛的身体，两只纤细的手掌在他背上抚摸起来。

　　最后，林洛弓起身子将自己的凶器对准了少女的私处。

　　之前两次他都差点脱离魔法师，却因为其他人为因素而无法理逞，不过现在他却是放一百万个心……虽然之前“只有穿上幼女泳装才能出去”这句话是忽悠美琴的，不过，这个房间现在的确是进得出不得，将不会有任何人来打扰。

　　“呜！”然后，随着美琴的一声痛呼，林洛终于是进入了少女的体内，那紧缚与灼热的感觉让他忍不住呻吟起来，痛并快乐着。

　　对于这种事情，两人都是初次体验，这一破身都感觉到了下体的疼痛，微微停顿了几分钟后，随着那疼痛感渐渐消失，林洛开始了缓慢的抽动……此处已打码。

　　十几分钟后，随着林洛一声沉闷而满足的低吼，那无数的火热完全注入少女的体内，美琴的娇躯不由自主的颤抖起来，用力的抱着林洛的身体，因为太过用力的关系，连指甲都掐入了肉里。

　　激情结束之后，两人都是感到一阵虚脱和无力，不过这个时候谁也没有说话，两人紧紧的相拥在一起……


第261章 天空之城里的古怪女仆们

　　“这边这边，小心一点，你们几个笨蛋！如果谁弄坏了某一件东西，就罚她一个星期内不准吃零食，听到了没有？！”在天空之城的第一层主殿中，一个有着粉红色长发的少女，穿着一身黑色的女仆装，双手怀抱着一块被黑布包裹起来的不知名事物，严厉的对她周围几十个女仆下达命令。

　　原本就很认真干活的女仆们在得到命令后变得更加小心翼翼了，当然，多少还是有点担惊受怕，毕竟一个星期不能吃零食这样的惩罚实在太残酷太没人性了。

　　“厌夜小姐还真的很严厉呢，这样做真的好吗？”旁边，一个紫色长发的女仆装少女坐在沙发上，一边悠闲的吃着点心，一边懒洋洋的说道。

　　“你这家伙……”厌夜看了她一眼，顿时皱起眉头，恶狠狠的说道，“久远，你这家伙也是女仆长给我稍微认真一点，否则，小心我把你砍成碎片哦！”

　　“真是个性格恶劣的家伙，主人怎么会把你的性格弄得这么恶劣呢，啊……主人也开始堕落了呢。”说话的是一个金色的双马尾少女，她穿着一袭黑白色的女仆装，两只手推着一辆大推车，上面放着各式各样的食物。一边把做好的早餐摆在巨大的餐桌上，少女一边数落着厌夜。

　　“你的嘴巴还是这么恶毒，唯！”厌夜嘴角抽搐，怒气值+1。

　　这三个少女就是林洛所着重设计的三个机械女仆长，粉色长发的叫厌夜，是个黑化向少女，性格比较恶劣，有一定的暴力倾向，锯刀从不离身。

　　而紫色长发的叫久远，虽然是个很可爱的女孩，但内心比较腹黑，有着奇怪的性格。最后那个双马尾金发少女叫做唯，家务万能，以最棒的机械女仆为目标，只是经常会口出恶言。

　　简单来说，一个暴力，一个腹黑，一个毒舌。

　　“我只是实话实说而已啊，厌夜。”唯将全部的食物摆放在桌子上，然后双手搭在身前，脸上洋溢着灿烂的笑容，“温柔”的说道。

　　唯在说话的时候都会下意识放出一股很阳光的气场……也可以称之为装可爱。这种气场如果是在普通的环境中很能让人心情舒畅，不过，如果配上她的毒舌就会很让人郁闷了。

　　“要说性格恶劣的话你这家伙才更是奇怪，而且……”说到这里，厌夜一扬头，脸上的表情多少有些得意，“我的性格是主人给的，所以主人一定是喜欢这样的我，才会给我这样的性格，和你们这两个没用的废物不同。”

　　“我们的性格也是主人给的，所以，就算我们再怎么样，主人也是喜欢这样的我们。”久远边吃着点心边反驳。

　　“是呢是呢，所以厌夜，你没有得意的必要哦，而且你还是在我和久远之后第三个完成的机械女仆，所以说呢……你只排第三哦。”

　　唯和久远两人，一人一句数落着厌夜。

　　“呜！”厌夜顿时脸色一僵，笑容固定在了脸上，怒气值积蓄中……过了一会，她忽然呵呵呵的笑了起来，一丝丝肉眼可见的黑气从她背后冒出……因为脑程序的高速运转而开始冒烟了。

　　“你们两个家伙，看来是真的想被我砍成碎片了……”厌夜的身体微微颤抖着，陡然间她把怀里包裹着的黑布给撕了开来，露出里面那把外形狰狞的锯刀，怒气值MAX。

　　滋拉！厌夜的手指在开关上一按，锯刀的齿轮顿时高速旋转起来，飞快的向着唯和久远两人冲去，“给我纳命来！”

　　“哇，你要杀人啊！”唯吓了一跳，连忙跑开，而久远也不再吃零食了，跟着唯一起跑，同时一路跑一路高呼，“救命啊！”

　　虽然这三个机械女仆在林洛的设定中各方面能力都差不多，不过因为性格方面的关系，厌夜的战斗力还是偏高于其他两人，尤其是在暴走后……

　　于是三个机械女仆两人逃一人追，顿时就在这个巨大的房间里玩起了追逐游戏。

　　而周围的机械女仆们在见此后并没有任何的惊慌，反而一脸淡定外加幸灾乐祸。

　　“太好了，这三个家伙总算不会再管我们了。”

　　“是啊，希望她们可以多打一会。”

　　“啊，如果她们能够天天打架那该多好。”

　　“……”

　　可见，在林洛所制造的三百机械女仆中，性格怪异的远不止三个。

　　“你们三个在干什么？”就在三人你追我跑，兴致高昂的“战斗”了十分钟后，一个男人出现在电梯的门口，看到这一幕时，不由出声问道。

　　“啊，主人！”一听到这个声音，三个女仆顿时停了下来，一脸的惊慌失措。而其他女仆们在看到林洛后也都放下了手上的工作，微微鞠躬，齐声道，“主人早上好。”

　　“呃，大家早上好。”突然接受此等“朝拜”林洛多少有点不太适应，虽然在他所投影的数据里有着绝对忠诚这条命令，但并没有设置成必须对他毕恭毕敬，因为太拘束的生活林洛并不喜欢，而且随性一点才更有萌点。

　　不过大概是因为女仆们的性格设计得太过真实的原因，以致于她们都有了自己的想法，然后把自己定位在女仆这个身份上，面对着林洛时就显得很是恭敬。

　　“话说回来，你们这是在干什么？”林洛看着女仆们再次工作起来顿时奇怪的问道，这大殿一层他昨天可是刚刚设计好的，所有的家具和装饰都是按照着自己的喜好配置完美，可是现在却被女仆们搬得乱七八糟，他可没记得自己什么时候下过这种命令啊。

　　“这是厌夜小姐让我们做的。”其中一个女仆回答道。

　　“厌夜，这是怎么回事？”林洛顿时将目光望向厌夜。厌夜是他以某个游戏中一名少女的原型而制造的，性格方面也有大部分参考那个原型。

　　“主人，我觉得呢，昨天的那个装饰摆设并不好，很影响这座宫殿的风水，所以我特地重新制作了一个搭配方式，您看，这是我的设计图。”厌夜立刻跑到林洛的身边，一边解释一边从自己的女仆装里掏出一大叠纸张。

　　林洛顺手接过，随便翻了一下之后不由汗颜，上面每一张都画得满满的，详细到了每一个家具，哪怕是一张台灯的摆设位置，甚至还有文字说明……他觉得把这些纸张订在一起能够做成一本字典。

　　“主人，这个装饰布局在我看来是最有利于您的，您觉得怎么样？”厌夜扬着头满怀期待的望着林洛，脸上充满了“快表扬我吧”这样的表情。

　　我看纯粹是因为你喜欢这样才改的吧……林洛颇为无语，自己昨天才设置好的布局现在却被这家伙改得面目全非，他心里很郁闷。不过看厌夜的这副模样，他又实在不好说她，而且话说回来，自己还要参加神战，过一段时间就要离开这里，也不知道什么时候能回来，到时候在这座宫殿里生活的主要还是这些女仆们，既然她们喜欢，那就照着她们的心思做也没什么不好。

　　“嗯，很好，就这么办吧。”林洛违心的说道。

　　“主人，太感激您了，厌夜真是越来越喜欢您了。”厌夜顿时大喜，只差没扑上去了。

　　“哇，这样也能通过，主人真是宽宠大量。”久远惊呼道。

　　厌夜一脸的得意的说道，“那是当然，我是最为主人着想的女仆，主人一定也会理解我的。”

　　唯听了就不高兴了，反驳道：“什么话，我才是最为主人着想的女仆，为了主人的健康成长，我连他的ACG游戏都……哇！”说到这里她猛然醒过来，连忙用手捂住嘴巴，但已经为不及了。

　　“ACG游戏？怎么回事？”林洛皱眉问道。

　　“呜……我没说，我刚才什么都没说。”唯的两只手紧紧的按住嘴巴，拼命摇头。

　　林洛看着她那慌乱的表情，心中下意识的升起一股不妙的感觉，然后快步向着大殿右边的某个房间走去，头也不回的说道，“你们三个也给我过来。”

　　“呜嗯……”厌夜和久远面面相觑，满脑袋问号，唯则是神情紧张，显得很是不安，不过三人最终还是跟了上去。

　　右边角落的一个房间是林洛自己使用的，简称为宅之屋，里面堆满了各种ACG游戏和工口动画，这些ACG系列都是他以前玩过的经典，以及知道却没来得玩的游戏，昨天他全部都投影了出来。除此之外还有他制造的一个智能电脑系统，可以无限生产ACG游戏或者动画，以及各种精美的手办和壁画……

　　可是现在，在这个房间里除了几张沙发和厨柜之外空空如也，那些ACG系列已经全部消失不见了。

　　“唯，你给我解释一下这是怎么回事？”林洛脸色黑黑的望向双马尾金发女仆。

　　“我不知道，我真的不知道。”唯继续摇头。

　　“不知道你个头，你刚才明明都已经快说出来了。”

　　“呜。”我大意了……知道自己已经没办法再装作不知道了，唯突然转换了一副表情，她的身上笼罩着阴森恐怖的气息，沉声道：“其实，这间屋子里昨天晚上发生了灵异事件，我想一定是因为玩ACG而死去人的怨灵在作怪，很可怕的，毒害人类的ACG……”

　　“尽撒谎！”不等她说完，林洛就用力的敲了一下她的脑袋。

　　“呜，我说的都是真的，难道主人您不相信我吗？”唯双手捧在胸前，作出一副可怜兮兮的表情。

　　林洛白了她一眼，丝毫也不受迷惑，一边敲着她的脑袋一边问道：“你这笨蛋，你可是我亲手做出来的，你的性格怎样难道我会不清楚吗？给我老实的说出来，那些ACG都被你扔哪去了？”

　　“我只是为了方便工作，才把那些东西不需要的东西全都处理掉了而已。”唯顿时老实的说了出来。

　　“竟然妨碍主人的正常生活，主人，把这家伙也给处理了吧。”听了她的话，林洛还没说什么，厌夜就已经有点迫不及的样子。

　　唯双手插腰，理直气装的反驳，“身为机械女仆这是我应该做的，主人健全的日常生活不需要那种东西，我是为了主人着想才做这种事的！”

　　“……”林洛不由大感头痛，制造唯和久远的时候他也是以某两个人为原型的，照现在看来，这果然也是有一定的坏处的啊。

　　“啊，算了算了。”想到这里林洛无奈的挥了挥手。

　　“哇，主人您怎么也原谅她了？”久远不可思议的问道。

　　“当然，主人肯定会理解我的。”唯自豪的说道。

　　“倒不是这个原因，而是因为这个房间只是我其中一个储备，狡兔都有三窟，你以为你们英明神武的主人我会只有一间宅之屋吗？哈哈哈！”林洛摇头大笑。

　　“主人，您太棒了。”久远顿时露出一副崇拜的表情。

　　“……”另一边，唯陷入了沉思。

　　林洛看到她的表情立刻知道这家伙又在想什么了，用力的掐着她的脸蛋，“你这家伙不要再给我寻坏心思了，那几个房间除了我之外是没人进得去的，你再怎么思考也是没用的。”

　　“呜，主人坏心眼。”

　　林洛也不理她，从那个房间里出来之后坐到餐桌前，此刻女仆们的工作差不多已经完成，不过美琴她们却依然没有从十三层下来，他可是在下来之前就通知过她们来吃早餐的。

　　美琴没下来他倒是可以理解，以她傲娇的性格昨天刚刚被自己破了身，估计现在还不好意思面对，不过其他人……应该还在乐不思蜀中吧？

　　“主人，需要我去叫她们吗？”站在林洛旁边的女仆问道。

　　“不了，等她们自己下来就好，反正刚才也已经叫过她们了，大家想干嘛就干嘛去，没必要在这候着。”林洛摇了摇头。

　　“呜～～睡得好饱。”就在这个时候，电梯的大门被打了开来，一个少女顶着乱糟糟的头发，睡眼迷糊有如梦游一般从电梯了走了出来。

　　“凛，我看你还是先去洗个脸比较好一点。”林洛无奈的对着少女说道。

　　“嗯～～我知道，那个洗手间在哪，我在上面找了很久都没找到。”凛揉着眼睛，懒洋洋的说道。

　　“小姐，请用。”一个女仆突然端着一盆水来到了凛的身前。

　　“哦，谢谢。”凛下意识的道了一声谢，然后低下头去洗脸，五秒钟之后，她忽然抬起头来，盯着眼前的这个女仆又愣了五秒，歪着头，满脑袋的问号。

　　“你是谁？！”终于回过神来之后，凛猛的惊呼。


第262章 天空之城的崩坏大冒险

　　每天早上睡醒之后的十分三十六秒，是我生命里不可缺少的犯傻时间……BY远坂凛。

　　“也就是说，这些家伙都是你制造的机械女仆喽。”发傻发了几分钟，凛终于还是彻底清醒了过来，坐在椅子上一边吃着女仆们准备的早餐，一边向林洛问道。

　　一般来说，人类在吃东西的时候都是不太雅观的，不过这样的论点显然不能用在美少女的身上。不提凛的性格问题，至少她在用餐的时候还是很大小姐的，细嚼慢咽，极具观赏性……哦，某次狼吞虎咽的情节请无视。

　　“嗯。”林洛一边享用着嘴里的美味，一边欣赏着美少女享用美食的美景，他觉得用这种“景色”来当配料真是别有一番味道，尤其还是在这么安逸的时间里。

　　凛不知道自己已经莫明其妙的成为了林洛下饭的调料，她在说完之后便又低下头吃起面前摆放着的三明治。早餐很丰盛，也相当的美味，很合她的味口，女仆们毕竟不是混假的。

　　对于机械女仆的事凛还是第一次听到，当然，不仅是她，除林洛之外其他所有人都不清楚。毕竟昨天林洛在制造机械女仆的时候，这些女孩子们都沉浸在自己的梦想乐园里呢。

　　在刚刚知道的刹那，凛还差点就虎躯巨震了……呃不，是凤躯巨震，一下子突然就冒出几百个青春靓丽的美少女，她亚历山大啊！不过在听完林洛的说明后，她悬着的一颗心总算是放了下来，机械女仆嘛，只是机械女仆而已。

　　看着坐在自己对面正津津有味吃着早餐的三个女仆，凛突然又觉得很疑惑，不是机械女仆吗？为什么还能吃饭？

　　一看到凛的表情林洛就知道她在想什么，笑着说道：“她们的身体里都是有自动消化系统的，虽然是机械女仆，但除了身体的构成材质以久，基本上都和正常人类差不多。”

　　“哦，这样啊……”凛伸手出用勺子微微摇着杯子里的咖啡，视线在几个女仆身上来回扫视，随后歪着头露出思考的表情，“那她们会生孩子吗？”

　　这还真是语不惊人死不休，看来远坂凛的发傻时间还有待继续。

　　噗！

　　听到这句话林洛直接喷了，那刚刚灌进嘴里的饮料差点没把他呛个半死，而厌夜等三个女仆的动作也是陡然僵住，不可思议的看着凛。

　　“干什么啊，只是随便问问而已嘛。”面对着四个人投过来看白痴一样的眼神，凛顿时脸色微红，弓着身子略为不爽的对林洛说道，“你都说了她们和普通人类差不多，那……那有些事情当然要问个清楚才行喽！”

　　“唉。”林洛无奈的叹了一口气，摊了摊手，“抱歉呢，像怀孕系统那么高明的东西我是做不出来的。”

　　“呜嘎……你是故意在讽刺我吗？！”凛大感尴尬，顿时作出一副发彪妆，有如母老虎一般狠狠的瞪着林洛，不过她的雌威并没有机会释放出来。

　　“哇！好热闹，这是怎么回事啊？”这个时候，其他的女孩们也相继从电梯里走了出来，包括美琴在内，看到满屋子的女仆都惊呆了，甚至就连黑岩射手这个天然呆三无也露出一脸诧异的表情。

　　“你什么时候改行做人口贩子了？”依文洁琳更是毫不留情的对林洛进行审问，毒舌等级+1，邪恶等级+2。

　　“说的什么话，你认为这个世界有什么地方可以让我拐到这么多的人吗？”林洛白了她一眼，这只万年萝莉有时候说话也会不经大脑。

　　“各位小姐早上好，我们是主人制造的机械女仆。”不需要林洛解释，所有的女仆们对着依文洁琳等人微微一躬。

　　“机械女仆？”少女们顿时愣住，仔细的在这些女仆身上打量了一会才终于发现她们竟然全部是机器人。虽然世界之王的制造能力极其逼真，如果光从外表看去完全就是真人，不过依文洁琳她们毕竟不是普通人，还是能够看出来其中的差别的。

　　当看到少女们那疑惑的目光向自己望来，林洛又是免不了一番说明，众人这才了然，只是水银灯稍微有些不高兴了，“父亲大人，您对我有什么不满吗？”

　　水银灯以前被罗真抛弃了一次，现在似乎产生了严重的抑郁症，患得患失的。

　　“水银灯很好啊，我怎么可能不满呢。”林洛摸着她的头柔声说道，然后站起身将她抱到自己旁边的位置让她坐下，少女这才眉开眼笑起来。

　　“好了，有什么话呆会再说吧，大家都玩……嗯，忙了一天了，应该都饿了吧，先吃早餐。”林洛向着众女打招呼，只是当她的目光落到美琴身上的时候，后者连忙脸红的别过头去，看来还没从昨天的事情中调整过来。

　　林洛挠了挠头倒也没说什么，现在这么多人，也不方便说些悄悄话。

　　厌夜这三个女仆长虽然在林洛面前偶尔会没大没小，不过面对依文洁琳等人的时候倒是很有女仆应有的样子，端茶倒水摆凳子，忙得不亦乐乎。

　　这十二个女孩几乎个个都是贵族大小姐，有的甚至还是公主皇帝，被这么服侍倒也没什么不适，只有美琴和黑岩似乎多少有些不适应。

　　她们用餐的这张桌子林洛制造得非常大，足可以坐下几十个人，不过现在坐在这张桌子上的只有林洛，美琴她们还有厌夜这三个女仆，一共十六个人。

　　“话说回来，你怎么会想到制造这么多女仆的？”食蜂操祈刚刚坐下就出声问道。

　　废话，没有女仆这么大一个天空之城叫我一个人如何打理？而且没有女仆做事我吃什么？难道天天吃你们的杀人料理吗？……当然，这一番话林洛只能在心里说说，否则他八成要血溅五步才行。

　　“有女仆服侍，你们不是就能轻松一点了嘛。”

　　“嘛，这倒也是，至少洗衣做饭这种事情可以省下了。”食蜂顿时点头。

　　……那可真是谢天谢地，杀人料理你好，杀人料理再见。

　　“话说回来，这次的神战已经结束了，奖励也拿到了，好像变得有点闲了呢。”麦野托着香腮，边吃边说道。

　　林洛反驳道：“怎么会闲呢？第十二层是个大型娱乐场所，想看电影玩游戏什么的应有尽有，第十一层是个迷宫，要找刺激的也可以去那里玩，还有其他很多，我可是已经把天空之城打造得非常有趣了。”

　　“你说的那些事情就是闲得无聊才会去做的。”麦野多少显得有些慵懒。

　　“对了，下一个世界想好要去哪了吗？”不等林洛再次反驳，凛忽然又问道。

　　“……”林洛觉得自己一个人要说过她们十二个人十二张嘴实在是很有难度，自己又不是一夜十三次郎。

　　“嗯，已经想好了。”关于这件事情林洛在之前就已经有了决定，他能够前往的世界位面只有与他签下心之契约的少女，魔禁位面和型月位面不用说，就算是LV3也无法再度进入，那么他现在所能去的就只有两个世界……武器种族的位面和蔷薇少女的位面。

　　对于蔷薇少女的位面，说实话，林洛是比较期待的。虽然表面上那是一个和平的日常世界，可是暗地里却隐藏着无比神秘的力量，单论神秘度和世界等级几乎和型月世界不相上下。毕竟能够让人偶拥有自己的意识与灵魂，甚至强大的力量，可以说已经完全超越了型月世界的第三法——天之杯。

　　而且在替水银灯融合世界之心的时候所看到的罗真，也让他有着很大的疑惑，这个疑惑如果不解开来实在是很让人揪心。

　　如果当时的罗真所看的真是自己，那就相当于他在过去看到了未来的自己，这种力量林洛至今可是从未接触过，可见罗真的实力深不可测。不过也正因为这样，所以林洛并不决定现在就去蔷薇少女的位面。

　　罗真且不说，他的强大勿庸置疑，以自己现在的力量多半是敌不过，万一到时一个不小心把罗真给引了出来，变成自己的敌人可就麻烦了……虽然这种机率很小，可林洛却不能不防，毕竟被卷入神战也就意味着任何事情都有可能发生。

　　而且还有一只喜欢玩弄他人命运的兔子，再加上其他以制作完美人偶为目标的炼金术师，那个世界说实话还是比较危险的。

　　而武器种族虽然那是个战斗频繁的位面，不过相对型月与魔禁来说，那个世界的等级要偏低许多，除了武器种族之外也没有可以特别让人在意的力量……而且，就算是武器种族，七煌宝树也是最高级别的，如果去那个世界的话，只要不发生什么意外，几乎相当于旅游。

　　所以不管是从世界的等级还是先来后到，林洛都觉得下一站去武器种族的世界更好一点，蕾如此期待艾迪鲁庭园，至少也要先完成了她这个愿望，再加上神战第一阶段才结束，换一个世界放心一下心情也不错。

　　“蕾，下次就带你去艾迪鲁庭园。”看着蕾那充满期待的眼神，林洛微笑道。

　　“真的？”蕾顿时露出惊喜之色。

　　“当然。”林洛点头，“不过在去那里之前，我先要把这边稍微整顿一下，所以还要过一段时间才能去，可以吗？”

　　“嗯。”蕾重重的点头，虽然她想尽早去艾迪鲁庭园，不过也知道如果这边没有弄好，林洛去得就不安心，而且五百年都等过来了，也不急于这一刻。

　　早餐在十几分钟之后结束，接下来的一段时间林洛就带着众多女孩外加三个女仆在这天空之城尽情的游玩，对于天空之城少女们还是很有兴趣的。

　　天空之城在经过林洛昨天的一番改造之后，相比于昨天已经焕然一新，众人用了半天的时间游玩了十三层主殿……当然，说是十三层，其实也只有十层而已，一层是大厅，二层是住宿区，第十三层是梦想乐园，这三层显然不能算的。

　　值得一提的是，在第十二层的时候，美琴这个半宅和依文洁琳这个伪宅，两个人竟然玩起了电动竞技。虽然论战斗能力，美琴要低于依文，不过玩电动两人却是打了个齐鼓相当。

　　再怎么说依文洁琳也在麻帆良学院宅了十六年，那水平可是真刀真枪练出来的，就算美琴用上超能力辅助，对于这个纯技术派的对手，想要赢还是相当有难度的。

　　不过经这么一闹，美琴倒是放开了许多，不再像之前那样腼腆害羞了，又恢复成了那个霸气无比的炮姐大人。

　　而在第十一层迷雾幻境的时候，除了林洛利用GM的能力偷偷溜出来之外，其他人全部被困在了迷宫里长达一个小时，这让她们相当恼火。更甚的是在迷宫里还充满了稀奇古怪的东西，让她们苦不堪言，直到一个小时后林洛将她们接了出来才脱离苦海。

　　当然，因为林洛的作弊，之后他自然免不了被少女们一顿暴K。

　　更有趣的是，在玩海底世界的时候，女王大人因为体力不够的原因，差点被巨大的章鱼怪给猥琐……林洛所制造的这些数据投影生物是不带电流的，她的能力自然是不管用，如果不是他动作快，女王大人就要被触手了。

　　而在自然家园中，众人更是被一群恐龙追着跑……会造成这样的原因是因为在那个地方众人的能力都被封印住了，林洛美其名曰体验真实。最后，四个SABER和三个女仆都被巨大的霸王龙给吞到了肚子里。

　　虽然所有的生物都是数据投影，就算被吞下去也不会有事，可是“亲眼看着自己被吃掉”那种感觉还是相当不好受的，四个大胃王在那之后的几天竟然得了厌食症……

　　另外，在浩瀚星空里，众人更是体验了一次无限自由落体运动。

　　浩瀚星空，林洛又把它称之为无限之空，因为人只要一踏入里面就会迅速的坠落，可以清楚的看到身在星空中的自己正向着星球发出撞击，但是却又永远不会真正产生碰撞，相当刺激，至少比蹦极那样的运动有趣多了。

　　不过少女们并不知情，初次体验的时候差点没把她们吓个半死……其实也是林洛故意想吓吓她们，偶尔这样鬼畜一下感觉还是挺不错的。

　　“真是受够了，难道就没有一个正常点的地方吗？！”几个小时后众人再次回到一层大厅，凛就忍不住发彪，她的这句放说出了其他女孩们的心声。

　　“正常点的外面就有啊。”林洛指了指大殿外的中庭。

　　“如果又是刚才那种玩意的话，我一定要把你大卸八块！”凛发出严厉的警告威胁，冷哼一声，甩着头就向殿外走去。

　　接着众人一起走向殿外，让她们吃惊的是，以天空之城为中心形成一个圆，周围竟然又增加了十二座巨大的浮空城。

　　“那些是什么地方？”美琴好奇的问。

　　林洛解释道：“那是我根据以前网上看过的遗迹所制造出来的古代城市，当然没什么历史价值，纯观赏性而已。”

　　“可是那些地方该怎么上去呢？”莉莉皱眉问道，每一座浮空城离天空之城至少数十里远，除了会飞的几个，其他人根本就没办法上去。

　　林洛微微一笑，“厌夜，示范一下吧。”

　　“是，主人。”厌夜恭敬的应了一声，面向其中一个浮空城走到中庭的一角，那是一个直径一米左右的灰色圆柱，颜色比旁边的地面更为浓厚，就在她站上去之后不到三秒，突然哔的一声，整个人刹那间消失了。

　　“呃？！”少女们顿时惊讶无比。

　　“这是次元传送。”林洛笑着解释道，“那块灰色的圆信就是一个传送阵，人站上去后就会传送到对应的浮空城，当然，在浮空城里也有同样的传送阵。”

　　“原来是这样……”美琴顿时恍然，“那每一个浮空城都有这样的传送阵吗？”

　　林洛笑着摇头，“当然不是，传送阵只有九个，其他的三个没有这种装置。”

　　“为什么？”美琴不解的问道。

　　“当然是否了增加神秘感喽。”林洛扬起头，一脸得意的说道。

　　……

　　“啊，睡了一觉好舒服。”就在林洛他们游玩的时候，在极偏远处的一个地方，地面忽然裂开，一个妩媚荡漾的女人从地里钻了出来，伸着懒腰，风情万种。

　　“实力终于恢复到巅峰了。”旁边不远处，一块岩石突然化为人形，开口说道，只是突然间他脸色一变，“糟糕，我们睡过头了，神战已经结束了，有人得到了这个世界。”

　　女人闻言微微皱眉，可随后就冷笑起来，“有什么关系，以我们两个人的实力就算是世界之王也能杀得，哼，就让他高兴一会好了。”

　　“也是，哈哈哈哈！恐怕他绝对想不到现在这种时候还会出现敌人吧，正好杀他个措手不及。”男人顿时得意的笑了起来。


第263章 从现在开始玩角色扮演游戏

　　“话说回来，为什么看着这个东西，我有一种想要杀人的冲动呢？”依文洁琳抬着头，看着主殿上的某处皱眉说道，鲜红的指甲喀喀作响。

　　“同感，虽然不知道那是什么意思，但我总觉得心里非常不爽。”美琴身上的电流哔哩哔哩闪个不停，茶色的短发都因为电流的刺激而跳动着。

　　“既然大家都不爽，那就把它毁了吧！”麦野沈利说到做到，只见她阴沉着脸，原子崩坏陡然从指间射出，刹那间射向主殿的某处，光芒闪过，让她失望的是，那里毫发无损。

　　“该死，这个东西打不掉吗？”凛眉头紧皱，盯着那处被原子崩坏轰炸过的地方，她忽然生出用宝石帝国去轰炸的想法。

　　“林洛，我们合体砍了它！”蕾一反常态，拉着林洛的手臂强势说道。

　　“……这个，我看不用了吧？”林洛抽搐着脸陪笑道，此刻他是胆颤心惊压力山大啊，感受着周围流动的恐怖气氛，只觉得一股寒气直往心底升起，冷汗直冒。

　　他原本以为这些个女孩对于深度宅知识了解得不够，想必是不会知道才对，可是他却万万没有想到，这些女孩的第六感竟然敏锐到了如此可怕的地步，只是凭着直觉就找到了那万恶的根源……简直令人发指！

　　顺着依文洁琳她们的视线，林洛小心翼翼的抬头看去，只见在主殿中央的大门上挂着一块牌匾，上面以金漆写了三个字，那三个字正大光明，雄壮威严，有如蛟龙缠绕，又如同猛虎下山，一笔一划都透露出着其书写之人的雄心壮志，以及那敢逆天改命的无匹勇气，和不惧危险挑战的坚强决心！

　　那三个字赫然是……水——晶——宫！！

　　是的，林洛就是以天空之城为基地，在此坚立了一座水晶宫，只是现在这座水晶宫却似乎面临着被拆迁的危机。

　　“那三个字是什么意思呢？你可要老老实实的说出来哦。”女王大人纤腰细摆，一步三摇的走到林洛面前，媚笑如丝，柔声说道。

　　如果是平时对方摆出这种姿态，林洛内心绝对会荡漾起来，可是此刻他只觉得自己在地狱与天堂之间徘徊……前后左右都是死！

　　看着那一双双充满杀气的眼神，林洛强忍住内心的不安，努力让自己的心灵平静下来。俗话说得好，坦白从宽，抗拒从严，林洛决定严格执行这条法则，于是，他深吸一口气，一脸的大义凛然，“所谓水晶宫乃是胜者的殿堂，水，乃沉稳平静之物，经历万劫险恶亦归然不动，无物可撼动，无物可斩断。晶，乃耀眼闪亮之光芒，在神圣的光辉下无人可挡，所向披靡。宫，此乃和平繁荣之象征，就算经历了残酷的战争依然平静如水的胜利者，披上荣耀的光辉而治理天下，所以水晶宫是胜者的殿堂，是王者的归宿。”

　　“主人说得真棒，我太佩服你了。”久远拍着小手一脸的激动。

　　“我大意了，想不到主人的心思竟如此之高远。”唯热泪盈眶。

　　“……”厌夜什么话也没说，只是一双眼睛里闪烁着心形的光芒，显然也是激动得说不出话来。

　　三个小女仆涉世未深，不知世间险恶，被林洛忽悠得团团转。甚至就连几个SABER也是频频点头，脸上充满了认同的表情。

　　“胜利的殿堂吗？不错，水晶宫真是不错。”莉莉一边散发王者之气，一边如此说道。

　　“王者的归宿啊……好，朕决定了，以后朕的宫殿也要叫水晶宫。”尼禄的眼中满是向往之色。

　　“……”林洛囧囧有神，同时内心大定。

　　不过，并不是所有人都这么好骗的，至少美琴和依文洁琳她们就不相信。

　　美琴：“忽悠吧？”

　　依文洁琳：“嗯，是忽悠。”

　　麦野沈利：“一定是忽悠。”

　　食蜂操祈：“绝对是在忽悠我们。”

　　远坂凛：“这家伙经常会把歪的说成正的，不可轻信。”

　　蕾：“林洛，你在忽悠吗？”

　　“……”我在忽悠，但是我能说实话吗？

　　林洛当然不可能说实话，于是他死志不渝的坚持自己的“歪理”，当然，少女们也不是那么好对付的，她们以不爽为由强行要把水晶宫给换掉，不过莉莉她们却坚定的站在水晶宫一边，两边顿时陷入僵持不下的了拉锯战。

　　最后，经过协商众人决定用投票的方式来决定水晶宫的去留问题，当然投票者不能包括女仆。

　　一共十三个人投票，六个少女投反对票，林洛当然是赞成票，而作为林洛女儿的水银灯自然是站在父亲大人这一边的，另外四个SABER也同样站在林洛这一边，两方又打成平手，于是最终的胜负结果就落在了一个人的身上——黑岩射手。

　　“我？”黑岩顿时歪着头，满脑袋的问号，她只是个围观群众，什么时候这场战火烧到自己身上来了？连围观也要中枪吗？

　　“黑岩，不能要水晶宫！”

　　“黑岩，一定要水晶宫！”

　　两边都在不遗余力的拉票。

　　“我……”黑岩朝两方人马看了看，很是犹豫不决，因为如果选了其中一方就势必要得罪另一方，她站在中间里外不是人。

　　“我想弃权？”

　　“不行！”十二个人异口同声。

　　“那么我……赞成吧。”一锤定音。

　　随着黑岩那张决定性的投票落下，正方获得了胜利，于是水晶宫正式成立，这是一个值得纪念的时刻，这是一个永生难忘的时刻，这一天开启了水晶宫的黄金时代……（大雾）

　　总之就这样，水晶宫的事情告一段落了，林洛也松了一口气。说实话，黑岩会赞成有点出乎他的意料，虽然各方面都还有着一定的隐患，不过总的来说，还是应该说一句可喜可贺。

　　“啊，算了算了，我还是去找点其他好玩的事情好了。”战争结束后的人们总是空虚的，尤其是作为败者，凛一脸的落寞，百无聊赖的挥着手，然后指着远方其中一座浮空城向林洛问道，“那个刻着宝字的是什么？”

　　“哦，那是宝山，是个可以寻宝探险的地方……就跟RPG游戏一样，进地图打怪得装备。”林洛带着一副欠扁的胜利者笑容回答道。

　　“好像很有趣，那座宝山有次元传送吗？”听到宝山，凛顿时眼中一亮，那败者的颓废竟一扫而空。

　　“当然，就在那里。”林洛点头，指着右侧几十米之外的一块圆柱。

　　“太好了，那我先去试玩一下。”凛喜出望外，话没说完就跑了过去。

　　“那我们也去好了。”美琴和依文洁琳也是乐衷于游戏的两个人，反正闲来无事可做，也跟着凛一起走向那个灰色圆柱走去。

　　至于其他人倒是没有动身，SABER们觉得玩游戏太过幼稚，还不如休息来得实在，而麦野她们则不想做第一个吃螃蟹的人，准备先等前人试过毒再说。

　　当踏上那个圆柱三秒之后，凛，美琴和依文三人便一同消失，与此同时，一面巨大的影像图突然出现于仍然站在中庭的众人眼前，影像中显示出来的正是美琴她们三人。

　　“父亲大人，这是什么东西？”水银灯好奇的问道。

　　“当然是全自动影像喽。”林洛摸了摸她的脑袋，笑着回答。

　　“用来干什么的？”

　　“方便寻找攻略嘛。”林洛解释道，“要知道那个宝山游戏可是很难的，一个不小心就会被击倒，如果不能齐心合力寻找出一个完美的攻略，根本就过不了。顺便说一句，等游戏正式启动的时候，她们那边也是可以看到我们这里的，还能够听到我们的说话，这样攻略起来就比较方便了。”

　　食蜂顿时皱眉，“连这种外挂都有，看来这个游戏真的挺难的。”

　　而这个时候，美琴她们那边的游戏也正式开始了，随着一阵强光闪过，三个人的服饰瞬间变了样，原来的衣服变成了一套勇者剑士装，白银色的盔甲，看上去英气逼人，每个人手上都拿着一把短剑，正是游戏的初始装备——新手套装。

　　“哇，好厉害，这游戏也太逼真了吧。”美琴上上下下打量着自己，眼中充满了兴奋。

　　“看来会是个好游戏。”依文洁琳微微点头，只是拿着剑的魔法稍微让她有点感到违和。

　　“我已经迫不及待了。”凛稍微挥舞了一下手中的短剑，笑道。

　　“美琴，凛，依文，听得到吗？”就在这个时候她们的耳边突然传来林洛的声音。

　　“咦，为什么你的声音能够传到这里？”三人顿时一脸惊讶，要知道这里离中庭有几十里啊，声音怎么可能传得这么远。

　　林洛却不解释，而是说道：“你们按一下左手上的那个按钮就知道了。”

　　“左手上的按钮？”三个下意识就往自己的左手看去，果然她们在自己裸露的手臂上看到了一颗红色的按钮。

　　林洛再次说道：“对，那个按钮按下去你们就能看到我们了，而且还能查看自己，友军和敌人的各项属性。”

　　三人不疑有他，轻轻的往那个红色按钮一按，顿时在她们的视线右上角出现了一副屏幕，里面所显示出来的正是在中庭站着的林洛等人，“真的耶，好神奇！”

　　除此之外，她们还在右下角还看到了一排属性栏：

　　剑士：LV1

　　HP10

　　MP5

　　战斗力：5

　　这排属性栏顿时让三人无语了，那什么……也太低了吧？而且如此简单的属性设置也太偷工减料了吧，真的没问题吗？

　　“如同你们所看到的，你们的初始职业都是剑士，只有等级提升了才会转职，另外，在这个游戏里，你们本身的能力也无法使用，只能用游戏里的技能。”

　　“砍？！”

　　三人的表情再次一囧，因为她们看到，在她们的技能栏里只有一个技能，那就是“砍”。

　　坑爹啊！

　　再偷工减料也该想一个好听点的技能名字啊！坑爹有木有！

　　虽然心里满胸抱怨，不过说实话，对于这样的游戏她们还是很期待的，稍微整理了一下心情，美琴出声问道：“现在我们该怎么做？”

　　“嗯……”林洛略为犹豫一会，沉声道，“本来游戏中的乐趣是要你们自己去体会的，不过鉴于你们是本游戏的第一批用户，我在此做出了一个艰难的决定……”

　　“废话少说！”依文洁琳挑眉喝道。

　　“……好吧，我现在告诉你们攻略，往右边的那条道路走，差不多一百米左右，那里有三个宝箱，里面全是装备，可以给你们换上，当然，那里有一个BOSS守着，想要拿到装备就得先打倒BOSS。”游戏主办者的官方权威说明。

　　“哦，听起来似乎挺简单的吗。”美琴不由点头。

　　“不对！”但凛却是多了一个心眼，鉴于之前有被林洛欺负过的经验，她满是戒的怀疑道，“你这么好心告诉我们，是不是有什么阴谋？”

　　“……”林洛顿时流下一滴冷汗，隐藏在身后的手指心虚的抖了一下，连忙说道，“怎么可能？反正第一关的BOSS随便打就好了。”

　　众人一想也是，第一关就算再难也不可能太恋态，哪怕林洛设计陷害她们，以她们的实力也能轻松通过……虽然她们现在的等级才一级，HP也只有十，战斗力只有五，不过这种游戏就算本身的能力不能用，但是她们的战斗经验还在啊，没什么好怕的。

　　“好吧，就信你一回。”于是三人关了全息影像，立刻壮起胆子向着林洛所指的道路走去，只是这个时候谁也没有看到林洛的嘴角闪过一丝阴险的笑容。

　　那一百米说长不长，说短也不短，整条通道乌漆漆的，看起来阴森恐怖，实在称不上什么好地方，但是对这三个人来说都没什么大不了的，而且这样的环境也给了她们一种格外的刺激与新鲜感。

　　参加游戏的三个玩家很兴奋也很紧张，而在外面观看游戏的围观群众们也表示很有趣。

　　很快，三人就通过了那条长达百米的通道，来到了一个宽敞明亮的房间，果然如林洛所言，最里面放了三个宝箱，凛顿时眼睛一亮，就要冲上去开宝箱。

　　“等一下。”依文洁琳连忙将她拉住，警告道，“刚才那家伙不是说这里有BOSS守着的吗？先把BOSS打倒了再说，万一在我们拿宝箱的时候遇到偷袭就糟糕了。”

　　依文洁林毕竟还是有一些游戏心得的，深知被BOSS偷袭的尴尬。

　　“是啊。”美琴认同的点头，不过随后问题就来了，“不过话说回来，BOSS在哪呢？”

　　“的确呢，见不到BOSS的影子。”三人在这个房间里四处观望，整个房间除了她们和对面几十米外的三个宝箱外根本就没有其他任何东西，别说BOSS，连个苍蝇都没有。

　　“难道是那家伙又忽悠我们？”凛突然有了不好的预感。

　　这时，再次传来林洛的声音，“BOSS会在你们到达这个房间十秒后出现，当然，如果你们去拿宝箱的话它就会立刻出现了，而且全部属性爆增一倍。”

　　“爆增一倍，你有没有搞错啊？！”凛顿时冒出了冷汗，不由庆幸刚才没有去开宝箱，就算是一级的BOSS，属性爆增一倍也是很恐怖的啊，这根本就是在坑人嘛！

　　“那我们就稍微等一会好了，毕竟才十秒而已。”于是三人就在这个房间里等了数秒，然后，十秒时间刚过，一个庞然大物突然从开而降，轰！整个房间剧烈的一颤。

　　“哇，什么什么？！”三人一阵站不稳，立时惊呼起来。

　　等到烟云尘散去，然后看到那个庞然大物的真身时，三个少女顿时呆住了，只见在她们对面的是一条十几米高的西方巨龙，虽然这条巨龙远远比不上现实里的龙族，但是此刻身在游戏中，她们却感觉到一股无法抵抗的威压笼罩着她们全身。

　　三人一动也动不了，心叫糟糕。

　　而这个时候，BOSS的专用技能“废话”出现，只见那条巨龙满脸鄙视的看了三人一眼，斜过头不屑道：“小小贫乳，竟然敢来打本王宝藏的主意，找死！”

　　听到这句话，三人的眼中不约而同的露出凶光。只是还不等她们反应过来，一道灼热的龙息呼啸而过。

　　哔！-10

　　哔！-10

　　哔！-10

　　三人的脑袋上各自跳出一个鲜红的数字，当场就化为一道白光……秒杀，干净利落。

　　“哼，大丈夫萌大奶，下次换个巨乳再来挑战我吧！”巨龙无比高傲的说了一句，然后就消失不见了。

　　天空之城的中庭上，除了林洛外，看到这一幕的人全都傻眼了……蛋疼的游戏，蛋疼的BOSS不解释。

　　“你这个混蛋！”这个时候，那刚刚被秒掉的三人再次出现在游戏初始点上，凛透过全息影像愤怒的对林洛咆哮，“你有没有搞错啊，我们现在才一级，你给我们挑的第一个敌人就是99级的大BOSS，你TM的会不会玩游戏啊！一级新手挑战99级的BOSS有木有！我们站着不能动任BOSS秒杀有木有！！！”

　　凛化身成厉鬼，整一个咆哮体，美琴和依文也是一脸的愤怒，这游戏太坑了！

　　“那是当然的，因为是终极BOSS嘛，等级和攻击力都要比你们高出一大截，在龙威的压力下你们当然动不了，只能被秒杀。”而林洛却理所当然的说道。

　　这句话更加掀起了三人的愤怒，凛继续咆哮，“那你还说我们随便杀！”

　　“是啊，随便你们怎么杀都肯定杀不过。”林洛理直气壮，完全没有一丝内疚，“不过如果你们能杀过的话，就能得到最强神装，后面就随便过了。”

　　“你……”凛已经气得说不出话来了，全身都在颤抖，怒气值无限上升中。

　　而就在这时，忽然篷的一声，自三人身上冒出一股白烟。

　　“唉，怎么回事？”烟雾里传来三人的惊呼声。

　　“啊！！！”当烟雾消失，中庭上的看着的众人再次被惊呆了。

　　只见此刻，美琴穿着一身兔女郎装，手上拿着一个服务生的盘子，而凛则穿着裸体围裙，手上拿着一个勺子，至于依文洁琳，她现在穿的却是比基尼泳装，武器是呼拉圈。

　　“这是什么啊！”

　　“该死，什么鬼玩意！”

　　“混蛋，你给我解释清楚！”

　　三人又羞又怒，整张脸涨得通红，拼命的捂着身上的几个重要部位，那看向林洛的眼神都快要杀人了。

　　林洛脸不红气不喘，淡定的解释道：“那个，我刚才少说了一句，这个游戏失败后是有惩罚的，那就是原来的装备会被全部卸掉，然后随机换上另一种装备……”

　　“这就是你说的装备？！”三人异口同声，眼中杀气爆棚，她们知道自己被林洛给耍了。

　　“嗯，是的。”林洛认真的点头。

　　“杀……杀了你！我一定要杀了你！”凛气得娇躯颤抖，目光死死的瞪着林洛，银牙咬碎般低吼道。

　　“我很久没这么愤怒过了，林洛，我绝对不会放过你的！”美琴也是一脸的愤怒之色，杀气弥漫。

　　至于依文洁琳却是怒极反笑，冷声道：“你这混蛋，等我出来一定要把你冻上一百年！你就给我清醒的在冰库里生活一百年吧！”

　　“这个恐怕不行了。”林洛淡定的摊了摊手，坏笑道，“因为之前我还有一点忘记说了，一旦进入这个游戏，你们只有两个方法能够出来，一是通关，二是在里面呆上三个小时。对了，在那三个小时里千万不能死哦，否则等级和时间都会重置的。”

　　“这些你要早点说啊混蛋！”三人再次不约而同的哆嗦。

　　“那么祝你们游戏玩得偷快。”林洛用亲切的笑容对着三人招手。

　　“偷快你妹啊！等我们出来一定要杀了你！”

　　虽然被这样威胁，但林洛似乎一点也不担心，解说道：“另外，作为友情提示，从左边那条路进去是正确的游戏途径，小心一点哦，就算是一级的怪也是相当强的，如果再次死亡的话，下次的穿着会更加暴露的。”

　　“……嘎！嘎！嘎！”三个少女的银牙都快蹦碎了。


第264章 全部进入游戏去玩角色扮演吧

　　“现在怎么办？”三个少女站在游戏初始点面面相觑，美琴忽然问道。

　　“还能怎么办，现在出不去当然就只能顺那混蛋的意玩游戏了。”依文洁琳白了她一眼，冷哼道，心中的郁闷显而易见。

　　“那我们该走那条路？那条该死的巨乳控龙我绝对不会放过它！”凛恶狠狠的说道，区区一条游戏里的龙竟然敢说她是贫乳，真是岂有此理，该杀一百万次！

　　“那条龙的确该杀！”依文洁琳也是恨恨咬牙，作为一个万年萝莉，身材和胸部是她永远的痛，那条龙竟然哪壶不开提哪壶，简直就是吃了熊心豹子胆，如果是在现实世界里，早就被她虐杀一千万次了！

　　“对，那条可恶的色龙也是不能放过的家伙！”美琴顿时附合道，她对自己的胸部也是相当在意的，对于攻击自己弱点的敌人绝对要给予天罚！天罚！！天罚！！！

　　“不过以我们现在的实力不可能是那条龙的对手，至少也得拿到能够抵挡龙威的装备，否则根本就没得打。”依文洁琳沉声说道。

　　“这么说来我们还是只能走左边。”美琴微微皱眉。

　　“不过要小心一点。”凛点头，咬着银牙提醒道，“林洛那混蛋说里面的低级怪物也很强，所以我们千万不能被秒掉，我可不想再穿更糟糕的衣服了。”

　　刹那间，三人的目标已经达成一致，步骤如下：先拿装备，然后干掉龙，接着离开这个游戏空间，最后出去好好修理林洛一顿……当然，第二条和第四条是最重要的！

　　于是，三个身穿兔女郎装、裸体围裙、比基尼泳衣，拿着托盘、勺子和呼拉圈的少女开始了她们艰难的屠龙之路……唯一值得庆幸的是，虽然她们现在的装备很悲催，不过战斗力还是和之前一样——五点。

　　全息影像里，三个少女那悲愤欲绝肝肠寸断咬牙切齿的表情，外面的人都看得清清楚楚，一瞬间，所有的人都说不出话来，她们被彻底雷了个外焦里嫩。

　　麦野沈利和食蜂操祈两人互相对视着，里面透露着这样的信息：

　　“我们没有去试毒真的太幸运了呢。”

　　“是啊，果然第一个吃螃蟹的人没有好下场，听说神农就是这么死的。”

　　……

　　“恶魔，主人是恶魔，主人是鬼畜大恶魔！”站在林洛身边的小女仆唯胆颤心惊，一脸哀痛的说道，“主人终于还是变成我最担心的换装死宅了。”

　　“恶魔主人，人家也好崇拜。”久远捧着两个小拳头，星星眼闪闪发光。

　　“坏坏的主人，厌夜最喜欢了。”厌夜激动的说道，黑化等级+1。

　　“恶魔吗？说我是恶魔也行哦，那我就用恶魔的方式让你们去玩游戏好了。”林洛忽然咧嘴一笑，向着三个小女仆走去。

　　“呃……啊！放开我！”三个小女仆一愣，不等她们反应过来，林洛已经迅速的来到她们面前，一把将她们抓在手里。

　　“哇，不要！我们不要玩那个变态游戏啊！”三个小女仆死命的挣扎起来，唯不用说，就算是厌夜和久远两人也对那个游戏避之不及。

　　但她们的挣扎显然是徒劳无力的，林洛右手轻轻一扔，三个小家伙就被被扔到了不远处的圆柱上，三秒之后，人影消失，进入宝山。

　　周围看到这一幕的众人顿时心下一颤，心中隐隐升起一股不好的预感。

　　“六个人，还不够凑两桌麻将的呢。”林洛挠了挠下巴，多少有些苦恼，然后视线望向麦野和食蜂两人，温柔的问道，“你们两个要玩游戏吗？”

　　“不要！”两人毫不犹豫的摇头，转身就逃。

　　“这可不行呢，我不能厚此薄彼的。”林洛微微一笑，就在那两人的身子刚动的一刹那，他就已经出现在了两人的前方，如老鹰抓小鸡一样，一手一个抓在手里，然后往着圆柱一扔……游戏玩家+2。

　　“两桌麻将，里面几百套衣服也不够换啊，我的精心设置可不能白白浪费了，那么……”林洛自言自语的同时，又看向了四个SABER。

　　四个SABER顿时感觉到了危险，她们心有灵犀，不约而同的向着四方逃走。

　　“不够快哦。”林洛脚步向前一跨，就已经来到了使出电光火石的小SABER面前，两根手指轻轻将她夹住，在小SABER惊慌失措的叫声中“唰”的一声……系统提示：小SABER成为游戏玩家。

　　“好快！”剩下的三个SABER脸色剧变，她们无论如何也想不到速度最快的小SABER竟然如此轻松的就被林洛抓住了。

　　“他的速度好像比以前变得更快了，这是怎么回事？”莉莉脸上惊疑不定，正这么想着，忽然心中警兆突生，急奔的身子刹那间止住，向着身后退去，但是！

　　“莉莉，你的MASTER已经很开心的在玩游戏了，作为从者，你总不能不陪她吧？”一只手掌突然从不可思议的角度凭空出现，如探囊取物一般拿住了莉莉的右手，然后轻轻一甩……莉莉顿时成为第十个游戏玩家。

　　仅仅不到两秒的时间，就已经有两个SABER“阵亡”，而且还是速度最快的两个，剩下的两人心中的震撼此刻达到了极点，这个时候她们已经知道凭借自己的速度是根本不可能逃出去的。

　　于是，两人瞬间改变了策略，挥起手中的圣剑，一左一右向着林洛攻了过来。

　　“现在可不是拿武器的时间呢，我的王。”面对两个顶尖英灵的围攻，林洛却是一点也不在意，微微一笑，在被对方砍到之前瞬间消失在原地。

　　“咦？！”

　　两人感到万分的不可思议，林洛以前虽然也能瞬移，可那个时候以她们的能力还是可以感觉到林洛的踪影的，可是现在，别说踪影，在消失的一刹那，她们甚至连对方的气息都察觉不到。

　　“这家伙什么时候变得这么强的？！”尼禄心中闪过巨大的疑惑，而就在这时，她忽然感到腰上一紧，一股巨大的力量瞬间让她无法动弹，然后她就见到自己的身子好轻飘飘的像树叶一样飞了起来。

　　在进入游戏空间的时候，她看到对面的林洛正笑着向她挥手。

　　只剩下自己一个人了……黑SABER脸色微变，虽然被巨大的危机笼罩，但心中却越发冷静，手中的黑色圣剑顺势转了一个方向，横向扫去。

　　“和上一个世界的时候一样呢，只剩下我们两个人，那个时候我们还是敌人来着……”林洛笑着，面对闪电一般的剑击他只是缓缓的伸出两根手指。

　　喀！

　　空手入白刃，剑停住了！被林洛的两根手指紧紧夹住，一动也动不了。接着，林洛闪电般伸出另一只手，将黑SABER拦腰抱了起来，瞬移至黑色圆柱的上方。

　　“所以，现在你也好好的去玩个游戏吧，王。”林洛俯下头，对着少女的俏脸微微一笑，双手松开，少女顿时掉进了圆柱，进入游戏世界。

　　从林洛向四个SABER发起捕捉到捕捉结束，整个过程不会超过五秒，这电光火石般的一幕不仅让还留在中庭的三人愣住，就连之前被林洛丢进宝山的其他几个人也彻底呆住了。虽然小SABER的战斗力可以忽略不计，可是另外三个的强度她们可是知根知底，就算刚才的战斗并不是生死搏杀，可是，才五秒就将三个SABER瞬间制伏，这到底是？

　　“那么现在就剩下你们三个了哦，水银灯，蕾，黑岩。”不提宝山上众女的震惊，将四个SABER丢进游戏后，林洛脸上荡漾着亲切的笑容，又向着唯一还没遭殃的三人走去。

　　三人虽然心中忐忑不安，但也知道逃是没用的，只是呆呆的站在那里。

　　“水银灯，父亲大人想让你去玩个游戏，你会不会答应呢？”林洛这次倒是没有用武力压制，而是摸着小小少女的脑袋，柔声问道。

　　“父亲大人要我去玩游戏我就去玩，为了父亲大人我什么都愿意做。”水银灯毫不犹豫的回答。

　　“嗯，真是个好孩子。”

　　看着水银灯消失在圆柱上，林洛又将目光望向其他两人，这一次不等他说话，蕾就蹦蹦跳跳的向着圆柱跑去，“好像很有趣的样子，我也去玩游戏了。”

　　“……”这么自觉的蕾让林洛很是无语，连想好的台词都用不上，多少有点尴尬。

　　“黑岩，那你呢？”林洛亲切的望着最后的少女。

　　黑岩的脑袋上流下一滴冷汗，她那平静的面容微微有些抽搐，她倒是想逃，不过刚才连那么强的三个人都没逃掉，以她的实力也自然不可能，于是她只能服软了。

　　“我也去好了。”

　　最后，所有的少女都被林洛或软或硬的赶进了宝山，整个中庭除了他之外空无一人，主殿的大门紧闭着，女仆们也都躲在屋子里似乎不敢出来的样子。

　　“林洛，你这个大混蛋，等我们出来一定不会放过你的！”食蜂操祈透过全息投影，大声的向着林洛咆哮，“还有，为什么对我们就用强，对这三个家伙就那么温柔啊，不公平！”

　　林洛摊了摊手，无奈的说道：“因为如果对她们三个用强的话我会心有不安的。”

　　食蜂额头青筋迸出，咬牙道：“那对我们用强就不会不安了吗？”

　　“嗯。”林洛老实的点头。

　　“你这家伙……”她被气得几乎说不出话来，而其他人也是一脸的煞气，只是现在既然被林洛扔了进来，除了呆过三个小时或者玩通关之外也没有任何办法了。

　　“既然如此，我们不如苦中作乐玩玩游戏好了。”麦野沈利叹气道。

　　“那么接下来大家就好好的玩游戏哦，争取能够通关出来。”林洛今天似乎就是想要气死人，笑着对众人招手。

　　“玩你妹啊！”除了水银灯等少数几人，众人一致对林洛咆哮，就连三个小女仆都没放过这大好的机会。

　　然后，和美琴她们一样，众人都正式启动了游戏，化身为一级剑士，准备开启一场轰轰烈烈的屠龙之路，只不过她们的路走得比较悲催。

　　还没走出十几米远，迎面就跳过来一个小小的身影，那个身影拳头般大小，胖呼呼的，长得虎头虎脑，还会吐泡泡，看起来是相当可爱。

　　“哇，好可爱的家伙。”莉莉顿时就被萌翻了，蹲下身子就想将它抱起来，只是还没等她碰到那小家伙，对方就一个泡泡喷过来……哔！

　　-10

　　秒杀！

　　在“临死”之前，莉莉终于看清了，那个小家伙是一个2级的史莱姆！

　　“有没有搞错啊！一个2级的史莱姆就能秒人？！”众人顿时大怒，再次对林洛咆哮。

　　当然，这种咆哮很快就停止了，因为在史莱姆软绵绵的攻击下，十二人的勇者团队……全灭！

　　而这个时候，美琴她们已经五级了，那个创下辉煌战绩的史莱姆正是她们打下的漏网之鱼……

　　那边宝山游戏且不说，在天空之城的中庭上，将所有人都赶进宝山游戏的林洛，此刻他的笑容已经完全收敛，神色肃穆的望向前方，冷声道：“既然已经来了何不露个面呢，反正我现在只剩下一个人了，这样的场景你们应该很乐意见到的吧。”

　　林洛所面对的方向空无一人，但是，就在他的话音落下之后不到数秒，空气里就响起一个粗犷的男声，“哈哈哈哈，我们倒是小看了你了，没想到你竟然发现了我们。”

　　“小弟弟，你还真是了不起，告诉姐姐吧，你是怎么发现我们的？”与此同时还有另一个娇媚的女声。

　　声音响起的刹那，一男一女出现在林洛的视线中。

　　“果然呢，唐精，李晨，两个灵阶巅峰，这还真是有够乱来的。”林洛顿时苦笑起来，他之所以将所有人都赶进宝山游戏，正是因为之前他发现了这两个人的气息快速接近中。

　　两个灵阶巅峰，以美琴她们的实力根本就不够看的，这一点从他刚才与SABER们的简单战斗中就看得出来。如果他真动起手来，在她们不使用宝具的情况下，十秒之内就可以将三个SABER瞬间斩杀！

　　这就是灵阶巅峰，一只脚迈入地阶的超级强者！

　　“一对二……这种情况还真的有点麻烦了呢。”林洛摇头叹息，“只是，唉……你们来得稍微有点晚了呢。”


第265章 玩角色扮演游戏的人真是无处不在啊

　　通过契约之书的提示，林洛得知了眼前这两个家伙的信息：女的叫唐精，LV3行走者，心典为迷魅之书，能力为幻惑，灵阶巅峰。男的叫李晨，LV3行走者，心典为力量之书，能力为怪力乱神，灵阶巅峰。

　　很奇怪为什么会突然多出两个灵阶巅峰的行走者，不是说好这第一阶段的战争只是八仙过海吗？为什么现在又变成十全十美了？这多出的两个该怎么算？是乱入还是生物分裂？林洛表示很疑惑。

　　两个灵阶巅峰，别看姐姐弟弟叫得可亲了，但动起手来他们可是能毫不犹豫要你命的，你说是不是，亲？

　　当然，林洛觉得这一次还是比较幸运的，虽然他们出现得很不是时候，不过好在他先一步察觉到，把那十六个女孩全部都赶进了游戏空间，呆会打起来的时候也可以免了人质的危险。

　　灵阶巅峰不是混假的，和灵阶高级比起来相差的不仅仅是一个小等级，打个比方就如同超电磁炮和心理掌握，同样的等级同样的强大，但你女王大人的控制再厉害也影响不了傲娇的姐姐大人，而姐姐大人一个傲娇炮轰过去，你女王大人就没了……当然，前提是姐姐大人要足够心狠手辣。

　　就说眼前这两个乱入的家伙吧，万一到时时候他们某一人拼着重伤缠住自己，然后另一个人去刷经验，恐怕除了信春哥的依文洁琳以外还真没有哪个人能抗住，就算是SABER们EX级的宝具……管不管用还两说，你也得有时间放才行啊！

　　而十二座浮空城加一座天空之城，这些都是由世界规则所创造，在林洛的意识下，拥有比他的创造规则还要高得多的防御能力，就连灵阶巅峰的强者都无法破坏，是这个世界上最强的绝对防御。

　　“我们来迟了？”唐精妩媚一笑，将她的妖里妖气表现得淋漓尽致，“的确呢，因为强行横渡世界的关系让我们的实力大损，不得不先睡上一觉来补充，以至于这段时间让你夺得了这个世界，不过……只要我们再次抢过来那不就可以了吗。”

　　女人说得理所当然自信满满，仿佛这个世界就是她眼中的一盘菜。

　　好吧，这家伙是龙傲天的女人……林洛表示压力+1。

　　“要在世界之王的手里抢下一个世界，你的自信会不会有点过头了？”

　　“自信过头的是你才对哦，竟然把所有的契者都关了起来，只身对抗我们两个……呵呵。”唐精微微笑着，没有敌意，倒是散发出了不少杀意，“你真以为成了世界之王以后真的可以无敌于这个世界了吗？”

　　女人废话就是多，改名吧，就白骨精好了。

　　“要动手就快点，我还赶着吃晚饭呢……嗯，现在是中午三点，我们家是六点吃晚饭，咱们有三个小时可以玩。”林洛低头看了下手腕上的那只防火防水金钻表，皱眉不悦道。

　　“你……！”女人顿时气得脸色铁青，说不出话来，而她旁边的那个男人很直接很果断，模仿着人家一粒蛋大哥的语气，“你这是自寻死路！”

　　这家伙本就生得虎背熊腰，就像从动物园里放出来的大腥腥，这一声大吼那更是声若雷霆，势若奔马，就如同一辆战车般快速冲到了林洛的面前，一拳砸来！

　　轰！

　　拳头打出的同时，空气里发出有如雷鸣一般的沉闷声响，瞬间贯穿了林洛的身体。

　　“残影？！”李晨正待得意大笑，却陡然发现了不对，因为他的拳头并没有触实的感觉。

　　刹那间，眼前这具被他打穿的“身体”有如烟雾一般飘散开来，与此同时，身后警兆突生。

　　李晨闪电般退向一边，那速度比之瞬移都差不了多少，然后他就看到一抹黑色的火焰从身侧飞过，从那黑色火焰中微微流露出来的毁灭之力让他心中一悸。

　　“小心点，这家伙有瞬间移动的能力，别和他拼机动力，也千万别被那黑炎沾上，很危险。”只是这么一瞬间，李晨就已经看出了林洛的部分能力，提醒着唐精，说话的同时已然再次攻上。

　　就算有着创造和毁灭林洛也不和这家伙硬碰硬，倒不是说怕了对方，以毁灭对上怪力倒也未必会输，只是力量明显不是自己的优势，又何心以短击长呢？

　　明明在速度和诡异上自己胜上一筹，犯得上正面火拼吗？只有傻子才这么做。

　　所以，面对李晨那次次狂猛的攻击，林洛都是用瞬间移动躲过去，然后以神出鬼没的速度打出毁灭黑炎。

　　在两人战斗期间唐精一直没有出手，林洛知道对方是在观察自己的能力，就算是以二敌一，面对同等级的对手他们显然不敢大意。就好比现在自己和这个名字娘娘腔却长得很兄贵的肌肉男，看上去招招致命，其实却都留了后手。

　　一开始战斗就爆种拼命的人不是没有，但显然不管是自己还是眼前这两个人，都不是这种类型的战士。这毕竟不是街头打架，规则级强者之间的战斗，获得对方能力的秘密才是胜利的关键。

　　知己知彼，百战百胜，这句话始终千古不变。

　　“速度型加致死型吗……这倒是有点麻烦了。”唐精在一边看了大概两分钟，对于林洛的能力已经有了相当的理解，不过她嘴上说麻烦，脸上的表情倒是相当轻松。二VS一，他们还是占据明显优势的。

　　一边躲避着对方的攻击，林洛也在仔细观察敌人的能力，怪力乱神不仅仅是指对方的力量强大，和依文洁琳类似，他的每一拳挥出都几乎蕴含着震动空间的力量，这是自身融合规则力的一种迹象，应付起来颇为麻烦。

　　好在林洛有着创造领域……在成为世界之王能够改造这个世界之后，林洛的生之规则几乎不用解析，直接破表达到百分之百，而昨天通过和美琴的初体验脱离魔法师之路后，他的实力竟然再上一层楼，突破了灵阶高级的关卡，一步迈入灵阶巅峰。

　　如果说灵阶高级是规则力的掌握，那么灵阶巅就是规则力的进一步熟练控制，将规则融于自身，达到肉身即成规则的境界……只是让林洛有点不理解的是，依文洁琳明显已经达到了这个境界，为什么还是灵阶高级？

　　“该死的家伙，不要给我像个老鼠一样跑来跑去！”李晨愤怒的犯吼，林洛的速度是他岂今为止见过最快的，也是最诡异的，他的攻击能够起到封锁空间的作用，从而限制对方的行动力，但是林洛却并不受此限制，就仿佛在被封锁的空间中制造出了一个新的空间，能够从容来去，这让他相当郁闷。

　　打不到的攻击再强也没用。

　　“站着被你打，你当我是白痴吗？”林洛冷笑一声，身子微微一晃，残影瞬间被打碎，而他的本尊则出现在李晨的身后，毁灭之黑炎再出。

　　如果说林洛的瞬移让李晨郁闷，那么这个黑炎就是他所万分警惕的存在了，他能够明显的感觉到那黑色火焰中所存在着的毁灭之力，哪怕是他这个层次的强者，要是被正面打中也会非常危险。

　　“哈！”

　　大吼声中，李晨回过头来一拳挥出，以他的拳头为中心，空间顿时发生了剧烈的震动，而那抹黑炎在僵持了不到一秒就被那震动的力量给轰得粉碎……10%的毁灭威力始终不足。

　　不过这一秒时间对林洛来说是相当富裕，再次瞬移到对方的身后，三道黑炎顺势挥出，直接打向对方最无法防备的几处地方。虽然他没打算现在就拿出全力，但如果有机会将敌人击杀的话他自然不会错过。

　　只是让他失望的是，李晨虽然看起来是个粗犷的兄贵，但心思却是无比细腻，脚步在地上猛然一跺，剧烈的空间波动直接将黑炎震碎，甚至随着那股波动的蔓延，直接将林洛周围的空间封锁。

　　这家伙力量提高了……林洛立刻谨慎起来，周围的空间波动极为强势，如果他直接这样冲过去，身体绝对会在瞬间被震得粉碎，这个时候想要逃离只有空间跳跃的能力，或者强行将震动的空间抹平。

　　林洛的创造领域正是能够做到这两点的。

　　百分之百的规则力启动，林洛直接破开封锁快速逃出，但就在这个时候，心中突然感觉到一股巨大的危机，下意识就想要用瞬移却是来不及了。

　　“石之脚。”

　　砰！随着肩膀上传来的剧烈痛楚，林洛看到了另一个敌人得意的笑容——唐精。

　　这女人终于出手了……林洛脸色微变，在被两人围攻之前，忍着剧痛直接瞬移到三百米开外。

　　而这时他也看清了自己身上的伤势，只见左边的半个肩膀竟然全部变成了碎裂的岩石！

　　见鬼！一个是震动的力量，一个是石化的力量，你们也在玩角色扮演COS人家白胡子老爹和女帝乳王吗？不过你们的COS不到位，不个缺少霸气，一个乳量不够啊。

　　林洛已经不知道如何吐槽了，花了小部分生命力瞬间将伤势修复，而这个时候两个玩COS的家伙已经再次攻了上来。

　　一对二果然有点麻烦啊……林洛咬了咬牙，直接瞬移到主殿的大门口，推开大门，快速冲了进去。

　　“想逃，没门！”李晨大叫一声，立刻跟上。

　　“等等！小心陷阱……”唐精连忙出声制止，但已经来不及了，在她说话的时候李晨已经冲进去。

　　“该死，这个莽夫，这里可是他的主场！”唐精恨恨的跺脚，犹豫了一下最后还是跟了上去，毕竟万一李晨败亡，她一个人就更加独木难支了。


第266章 这一章如果要起个名字的话，我会脸红的

　　两个灵阶巅峰的行走者强势袭来，这么重大的事情自然是瞒不了人的，透过全息影像，在游戏空间里的一众少女们看得清清楚楚。

　　“这就是他把我们关进游戏空间的原因吗？”美琴顿时想到了前因后果，失声道。

　　而依文洁琳却是咬牙切齿，恨声道：“该死！那个小鬼竟然敢小看我！”

　　“两个灵阶巅峰，情况很不乐观啊，我们还是先想办法从这个地方出去吧。”凛皱着眉头沉声说道。

　　“是啊，我们总不能在这里看着，反正要找林洛麻烦什么时候都可以。”美琴顿时提议道，“不如这样，我们先与其他人汇合，然后尽可能帮依文凑足装备，争取在最快的时间内让她能够将龙击杀，或者那边的战斗时间足够长，就保护她三个小时内不死。”

　　“这个方法……可行。”凛微微思考了一下，立刻点头。

　　林洛既然把她们送进来就表示那两个敌人绝对是非常可怕的，虽然她们不甘心就这样被保护，但如果战力不够的话就算去帮忙也只能帮倒忙，而唯一有可能帮得上忙的就只有拥有不死之身的依文洁琳了。

　　之后，快速与其他的人汇合之后，凛将自己的想法一说，也获得了所有人的认同。

　　“话说回来，林洛为什么不找龙族帮忙呢？”没过多久，尼禄忽然提出了这样一个疑问。

　　众人顿时愣住。是啊，龙族的强大毋庸置疑，既然林洛自己已经进阶为灵阶巅峰，又敢以一挑二，那一对一绝对不会落入下风，如果再叫来龙族，断然不会输才是啊，为什么他没有这么做？

　　……

　　林洛打算将这两个灵阶巅峰的行走者彻底留下来，永绝后患。

　　说实话，水银灯的那次事件让他感触良多，当时，如果不是他幸运的先一步领悟出了逆向规则，水银灯是绝对救不回来的，这样的事情无论如何也不能再次发生。

　　两个灵阶巅峰的行走者或许无法威胁到他，但是对于大部分宿主来说绝对是天敌一样的存在，那些自己所不知道的巅峰强者没办法，但是……如今既然他们主动送上门来，断然不能让他们活着离开！

　　以他现在的实力，又加上主场优势，如果发挥出百分之百的力量，有自信打败任何一个同等级的强者，再加守护龙族，只要五爪金龙出手，这两个灵阶巅峰的行走者可以轻易压制，但也仅仅只是压制。

　　毕竟一个灵阶巅峰的强者想要逃命不要太简单，何况还有星光大道那种逆天的存在……所以林洛要做的就是一步一步削弱他们的战斗力，让他们连召唤出星光大道的机会都没有，再一举击杀！

　　“已经来了吗，那么游戏就开始吧。”站在一层主殿的中央，林洛看着快速冲进来的两个行走者微微一笑。

　　“果然有陷阱，小心一点……”唐精一脸谨慎，不过还没等她说完，周围的环境就猛然一变，原本空旷的大厅突然之间就变成一片巨大的星空，然后她就感到身体一下子失去了所有的力量，整个人快速的向下坠落！

　　“见鬼，这是怎么回事？”李晨大惊失色，手忙脚乱起来。

　　“那是什么？！”唐精骇然发现，自己和李晨正在以极快的速度向着一个星球撞去，这个时候别说飞行的力量，就算是战斗的能力也失去了，变成了一个彻头彻尾的普通人。而普通人面对这种情况当然是……束手无策。

　　唐精和李晨一瞬间就被吓傻了。

　　“该死，你对我们做了什么？！”她抬起头，恶狠狠的望着林洛，眼中已经没有了之前的轻松，换了谁知道自己马上就要和一个星球发生亲密接触，都不会轻松的。

　　“没什么，只是玩一个小小的游戏而已。”林洛摊了摊手，不以为意的说道，和对方一样，他也在快速的坠落，但脸上却没有任何的惊慌。

　　这个房间当然就是他所制造的“浩瀚星空”，原本浩瀚星空是在主殿第八层，但是在林洛的设计中，每一个楼层都是可以互相调节的。一层可以变成十二层，十三层也可以变成二层。之所以做这个调节功能的初衷，一开始是为了让这个主殿更加富有多变性，只是现在却似乎起到了意想不到的作用。

　　在他一进入主殿的那一刻，林洛就已经将两层楼互相调换了，然后启动这座楼层的功能，三人立刻就进入了无限之空的无止尽坠落中。

　　林洛的轻松写意并没有他们两人得到相同的感觉，毕竟陷阱就是对敌人起作用才叫陷阱，如果自己也会中招那就是白痴了，这一刻，唐精和李晨心里充满了恐惧和后悔，要是真的这样死去，那简直太丢人……第一批摔死的行走者。

　　当然，这种恐惧并没有持续多长时间，虽然他们的力量失去了，可是他们的见识还在，在几分钟之后，顿时就发现了这是一个假象，不管看似多么危险，他们也永远不可能真正坠落在那个星球上。

　　“你竟然敢如此戏弄我们？！”知道真相后，唐精忍不住泼口大骂，就算摔不死，但是这种感觉依然相当不好受。

　　“臭小子，老子呆会一定要把你碎尸万断！”李晨怒吼连连。

　　但林洛却视而不见，笑道：“可惜，以你们现在的处境根本就不可能做到这一点。”

　　“你不也是一样吗，你现在应该也没办法击杀我们吧。”唐精沉声道，如今她已经彻底放心了下来，照现在看来对方也是无法幸免的，那么这种情况就不会永远持续，没什么可担心的。

　　“的确呢，当时我没想过用这个东西来对付敌人，纯粹是为了玩的时候可以增加一些乐趣，所以就设置成了连我自身都无法幸免，否则，我现在就可以轻易的灭杀你们。”林洛说着，颇为遗憾的叹了一口气。

　　其实他说的话是半真半假，这并不是他故意设置成这个样子，而是原本就该这样，因为如果他自己可以幸免，那就成了武装道具了，而现在就只是一个类似的游戏空间。

　　也不知道过了多久，林洛忽然打了一个响指，“好了，星空观赏到此结束。”

　　周围的环境刹那间又变成了原来的大厅。

　　“受死！”脚踏实地的感觉传来，对面两人都没有任何的犹豫，闪电般向着林洛冲去，但是林洛的速度更快。

　　还没等到两人冲上来，四周的环境再一次发生了变化，只见无数的海水在瞬间就将所有人淹没，唐精和李晨只感到身体一沉，力量再一次失去。

　　“刚才的只是开胃菜，现在才是主菜上来的时候……”林洛就像个导游一般笑着向两人介绍，“这是海底世界，小心一点哦，有很多可怕的动物呢。”

　　两人环视了一下周围，只见不远处有无数的鲨鱼在游动，唐精顿时不屑的冷笑，“你想靠这些鱼类来杀死我们吗？”就算失去了力量身陷海底，普通的生物依然无法伤害到他们。

　　但林洛却是摇了摇头，“不不不，这些地方都是杀不死人的，有的只是……”

　　这个时候，数百米之外的鲨鱼群忽然就像碰到天敌一样四处逃窜，唐精和李晨顿时一惊，然后他们就看到两条巨大的章鱼快速向着这边游来。

　　“友情提示，这里的章鱼可是很色的哦，而且还具有双面功能，我想你们一定会喜欢的。”林洛邪恶的一笑。

　　两人心中顿时升起一股不好的预感，下意识就要逃跑，只是在失去力量的现在，身处海中的他们如何快得过章鱼，不到数秒间，两人就已经被章鱼的十根触手紧紧缠住。

　　“该死的，这你恶心的生物，快放开我！”唐精顿时感到头皮一阵发麻，开始挣扎起来，而紧接着的一幕更是吓得她脸色铁青，只见她身上的衣服在刹那间就被巨大章鱼喷出的汁液腐蚀掉，不一会儿就变得赤条条的，那成熟女性的身躯显现得淋漓尽致。

　　当然，这并不是真正意义上的腐蚀，只是一种视觉假象，毕竟用虚拟数据投影出来的生物是无数对现实存在的生物产生影响的，但是，即便是幻觉，那也已经无限接近真实了。

　　“嗯，身材挺不错的嘛，倒是有点可惜了。”林洛一边欣赏一边叹息，虽然他无法在这个空间里幸免也成为失去力量的一个，但作为游戏的官方GM，调节一下自身的立场还是办得到的，所以章鱼们并不会对他发动……攻基。

　　“无耻之徒，你竟然用这种方法来羞侮我们，我绝对不会放过……呜！”唐精说到一半就再也说不下去了，因为此刻，那条将她紧紧捆绑着的巨大章鱼已经将它的一根触手伸进了她的嘴里。

　　“这就是触手系啊，恭喜你，你是第一个享受到这种待遇的人，虽然之前我的一个女朋友也差点受到这种待遇……”

　　“呜呜呜……”

　　唐精完全说不出话来，在章鱼那粗暴的动作下泪流满面，而更让她惊恐的是，这条章鱼在对她进行口爆之后，更是将那万恶的触手伸向了她的下体。她眼睁睁看着两根恶心的触手毫无阻碍的伸进了自己的体内，然后她就感觉到三根触手在自己的身体内剧烈的搅动起来……

　　这简直是前所未有的侮辱，这一刻，她几乎连死的心都有了，心中的屈辱达到极限。

　　而另一边，李晨也得到了同样的待遇，一条喜欢搅基的章鱼将他的身子缠住，然后伸出两根触手……林洛没有去看那边，虽然间接来说这是他的杰作，可是看一个男人被爆菊多少有点恶心。

　　他带着无比欣赏的眼光看向正被触手的唐精，难得有这种现实触手系，如果错过了实在可惜。

　　而唐精望向林洛的眼神却是充满了无尽的愤怒，她恨不得将林洛碎尸万断，切成无数片。

　　“放心放心，很快就会结束的，这个房间的功能每隔半个小时就会暂停一次，所以半个小时之后你们就能自由了……哦，这个姿势不错。”林洛眼中突然满是赞赏。

　　那条章鱼不愧是触手系的高手，在三连爆的同时又换了好几个格调相当高的姿势，而且十条触手轮番上阵，几乎没有一刻停歇。

　　“你这该死的淫贼，我要……呜！”刚刚喘了口气，唐精再一次被口爆。

　　这半个小时的时间就在两人不停的被爆中渡过，最后，半个小时过去，海水和章鱼全部消失不见，就连两人原本被腐蚀掉的衣服都完好无损的出现在了他们的身上，只是他们的神情却比之前萎靡了许多。

　　“我要杀了你！”一得到自由，唐精就声嘶力竭的向着林洛扑来，当然，她不可能得逞，在林洛轻轻的打了一个响指之后，房间的景色再一次变化。

　　“欢迎来到自然家园，你们有机会欣赏到千万年前灭绝的恐龙宝宝的觅食经历。”

　　“该死，你这混帐东西……！！”两人的双眼中都快喷出火了，只是他们的话依然没有说完，倒不是出现了陆地章鱼，而是……十几头恐龙！

　　每一头恐龙都有三四米高，飞快的向着这边跑来，张着血盆大嘴露出锋利的尖牙，目露凶光，似乎在告诉唐精与李晨：“我们是食内动物。”

　　“之前我把这个地方的真实度调到零，不过为了照顾你们两个新玩家，我可是特意调到了一百哦。”林洛站到一边，看着被十几头恐龙团团围住的两个行走者，解释道。

　　失去了力量的他们面对十几头恐龙根本就没有任何的抵抗能力，只是一口咬过去，一条血淋淋的手臂就被撕了下来，然后十几条恐龙开始撕咬他们的身体，血肉横飞，如果说刚才是黄色的一幕，那现在就是暴力的一幕了，很黄很暴力。

　　真实度为零的情况下，恐龙吃人就是直接一口吞下去，就像之前的几个SABER，而真实度百分之百，那么真正的恐龙怎么吃人，这里就怎么吃人。

　　亲眼看着自己的身体一点一点的被恐龙吃掉，痛吗？不，当然不痛。

　　之前也已经说过了，虚拟数据是无数对现实存在的生物产生影响的，它所起的功效只有眼睛的幻觉，所以就算亲眼看着自己的手脚被撕咬下来也不会有任何的疼痛，就连之前的触手系也是一样，都是类似于网络游戏的一种数据投影，只是一种视觉上的错乱，对肉体不会产生任何影响。

　　但是，亲眼看着自己被吃掉，就算没有任何痛觉，对精神的影响却是相当大的，而精神却是能够影响规则力的发挥。

　　一个精神被折磨到极限的人，不管他的战斗力有多么强大，终究是不堪一击。

　　就这样，一遍一遍的被吃掉，一遍一遍的复活，无数次的循环之后，半个小时的时间终于过去，两人总算脱离了这个地狱。

　　“很好，你们挺过了第三关，那么接下来就是迷雾幻境。”随着景物的再一次变化，三人来到了一个充满着迷雾的森林。

　　“我要杀了你！我一定要杀了你！”虽然已经失去了任何力量，但是本身的体力却依然存在，两人咆哮着向林洛冲来，就算在这地方杀不死他，也要打得他半死出气。

　　“两对一这可不公平呢，既然你们打算人多欺负人少，那没办法……”林洛丝毫也不担心，大声喊道，“来吧，我的三百女仆！”

　　话音落下，在这座森林里忽然就多了一座电梯，电梯的门迅速打开，三百个女仆顿时就冲了进来……哦不对，应该是297个。

　　这一下，唐精和李晨顿时懵了。

　　“来吧，我接受你们的群挑。”有三百女仆助阵，林洛完全没有任何的忧虑，气势汹汹。

　　类似迷雾幻境这样的地方所限制的只是特殊能力，将任何一个强者变回到普通人的程度，但这297个女仆可没有什么超级战斗力，所以自然不会受到什么限制。

　　如果是在平时，别说三百个，就算三百万个，两人抬抬手也能灭掉，可是现在，他们的战斗力只是普通人的水准，而女仆们却都是机器人，试问一个普通人如何打得过机器人？

　　于是297个女仆分成两队，每队153人一队，开始对两个灵阶巅峰的行走者狂欧，至于另外一个，没看到她正站在林洛身后，一边替主人敲背一边看戏吗？

　　唐精和李晨简直气得发疯，一开始他们还能反抗一下，可是很快他们就在战力与数量上的巨大差距下被打得毫无还手之地，完全处于挨打的地位。

　　153VS一，你要不开BUFF根本就没得打。

　　“看来这边也得进行半个小时呢。”林洛知道，无论女仆人再怎么卖力的打，都是无法杀掉这两个行走者的，虽然他们的力量被限制住了，但是他们的存在依然没变，灵阶巅峰的行走者，已经与普通的生命有了质的变化，一般的力量根本没办法杀掉这种等级的人。

　　就好比一个水精灵，你就算拿刀子砍上一千万刀也休息将它杀掉，只要用相对应的术法才办得到，而且在这几个房间里也不是不会死人的，毕竟林洛作出的这些地方原本只是给自己人玩耍的，为了以防万一，他对于这里的设置就是不管发生任何事情，当功能停止后，这个房间里的所有数据都会回到功能开启之前。

　　所以他也没指望能够在这种地方将两个行走者杀掉，只要削弱他们的精神力便已足够。

　　不过，因为女仆并不是数据投影的关系，她们的打击除了造成精神上的影响外，也会让唐精和李晨两人感到痛的。

　　“时间快到了，都住手吧，你们先去十三层躲起来，在我叫你们出来之前千万别出来，知道了吗？”看了一下手表，半个小时的期限已经不到一分钟了，林洛连忙向女仆们说道。

　　“是，主人。”恭敬的说了一声，一转眼，女仆们就跑得干干净净了，整个空间里，除了林洛之外就只有两个被狂欧倒地鼻青脸肿的人。

　　“那么接下来就是正戏的开始了，我在外面等你们。”就在迷雾幻境的作用失去之后，林洛已经快速的冲出了主殿。

　　与此同时，两个行走者那狼狈不堪的模样也在瞬间变回了原样，他们的双眼都快喷出火来。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”无止尽的怒火让他们的理智完全失去，不顾一切的向着林洛追去。

　　主殿外。

　　“林洛！”还在游戏空间里奋战的少女们看到突然从主殿里冲出来的人顿时大叫，只是林洛却并没有理会她们，而是快速的飞向其中一座浮空城。

　　“给我站住，我要杀了你！我一定要杀了你！”唐精和李晨闪电般跟在身后冲了出来，巨大的咆哮声中透露着无穷的愤怒。

　　这一幕顿时让少女们愣住了。

　　“他们好像很生气的样子。”

　　“刚才有经历过什么吗？”

　　“总感觉在他们身上好像发生了生不如死的事情。”

　　……

　　林洛在一座浮空城面前停了下来，面向紧追而来的两人，然后伸手一抬，十二座浮空城突然发生了变化……除了他身后的那座和宝山以及没有次元传送阵的三座之外，另外七座浮空城刹那间聚拢到了他的周围，将两个行走者团团包围起来。

　　“我就知道你们会追上来的，甚至连周围的环境都不会去看一眼，果然，冲动是魔鬼啊。”林洛手指向前一指，其中一座浮空城就带着浩荡之威向着两人砸去。

　　“！！”唐精和李晨瞬间变色，几乎是条件反射一般，闪电般向着身偶一闪，这才堪堪躲过，只是他们的脸上却充满了不可思议的神色，“不可能的……世界之王是不可能做出武装类道具的啊！”

　　“谁告诉你们只有武装类道具才可以杀人？”

　　林洛冷笑一声，然后七座浮空城快速的旋转起来。

　　“好好体验一下吧，我的七星阵！”


第267章 一支穿云箭，千军万马来相见

　　手枪是武装类道具，这点是毫无疑问的，但如果它只是放在盒子里或者没有装上子弹，就不具备任何杀伤力；锈花针不是武装类道具，但如果被能飞花摘叶的那些人拿在手上，照样能够轻易取人性命。

　　所以能不能杀人，关键并不是在于是否是武装类道具，而是看使用者如何去使用。

　　危险的不是力量，而是人类本身。

　　早在得知龙族守卫这件事之后，林洛就有了一个想法……归去来兮应该不会做无意义的事，她既然安排来了一群来替自己守护这个世界，那就说明这个世界是有可能被其他人或者行走攻击的。

　　虽然龙族很强势，但是林洛并不打算将所有的担子都压在她们身上，而且他也无法保证仅凭龙族就能守护这个世界，所以他制造出了十二座浮空城。

　　十二座浮空城并不是武装类道具，它们只是纯粹的建筑物，但它们却是拥有绝对防御的建筑物，就算连他的力量都无法攻破，那么如果自己能够控制浮空城来对付敌人……

　　于是，这个七星阵就诞生了。

　　第一个传送阵其实都是一条肉眼不可看见的线，与天空之城所相连的这九座浮空阵，它们实际上都是连在一起的，只要能够控制住那条主线，他就能够控制其他的八座浮空城。

　　原本这条主线是在天空之城上，但是敌人就在天空之城的主殿上，那么在天空之城上的主线就没办法使用了，于是林洛瞬间就主线与副线之间互相切换，就变成了他背后的那座浮空城变成了主城。

　　将主线握在手中，除天空之城外，其他的八座浮空城就能够随他自由控制，因为宝山上还关着美琴那些人，所以林洛并没有将宝山也控制起来，而另外三座没有传送阵的城则另有用处。

　　至于七星阵这个名字倒是他随便取的。

　　七座浮空城快速的转动，几乎让人无法分清哪座是哪座，而那旋转所带起的风更是形成了一个巨大的龙卷，有如咆哮的怪兽。

　　唐精与李晨两人心中的震惊不可抑制，他们明白自己又中计了，七星阵让他们感觉到了巨大的压力，只是……他们无论如何也不想退却，之前遭受了那么巨大的屈辱，如果不报复回来怎么能够甘心？！

　　轰！

　　随着沉闷的声音响起，林洛的七星阵终于正式启动，只见在那飞速旋转的急流中，一座巨大的浮空城突然跳脱出来，带着无尽的威势狠狠的砸向唐精与李晨。

　　两人顿时脸色剧变，毫不犹豫的躲开。

　　轰！

　　刚刚躲开那座浮空城的轰击，还没等两人稳下心神，另一座浮空城再一次从背后击来。

　　这一次却是躲不开了，两人只能咬牙硬撼，一人挥拳，一人踢腿。

　　砰！

　　不愧是灵阶巅峰的强者，在他们的合击之下，巨大的浮空城竟然一阵晃动，硬生生被他们止住了，那狂暴的冲击波席卷四方，连周围的龙卷风都被吹散。

　　只是他们本人也不好受，在浮空城的撞击下，同样被砸飞了出去。

　　“该死，这些大家伙的防御力太惊人，以我们的力量根本无法破坏！”李晨心中震惊。

　　“你帮我开路，我去把那个无耻之徒给揪下来，今天无论如何都要杀下他，否则……老娘咽不下这口气啊！！！”暴怒的咆哮声中，唐精无视前面撞过来的两座浮空城，直接逆向而上。

　　“震天撼地！断！”

　　突然间，李晨的身上爆发出一阵耀眼的强光，凝聚全身的力量一拳轰出，从他的手中顿时射出两道震荡波，空间片片碎裂，两座直袭而来的山峰竟然就这样被挡在了外面。

　　而唐精却处于两道空间波动之间，直接冲到了林洛的面前，只见她咬牙切齿，面色狰狞，什么话也不说，起脚就踢起一道劲风。

　　林洛用瞬间移动快速闪开，带着身后的浮空城上升数里之路，旁边迅速飞来两座浮空城挡住对方的去路，这女人的力量他可不敢轻易硬撞，一旦被石化后果不堪设想。

　　“无耻的淫贼，给我受死啊！”唐精愤怒的犯吼，刹那间向着上方踢出十几脚，随着她踢出的劲风，半空中突然就出现了无数根石柱，这些石柱一直往上，同时连成一片吞噬着前方的一切。

　　连空气都被她给石化了！

　　林洛心中震惊，而另一边，李晨将两座浮城彻底阻挡在外，让这个阵法缺少了最关键的两角。

　　没想到这两个家伙还有这么大的力量，已经拼命了吗……这样也好，越早消耗完你们的力量就我就越有胜算。

　　林洛大手一挥，直接将两座被李晨挡住的浮空城收了回来，一座往上，一座往下，分别从上下围攻……浮空城虽然防御无敌力量巨大，但最大的缺点就是不带规则力，让他无法将浮空城从破碎的空间里横渡过去。

　　如山岳一般巨大的浮空城从天而降，一时间遮天蔽日，顿时就让人有一种天崩地裂的感觉，李晨大吼一声，举拳向上挥出，空间就像玻璃一般碎裂开来，浮空城顿时停住无法坠落。

　　只是原本就是上下夹击，挡得住上面却挡不住下面。

　　砰！

　　在那庞大的撞击力下，他整个人都被轰上了高天，鲜血狂喷，好在他及时压抑住伤势，再次打出空间波动，才将另一座浮空城也挡住，否则要是再一次被撞上他就算不死也得重伤。

　　缺少了李晨的支持，唐精顿时就独木难支起来，面对三座浮空城的围击，一时之间手忙脚乱。不过她好歹也是灵阶巅峰的强者，不可能这么轻易就被击败。

　　“石之世界！”

　　出乎林洛意料的，在躲过两座浮空城的攻击之后，唐精竟然直接跳到第三座浮空城上，然后全身的力量释放，整座浮空城刹那间就变成了一堆巨大的岩石。

　　被石化了！

　　林洛简直不敢相信，如此宠大的一座浮空城要想将它石化这得花上多少力量？不过很快他就明白过来，被石他并不是浮空城，而是浮空城外部的空气，它们结成了厚厚的岩壁，将浮空城包裹了起来。

　　“这下看你还有什么能耐！”唐精冷笑一声，整个人突然快速旋转起来，只见方圆数十里，空间里到处弥漫着她的石化气息，白色的天空刹那间变得乌黑一片。

　　糟糕，如果她真能将这片天空都给石化，那就麻烦了！

　　林洛脸色微变，直接控制着两座浮空城狠狠砸向那被石化的空气，但让他惊讶的是唐精所石化的坚硬度几乎不可想象，数次撞击下除了撞落一点石屑外，竟然连裂缝都没有出现。

　　规则力果然是普通的力量无法撼动的存在啊！

　　林洛心中感叹，他虽然能够控制七座浮空城，却无法将自身的规则力也传递到浮空城之上，否则，光是这个七星阵也足以将两人击杀。

　　知道浮空城暂时是起不了作用了，林洛也没有任何的犹豫，将所有的浮空城全部散开分布于七个方位，同时快速从怀里掏出一支短箭，射向天空。

　　而在这之后，右手黑色的火焰如同火鸟一般飞出，迎向正面冲来的唐精。

　　石化的气息与毁灭之黑焰互相僵持，两人都是咬紧牙关想将对方压制。

　　“受死吧！”就在两人僵持不下的这会，李晨再次攻来，没有了浮空城的威胁，他们终于可以联手对付林洛。

　　剧烈的空间波动就像藤蔓一样延伸而来，以一敌二，加上对方明显已经在拼命了，林洛就算再怎么自信也不敢托大，将体内的生命力激发出来，左手百分之百的创造领域。

　　左手生之规则，右手逆向规则，此刻，林洛已经将所有的力量都爆露了出来。

　　“见鬼！这是什么？！”李晨看到那碎裂的空间竟然在刹那间就恢复原样，心中震惊到了极点。

　　之前林洛都是利用瞬移来躲开他的空间震动，所以他还不怎么在意，但是现在……修复破碎的空间，这可比瞬移要难上无数倍啊！

　　“这家伙……有两种规则？！”唐精看出了一丝端倪，大声惊呼。

　　“两种规则！怎么可能？！”李晨震惊莫若，这种事情他可从来都没有听说过。

　　虽然两人心中都是不太相信，但摆在眼前的事实无可怀疑，那充满毁灭气息的黑色火焰是致死型的规则，而那能够瞬间修复破碎空间的则是再生系的规则，无论哪一种都是极其罕见的。

　　“不能让他活着！这个人绝对不能让他活着！哪怕我们拼到力量耗尽，今天也一定要把他击杀于此！”唐精大声的喊道，眼中的神色无比坚定，如果说之前只是为了报仇，那么现在就是除患了。

　　“不用你说我也知道！”李晨瞬间展开猛攻，在这么早的时间里就拥有两种规则，如果再让对方成长下去，以后还有谁能制得了？！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……就在这个时候，忽然从四面八方传来无数震天的吼声，数不清的能量波动随着吼声传来。

　　“那是什么？！”两人心中大惊，目光下意识望过去，顿时变色。

　　东方，五爪金龙带着数百条巨龙快速飞来。

　　南方，虚空影龙带着数百条巨龙飞来。

　　西方，三头黄金龙身后亦是跟着数百条巨龙。

　　北方，四爪白龙与暗黑龙的身后黑压压的一片，全部是龙。

　　上千条巨龙！

　　一支穿云箭，千军万马来相见！


第268章 完美杀局，龙族MM们的力量

　　龙族一出，气势不可谓不惊天动地，李晨与唐精两人直接就傻眼了。

　　一千多条巨龙同时释放出龙威，那会是怎样的一种情形，普通人根本就无法想像，何况这其中还有上百头是规则级的，那扑天盖地席卷过来的龙威几乎压得他们喘不过气来。

　　在相同的实力相同的等级之下，不考虑其他客观因素，正面开战的话人是绝对打不过龙的，不管是肉体强度还是精神强度，龙族天生就压了人类一大截，这在生物链上是不可反驳的事实。

　　“该死！这些龙族是怎么回事？那个人根本就没说过啊！根本就不是这个样子的啊！”李晨惊骇欲绝，虽然在那龙群里单对单能够对他造成一定威胁的只有区区数条，但是一千多条，量变足以引起质变，就算是他们两人面对这种数量的龙群也只能跑路。

　　“暂时撤退，这样的战力我们根本就打不过。”唐精已经心生怯意，光是一个林洛就已经很难应付了，如果再加上这一群龙他们只有死路一条。

　　“现在想逃已经太晚了，你们已经是我网中之鱼。”但是林洛显然不可能让他们得逞，他一步步的磨到现在，为的就是这一刻……必杀之局！

　　伸手向天一指，浮空之城再动。七座浮空城向着四面八方分散开来，与他背后的那座主城分别立于东南西北等八个不同的方向，然后八座浮空城快速旋转起来，被巨大的风壁所隔离，整个空间仿佛形成了一个独立的世界。

　　“他想困住我们，快闯！”唐精顿时脸色大变，那极速旋转的风壁足以撕裂灵阶以下的大部分强者，一旦被困住就必须面对林洛和上千条龙的围攻，后果将不堪设想。

　　“所有人，全力出手，不要让他们有任何喘息的机会！”林洛大声的向龙族喊道，同时，为了阻止对方两人突破风壁，他以最快的速度冲到两人身前，左手生之规则，右手逆向规则，完全是拼命的打法，此刻，他已不再保存任何实力。

　　林洛敢拼命，可是唐精和李晨却不敢，一旦受到重创，那想要逃出数千条巨龙的围攻是想都别想了。

　　“哈哈，打架我最喜欢了，就让我来打头阵吧！”暗黑龙奥妮克希亚显得很兴奋，她一马当先冲在最前，猛的扯开嗓子大吸了一口气。

　　“咝！”

　　好像她的嘴里有一个小型黑洞一样，无数的气流被吸了进去，当到达临界点时，呼！

　　漫天的赤色火焰从她嘴里喷出，似要焚烧整个世界，那灼热的温度几乎已经达到火焰的极致。

　　“深呼吸！黑龙MM奥妮克希亚！？”看到这一幕林洛终于想起来了，这大叔控萝莉不就是WOW里面每五天就要被轮一次的黑龙MM嘛？！坑爹呐，为啥黑龙MM会成为龙族守护者？

　　而且WOW世界里面可没有五爪金龙啊！不对，龙绾暄说她们并不是从同一个世界来的，而是各自的世界毁灭之后才聚到一起的……那就是说WOW世界已经毁灭了？尼玛！那风行者三姐妹呢？风行者三萝莉呢？风行者三御姐呢？风行者三人妻呢？

　　林洛脑袋里充满了疑问，不过现在并不是去想这些东西的时候，因为……大概是因为终于不用被人推而开始推人，黑龙MM有点兴奋过头了，她的深呼吸所瞄准的不仅仅是唐精和李晨两人，甚至连林洛也包括在内，完全版无差别攻击。

　　尼玛！虽然叫你们全力出手，但我可没说过可以无差别攻击啊！

　　林洛相当郁闷，规则级的火焰他可不敢随便去接，更何况他现在正把所有的力量都集中于对付两个敌人，哪有多余的力量去抵挡黑龙MM的火焰……规则级的力量再强大，始终还是有极限的。

　　唰！

　　就在这时，一道金色的光芒直洒而下，将所有袭向林洛的火焰清了个一干二净，同时有更多的金光如同银河之水般袭向唐精和李晨，在金光和火焰的双重围攻下，两人顿时手忙脚乱起来。

　　出手的人正是五爪金龙。

　　“其他人在外面压阵以龙威慑敌，我们五个正面抗敌。”龙绾暄沉声说道，眼前这两个敌人让她不敢大意，虽然自己这一方拥有压倒性的优势，可是敌人都是与自己同等级的强者，如果对方拼命自己之方将会有很大的牺牲，她们龙族本来就人数不多，战斗中减少牺牲是必要的。

　　“还有小妹，注意控制你的攻击，不要误伤自己人。”说着，她又对黑龙MM发出警告。

　　“知道了。”黑龙MM略为不满的嘀咕了一句。

　　她刚才已经误伤过了……林洛心里吐槽，不过话说回来，黑龙MM这个小菜什么时候变成规则级了？难道是灭世后的成长吗？

　　奥妮克希亚的实力和依文洁琳差不多，百分百的规则级强度，除了没有不死身，在火力输出上要略强于依文，因为她的魔法不需要念咒，只要一个深呼吸，规则级的漫天火焰就咆哮而出。

　　在经过龙绾暄的一番告诫后，她的控制力果然好了许多，不再出现那种无差别攻击的情况了……这让林洛很怀疑她第一次是不是故意的。

　　四爪白龙的实力要比黑龙MM强上一点，与黑龙MM不同的是，始一进入战斗她就化为人型，从百米巨龙变成了一个身穿白银铠甲的英气美少女，手持一柄亮银枪，目光凛冽，每一枪刺出都包含着无形的规则力，名为……必中！

　　这种绝对命中的规则让唐精和李晨很是头痛，因为白龙的攻击根本就防无可防，只能以更强的力量去抵消，所有的防御如同虚设。

　　四爪白龙的人型化让林洛眼睛一亮，上次她人型化的时候并没有穿这身铠甲，除了美丽倒也没有什么特别，不过现在这么一看，倒是很有几分将军之威。

　　林洛无意间目光落到了她的银枪上，枪杆上刻着“龙胆”两个字……好吧，龙女版常山赵子龙。

　　和四爪白龙一样，虚空影龙在进入战斗的时候也化为了人形，只是与白龙相反，她化为人型的战斗装却是一身漆黑如墨的刺客装，眼神冷漠，手持尖爪，脖子上长巾飘舞。

　　她的攻击也不像白龙那样正大光明，威风凛凛。如同影子一般穿梭于空间之中，速度快得几乎超越了林洛的瞬间移动，正应了那句神龙见首不见尾。

　　瞬击瞬离，一击必杀，一击即退！很好，龙女版的冷夜暗杀姬九音赤蝶。

　　如此神出鬼没，诡异到了极点的攻击基本上就是唐精与李晨两人的克星，如果是一对一或许还没什么，可现在并不是单挑，他们的攻击完全打不到对方的身上，而对方的攻击却得让他们手忙脚乱好一阵子。

　　仅是林洛和四爪白龙加上虚空影龙三人就已经将他们给压制住了，旁边，黑龙MM的深呼吸从未停止，将他们的大部分攻击压制，掩护的时机都把握得相当巧妙。

　　而最让唐精和李晨绝望的是，上方五爪金龙和三头黄金龙这两个重量级的家伙，五爪金龙是毫无疑问的灵阶巅峰，三头黄金龙也仅差一线，这两龙还维持着龙形，那无匹的龙威释放出来光是精神上就是一种很大的压力。

　　一个金光漫天，如银河倒泻，一个龙语魔法，如世界末日。

　　三龙远攻，三人近攻，强大的火龙配上诡异莫测的攻击，别说抵抗，他们就连逃跑的机会都没有。

　　“该死！该死！该死……”唐精心里不停的咒骂，如此强度的围攻已经彻底超出了他们的能力，就算是使用心典逃离这个世界都办不到，因为一旦停歇下来，在召出星光大道之前，敌人的攻击就会彻底将他们撕裂。

　　这是当然的，如果不是为了阻止他们使用星光大道，林洛根本用不着这么麻烦。

　　召唤出星大道有两必要的条件，第一，必须空手，如果使用者的手正被人抓住，或者正陷于战斗中，那星光大道就无法召唤。第二，必须念出具现化的七字真言，没有将心典具现化之前同样无法召唤星光大道。

　　而现在，唐精和李晨就陷入一个想召唤却没有办法召唤的尴尬。

　　具现化的时间再快，那也需要一定的时间，可以是一秒，也可以是半秒，但是半秒的时间已经足够这里的人将他们杀死数次了。

　　“就是现在，集中火力！”突然之间林洛一声大吼，以生命力来催动两项规则力进行最狂猛的攻击。

　　在经过主殿的“虐待”，加上浮空城的打击，唐精和李晨的力量早就被他消耗掉了大半，如今面对五龙一人的围攻这么久，几乎已经到了极限，现在正是将他们灭杀的最好的机会，林洛可不会给他们超越极限的机会。

　　漫天的金龙和龙语魔法威胁着他们的生命，让两人不得全力抵抗，咆哮的火焰柱从旁边射来，再度挡下之后，两人顿时就感觉身体仿佛已经灌了铅，举步艰难。

　　几乎就在同一时间，一柄银白色的长枪刺入了李晨的心脏，一枚鲜红的爪子抹过唐精的脖子，鲜血激射而出。

　　最后，毁灭黑炎开始无情梵烧！


第269章 吾辈此刻的目标就是攻略幻想乡

　　在压倒性的实力差距下，战斗完全没有任何的悬念，从一开始就步了林洛陷阱的两个行走者当然也没有翻身的可能，在黑炎无情的焚烧下，最终灰飞烟灭，只留下两本心典和两颗世界之心。

　　“这样一来，我们的任务就完成了呢。”五爪金龙从天而降，再次变成那个体态修长的古典美人，轻声说道，在她身后跟着同样已经化为人型的三头黄金龙。

　　“嗯。”林洛点了点头，将两本心典和两颗世界之心收在手中，迷魅之书和力量之书，空间之心和……呃！？

　　突然，林洛脸色一变，另一颗世界之心他竟然无法得知其属性！

　　“有什么不对吗？”龙绾暄眉头一皱，下意识问道，目光谨慎的望向四周，她以为还有其他敌人。

　　“不，没有，只是稍微有点意外罢了。”林洛脸色恢复如常，这种事情就算跟她们说也没什么用，笑着说道，“这次多谢你们的帮忙了，如果没有你们出手，要灭杀这两个家伙还真是很有难度。”

　　“哼，那是当然，也不看看我们是谁。”龙绾暄还没说话，已经化为人形的黑龙MM奥妮克希亚就骄傲的抬头挺胸……虽然她没多少胸。

　　“……”我都还没算刚才你差点打到我的帐呢，竟然还这么嚣张，算了，看在咱以前也推过你几次的份上我就不计较了。

　　思量间，林洛将所有的浮空城全部恢复原位，然后五龙一人降到天空之城上。

　　这个时候龙绾暄才问道：“对了，上次拜托你的事有做吗？”

　　“你是说龙城吧，就在那呢。”林洛笑了笑，然后指着天空之城右侧十几里外的地方。

　　“那里……什么也没有啊？”众龙女顿时一脸诧异，因为在她们看来那里除了蓝天白云什么也没有。

　　“喂，你这家伙该不会是在忽悠我们吧？”黑龙MM的语气多少有点不满，这也是理所当然的，就好像玩掉线城与虚弱勇士，好不容易用了十个复活币打过深渊，却不爆粉装，心情郁闷可想而知。

　　“嘛。”林洛挥了挥手解释道，“因为我对龙所居住的地方不是很了解，所以制造的时候稍微有些不一样，虽然这里看不见，但龙城是确实存在的，我带你们去吧。”

　　“好吧。”龙绾暄点头。

　　“喂，先把我们从这里放出去再走啊！”就在众人刚刚移动脚步的时候，巨大的全息影像里忽然显露出穿着兔女郎装的美琴身影，只见她一边拍着那边的屏幕一边大声说道。

　　“三个小时还没到啊，而且你们也没推倒BOSS，就先在那里玩会游戏好了。”林洛耸了耸肩，一脸淡定。先不说他没办法把她们放出来，就算可以也不放啊，经历了这一次的时装秀，以后想再让她们进入宝山游戏估计也不可能了，怎么能够不拍个尽兴，否则岂不是浪费了自己在游戏空间里安装的无数摄像头吗？

　　“混蛋！”美琴顿时大怒。

　　“算了，反正就快到BOSS了，我们先把BOSS推了再出去也一样。”旁边，莉莉拍了拍美琴的肩膀劝道，虽然一开始她很不屑玩这个游戏，不过到了现在她却是有点上瘾了，而且也不用担心外面的情况，正好可以大展手脚。

　　宝山游戏里少女们的屠龙大作战还在继续，另一方面，随着林洛前往龙城的五位龙女却是愣住了，她们停在半空中看着前方如同水面一般的空气波纹，一脸的不可思议，“这里就是龙城？”

　　“当然，不过这只是一扇门，里面的才是真正龙城。”林洛笑道，他所建造的龙城是他模仿了在月世界时与黑姬所相遇的那个共有区域，是空间之内的空间，内里无限大，也可以理解成了半位面。

　　林洛也不解释，一步跨出，直接进入了那长达数百米的空气波纹，彻底消失不见。

　　“别有洞天！”五位龙女互相对视了一眼，连忙跟进。

　　一进入里面，龙女们就彻底惊呆了，因为里面的世界完全超乎她们的想像……首先映入眼帘的便是十几座不停喷发的巨大火山，无数的岩浆随着火山口流下，让下方形成一个巨大的熔岩之海。

　　“啊，这个地方我喜欢！”黑龙MM奥妮克希亚的眼睛顿时就亮了，欢呼一声，直接化为越过百米长的黑龙，扑通一声冲进了熔岩之海里，开始在里面打滚洗澡，把整个熔岩之海搅得乱七八糟。

　　“……”林洛颇为无语，虽然知道火属性的巨龙都喜欢岩浆，可没想到黑龙MM竟然会给这么大的反应，而且在熔岩之海里洗澡……虽然以他现在的实力这种事情能也办得到，但不管怎么说，他也绝对不会跳到岩浆里去玩。

　　除了熔岩之海以久，在这个世界里还有其他各种各样的环境，比如冰天雪地的大雪原，一望无际的黑森林，乌云笼罩的天空，电闪雷鸣的生命禁区，当然还有充满宝石的金色宫殿……这里已经不止是一座龙城了，简直就是一个世界。

　　“怎么样，对这个地方还满意吗？”林洛回头问道。

　　“满意，当然满意。”龙绾暄激动的说道，原本她并没有奢求太多，可是现在却发现林洛所给她们的完全出乎意料。要知道不同种类的龙所喜欢生活的环境都是不同的，火龙喜欢住在岩浆，冰龙喜欢住在雪地，雷龙喜欢住在云层，森林，高山，大海，都是某些龙族喜欢居住的地方，比如像她这样的黄金龙就喜欢住在金光闪闪的地方。

　　而眼前这个世界几乎就是包含了大部分龙所需要的生存环境，那还有什么不满意的呢。

　　龙绾暄激动得连连点头，然后对着旁边三位同样满脸兴奋的龙女说道，“你们去告诉一下其他族人，让他们准备一下搬进这座龙城。”

　　“是。”三女点了点头，立刻就飞出了龙城。

　　“太感谢你了，这座龙城是我见过最棒的。”之后，龙绾暄面向林洛，真诚的说道。

　　林洛笑道：“感谢的话就不必了，毕竟你们也帮了我很多，而且我也只是凭着心中的想法随手制造了一下，并没有花费多大的力气。”

　　“虽然对你来说只是举手之劳，可对我们龙族来说却是生存所必须的环境。”龙绾暄摇头，沉声说道，脸上多少露出一丝缅怀。

　　林洛猜她多半是想到了已经被毁灭的故乡，想到这里心中不由有些好奇，以龙绾暄的实力在大部分世界里都是近乎无敌的存在，那么到底是什么样的力量让她这样的强者都无法生存下去呢？而且还有黑龙MM所在的WOW世界，那个世界的强度也不低啊。

　　“对了，有一个问题我想问一下。”

　　“什么？”龙绾暄抬头，疑惑的问道。

　　“你之前说过，你们是因为原来的世界毁灭了才被某人集中到一起的，那你们的世界是如何毁灭的？”

　　“这事就说来话长了……”龙绾暄叹了一口气，伤感的说道，“虽然每个世界的毁灭方式都不太一样，不过原因却差不多，都来自于一种特殊的事物。”

　　“特殊的事物？”林洛顿时感到无比奇怪，这么多世界竟然都毁灭于同一种事物，到底是什么东西有如此强大的力量？世界之心又或是心典？

　　“不，并不是你所说的那种东西。”龙绾暄摇了摇头，“具体的情况我也不是很了解，只是关于那个东西在其他世界有着这样一个称呼……圣石之种。”

　　“圣石之种啊……原来是那个东西，那就难怪了。”林洛顿时恍然大悟，圣石之种作为太古遗产拥有着实现愿望的力量，而这个力量一旦暴走就足以灭世，当时暴君奈叶和宠妃菲特的战斗就差点……呃？！

　　“……等等！你说什么？圣石之种？！”突然之间林洛的表情僵住了，望着龙绾暄满脸的不可思议，一瞬间还以为自己听错了。

　　“呃，有什么不对吗？”龙绾暄歪着头，不明所以。

　　“你说毁灭世界的源头是圣石之种？是那个圣石之种？！”

　　龙绾暄点头，“是啊，看上去只是很小的一块石头，但却蕴含着毁天灭地的力量，实在是让人无法理解。”

　　林洛囧。

　　“……”我才更加无法理解呢，为什么圣石之种会跑到你们的世界去啊？那不是魔炮位面里才会有的吗？！太违和了，太违和了！虽然时空管理局的确能够在各个世界里穿梭，但从来没听过她们能够跨越位面啊！

　　林洛的脑子突然变得一团乱，圣石之种竟然会跑到WOW的位面去，这简直就是坑爹啊！这就好像琼瑶阿姨说大唐双龙传是她写的，黄易说还珠格格是他的处女作，让人感到无比违和。

　　“你妹的，圣石之种，竟然是圣石之种……”抱着如此一个坑爹的疑问，林洛离开了龙城。关于圣石之种的事情，龙绾暄她们知道的并不是很多，看来，如果想要彻底了解，只有想办法去一次三巨头的位面了……当然，这件事现在却是没可能的。

　　光是一个“罗真的眼神”就够他头疼了，现在又多了一个四处乱跑的圣石之种，接下来到底还会出现什么，林洛已经完全不敢想了……也许明天某位无节操的巫女会来找自己要十万块钱也说不定……或者后天某位永远十七岁的少女会把自己间隙到一个不知名的地方……大概过段时间某只万恶的野生动物会来找自己签约成为魔装少女……

　　“啊，算了算了，现在想这些也没什么用，不如考虑一下呆会该怎么面对暴怒的母老虎们吧。”林洛使劲的挠着头，把乱七八糟的想法全部抛到九宵云外。

　　再次回到天空之城，三个小时的时限已经快要过去，十五人屠龙勇士的联合的确相当给力，除了被史莱姆团灭之外，到现在她们没有死过一次，目前正在挑战最终BOSS——萌大奶龙。每个人都穿着极尽挑逗的衣服，女仆装，护士装，警服，猫耳娘，校园泳装，比基尼，兔女娘……

　　“糟糕了，十五人的队伍果然有点庞大，那头萌大奶龙有点挡不住了。”

　　透过全息影像，林洛越看越心惊，美琴她们的战法相当简单，但也相当实用……三个肉盾轮番顶，三个祭司负责治疗肉盾，三个弓箭手远程牵制，三个刺客负责阻止BOSS放大招，最后则是由三个法师进行主攻……这番配合简直就是天衣无缝。

　　而更让林洛叹服的是，三个主攻的法师竟然只用一种魔法——无属性魔法。一个魔法打过去，满屏飘红。

　　因为龙族那得天独厚的优势，让它们对于魔法有着天生的抗性，六大属性魔法基本上很难伤害到它们，但如果是无属性魔法就能发挥百分之百的伤害，不过无属性魔法在前期却是相当弱的。

　　“看来这些家伙很会玩游戏啊，竟然专门培养了三个对BOSS用法师……不行，照这样下去，用不了五分钟，这头萌大奶龙就得被她们推倒了，到时候我就危险了。”林洛皱眉，一旦等她们全部出来，到时候他必然要被群殴。

　　“唯今之计，只有暂避锋芒。”到萌大奶龙的HP还剩下不到十分之一的时候，林洛立刻以最快的速度冲进了天空之城的主殿。

　　一分钟后，轰！全息影像，那头萌大龙被彻底推倒，华丽丽的大爆。不过屠龙勇士们对于巨龙爆出来的东西却是一看不看，而是迅速的从宝山游戏里冲了出来。

　　“林洛你这个混蛋，我们来报仇了……呃，他人呢？”美琴身上电光闪烁，但让她失望的是林洛却已经不见了踪影。

　　“一定躲在主殿里面了，进去找。”凛恶狠狠的说道。

　　于是十五个少女哗啦啦的一下子冲进了主殿，当然，并不是所有人都是找林洛报仇的，像水银灯和蕾、黑岩等人就是来打酱油围观的。

　　“你们的主人呢？”进入主殿后，发现只有一群女仆们在打扫卫生，美琴连忙抓住一个追问道。

　　“主人在二楼自己的卧室，他叫我们不要打扰他。”女仆老老实实的回答，一点也没有要隐瞒的意思。

　　“二楼卧室吗，好，很好。”依文洁琳的脸上露出邪恶的笑容，冲向二楼。

　　但是，一走到二楼，她们就傻眼了，只见林洛的房门上写着这样的八个字：“本人已死，有事烧纸”。

　　“这个混蛋，竟然用这种方法来糊弄我们。”唰，麦野沈利直接打出原子崩坏，将那张轰成灰飞。

　　“强行突破吧。”远坂凛提议道。

　　依文洁琳摇了摇头，“不行，这扇门打不开。”和主殿外面的那块“水晶宫”一样，这里的建筑基本上都是绝对防御的，以她们的力量根本就无法强行攻入。

　　“这家伙早就算计好了吗！”凛顿时咬牙切齿。其实这倒是她误会了林洛，林洛之所以把甩的东西全部设计成超出本身力量以上的原因，却是为了防止建筑的破坏，毕竟这里的少女每一个都不是简单人物，万一谁和谁打起架来，一个弄不好，天空之城都要被拆掉，而如果设计成绝对防御，那不管她们怎么打都所谓了。

　　“林洛，你给我滚出来！”知道无法强行突破，远坂凛不由泼口大骂，但是里面却一点反应都没有。

　　“你难道想在里面躲一辈子吗？是男人就给我出来负起责任！”食蜂操祈动之以情，晓之以理，但很可惜，大门还是一动不动。

　　“这家伙还真坚挺呢。”在门口闹了十几分钟还是得不到任何回应之后，依文洁琳不由皱眉，她向周围看了看，发现除了少数几人外，所有人的脸上都是一副兴趣缺缺的表情。

　　“呼，好累，我要去睡觉了。”蕾打了个哈欠，揉着眼睛，睡眼蒙眬的说道。

　　“公主，你的卧室在这边，请让我带你去吧。”一个女仆快步走到蕾的身边，恭敬的说道。

　　“公主？是叫我吗？还有我的卧室？”蕾歪着脑袋。

　　“是的，这是我们的程序上所设定的称呼，主人为你们每一个人都准备了一个房间。”

　　于是，在女仆的带领下，蕾回自己的房间睡觉去了。

　　“有点饿了，有东西好吃吗？”旁边，莉莉抓过正在拖地的一个女仆，问道。

　　“有，晚餐刚刚准备好，这边请。”

　　“那就太好了。”莉莉大喜，连忙跟着女仆跑了过去，与她一起去的还有尼禄，黑SABER和小SABER。

　　“喂，现在不是吃饭的时候吧，我们还有重要的事情呢。”凛连忙说道。

　　“没有什么事比吃饭更加重要。”莉莉她们却是头也不回。

　　“啊，说起来我们的工作时间也到了呢。”唯好像忽然想起了什么。

　　“说的是，我也该去处理一些垃圾了。”

　　“好想喝咖啡。”

　　于是，三个女仆长也离开了。

　　“听她们这么一说，我也该去喝些乳酸菌饮料，不然就成不了爱丽丝了。”水银灯嗒嗒嗒的踩着小皮靴走了。

　　“……”黑岩面无表情，什么话也不说就离开了二楼。

　　不到一分钟时间，十五人屠龙勇士队伍彻底崩溃，在二楼房间门口的只剩下美琴，凛，依文，麦野和食蜂五人。

　　“真是一群意志不坚定的家伙！”

　　而此刻，躲在卧室里的林洛正半躺在床上，戴着耳机，喝着饮料，无比舒服的玩着ACG游戏。虽然之前在一楼的游戏全部被唯给扔了，但是这个房间里的游戏却更加齐全。

　　目前，他正在玩的是一部他自制的游戏，名为《攻略幻想乡》。


第270章 攻略幻想乡的前奏演习

　　东方幻想乡又名东方萝莉团，是二次元世界中最为庞大的萌系集中营，没有之一。不管是数量和质量都无可挑剔，这样一个地方绝对是宅系圣地。林洛不知道自己有没有机会去幻想乡，毕竟他到现在为止也没有碰到过任何与幻想乡有关联的事物，但是这并不妨碍他事先来个攻略演习。

　　而他所自制的这款《攻略幻想乡》它的防真程度无限接近于百分之百。这里的仿真并不是指虚拟实景投影，而是指人物性格的真实度，完全按照他记忆中所熟悉的少女们的性格……虽然虚拟实景投影他也能做出来，不过最终他还是放弃了那个打算。

　　游戏的最终目标是推倒幻想乡中所有美少女，达成东方后宫制霸的野望……当然，无名无姓的路人是不算的。因为是极度仿真游戏，所以这款游戏的难度也是无限大，堪称史上之最，达到MAX级别。

　　这对于林洛来说是一个挑战，一个超越自我的挑战！如果他能够成功将这款游戏完美通关，那么他就不再是神仙未满，而是神仙以上。

　　作为林洛用来越越自我和演习的特殊GAL游戏，当然不可能和以前玩过的那样普通，里面有两个最大的特点，其中之一就是暴衣。

　　如果你认为是普通的暴衣场景那就大错特错了！暴衣的流程是这样的……当双方的好感度达到一定程度后，就会自动进入战斗场景，每人身上算上手套发带这类装饰品一共十件饰物，当主角将少女的十件饰物在战斗中全部脱落之后，才能进入推倒场景。

　　但是，如果主角无能到被反暴了，那就不好意思，柴刀伺候。

　　其中之二就是同步。这里的同步也是与普通的GAL游戏大不相同，并不是单个对象的同步，而是组与组之间的同步。

　　比如辉夜与妹红这对永远的对手，两人分开攻略的话就只能攻略一个，所以只有同步攻略，好感度同步增加，才能让两人化敌为友和谐相处。但是在攻略这两人的时候就会自动进入竹林路线和老师组的攻略，这个时候方方面面就都得顾忌到，否则两方任何一人好感度相差太大的话……对不起，开船。

　　其实辉夜和妹红这里的难度并不是很高，顶多算是MAX-，更难的是主角队——黑白的逆袭和红白的无节操，这才是名副其实的MAX。

　　主角队的攻略路线并不是一开始就能进入的，而是必须在剧情进入到一定程度以后，也就是NTR黑白的后宫。但是黑白是不会放弃她的后宫的，所以在攻略黑白后宫的时候就会与黑白产生碰撞，进入互相NTR的尴尬处境。

　　而只有在攻略完黑白所有后宫之后才会进入攻略黑白的路线，同时也会进入攻略她的好基友红白路线。

　　但是在这里还有一个问题要注意，那就是黑白的后宫人数比较多，比如在攻略黑白后宫之一图书的时候，就会同步进入红魔馆路线，潇洒的女仆长，长大不的大小姐，各种崩坏的二小姐，任何一方好感度产生差距都将GAMEOVER！

　　唯一比较安全的就是爱丽丝路线，因为和她有关系的人并不多，但是制作商是很无良的，爱丽丝路线中存在着一个隐藏剧情，如果无法达成的话，同样会柴刀，而且之后爱丽丝还会黑化，血洗幻想乡。

　　另外，在攻略红白的时候也会进入紫妈路线，而攻略紫妈时又会同时进入白玉楼路线……同时，因为红白的各种无节操，当她的攻略达到一定程度后，就会进入早苗组路线。

　　而当黑白路线，红白路线和紫妈路线又达到某一界点之后，就会进入地灵殿路线，因为地灵殿的构成比较复杂，当开始之后不久又会进入阎王组路线……总而言之，不管先攻略哪一个，都会达成至少同时攻略三组的路线，难度各种MAX。

　　最后，就算玩家把幻想乡中所有少女全部攻略完毕也不要得意，因为在那之后还会有一个终级BOSS让你攻，那就是EX级的——幻想娘！

　　在一定时间内将幻想娘攻略，如果成功那么恭喜你，幻想乡后宫之王的位置是不会动摇了，否则全体后宫就将造反，而且在攻略幻想娘的时候还会自动取消全部存档，只有一次机会，不是天堂就是地狱。

　　这样的设置可以让演习变得更加真实性，同时也让玩家在攻略的时候更加小心谨慎。

　　面对如此巨大的挑战，就算是有着“攻略之王”称号的林洛来说，也几乎如同遇到了天堑一般难以跨越。毕竟是作为演习之用的游戏，所以就算是他这个游戏制作者也不会得到任何有利的条件，一切都要从零开始。

　　看着“自己”一次次被柴刀，一次次被好船，不是被二小姐玩坏，就是被红白扔出幻想乡，又或者被紫妈间隙到哈雷慧星，也会被四季判入十八层地狱，当然偶尔也会被青蛙子变成青蛙，然后被⑨冻碎……总之，死亡经历各种各样，别开生面。

　　不过，哪怕是面对这样的困难，林洛也是一步也没有后退，直面死亡，直面失败，从哪里好船就从哪里爬上来，从哪里柴刀就从哪里站起来……最后，经过七天七夜不眠不休的努力，在经历了上百次的死亡之后，他终于将幻想娘推倒，达成幻想乡后宫之野望。

　　在这七天时间里，除了必要的吃饭喝水外，他几乎没有离开过屏幕一步，就算吃也是吃房间里的泡面……这样的生活仿佛让他再一次回到了从前，有种独特的怀旧感。

　　过程虽然艰辛崎岖，但结果却完美无缺。

　　“啊，果然，这才是宅的生活啊。”在欣赏完所有的CG之后，林洛从床上走下来，不禁大发感叹，如果不是因为没有什么才华，他都想呤诗一首来抒发心中感情。

　　七天七夜的自我挑战，让他的攻略能力再上一层楼，他相信，以后就算真的到了幻想乡，也能够混得如雨得水风生云起。

　　“唉，这样的成就竟然没人与我分享，人生真是寂寞啊。”林洛再次叹了口气，以前他每次攻略完一款游戏之后都会将攻略流程发到网上，让无数宅男顶礼膜拜，久而久之让他拥有了攻略之王这个称号，更成为宅界之传说。

　　但是现在……啊，对了！

　　林洛猛然想了起来，这个世界不是也有很多人嘛，虽然都是一些数据投影，但对那些人而言，他们的确是真正存在于这个世上，也可以作为分享的对象嘛。

　　想到这里林洛毫不迟疑，用原本就已经制作好的投影程序将整个虚拟世界与自己所在的天空之城连接成一个巨大的网络，然后通过“虚拟网络”，他又将这款《攻略幻想乡》游戏与攻略流程传了过去。

　　当然，这并不是免费的，不劳而获是一种不好的事情，哪怕是虚拟世界，于是游戏和攻略一起打包成一千份，被他打上了998的标签……只要998，幻想乡抱回家。

　　“这样一来，过不了多久，那个被我投影出来的数据世界大概就会变成宅之世界吧，哈哈哈哈。”林洛不禁大为得意，看到只过了不到几分钟的时间，那一千份幻想乡就被购去了一半，让他更是对那个世界产生了巨大的期待。

　　“也许，在未来的某一天，那个虚拟的世界也会变成真实的世界也说不定呢。”林洛不由如此想道，从幻想变成真实这并不是没有可能的，至少莉莉不就是如此而来的嘛。

　　既然游戏已经结束了，那么也没有必要再宅在房间里了，虽说还有其他很多的游戏，但玩过经典的幻想乡之后，另外的游戏倒突然变得有些索然无味了。

　　“嗯……这就是战斗之后的空虚吧……”

　　不知道外面的那帮母老虎们还打不打算声讨自己？林洛微微皱眉，仔细想了想，他觉得该面对的还是要面对，而且现在他的攻略实力已经有了质的成长，有好多新招式倒是可以在现实里用一下……嗯，如果有机会的话。

　　推开房门，左右看了看，没人。

　　“也对，守株待兔虽然有，可是七天时间她们也没有笨到会一直守在这里。”

　　小心翼翼的从二楼走下来，林洛发现在一楼大厅里，所有人都围坐在那巨大的餐桌上。看了看墙上的挂钟，正好是中午十二点，午饭时间嘛。

　　“主人，中午好。”

　　林洛还没走下楼梯，一个眼尖的女仆就对着他微微一躬。

　　盯！

　　刹那间，所有人的目光都向着他这边望来，林洛下意识心下一颤，被几百人同时瞪着，那压迫感还是相当大的。只不过让他意外的是，大部分人在看了他一眼之后立刻就别过头去，继续和桌子上的食物作战。

　　呃，难道她们的气已经消了吗？

　　林洛在庆幸的同时又有些许失望，这样一来自己的新招式岂不是没有试验的机会了？

　　“呦。”林洛走上前去，脸上挂着亲切的笑容向桌子上的众人打着招呼。

　　“我们还以为你已经死了呢。”所有人都是一副爱理不理的样子，只有依文洁琳冷嘲热讽刺的说了一句。

　　“嘿嘿。”林洛干笑一声，看来现实和游戏还是不能脱节的，不过话说回来。

　　“为什么你会在我家？”林洛望向坐在桌子边的一个红色头发的少女，问道。


第271章 离开的倒计时和黑岩路线

　　“我来玩不行吗？”黑龙MM奥妮克希亚瞪着眼睛，用“你是白痴吗”这样的眼光看了林洛一眼。

　　这里可不是给你玩的地方，你还是赶紧回你的火山海打滚洗澡去吧。林洛回瞪了她一眼，不过对方已经看不见了，因为在话说完后，黑龙MM又继续低下头对付桌子上的食物。

　　“……”林洛觉得这大叔控萝莉不是来玩的，而是来蹭饭的。而且那吃起来狼吞虎咽的样子就好像三个月没吃过饭一样，实在是有损美少女的形象，胃口和SABER有得一拼。

　　真让人想不通，这个小的个子，那么多的作物塞哪去了？哦不对，这家伙不是人，是巨龙！想到这里，林洛顿时恍然大悟。

　　“主人，请用餐。”待林洛坐下来后，女仆很贴心的给他摆上餐具，在房间里吃了七天的泡面，他的嘴里早已经淡出鸟来了，这个时候也顾不得什么餐桌礼仪，开始横扫桌子上的一切……话说，他本来也没什么餐桌礼仪。

　　“MASTER，你的秘筷子伸错地方了。”因为这个餐桌上的大胃王比较多，所以经常会发生筷子打架事件，比如现在，尼禄就啪的一声打掉了林洛伸过去的筷子。

　　“话说，我只是夹个菜，你不用这么激动。”林洛颇为郁闷。

　　“但是，这是朕看中的。”说着，尼禄以非常讯速的动作将那盘茶全部倒进了自己的碗里。

　　林洛不禁白了她一眼，无奈之下他只好改变目标，只是当他将筷子伸向一盘竹香鸡的时候，忽然唰的一声，那盘菜已经不见了，定睛一看才发现，不知何时，整盘竹香鸡已经被黑SABER握在手里。

　　“……”林洛无语，目光看去正好看到黑SABER也在小心翼翼的望着自己，那琥珀色的眸子满是警戒。

　　“好吧，我让给你。”林洛不由汗了一个，接着当他想再一次转移目标的时候却发现餐桌上的食物不知为什么突然少了很多，顿时皱眉，“是错觉吗？”

　　“今天的饭菜特别好吃呢。”听到这个声音，林洛连忙转过目光，只见在莉莉在面前已经摆了五个空盘子，然后啪的一声，又叠上两个。

　　林洛不禁嘴角抽搐，他悄悄的俯过身子，向旁边坐着的美琴轻声问道：“她们平时吃饭的时候都是这个样子吗？”

　　“呃，那个……”美琴的脸上多少有些尴尬，“大多数时候我们都在另一个餐厅吃饭，只是今天唯说要全城大扫除，所以不得已，我们只能和SABER们拼一桌了。”

　　“这几个家伙根本就不是在吃饭，而是在扫荡。”依文洁琳也是皱眉，然后她唤过不远处的一个女仆，轻声道，“告诉久远，让她们那边动作快一点，一个小时后我们老地方吃点心。”

　　女仆心领神会，嗒嗒嗒的跑走了。

　　林洛：“……”

　　“不过话说回来，以前她们倒是没这么狠啊，怎么现在变得这么凶残了？”林洛奇怪的问道，在月世界的那段时间，虽然SABER们也经常抢食，但也没有猖狂到这种地步啊，现在竟然连依文这个万年萝莉都挡不住了，太凶残了！

　　“这个嘛……”凛揉了揉额头，小声说道，“莉莉说女仆们做的食物太好吃了，所以让她们胃口大增。”

　　“原来如此。”对于这点林洛倒是深有体会，在他所设定的数据中，每一个女仆都是料理高手，个个相当于中华小当家，把SABER们养得如此之谗也不是没有道理的。

　　“小家伙，这是我的，不准和我抢！”

　　“才不是呢，明明是人家先看中的！”

　　在餐桌的另一边，小SABER和黑龙MM正陷入激烈的战斗中，她们抢夺的目标是一条鱼。

　　“这家伙也经常来吗？”林洛指着黑龙MM向美琴问道。

　　美琴拍了拍脑门，似乎也感到很头痛，“在你不在的这七天里，除了晚上睡觉的时候，她基本上都在这里，吃饭的时候也是跟SABER们一桌。”

　　得，林洛了解了，黑龙MM已经把这里当成她的家了。

　　“姐姐，我要吃鱼。”这个时候，他忽然听到桌子对面传来一个奶声奶气的声音。

　　“呃？”林洛顿时愣住了，目光向着声音处看去，过了好久她才看清在莉莉身边还坐着两个小女孩，看上去大概两三岁的样子，粉雕玉琢的非常可爱，而且还长得一模一样，明显是双胞胎。

　　“来，这是你们要的鱼。”莉莉非常温柔的将两块鱼肉夹进两个小女孩的碗里，脸上充满了慈爱的表情。

　　林洛瞬间石化了，如果是平时，这两个小女孩他是绝对不会看漏眼的，只是一来刚才没注意看，二来，这两个女孩实在太小了，完全被莉莉桌子上的空盘子给挡住，所以他直到现在才看到。不过这不是重点，问题是……这两个小女孩哪来的？！

　　“你女儿？”目光望向莉莉，林洛想也不想脱口而出。

　　“你才是她女儿呢！”莉莉还没说话，另一边的黑龙MM就已经开骂了，她指着两个小女孩大声说道，“叮铛和玲珑是大姐的女儿！”

　　叮铛和玲珑……嗯，那应该是这两个小女孩的名字了，话说回来，也就是龙绾暄的孩子，“原来是那两个龙蛋啊。”

　　“虽然意思没错啦，但为什么我觉得有点不爽呢。”黑龙MM皱眉。

　　“错觉错觉。”林洛挥了挥手，再向那两个小女孩看去，果然，的确与龙绾暄有着几分神似。

　　“呜……”被林洛这么盯着，两个小女孩似乎有点害怕，眨了眨扑闪扑闪的大眼睛，嘟着嘴向后缩了缩身子。

　　“不要怕，来，到哥哥这边来。”林洛越看越觉得可爱，不由亲切的招手。

　　“呜呜……”两个小女孩顿时动了，只是，她们并没有过来林洛这边，反而躲到了莉莉的背后。

　　“……”林洛感觉非常尴尬，被讨厌了啊貌似。

　　“哈哈哈哈！”黑龙MM顿时开怀大笑，鄙视的望着林洛，“哼，想骗我的两个侄女，你还嫩得很呢，她们可不像你们人类那么好骗。”

　　“你这地图炮放得很大哦，打算被群嘲吗？”林洛白了她一眼，当然心里多少有点郁闷，因为叮铛和玲珑看着他的眼神就像看怪叔叔，而且让他不理解的是，为什么她们和莉莉那么亲？莉莉当初可是偷过她们的呢，另外莉莉会对她们那么慈祥也是一件非常违和的事。

　　不过这个疑惑很快就得到解答了。

　　“不要怕，叮铛玲珑，姐姐会保护你们的。”就仿佛真的大姐姐一样，莉莉温柔的拍着两个小女孩的肩膀，柔声道，“如果和姐姐签下契约的话以后就没有能够伤害你们了，怎么样？”

　　“……”好吧，这家伙想当龙骑士的梦想还没放弃呢，竟然诱拐小孩，话说你的节操真是掉了一地啊，吾王！

　　……就这样，午餐在又纠结又热闹的气氛中渡过，林洛虽然不是吃得很饱，但好歹相对于前七天的吃的要好了很多，而且他比较期待一个小时后的点心时间。

　　午餐结束后，黑龙MM和莉莉带着两个小龙女去天空之城的中庭玩了，她们玩的游戏很简单，就是从连接着天空之城与大地的彩虹之桥上滑下去。

　　两人一人抱着一个，坐在桥顶的一端，然后随着惯性嗖的一声往下滑，等滑到最底端又跑上来接着滑，逗得两个小龙女开怀大笑……看得出来，为了增加小龙女的好感度，莉莉非常努力。

　　其他人也是各做各的事，看电影啊，午睡啊，玩电动啊，天空之城别的也许没有，但是娱乐场所还是相当齐全的，短时间内也不会让人感到无聊。

　　因为期待着一个小时后的点心时间，林洛倒也没做特别的事情，而是在天空之城四处逛着，虽然这座城是由他所建造，但不代表他玩起来就没有动力。

　　陪着他一起逛的是蕾和水银灯，不像其他人那么吵吵闹闹的，两个人一路上都显得很安静。难得享受和父亲大人独处的时光，水银灯只是静静的坐在林洛的肩膀上……她把一句话也不说的蕾给无视了。

　　蕾虽然没说什么话，但还是偶尔会用期待的目光看向林洛。

　　林洛知道她多少有些等不及了，于是摸了摸她的脑袋笑着说道，“蕾，我们三天之后就去艾迪鲁庭园。”

　　听到这句话，蕾的眼睛顿时睁得大大的，在确定了林洛没有忽悠她之后重重的点头，“嗯！”

　　“父亲大人……”耳边响起水银灯轻柔的声音。

　　“有什么事吗？”不知是不是错觉，林洛觉得水银灯的语气里也有着某种期待。

　　“不，没什么。”少女目光一转，似乎想说什么，但最终摇了摇头。

　　怎么回事？难道她也想去《蔷薇少女》的世界？可是不对啊，水银灯最大的心愿不就是得到父亲大人的关爱吗？现在既然这个愿望已经达成了，那《蔷薇少女》的世界应该没有值得她留恋的东西了啊，难道……因为真红她们？

　　林洛有点捉摸不透。

　　“咦，她在干嘛？”就在这个时候林洛忽然看见，在中庭的某个角落，一个双马尾少女站在那里，怔怔的看着远方出神。

　　黑岩射手。


第272章 你妹哦！这种设定真的没问题吗？

　　黑岩的表情让林洛有点在意，那深邃而悠远的目光就像在凝视远方的情人，少女的柔情忧郁得令人心酸……呃，好吧，林洛承认他是突然来了点诗兴，以上情节纯属虚构。不过话说回来，黑岩那怔怔发呆的神情的确与她原本的三无有些不同，总感觉好像是在思念着什么一样？

　　也该和她好好谈谈了呢。林洛暗自想道，自从和黑岩相遇以来，他还真没和对方说过几句话，虽然一方面是由于对方性格的问题，不过自己也显得有点被动了……这种时候就应该化被动为主动，从正面进攻才对。

　　“蕾，水银灯，你们两个去那边玩会吧，我接下来有点事。”将水银灯从肩膀上拎下来，拍了拍两个少女的脑袋，林洛柔声说道。

　　“嗯。”

　　“好的，父亲大人。”

　　两人看了不远处的黑岩一眼，谁也没有反对，轻轻点头，随后就走开了。

　　……

　　“怎么了，有心事？”片刻后，林洛走到黑岩的身后，对着少女的背影轻声问道。

　　“呃！”少女似乎并没有发现有人接近，听到这个声音本能的转过身来做出防御的姿势，直到发现是林洛后，她的动作才稍微松懈下来，只是依然不发一言。

　　林洛也不在意，毕竟对方的性格如此，要她强颜欢笑显然是不可能的……话说回来，黑岩会不会笑都是一个问题呢。

　　“要喝饮料吗？”伸出手在少女的面前晃了晃，就像变戏法一样，他的两只手上突然就多出了两罐饮料，也不等少女回答，他就把其中一罐给丢了过去。

　　“啪。”黑岩将饮料稳稳的接在手里，目光略带困惑的在林洛身上扫来扫去。

　　“不用看了，这可不是我现做的。”林洛觉得她此刻的表情有点滑稽，笑着解释，“嘛，虽然我也能够做些水啦沙子啦之类的东西，不过像饮料这么高级的东西，以我现在的能力可做不出来。”

　　黑岩歪着头望向林洛，眼睛里的目光仿佛在说：那这个是哪来的？

　　林洛摊手，“袖里乾坤啦，在我的那个世界是很常见的一种魔术。”

　　“魔术？”

　　“嗯，不过和凛所使用的那种魔术是不同的哦，因为世界的不同所以各种体系也都有着不一样的地方。其实在我的理解看来，凛那个世界的魔术基本上等同于其他世界的魔法，而我那个世界的魔术就是一种骗人的把戏。当然，就算是骗人的把戏，一般人也是很难做到的，糟糕，说着说着跑题了。”

　　林洛笑了一下，将饮料罐打开喝了一口，然后走上前去，整个人靠在栏杆上，说道：“刚才看你的表情似乎有什么心事，如果有的话不妨说出来，虽然未必能够解决，但只要说出来的话，我认为至少也能够轻松一点。”

　　黑岩转过身来，手肘支在栏杆上，双手捧着那罐饮料轻轻打转，眼眸望着远方，却是什么也没说。

　　林洛毫不气馁，提议道：“要不这样，你就当我不存在，自言自语好了。”

　　也不知道真的在是自言自语还是什么，过了片刻，黑岩突然开口说道：“我是除魔者。”

　　“嗯？”林洛微微一愣。

　　“除了战斗，什么也不会。”黑岩目不斜视，只是在这句话说完后她却突然转过头来面对着林洛，眼神里似乎有着一丝解不开的疑惑，“为什么？”

　　林洛觉得有些莫名其妙，下意识问道：“什么为什么？”

　　“那个时候为什么一个人对付敌人？人多不是更有把握吗？”

　　林洛听出来了，她是在说七天前的那件事，虽然不知道对方为什么会提起那件事，但他还是把心里的想法说了出来，“话不是这么说的，有时候人多并不是一件好事，以对方的实力如果我们所有人聚在一起的话，很容易被各个击破，到时候就会很麻烦。”

　　“累赘。”黑岩轻轻吐出两个字。

　　“呃……”林洛挠了挠头，不知道该怎么回答，真要说的话，当时她们的确可以称为累赘，但是，“每一个人所能做到的事情都是不同的，有人擅长战斗，有人擅长计划，打不过敌人并不表示那个人就是累赘。”

　　黑岩摇了摇头，“我只会战斗，我存在的意义就是为了战斗，驱逐世间所有的邪魔歪道，所以……如果连这个也做不了，那我的存在就没有意义。”语气里罕见的出现了一丝落寞。

　　这是怎么得出来的这个结论？话说黑岩为什么会有这种纠结？林洛表示很郁闷，难道当时被自己扔进游戏空间里就这么难过吗？

　　“没有人是只为了战斗而活着的，就算……”林洛想了想继续说道，但是还没等他说完，黑岩就插口道，“我是除魔者，只为战斗而存在。”

　　“那就去试试寻找战斗之外的东西。”

　　“战斗之外的东西？”

　　“哪怕你真的是为了战斗而存在，但除了战斗之外，难道就没有牵动你内心的事情吗？”

　　黑岩眨了眨眼睛，似乎是在思考，“或许……有吧？”

　　“嗯？”或许是什么意思？

　　“我有一个妹妹。”

　　“妹妹？”林洛不由一愣，这倒是头一次听说，黑岩竟然有妹妹？

　　“我也不知道到底有没有。”

　　“……”林洛吐血，到底是有还是没有啊？！

　　“作为幻族的除魔者，我只存在于这个里世界，没有父母，没有亲人，没有朋友，从一开始就是这副形态，因为里世界没有时间的流逝，幻族也不会受到衰老病患的纠缠，所以不管在这里过去多久，我永远都是这副形态。”黑岩自言自语般说着，也没有流露出伤感或是怎样的表情，“如果说我还有什么有所联系的人的话，就只有与我相对的另一人，我想她应该也是和我一样的处境，毕竟同样是幻族。”

　　“就是你所说的妹妹？”林洛不禁心生疑问，难道她说的妹妹是黑衣麻陶，这就有点违和了，毕竟黑衣麻陶可是真正的人类，而且在后来的设定上黑衣麻陶和黑岩射手根本就是同一个人……虽说设定不可全信，但如果变成姐妹岂不是更加离谱。

　　黑岩微微点头，“嗯，我并不确定她是否真的存在，但当我出现在这个世界的那一刻，她应该也是存在的，只是她所出现的地方却是另一个世界。”

　　“你想找到她？”林洛问道。

　　黑岩却是摇头，“不知道，我没有寻找她的必要，她也同样不需要我。”

　　“但既然是姐妹，那不管需要不需要，如果能够见上一面的话，应该也是非常美好的一件事吧。”

　　黑岩又是摇头，“不可能的，我和她的世界是两条平行线，永远不会有交汇的一天。”

　　那你可就错了，我和你的世界原本也是两条平行线，不对，甚至连平行线都不算不上，但现在不是交汇到一起了吗。

　　“不可能这三个字说得太轻率了哦。”看着黑岩那疑惑的目光，林洛舒展了一下胳膊，笑着说道，“我在以前也遇到很多不可能解决的事，一开始也是想着：啊，这个人不可能打败他，这件事不可能做到。但是，事实上真的鼓起勇气去做了以后我却发现，很多不可能的事情其实是可以做到的。”

　　“真的……可以做到？”黑岩还是有些不相信，毕竟她在这个世界生存了无数个日子，从来都没有离开过，就算这次被卷入了神战还是让她有种云里雾里的不真实。

　　“如果不可以的话，我现在也没机会站在这里和你说话了。”林洛轻松一笑，鼓励道，“所以，不管能不能成功，去试上一次总不会有差的。”

　　“……也许你说得没错。”黑岩沉思了一会，似乎理解般的点头。

　　“嗯，这样想就对了，而且现在你也不是一个人，只要你妹妹真的存在于某个世界，我相信总有一天我们会找到她的。”虽然不知道少女的心结到底有没有结开，不过她的眼神倒是不再像之前那么忧郁，林洛不禁松了一口气。

　　“对了，说了这么久，你的妹妹到底是谁啊？”这个问题林洛很是好奇，照黑岩的话看来八成不是黑衣麻陶，还不在同一个世界，那么也不可能是那个曾经将黑岩砍伤的女子，到底会是谁呢？

　　“不知道。”黑岩还是摇头，表情相当淡定，“我只知道她和我很像，出生于另一个世界。”

　　这可就有点难找了，天底下相像的人多得是，换个发型男的或许就能变成女的，林洛不禁头痛起来，追问道，“那名字呢，不会连名字也不知道吧？”

　　“名字知道。”这一次黑岩却是点头。

　　“哦。”林洛顿时睁大眼睛，如果知道名字那就好办多了，大不了以后每去一个世界都满世界发寻人启示，只要对方在那个世界就没有理由找不到。

　　“那说来听听，你妹妹的名字。”林洛边问边往嘴里灌了一口饮料。

　　“她叫……初音未来。”黑岩无比确信的说道。

　　噗！

　　刚刚灌入嘴里的饮料一瞬间全部喷了出来，林洛差点被呛个半死。

　　初音……Miku酱……林洛彻底被雷了个外焦里嫩，这回可真的是你妹哦！


第273章 第四次位面穿越，腹黑的红色恶魔

　　初音未来竟然是黑岩射手的妹妹……好吧，林洛确实被雷到了，这种牵线搭桥的方式他除了感叹造物主的神奇之外还能说什么呢？先不管这对姐妹是怎么感觉到的，话说回来，为什么黑岩是姐姐，初音是妹妹？

　　要知道初音的出现可是在黑岩前面的，甚至黑岩刚出那会还流传着她是黑化初音的传说呢，照理来说不是应该大的是姐姐，小的是妹妹吗？难道在这里看的不是先来后到，而是实力？拳头大的才是老大？！

　　“有什么不对吗？”黑岩歪着头，略为疑惑的望着林洛。

　　“不，没什么，只是呛了一下而已。”林洛挥了挥手一副若无其事的样子，他觉得如果在这种事情上继续纠结下去，迟早有一天会因为脑细胞消耗殆尽而亡，反正连圣石之种都会离家出走了，黑岩和初音会成为好姐妹似乎也不是那么难以接受的事情。

　　不过话又说回来，先是水银灯的乱认父亲，然后是圣石之种的乱入，现在又是黑岩与初音事件……自从来到这个世界之后，奇怪的事情倒是越来越多了，到底为什么会发生这种变化呢？源头……果然还是神战吗？

　　啧！林洛突然感到脑子里乱七八糟，这种情况就好像二十一世纪的人和山顶洞人生活在同一个城市里一样，处处都是违和。

　　算了，船到桥头自然直，就当什么都没发生过吧。

　　总之，林洛信誓旦旦的向黑岩承诺，一定帮她找到初音酱。世界第一的公主殿下，他也多少有点期待与葱娘的接触。接着又和黑岩说了几句话，发现点心时间差不多已经快到了。

　　“走吧，我们去吃点心去，刚才你也应该没怎么吃吧。”林洛微微一笑，向着少女伸出手去。

　　少女犹豫了一会，不过最终还是将手伸了出去，轻轻点头，“嗯。”

　　不知道是不是错觉，在那一刻，林洛仿佛看到了少女那一闪而逝的笑容。

　　“黑岩。”走在路上，林洛认真而严肃的说道，“以后记得在身上多穿一件衣服。”

　　“为什么？”黑岩歪头问道。

　　“你这样……影响不好。”黑岩的身上只有四样装束，内裤加短裢，罩杯加披风，看过去几乎有三分之二的身体裸露在外，虽然作为一个贫乳并没有让人感觉到特别的不协调，但林洛觉得还是有必要对她提出警告。

　　“这样方便战斗。”少女提出了合理的解释。

　　“在披风里面加一件衣服也不会影响你的动作的。”

　　“天气很热，这样很凉快。”

　　“……好吧，在家里穿成这样我没意见，不过以后如果出门的话，记得一定要在里面多穿一件衣服，知道了吗？”

　　“你真奇怪。”

　　你更加奇怪，整天穿个罩杯晃来晃去，不知道害羞为可物也要有个度啊。

　　……

　　“我到河北省来，看嫂夫人……”刚进入一楼右侧的点心房间，林洛突然就听到一个极为耳熟的声音，下意识望过去，只见在房间里的超大液晶屏幕上，一位发型很有个性的霸气男子愤怒的拍着桌子，说出让人亚历山大的话，“草……斯大林！”

　　元首，您还真是无处不在呢。

　　“……”看着屏幕上那滚动着的刷屏，有如万华镜时幽幽子大人所释放的樱花弹幕一样，简直密集到了无以复加的地步，林洛表示无力吐槽。

　　“你们怎么也在看这种东西？”林洛向房间里的众女望去，除了几个SABER和黑龙MM外，其他人都在这里，加上女仆一共有二三十个人，津津有味的看着大屏幕。

　　“嗯。”美琴一边吃着点心一边回答，“这个哔哩哔哩站还真有意思呢，挺好玩的。”

　　你说出这句话来会让我觉得更好玩。

　　……欢乐的时间总是过得很快，不知不觉三天就这样过去了，几乎是一转眼就已经到了与蕾所约定的去《武器种族》世界的时间。

　　在这三天里，林洛过得很轻松，不是吐槽就是被吐槽，战斗什么的几乎完全和他无缘。不过，偶尔还是会发生一点战斗的，比如晚上在他悄悄去到美琴的房间之后……

　　当然，除了休闲之外，正经事林洛也没有落下，四本心典已经被他全部吸收，毕竟武器种族的世界等级比较低，他的规则力到时候肯定会被限制得死死的，逆向规则也还不知道能不能用，那么为了能够应付有可能会出现的乱入情况，多点实力保障总是不会错的。

　　高坂大河的魔道之书，让他得到了一定程度的魔法能力——六系元素精通。

　　莫鑫铭的念气之书，他所得到的则是气的运用能力——气息感应。

　　李晨的力量之书，林洛所得到的是更为强大的肉体强度——天生神力。

　　最后是唐精的迷魅之书……这个比较坑爹，在他吸收了迷魅之书后，林洛得到了一项让他无论如何也想不到的能力——气质改变。

　　如果仅从字面上来理解的话还看不出什么，但实际上在真正使用过之后，林洛彻底被雷翻了。所谓的气质改变并不是让他的气质变得更加出众，而是阳刚与柔和之间的转变……嗯，简单说来，他如果使用了那个能力，然后穿上一套女装，那么除了身体之外，外表看去就是一个活脱脱的少女。

　　而且这个能力还可以升级，从外到内……林洛并不想变成人妖，也不想被娘化，所以在知道了那个能力的本质之后，他是打死也不再用了，他可不想做什么姐姐大人。

　　之后就是两颗世界之心，空间之心……关于这个林洛心里有一个很好的人选，虽然最适合那个人的应该是变态之心，不过变态之心估计不会有，而空间之心和她的契合度想来也不会低。

　　当然，到底要不要给那个人融合，这件事还是得由对方自己做主，而且现在也没有机会，不过鉴于已经有了人选，林洛倒也不怎么着急，将空间之心收进了契约之书里。

　　问题比较大的是另一颗世界之心，没有排位，没有称号，只有两个问号，简直就是谜一样，这让林洛非常疑惑。不知道是自己等级不够还是其他原因，也只能留待日后再说了。

　　在房间里将刚刚得到不久的能力稍微熟悉了一下，然后看看时间已经快到中午了，林洛就抽身走出了房门。

　　一楼的大厅里，所有人都已经准备完毕，拎箱的拎箱，打包的打包，看起来不像是去冒险的，反而更像一个旅游团。

　　林洛多少觉得有些无语，不过想一想，武器种族的世界并不太危险，也就由着她们去了，就当是去不同的世界旅游一次也不错。

　　“主人，呜呜呜……”知道林洛要前往另外的世界，三个女仆长倒是哭得唏粒哗啦。

　　“好了好了，我又不是不回来了，你们这是哭丧呢？”林洛佯装生气说了几句，女仆们这才稍微止住哭势。

　　“唉，金皮卡的日子终于要结束了。”远坂凛拎着一个大箱子，唉声叹气，嘴里说着莫明其妙的话。

　　“其实你也可以不去的。”林洛不禁白了她一眼，这家伙明明就是最兴奋的其中一个，却还装出一副不情愿的样子，实在是欠调教。

　　“这怎么行！”远坂凛大声反驳，然后脸色一红，用手指搔着脸颊，似乎有点不好意思的说道，“反正我带了很多黄金，就算去了异世界，大概好像应该也能做金皮卡的……”

　　原来你那个箱子里面装的全是黄金啊……林洛无语了。

　　不过话说回来，金皮卡这三个字凛说得还真带感呢，把所有的有钱人都评价为金闪闪（金皮卡），貌似吉尔伽美什这位英雄王会拥有金闪闪这个绰号，也还是从她嘴里流传出来的呢。

　　说说闹闹了一阵，十几分钟后，众人来到中庭，然后将契约之书具现化，召唤出星光大道，只是……就在星光大道出现的一刹那，林洛的表情却蓦然一变。

　　“怎么了？又有意外？”美琴下意识问道，心中突然有种不好的预感，每当林洛露出这样的表情，那就意味着有坏事发生。

　　“嘛，的确算是意外。”林洛尴尬的挠了挠头，有点不知所措。

　　“别告诉我又有什么敌人过来了。”依文洁琳冷哼了一声，在她那不满的表情下却隐隐流露着一丝兴奋。

　　“敌人是没有，不过……”林洛想了一想，然后无奈的对众女说道，“我想你们这里有很多人必须留下来了。”

　　“呃，这是什么意思？”凛顿时问道，其他也是一脸的不解。

　　林洛摊了摊手，苦笑道：“因为星光大道只能容纳三个人。”

　　“三个人？”美琴大吃一惊，“以前不是可以坐很多人的吗？”

　　林洛点点头，然后又摇头，“以前和现在稍微有些不同，在来此之前我们还没有正式进入神战，可以说是序章，所以并没有太多的限制，但现在已经正式进入了神战，星光大道的人数就是其中一个限制。”

　　“怎么会有这么无理的限制啊。”美琴有点不高兴了，不仅是她，大部分人都是一脸的担心，毕竟除了林洛和蕾是必须去的，那么剩下的十一个人就只有不到十分之一的机会。

　　“其实我觉得这种限制很正常。”但依文洁琳却说了不同的意见，“如果没有这种限制我反而会觉得奇怪。”

　　“什么意思？”少女们望着依文，表情多少有些诧异。

　　“你们试想一下，如果我们所有人都能乘座星光大道前往其他世界，那么以我们这么多人的力量要是遇上了其他的行走者，你们说，会发生什么样的情况？”依文洁琳反问道。

　　“呃！”凛顿时明白过来了，按着额头沉声道，“应该是一面倒的屠杀吧。”

　　依文点头，“那就对了，神战肯定不会让这么不公平的情况出现，何况从前面的一些蛛丝马迹看来，经常处于不利情况的却是我们。”

　　“没有什么办法吗？”美琴皱眉问道，“难道我们这么多人就只能呆在这里？这样岂不是一点用处都没有了？”

　　“也不是这么说。”林洛摇了摇头，“我刚才话还没说完，我所说的只能去三个人是指星光大道乘座的只有三人，但到了那边的世界我却可以将你们召唤过去。”

　　“召唤？”众人再次愣住。

　　“嗯，类似于圣杯战争的英灵召唤，当然喽，我召唤的不是英灵而是契者。”

　　“可是这样的话跟一起去又有什么不一样？”美琴表示不解。

　　“有，召唤也是拥有限制的，就像解析世界规则一样，只有达到了一定的程度以后，才能够将这个世界的契者召唤过去。”林洛解释道，说完，他的目光在众女身上来回扫视一遍，“那么接下来你们自己决定一下吧，只有一个位置，谁要去？”

　　“我就不去了吧。”第一个退出的是莉莉，在她看来，既然那个世界危险不大，自己去与不去似乎也没什么差别，而且在这里她还可以继续攻略小龙女，说实话，龙骑士的诱惑要比去另一个世界旅游的诱惑大得多了。

　　“英灵也算一个位置吗？”凛看了莉莉一眼然后问道，毕竟英灵是用令咒召唤出来的。

　　“嗯。”林洛点头，“毕竟她们也拥有契者这个身份，只要是世界之心宿主或者契者，都算一位。”

　　接下来商量了一会，英灵们全部退出，黑岩与依文因为还没有与林洛签下契约，所以暂时不加入，而剩下的美琴、凛、麦野、食蜂、水银灯五人则个个都想去。

　　“抽签决定，这样大家都没有意见。”最后，一阵僵持不得果之下，凛发挥出了她独有的智慧，提议道。

　　几分钟后，她从唯的手上接过一个箱子，郑重说道：“这里面有五张字条，规则很简单，抽到‘去游旅’的那个人就可以去，大家各凭运气，谁也不要有怨言。”

　　“好吧，这个方法可以接受，那我就第一个好了。”麦野点了点头，然后将手伸进箱子，只是第一个并不代表就能成功，她抽出的字条上写着“去玩蛋”。

　　“这是你写的？！”麦野嘴角抽搐，恶狠狠的瞪了凛一眼。

　　凛却毫不在意，托着箱子望向其他三人。

　　第二个抽签的是食蜂，只是很可惜，她抽中的是……去上课。

　　两人淘汰，只有三张字条了，美琴和水银灯互相看了一眼，几乎是同时将手伸进了箱子，然后拿出来一看，一张写着“去带孩子”，另一张写着“去睡觉”。

　　“哈哈，这样一来我就不用抽了吧。”凛顿时得意的笑了起来。

　　结果已定，虽然美琴她们多少有些不甘心，但输了也没办法，总不能耍赖重来吧。

　　于是，最后坐上星光大道的就只有林洛、蕾和凛三人，在少女们的目视中，星光大道升起。

　　“呵呵……呵呵……”

　　站在星光大道上，听着凛那神经质的笑声，林洛很是费解，下意识说道：“就算你运气好，也不用这么开心吧？”

　　“说谁我运气好。”凛白了他一眼，得意的说道，“我这完全是靠智慧过关的。”

　　“智慧？”

　　凛眨了眨眼睛，悄悄的说道：“嗯，反正她们也不在那就告诉你吧，五张字条没有一张写着‘去旅游’的，所以先抽的四个当然要悲剧。”

　　“……”林洛顿时无语，这家伙竟然作弊。

　　远坂凛，你果然是红色恶魔。


卷五 新生与毁灭


第274章 偷窥，也是吾辈的浪漫

　　向往天空，靠近天空，这是一些人能得到遨游天空这不可思议力量后的世界——庭园。在那里有一个传说，天的边际，云的彼端，有一片黄金大地，名为……艾迪鲁庭园。

　　……

　　在一个宁静的山坡上，一道璀璨的白色光柱从天而降，当那光柱与地面接触之后，便如同樱花一般破碎而开，消弥的刹那也露出了光柱里面所存在之物。

　　“呼，总算来到新的世界了，话说，新的世界就连空气也都不一样呢，我能来运气真是太好了。”远坂凛伸了个大大的懒腰，心满意足的说道。

　　“你还好意思说，你这个出老千的家伙。”林洛忍不住白了她一眼，用那么卑鄙的方法“打败”其他四人，远坂凛的腹黑似乎也在随着她的实力同步增长。

　　“什么嘛，我可是靠智慧才赢的。”凛撇了撇嘴，反驳道。

　　“林洛……”完全无礼两人的互相吐槽，蕾的目光向着周围的环境看去，脸上露出一丝淡淡的兴奋之色。毫无疑问，这里的确是她原本所存在的世界，那熟悉的气息，那熟悉的风，时隔五百年之久，还是让她如此熟悉。

　　“嗯，不久之后就会找到的，艾迪鲁庭园，一定。”林洛微微一笑。

　　“说起来，那艾迪鲁庭园到底是什么东西？让你这么想去。”望着身旁的少女，远坂凛的目光中带着一丝疑惑，虽然经常听蕾说起艾迪鲁庭园，不过除了名字之外，她对此却是一无所知。

　　“那是个安静的庭园，在高空之上被云覆盖着……”蕾抬着头，目光凝视远方的天空，眼中有着期待与向往，“若隐若现，没有悲伤也没有哭泣，被金色的光辉照耀，一切宁静无比，等待新的访客，蓄势燎原……”

　　“那不就是梦幻中的乐园吗？”凛微微思考了一会，然后问道，“那你知道那个庭园在什么地方吗？这个世界感觉很大啊，如果没有确切的地点，恐怕不太容易找到。”

　　“不知道在哪。”蕾摇摇头，然后又点头，“但是，能感觉到，只要一直向前走就会到达。”

　　“特殊的感应吗，那样的话就简单多了，不过话说回来，这个世界还真是奇怪呢。”凛忽然抬起头，看了看从头顶上方飞过的飞空艇，又看了看不远处山脚下冒着炊烟的小山村，皱眉道，“明明有那么高级的飞机，可是那个村子的建筑风格却又跟古时候一样，这个世界到底处在什么样的时代啊？”

　　“飞机？第一次看到能在天上飞的交通工具呢。”蕾也是吃惊的望着天空上飞过的汽艇，她毕竟被封印了五百年，那个时候估计还没有飞空艇吧。

　　三人现在所站立的地方是一个视线非常好的高坡，随意望去，四周的环境都能收入眼底，下方不远处的山脚下是一个小山村，然后更远处则可以看到城市的轮廓，以及辽阔的大海。

　　“是一个古代与现代混合的世界吧。”林洛随口说道。

　　“最好有那种乱七八糟的世界啦！”凛不由吐槽。

　　“有的哦，这个庭园就是如此乱七八糟的世界。”林洛摊了摊手，解释道，“就跟你感觉到的一样，这个世界是非常辽阔的，有着好几个大陆，或许是因为文化封闭的关系吧，有些大陆发展得比较快，和我们所在的世界几乎没有区别，而有些大陆因为发展慢就相当落后。当然，就算在同一块大陆上，比较偏僻的地方和大陆中央比起来，两者也有可能相差十万八千里。哦，顺便说一句，艾迪鲁庭园应该是这个世界科技最发达的地方吧。”

　　凛拍了拍额头，然后露出她那招牌性的动作，用一只手捂住脸颊，目光从指缝间射出来望向林洛，叹气道，“听你这么一说，我越感觉到这个世界的混乱了。”

　　“习惯就好。”虽然在林洛看来武器种族的世界背景的确相当怪异，发达的地方某些科技超过学园都市，落后的地方老百姓还在点油灯，怎么看都感觉相当违和。不过这种类型的世界他经历得也不算少，差不多已经习惯成自然……嗯，是在游戏里。

　　“嘛，关于这个世界咱们以后再讨论，现在先找个地方落脚吧，估计还有四五个小时太阳就要下山了，如果我们的行程能够快一点，兴许在入夜前还能进入那个大城市里。”

　　林洛提议道。来这个世界目的只有一个，那就是将蕾送到艾迪鲁庭园，其他的支线剧情他也懒得去触发。虽然就他所知道的信息，那个地方并没有蕾她们想象中的那么美好，不过既然是蕾的愿望，那不管好与坏，总要去走上一遭。

　　“嗯。”蕾轻轻点头，对于这点她当然不会有任何意见，早一步出发也能早一天到达艾迪鲁庭园。

　　“说得也对，难道来到这么奇怪的世界，如果一直纠结在奇怪的设定上就太蠢了，我还是……”说到这里凛的表情忽然僵住了，仿佛是意识到了什么，只见她的两只眼睛以非常均匀的速度一点一点放大，惊慌失措的叫起来，“糟糕！大事不妙！”

　　“怎么了？”林洛吓了一跳，还以为这么快就触发支线剧情了，连忙向着周围看去。

　　“我把黄金落下了……”凛一脸沮丧，仿佛快要哭出来的样子，“之前只顾着抽签，来的时候把最重要的黄金忘拿了。”

　　远坂凛是个很有个性的人，除了腹黑坚强之外，她还有着一个独一无二的特点，那就是：平时表现得很完美，但关键时刻总是掉链子。这在外人看来应该是一个萌点，但在她本人看来那就只能悲剧了。

　　“……嗯，很有你的作风。”林洛稍微呆了一下之后立刻点头。

　　“自作自受。”蕾还是发挥着她那一语中地的好本事，吐槽给力。

　　“呜呜……我那金闪闪的人参……”凛真的快哭了。

　　……

　　正如之前所预料的一样，这个世界的武力等级和神秘度相对来说都太低了，林洛的规则力被限制得死死的，别说使用创造领域，就算是解析世界规则也相当困难。毕竟硬件的配置过低，那高级的软件就无法运行，就好比掉线城与虚弱勇士，连双核的电脑都要卡得人蛋疼，你要来个单核的那就只能去玩单机版了。

　　而林洛的瞬间移动却是与创造规则相联系，规则力用不了，那他的瞬间移动理所当然的也就泡汤了，所以一路上三人都是用两只脚赶路，好在林洛和凛的脚程都不慢，蕾的话背在身上也不会影响速度，差不多四个小时后，三人终于进入了之前所看到的那个沿海城市。

　　“啊～～真累，早知道这个世界如此糟糕，我就不来了。”刚刚走进那个城市，凛就再次唉声叹气起来，看起来一副有气无力的样子。

　　这是对你作弊的惩罚。其实林洛很想说这句话，不过红色恶魔看上去似乎心情不佳，还是不要刺激她比较好。

　　凛露出一脸慵懒的表情，问道：“话说回来，难道我们以后都要靠两只脚赶路？”

　　“怎么可能，之前我们一路走来的地方只是缺少交通工具而已。”在进入这个城市以后，林洛就已经将背上的蕾给放了下来，之前背着赶路没什么问题，可是现在如果还背着的话那就太容易惹人围观了。

　　因为一路上都在睡觉，所以蕾的精神显得相当不错，虽然还是那么迷迷糊糊的。

　　林洛边走边说道：“这个城市虽然不算很发达，但大部分的设备都有，我们可以坐马车，也可以乘坐飞空艇，如果奢侈一点的话就算买架飞机过来自己开都没问题……哦，我们好像都不会开，那买飞机这一条路就可以PASS了。”

　　“马车和飞空艇竟然可以在同一个城市里看到，这还真是……”凛看了看街道上缓缓驰过的马车，以及不远处的天空上正逐渐靠近的飞空艇，表示已经无力吐槽。

　　“这样的背景虽然很奇怪，但如果换个角度来看不是很有趣嘛。”林洛倒是不怎么在意，说道，“好吧，反正大家都有点累了，而且天色也晚了，干脆先找个旅馆住一晚吧。”

　　这个提议得到了一致通过，不过凛有附带条件，“最好是有温泉的旅馆，长途跋涉之后泡个温泉是最舒服的事了。”

　　“我讨厌人类……但我喜欢温泉。”蕾的脸上也是露出了一丝小小的期待。

　　这其中有什么联系吗？林洛表示难以理解，蕾说的话有时候经常前文不搭后文。

　　几分钟后，三人走进了一家看上去比较不错的旅馆，刚一进门，风韵尤存的老板娘就热情的向他们打着招呼，“几位客人，请问你们是要先吃饭呢？还是先洗澡呢？或者……”

　　“……”林洛囧。

　　远坂凛的嘴角也是微微抽搐了一下，不过她的定力比较好，很快就回过神来，问道，“有温泉吗？”

　　老板娘笑着回答：“当然有，混浴的，男女浴室分开的都有，请问你们是要分开的呢，还是混浴的，又或者……”

　　“打住打住！”林洛一脸蛋疼，看起来这位老板娘真是深得人妻之道啊，难怪这家店的生意比较火爆，“先带我们去浴室吧，我去男浴室，她们去女浴室，然后帮我们准备一下晚餐，对了，我们没有现钱，这个你看够吗？”

　　说着，林洛手一翻，手掌上已经多出了一块硕大的黄金。

　　“这是纯金？！”老板娘脸上的笑容立刻凝结住，低声惊呼，“客人……这个有点太多了，这么一块金子，在本店至少可以住一个月了。”

　　“是吗，反正我也没有散的，多就多吧。”林洛无所谓的挥了挥手，对他来说钱财都是身外之物，从天空之城的建筑上随便扳一块下来有可能都价值千金，不过旁边的双马尾少女看起来似乎有点肉痛。

　　“这可不行，我们开门做生意的，最讲究诚信二字，虽然别的店里不知道，但是在我春十三娘的店里，是绝对不会占客人便宜的。”老板娘摇摇头，坚定说道。

　　春十三娘……好名字！

　　林洛倒是想不到商人还有这么不唯利是图的，摊手说道，“那我手上也没有零钱啊，老板娘你难道要把我们轰出去吗？”

　　老板娘思考了一下，笑道：“不如这样吧，我让人去当铺换成现钱，然后客人您再用现钱结帐如何？”

　　“嗯，这样也好，那就麻烦你了。”对此，林洛当然没有意见，有通用的货币肯定要比黄金方便多了。

　　“不客气，那客人们这边请。”将三人带向内间，前往浴室的通道后，老板娘就找人换钱去了。

　　“呃！”就在双脚踏进里间的那一刻，林洛忽然感到背后闪过一丝寒芒。

　　“有人在注意我们。”凛显然也感觉到了，向林洛眨了眨眼，沉声说道。

　　林洛点头，“嗯，被人盯上了呢，十有八九是煌珠猎人吧。”

　　“煌珠猎人？”远坂凛面露不解。

　　林洛低声解释：“武器种族在这个世界可是很值钱的，尤其是作为七煌宝树的蕾，对那些以武器种族为力量的人来说更是具有无与伦比的价值，所以这个世上就有了煌珠猎人这一职业。煌珠猎人专门狩猎武器种族，然后将之卖给各方势力以牟取暴利，而且这个世上还有一种专门探测武器种族的雷达，也许在我们进入城市的那一刻蕾的身份就已经暴露了，现在估计是在踩点吧。”

　　“竟然还有这种职业，这不就是贩卖人口吗？”凛多少有些吃惊，“那我们怎么办？”

　　林洛一脸淡定，“凉拌吧。”

　　“啊？”

　　“用不着理会，他们想来就来好了。”林洛挥挥手，一点也不在意。这并不是托大，而是对自身实力的自信，虽然他现在没办法使用创造规则，但是逆向规则却可以使用，加上各种契约力量以及吸收心典后的能力，这个世界根本就没有任何力量值得他放在心上。

　　不管是艾迪鲁庭园，天使保护协会，又或是其他乱七八糟的势力，他根本就不需要去注意。

　　当力量的差距达到了一定程度以后，任何的阴谋诡计都起不了作用，再强的智慧也无法打败绝对的力。所以林洛一点也不担心，煌珠猎人不来还好，如果他们不知死活来抢蕾，那么就只有死路一条了。

　　“嘛，这样说来也是。”凛想了想如此说道，“不过话说回来，刚才你的黄金是哪来的？”

　　“废话，出门当然要带钱喽，我哪像你一样丢三落四的。”林洛白了她一眼，故意奚落。

　　“你这家伙……”少女的额头顿时迸出一道青筋。

　　“啊，不说了，浴室已经到了，蕾就拜托你了。”乘着凛发彪前，林洛迅速的钻进了男浴室。

　　“哼！”凛气呼呼的冷哼了一声，然后拉着蕾的手走向另一边的浴室，“走，我们去洗澡吧。”

　　“温泉……好舒服。”

　　“是呢是呢，可惜天空之城没有温泉，那个家伙建了那么多没用的东西，也不知道建一个温泉，真是个笨蛋，难道他不知道温泉才是女生的浪漫吗。”

　　听到身后传来的话，林洛感觉非常疑惑，女生的浪漫是温泉？他还是第一次听到这种说法。……虽然春十三娘说男女浴室是分开的，但到头来也只不过是隔了一块木板而已，透过木板，女浴室里发出的声音他这边是听得清清楚楚。好在这时男浴定只有他一个人，否则他可能要考虑是不是该清场了。

　　“见鬼啊，这不是成心诱惑我吗？”听着身后不断传来的水声和少女嘻笑声，林洛突然感到一阵心痒难耐，对于刚刚脱离魔法师不久的他来说，这是一种致命的诱惑。

　　“嗯，对了，偷窥也是男人的浪漫。”林洛忽然想到了一个好主意，虽然平时也不是没机会看，但是偷窥和正大光明的看那可是两种完全不同的体验，难得有这样的机会，如果不偷窥一次就太失败了。

　　“好，且看我来偷窥。”林洛说到做到，立刻就向身子靠向那块木板。

　　果然呢，我就知道这种木板一定不牢靠……靠在木板上，林洛发现这上面的缝隙竟然是相当的大，虽然无法看到对面的全貌，但视角正好是女浴室的中心，可以说是个绝佳的景点。

　　透过门板的缝隙，林洛发现蕾已经脱得光光的，整个人浸泡在温泉里，裸露出肩部以上雪白的肌肤，嘴里吐着泡泡，那呆呆的表情看上去相当可爱……他顿时感到自己的某些地方变得糟糕起来了。

　　“奇怪，怎么不见小恶魔？”不过让林洛感到奇怪的是，浴室里却没有见到远坂凛的身影，贫胸凛的入浴图他也相当期待。

　　“恶魔在这里呢！”就在这时身后忽然传来一个咬牙切齿的声音，下意识回过头去，只见远坂凛裹着一条浴巾气势汹汹的站在那里，与此同时一个大浴桶迎面飞来。

　　砰！

　　远坂凛的实力那是一点都不低，如果不使用规则力，林洛也未必能够拿下她，所以这一下他当然是躲不了，被砸了个正着。

　　“不许偷窥，否则……死刑！”

　　眼花缭乱中，林洛听到这么一个声音。

　　悲剧啊！


第275章 又羞又怒芳心大乱的凛大小姐

　　没得偷窥，那温泉的乐趣也相对减少了很多，虽然他还有着冒死偷窥的决心，不过远坂凛却是不给她这个机会，利用魔术，她在女浴室那边制造了一个视觉干扰结界，彻底断了林洛的偷窥之路。

　　远坂凛的魔术已经趋近于型月世界的魔法，虽然和五大魔法使比起来仍然差得很远，但在魔法之路上正不偏不倚的前进着，这种实力以林洛那点微溥的魔术知道自然是没办法破解的，无奈之下，匆匆洗完澡之后，他也只能离开那个圣地了。

　　旅馆老板娘的动作相当快，林洛刚刚出了浴室来到大厅，她就捧着一大堆纸币来到了他的面前……这个世界的通用货币是“G”，以天朝币来算的话一G差不多等于一毛，最高纸币额是1000G，而林洛的那块纯金换了足足一百万G，相当于十万天朝币。

　　自从成了世界之王后，他对于金钱的概念就非常稀薄了，捧着一百多万也跟捧着一堆毛纸没什么区别，于是哗啦一声，他把一堆毛纸全部堆在了老板娘的柜台上，面对着对方那惊讶的眼神，林洛淡淡的挥手，“就当暂时寄存在你那里好了。”

　　老板娘说不出话来，周围的一众食客也是目瞪口呆，其中有几个年轻女子望向林洛的眼神就仿佛望着一座宝山，充满赤裸裸的欲望，当然，除此之外也还有一些贼眉鼠眼，就算是寄存，可随手就甩出一百万的人这个世上可不多见。

　　对此，林洛脸上表现得毫不在意，心里却多少有点得意，果然，装逼的最高境界同样是无为而治啊……应该没说错吧？

　　在老板娘热情的招呼下，林洛坐在了一个靠窗的位置，之所以选这个位置是为了便于观察，虽然所谓的煌珠猎人他并没有放在心上，但是无聊的时候用来打发时候倒也是个乐趣。

　　等远坂凛和蕾两个人穿戴整齐从浴室里出来的时候，整个大厅顿时为之一亮，两个人都是万中无一的美少女，凛不用说了，身为穗群原学院的第一美人，她的出众外表是勿庸置疑的，同时身为学园偶像，那优雅的举止更能让她的分数大涨……哪怕是装出来的，这也是一种境界。

　　而蕾，如果光论相貌的话，在林洛的非正式后宫中可以说是当之无愧的第一，加上那清冷高贵的气质，简直就是一个不食人间烟火的仙子。

　　虽然对她们已经很熟悉了，但这时看起来仍然让林洛有一种惊艳的感觉，刚刚出浴的两位少女，身上散发着一股少女独有的淡淡清香，不施脂粉，却胜过粉黛三千。

　　糟糕，看来呆会还得去冲个冷水澡……看着看着，林洛忽然感到身上某处起了一些细微的变化，顿时脸色一变，心叫不妙。

　　“唉～～”吃饭的时候，凛时不时的发出轻微的叹息声，脸上隐隐闪过一抹忧郁。

　　“怎么了？”看到她这副样子，林洛不禁问道，“虽然这里的饭茶没有女仆们做得好吃，但和一般的饭店对比也算很不错了，而且菜式都很新奇，不合味口？”

　　两人吃得都比较少，蕾的话还可以解释，她本来就不是吃得很多，每次吃饭都是浅尝即止，但是小恶魔……虽然她的胃口远比不上SABER，但在女性里面也称不上小胃口的人，一时之间还以为是女仆们的料理把她的嘴养叼了。

　　“你以为我是饭桶啊！”凛白了她一眼，脸上再次闪过一丝忧郁，“只是想到一些事情罢了。”

　　“什么事情？难道还在为不能成为金闪闪而郁闷吗？”

　　“才不是这个样子，唉，说了你也不懂。”凛叹了口气，忧郁的气氛越发浓烈了。

　　如此忧郁，你打算变成团才吗？

　　林洛不禁一阵蛋疼，不过很快他就找到了真相……他发现凛每次叹息一声，眼光都会若有若无的瞟向蕾的胸口，隐隐流露出一丝不甘心。

　　难道？

　　林洛心中一动，顿时恍然大悟。话说回来，刚才两人在同一间浴室里洗澡，那对于对方的身体肯定已经看得非常清楚了，也许蕾不会在意，但是远坂凛嘛……以她的傲娇程度多半会想着比试一下，而结果不用说，看她现在的表情八成是输了。

　　说起来这也的确够悲剧的，一个十七岁的……呃不，加上月世界的时间，现在凛已经十八岁了。一个十八岁的成熟美少女，胸部比不上麦野食蜂这几个同龄人也就罢了，比下比不过美琴，比上也比不过蕾和黑岩，只能勉强压吾王和不到十二岁身体的依文一线，怎么说呢？在凛看来，这大概是相当打击自尊的事吧。

　　其实凛的胸围虽然不大，但因为她的身体曲线很好，咋看上去并不会给人特别贫的感觉。林洛觉得有必要安慰一下她，于是小声说道，“凛，其实你这样已经很好了，说实话我比较喜欢贫乳。”

　　喀！

　　这话不说还好，一说就直接点了弹药库的导火线，少女的额头迸出一个青筋，手中的筷子瞬间断为两截，那原本只是隐隐浮现的忧郁刹那间变化为燎原的怒火，怒气实质化。

　　糟糕，怒气爆发了！林洛顿时吓了一跳。

　　“嗯？”那异样凝重的气氛对于天然呆的蕾来说是完全感觉不到的，看着凛的背后那逐渐实质化的黑色怒气，少女歪着头，似乎难以理解。

　　毕竟是大厅广众之下，凛虽然生气，但还不至于暴走，只是那黑气消失之后却气呼呼的把筷子一扔，然后头也不回的往之前定下的客房走去，“我吃饱了，睡觉去了。”

　　“她怎么了？”看着凛离去的背影，蕾歪着头，然后不解的望向林洛。

　　“花季的少女总是会有着一些莫名其妙的烦恼的，蕾，你可千万不要跟她学啊。”林洛叹了口气，语重心长的嘱咐道。

　　“不懂。”蕾摇头。

　　“不懂那就最好了。”你要懂我岂不是一个头两个大。

　　……吃完饭之后，天色已经完全暗了下来，林洛也带着蕾上楼去了，新世界虽然让人感觉新鲜，不过大晚上的也没什么值得游玩的地方。

　　三人的客房是在二楼，一个单间三个卧室，正好三人一人一间……其实林洛比较希望三人一间，不过以目前的情况来看显然是不可能的，在将蕾送进她自己的卧室之后，他利用自己浅薄的魔术在整个旅馆外围做了一个小型的结界，然后便关上门离开了。

　　毕竟已经有煌珠猎人在盯着蕾了，哪怕对自己的实力再怎么自信，防御措施还是要做一做的，虽然他布置的结界并不是很强大，不过以这个世界的人的力量，绝对不可能有人悄无声息的进入的，而且如此近的距离，如果有陌生人潜入，他的感知也能立刻察觉到。

　　从蕾的房间出来之后，林洛伸了个懒腰，打算再去洗一个冷水澡降降火睡觉，不过刚走了没几步他忽然看到凛的房间灯还亮着，而且里面传来若有若无的声音。

　　“……”犹豫了0.3秒，林洛决定做一回隔墙有耳。

　　小心翼翼的走过去，耳朵轻轻的靠在房门上，只听里面传来一阵非常细微但又极度不甘的声音，“可恶！竟然说我是贫乳，人家才不是什么贫乳呢，只是还处在发育期而已……真是见鬼，明明吃的不算少了，为什么就是长不大呢……”

　　“……”林洛汗颜，他倒是没想到小恶魔这么乐观的一个人，竟然会对于自己是贫乳这个事实这么纠结，不过换位思考一下倒也可以理解，如果换成任何一个男人，他的坚挺只能坚持两分钟，恐怕也会非常纠结的。

　　“不知道喝牛奶能不能变大……啊～～我真是笨蛋，为什么老是在这种方面纠结啊……”

　　里面的声音继续传来，那种夹杂着期待与不甘的复杂心情，实在是与平时的远坂凛有很大的差别，不过却也给人一种更加真实的感觉，那份烦恼，很份纠结……话说回来，这么有趣的凛大小姐好像很有调戏的价值啊。

　　“啪！”就在林洛这么想的时候，房门忽然被推了开来，林洛条件反射的抬头看去，正好看到凛目瞪口呆的表情。

　　一瞬间两个人全都愣住了，凛是因为没想到有人在外面，这种突发事件让她措手不及，而林洛却是偷听被抓个正着难免尴尬。

　　“呦，晚上好。”稍微定了定神，林洛脸不红心不跳的打着招呼。

　　“呦……呦你个头啊！”凛大小姐回过神来顿时就发彪了，那张俏丽的脸蛋涨得通红，又羞又怒，指着林洛愤愤的说道，“你，你这家伙为什么会出现在我的房间门口啊？你，你到底想干什么？！”

　　“那个……我只是不小心路过。”林洛也被指问得脸上一红，下意识说道。

　　“你当我是白痴啊！你的房间明明在对面，为什么会从我这里路过，想干什么坏事的话我可不会放过你哦……”凛大小姐严厉警告，只是刚说到这里她却又仿佛想起了什么，脸色的嫣红更加深了一层，颤颤巍巍的说道，“刚……刚才的……听到了？”

　　“……”林洛本来想说没听到的，不过难得见到这么有趣的凛，顿时让他想起了在型月世界时变身成萝莉姿态的她，心中忍不住想欺负她一下，于是说道，“其实如果多多锻炼身体的话，说不定会长大哦。”

　　“呜嘎！”凛顿时娇躯一颤，嘴里发出奇怪的声音，脑袋上面可以明显看到有不少水蒸气冒出来，整个人也摇摇欲坠。

　　“凛！”传说害羞也是一种病，见到她这副情形林洛稍微有点在意，下意识伸出手去，只是一碰到她的身子就仿佛触电了一般，手上一麻，立即缩了回来。

　　我靠！魔力实质化！有没有搞错？！

　　林洛不禁咋舌，远坂凛虽然是天才，也走上了魔法之路，可是魔力实质化可不是现在的她可以做得到的，在月世界里，已知能够做到这点的除了英灵外，也只有黑化间桐樱一个人，可是现在……

　　别告诉我你会因为心情激动而进阶，林洛觉得自己似乎玩出火了。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓……

　　那是凛大小姐手指关节摩擦的声音，林洛听了头上忍不住冒出冷汗。

　　“既然听到了，那就只有对你说声对不起了，在地狱里争取做个好人吧。”也许是物及必反吧，害羞到了极点的凛大小姐突然之间冷静了下来，脸上荡漾着阳光般的笑容，温柔的说道。

　　“你别说些反派才会说的话啊。”林洛心底伸出一股寒意，凛大小姐的这个笑容明显是恶魔暴走前的微笑啊，太恐怖了。

　　“那你这个正派就给我觉悟吧！”凛娇喝一声，纤手挥出，一大排弹幕向着林洛打去。

　　“我靠！咒弹！”林洛脸色大变，这么小的一个房间可容不得恶魔凛咒弹的攻击啊，几乎是本能的，几滴黑色的火焰自他手中洒出，将咒弹尽数消灭，然后不等凛放出第二波攻击，整个人猛扑上去，紧紧的将她的双手箍住。

　　“快放开啊，笨蛋！”双手被箍住，凛就什么魔术也放不了了，本能的挣扎起来，只是她的力气本来就比不得林洛，何况林洛又吸收了力量之书，她的这点挣扎几乎和螳臂当车无异，但嘴上却不甘示弱。

　　“你冷静下来了我才放你。”林洛摇头，如果现在放开这头暴走的恶魔，肯定会一发不可收拾的。

　　“我现在很冷静！”凛涨红着脸，恶狠狠的说道。

　　“你现在的暴走程度是99.99%，好吧，刚才的事算我错，我向你道歉，不过……我真的认为你不用在意那种事情，现在的你已经很有魅力了，至少我是非常喜欢的。”林洛试着安抚，不过他也不算说假话，能够得到魅力之心的附体，要说没有魅力那就有鬼了。

　　“呃！”凛顿时呆住了，气氛微微凝结，脸上再一次升温，吞吞吐吐的说道，“你、你你你你在说什么啊！魅……魅力这种事情我当然知、知道，不用你来特、特意说明……”

　　“那不就行了嘛，所以说不要再去在意……呃，大小问题了。”

　　“我、我才没有在意呢！好了啦，现在可以放开我了吧。”

　　“那个……”虽然凛大小姐看起来的确是冷静下来了，可是林洛却有点舍不得放开了，此刻少女并没有穿着白天的衣着，而是一件薄薄的睡衣，两人的身体接触，能够清晰的感觉到少女灼热的体温和滑嫩的肌肤，还有那扑面而来的处女芳香……虽然刚才还没太强烈的感觉，可是现在一平静下来顿时就让他心生荡漾。

　　“你，你你这是什么意思啊，快点放开我啦……”凛大小姐不禁慌乱起来，身体本能的开始挣扎。

　　“因为凛实在太诱人了，所以我好像有点忍不住了呢。”

　　“忍、忍不住？笨蛋！不要说那种莫明其妙的话，给我去忍住啊！”

　　“你这有点强人所难，如果你换在我的立场也会忍不住的。”

　　“我又不是变态，换着自己怎么可能会忍不住啊……快点放手啦。”凛娇声说着，虽然语气依然凶悍，但是脸上的表情更多的却是娇羞。

　　看着她这副样子，林洛顿时觉得口干舌燥，心底升出一股无名之火，原本只是箍着少女双臂的手开始向下滑去，落在那纤细的腰枝上。

　　“笨蛋！手不要乱动……呜！”凛大小姐象征性的反抗着，但是不等她说完，林洛就已经迅速的堵上了她的嘴，刹那间，少女的身体就仿佛凝固住了一样，眼睛瞪得大大的，一动不动。

　　从美琴的事件里，林洛悟到了，虽然逆推无限好，但那只能是小受的被动，强者，就是要从正面强攻啊！

　　突然被强吻，远坂凛彻底呆住了，虽然在以前的日子里与林洛的肢体摩擦也不算少，但是如此直接，如此赤裸裸的却还是第一次，一时之间她完全不知道该如何反应，少女的芳心混乱无比。

　　而林洛却显然不会给她冷静下来的时间，细细的品味着少女那湿润的樱唇，同时两只手也没有闲着，隔着薄如纸般的睡衣，在那纤细的腰间来回游走。

　　两人嘴唇相连的地方顿时发出啧啧啧的声音，林洛伸出舌头试图钻进少女的嘴里，可让他郁闷的是，不知是太过紧张还没反应过来又或是仍然在傲娇，凛的牙关却是闭得极紧，怎么也撬不开。

　　无奈之下，林洛只好声东击西，两只手一下一下开始行动起来，而更让他意外的是，当他的手落到少女臀部时却发现那里光滑一片……凛大小姐竟然没有穿内裤！

　　不仅如此，她的上身也是没戴罩杯，也就是说……现在凛大小姐是处在真空状态！

　　一想到此，林洛顿时荡漾MAX，而在他的抚摸之下，凛那僵硬的身体也渐渐开始软化了，紧闭的牙关终于打开。林洛迅速的伸出舌头，捕捉着那灵巧四处逃窜的丁香小舌。

　　林洛紧紧的将少女搂在怀里，让少女那胸前的隆前顶在自己胸口，两条舌头互相纠缠在一起，吞津换液，一时之间春色满园。

　　渐渐的，林洛已经无法忍受只有手口的接触，正打算将少女抱起来个完全推倒，可是忽然之间脑子里响起一个刺耳的声音：“嗡！”

　　有人在触碰结界！

　　林洛的心中顿时一惊，动作下意识就停了下来，而这一来，远坂凛也从激情中回过神来，她毕竟是傲娇型的，一挣脱束缚，身体下意识的向后一退，然后砰的一声，房门被紧紧的关上。

　　靠在房门上，少女紧握着双手捂在胸前，羞红的脸颊显示着她的内心极度混乱。

　　而房门外，林洛却是咬牙切齿。

　　“该死的小贼，你死定了！”

　　好不容易才遇到推倒凛的机会，却被人这样给破坏，他那突破天际的愤怒已经无法阻止了，谁也阻止不了了！

　　“我会让你知道活在世上是多么痛苦的一件事情！”

　　林洛向着结界的发生源走去，他要让敌人知道……拢人推妹子，后果很严重！


第276章 是女神，是魔女，又是王者，她的真实身份是……

　　清晨时分，轰鸣的汽迪声从海面上传来，一艘巨大的客轮驶向这座沿海城市，在激起的浪潮中，缓缓停靠在城市码头的一角。

　　无数的贵族和游客纷纷从客轮上走了下来，不管是来旅行的又或是归家的，或者是工作或者其他事宜，每一个人都到达了他们的目的地，每一个人……不！

　　半个小时后，当再也没有人从跳板上离开游轮时，在这艘客轮上工作着的一位年轻水手忽然叹了口气，将手边的必要工作做完，随后走向客轮的甲板上，在那里……迎着微微的晨风，一位身材修长的年轻女性双手搭在护栏上，背对着客轮眺望着远方的海平面。

　　“小姐，您不下船吗？”看着女性的背影，年轻的水手微微出神了片刻，随后恭敬的说道。

　　对方好像没有听到，又或者听到了故意不理会，只是静静的站在那里望向远处，年轻的水手并没有因此而产生任何不满，仿佛侍从一般站在女性身后数米外的地方，看着那仿佛已经与这个世界融为一体的背影，他眼中的爱慕不言而喻。

　　过了好久，女性才缓缓说道：“这船驶向大海的时候，就请让我继续再乘一趟吧。”那是深沉而又充满磁性的声音，能够将人深深的吸引进去，虽是请求，却隐隐让人产生不可抗拒的心理。

　　“呃，要再乘一趟吗？”年轻的水手好像没反应过来，条件反射的问道。

　　“怎么，让你产生困扰了吗？”女性这时才转过身来，淡然一笑。

　　随着她转身的动作，迎面吹来的海风吹起了她那浅绿色的飘逸长发，如同精灵一般在空气中舞动着，绝美而精致的容颜勾勒出她那仿如天生的神秘气质，耀眼的金色眼眸好似划破黑暗的曙光，是如此的独特而鲜明。

　　修长而纤弱的身体，晶莹如雪的肌肤，少女的外表看起来只有十六七岁，可眼中却隐藏着一丝仿佛已过百年的沧桑，那种成熟与清新所混杂在一起的独特气质更增添了少女的性感，整个人散发着一股慑人心魄的魅力。

　　只是那么一眼，年轻的水手便已彻底呆住，那种惊心动魄的美丽让他完全说不出话来。

　　当十几天前，眼前这位少女神奇的出现在这座船上时，那如同王者一般的威严，魔女一般的魅力，天使一般的容颜就已经将船上所有的人折服，不论男女老少，每一个人的心中都对这位少女充满着敬爱之情。

　　但是同样也没有一个人敢将这份爱慕表现出来，因为少女那神秘的气质让她的存在仿如午夜的梦幻，当清晨的钟声响起，梦幻便会结束，少女也会消失，那种亦真亦幻的曚眬与不真实，让所有人心生怯意。

　　还有那仿佛已经洞悉世间一切，将所有事情都已经握在手中了如指掌的不可思捉摸的智慧，更是将一些自命不凡的年轻贵族的爱幕狠狠压制。

　　“怎么了，我留在船上会让你们产生困扰吗？”耳边再次传来少女那不可思议的声音，年轻的水手赫然回过神来，哪怕是他这个平时能够女性面前说一两句荤段子的大胆水手，此刻也为刚才的失神感到羞愧，不敢与少女的眼神对视，甚至不敢正视少女的容颜，连忙挥手道，“不，没有，怎么可能……小姐您能够留在船上是我们的荣幸，只是……”

　　犹豫了片刻，年轻的水手终于鼓起勇气大胆的抬起头来，看了对面的少女一眼，疑惑的问道，“只是小姐您难道没有想去的地方吗？”

　　自从眼前的少女来到这艘船上的十几天，他们已经在好几个码头靠过岸，但是少女却没有一次下过船，如同她的神秘气质一样，她的行为也让人完全猜出不透她到底想干什么。这一点让所有知道她存在的人为之诧异，当然，也让船上的每一个水手都为之期盼，如果她能永远留在这座船上，那该是多么美好的一件事啊。

　　“想去的地方吗？”少女转过头再次看向远方的海面，深沉的声音仿佛来自飘渺的远空，“我并没有特别想要去的地方，也没有明确的目的地，如果让你们觉得困扰的话，我呆会就会下船。”

　　“不不不！”年轻的水手仿佛受到惊吓一般连连摇手，这一刻他深深后悔自己提出了那样的问题，“您能留在船上我们当然欢迎，只是我担心这船上太过无聊，所以才问了那样失礼的问题，对不起。”

　　“是吗？”少女不置可否，也听不出她的语气是高兴还是生气，亦或完全无所谓，微微顿了片刻，用旁人几乎听不到的声音喃喃道，“无聊，比寂寞要好得多了。”

　　如此沉重的气氛让年轻的水手顿感压力大增，虽然能够与心目中的女神呆在一起是他最向往的事，可是这种压抑也同样让他有点受不了，稍微缓了缓气，问道，“那个……小姐，午餐的话您打算吃点什么？还是披萨吗？”

　　“这里的披萨味道很好。”少女点了点头，也许之所以会一直留在这艘船上，这里的披萨也是一个原因吧，少女自嘲似的想道。

　　“好的，那到了午餐的时间我再替您送过来。”年轻的水手恭敬的说着……一个喜欢吃披萨的女神，他觉得只有在那个时候少女才会变成一个普通的少女。

　　说完之后，水手就离开了甲板，视线里失去了少女的身影，他那倍感压抑的心情顿时就感到一阵轻松，此刻，他隐隐有些明白了，为什么爱慕少女的人那么多，却没有任何人敢在她面前表露出来，因为……

　　她，是女神！不可亵渎。

　　她，是魔女！不可触碰。

　　她，是王者！不可违抗。

　　她，美丽神秘的少女，又是如此的让人爱慕。

　　甲板上，是女神，是魔女又是女王的少女此刻正出神的望着远方的天空，那明亮的淡金色眼眸隐隐流露着一丝孤寂，自言自语般说道：“雪，为什么是白色的呢？”

　　……

　　早上起来的时候，林洛的心情非常不好。昨天晚上好不容易遇到一个推倒傲娇凛的机会，却被人硬生生的破坏，导致煮熟的鸭子飞了。而更让他抓狂的是，虽然后来自己追出去了，但那个坏人好事的死贼却已经跑得无影无踪了。

　　如果是完全状态的他，只要感知域一开，瞬间移动一闪，就算跑到天涯海角都能立刻把贼给揪回来，可是失去了创造规则，不仅瞬间移动没了，就连感知域也是大打折扣，想要仅凭两条腿去追显然是不可能了。

　　就算他的力量在这个世界拥有压倒性的优势，可有些事情也并不是靠力量就能办到的。

　　无奈之下，最后林洛只好再次冲了一个冷水澡，然后搂着抱枕睡觉去了……虽然他不是没想过夜袭凛大小姐，不过以凛大小姐的傲娇，出其不意之下的确能得到好效果，但经过刚才的事件，在她还没彻底做好心理准备之前，想要夜袭的话，八成会被暴走的她用弹幕轰出来。

　　从房间里出来，林洛刚刚洗漱完毕，就看到凛大小姐的房门打了开来，两条双马尾变得乱七八糟的少女打着哈欠眼神蒙胧的站在门口处。

　　林洛认为凛大小姐昨天晚上没有睡好，因为他看到了对方的脸上顶着两个浅浅的熊猫眼……竟然导致她昨晚失眠，这可不像恶魔凛的作风啊。

　　“哼！”凛显然也看见了林洛，当视线互相碰撞的那一刹那，少女迷糊的意识瞬间就清醒过来，脸上闪过一抹羞红，只是很快她就又装出一副若无其事的样子，骄傲的冷哼了一声，头也不回的走进了洗手间。

　　“……什么意思？”林洛有点搞不懂。

　　摇了摇头，林洛转身去敲蕾的房门，这丫头估计睡得有点死，敲了半天也没有反应，最后他只好破门而入，走进去正好看到蕾揉着一双惺忪的睡眼半坐在床上，看样子也是刚刚醒来。

　　“林洛，早上了吗？”少女迷迷糊糊的问道。

　　林洛走上前去，“是啊，稍微准备一下我们也该出发了。”

　　“哦。”蕾点了点头，还没完全醒过来的目光向着周围四处扫射，最后抬起头来向林洛问道，“我的衣服呢？”

　　这话应该问你自己才是啊。

　　虽然心里这么想，但看蕾那副迷糊的表情，林洛觉得还是自己动手比较好，在床头的柜子里找到蕾的衣服后，又帮忙给她穿上，两人这才离开了房间……林洛觉得自己越来越有奶爸的潜质了。

　　接下来就是早餐时间，因为蕾和凛对这个世界都不太熟悉，就算林洛自己对于这个背景混乱的世界也没有一个明确的认知，所以在吃饭的时候向店里的老板娘打听了一些事情。

　　“你们要离开这个城市去大陆啊。”闻听林洛的话，老板娘思考了一会，然后热情的说道，“如果这样的话那我建议你们乘船离开比较好一点哦。”

　　“船？这个世界不是有飞机吗？坐飞机应该更快吧。”凛不解的问。

　　“虽然是这么说啦，不过飞机还是有很多不方便的地方，而且安全指数太低了，万一飞机突然之间没燃料了那就危险了。但如果是船的话就不一样，哪怕中途没有燃料也不会摔死呢。”老板娘微笑的说着实在是让人笑不出来的话。

　　但让林洛无语的是，凛大小姐却认同一般的点头，“也对哦，因为某人来到这里之后就变得很用了，要是飞机坠落的确会九死一生。”

　　“因为不会飞，所以没用。”蕾一语中地。

　　“……”你们两人的吐槽功力真是越来越好了。

　　“而且啊……”听到两人这么说，老板娘说得更加起劲了，“你们的运气很好呢，现在的这个时节经常会有大陆客轮来到这个城市，今天早上就有一座A级的豪华客轮在东边的港口靠岸了哦，你们知道什么是A级的豪华客轮吗……”

　　一说到这个，老板娘仿佛已经停不下来了，拼命的向林洛他们介绍A级豪华客轮以及坐船的各种好处。一开始他们还听得津津有味，但直到半个小时后，林洛她们吃完了早餐喝完了早茶，老板娘却依然没有停下来的趋势，反而还要继续大说特说的样子。

　　“行了行了，老板娘，我们坐船，我们坐船！”为了避免继续被“说教”，林洛连忙说道，否则照这个进度下去可能真的会没完没了。

　　当然，也不能否认林洛的确是被说得有些心动了，以前看漫画的时候他就知道武器种族世界里的客轮是相当豪华的，有些船甚至跟海上移动宫殿没什么区别，难得来到这个世界总不能不体验一番，何况他长这么大，还从来没乘过豪华客轮呢。

　　“那么那艘船什么时候会开呢？”林洛问道。

　　“嗯，一般来说是下午两点到四点左右吧，我很久没乘过了也不记得很清楚，不过你们两点之前赶到港口的话就绝对来得及。”老板娘回答道。

　　“两点啊……”凛往墙壁上的挂钟看了一眼，说道，“现在是九点，就是说还有五个小时。对了，老板娘，从这去到东边的港口大概需要多少时间？”

　　“徒步的话不到一个小时就可以到了，因为我这家店本来就在城市的东部。”老板娘笑道，好像很自豪的样子。

　　“既然这样，那时间绰绰有余，还能睡个回笼觉呢。”凛打了个哈欠，似乎真的有再去睡一觉的趋势，这也难怪，毕竟她昨天晚上失眠嘛。

　　但是老板娘接下来的话却打破了凛大小姐这个美梦，只见她摇了摇头警告道：“我劝你们还是不要这么做比较好哦。”

　　“为什么？”凛顿时愣住了，就连林洛也不是略为诧异的望着对方，只有蕾仍然一脸淡定，玩着桌子上的溜溜球。

　　“我看你们应该是从比较偏僻的地方来的吧？”老板娘不答反问。

　　“……嗯，算是吧。”另一个世界，对这个世界来说应该算是很偏僻的地方吧。

　　“难怪你们对于很多事情都不了解呢。”老板娘叹了口气，正色道，“要乘开往大陆的船是比较麻烦的一件事，需要办理很多大大小小的手续，并不是想乘就能乘的。”

　　“用钱砸不行吗？”林洛本能的问道。

　　“呃……”老板娘顿时哑口无言，“这个，如果你钱多的话当然也是可以的。”

　　“那就没问题了。”林洛不禁松了口气，他其他的没带，金砖什么的可是足足带上几百块。

　　“虽然足够的钱的确能让你们上船，不过钱毕竟不是万能的，如果没有一些相关的手续，在某些方面还是会遇到比较麻烦的事情的。”

　　林洛觉得对方说得也有道理，虽然有钱能使鬼推磨，不过如果遇到一些讨厌的人纠缠，给钱才让人郁闷呢。当然，用武力强行突破也是个不错的选择，但那样一来也许会遇到意想不到的麻烦……就像一方通行的比喻，打了个餐厅服务员，最后可能会引来全世界的导弹轰炸，这可就得不偿失了。

　　“那你说怎么办？”

　　“趁着这段时间你们去办理一下手续吧，只要拿着身份证就办理起来还是很快的。”

　　“身份证？”林洛和凛两人顿时面面相觑，他们这几个乱入的家伙有毛个身份证啊。

　　“你们……该不会连身份证都没有吧？”老板娘呆住了。

　　两人毫不犹豫的点头。

　　“啊～～那还真是……”老板娘也感到无语了，“如果没有身份证的话办理起来就比较麻烦了，就算想办个身份证也不是短时间就可以做到的，而且如果错过了今天的这艘，下一艘至少也得七天之后了。”

　　“那就办个黑证好了。”林洛提议道。

　　“我可没有认识那样的人呢。”老板娘瞪了他一眼，“身份证我是没办法帮你弄的，不过如果你舍得花钱，在今天下午两点之前我还是能够想办法帮你办好一些必要的手续的。”

　　“钱不是问题。”林洛豪气万丈，手腕一翻，他的手掌上又再次多了两块金钻，“这点钱够吗？”

　　“……”老板娘呆了足足三秒，之后才说道，“你还真懂得花钱。”

　　之后，短暂的商量了一会，林洛将两块金钻交给了老板娘，而她则答应帮助他们去办理相关手续。

　　中午十二点左右，老板娘就抱着一叠文件回来了，在将这些文件交给林洛的时候她满脸感叹，“我算是明白金钱的威力了，本来以为办这件事情会比较麻烦，不过一等我把几百万G摆在他们面前，那些原本高高在上的家伙立刻就对你客客气气，一点阻碍都没有，唉！”

　　“没办法，不管哪个世界都是金钱至上的世界。”

　　“说得也是呢。”

　　“老板娘，这件事就谢谢你了，那我们也是时候该离开了。”林洛笑着对她道谢，然后转身便走。

　　“等等，你刚才给我的钱还剩很多。”

　　“就当是我们的酬劳好了，如果没有你的帮忙，我们现在也不会这么轻松。”说着，林洛向后挥了挥手，带着两个少女向着东边的港口走去。


第277章 悠闲一刻，客轮上的轻松时光

　　“虽然之前趁着老板娘去办证的时候睡了一觉，不过感觉还是不够的样子呢。”走在前往东港的路上，凛大小姐慵懒的伸着腰，边走边说道。

　　林洛向她看了一眼，然后又看了看似乎随时都要闭上眼睛的蕾，说道：“看起来大家昨晚都睡得不太好呢。”

　　“也不想想是谁害的。”凛大小姐恨恨的白了他一眼，如果不是对方昨晚突然袭击，她昨晚又怎么会至于失眠呢？

　　林洛果断的将少女的眼神无视掉，向蕾问道：“蕾昨天晚上也没睡好吗？”

　　“昨天睡得很好。”蕾摇了摇头，下意识伸手揉着快要闭上的眼睛，解释道，“不知道为什么，总感觉有点睡不够，睡了还想睡。”

　　“这样啊……”林洛微微皱眉，倒是有些不能理解，照理来说，最近这段时间蕾都没有使用过任何能力，力量应该已经达到饱满度，不可能会出现缺少睡眠的状态啊，难道武器种族也有冬眠期的吗？

　　“那呆会去船上睡一会好了，反正也不远。”林洛提议道。

　　“嗯。”蕾点了点头，然后就抓着林洛的右手缓步向前走去。

　　一个男人身边陪伴着两个美少女，不管到哪里都会受到注意的，此刻也不例外，一路上无数人投来羡慕嫉妒恨的目光……虽然被人围观，但林洛却一点也不在意，不如说他有点享受，毕竟被人羡慕嫉妒恨也是一种本事的证明。

　　“奇怪，为什么这么多人看着我们？”精明的凛大小姐偶尔也会发挥一下她的粗神经，对周遭的眼神表示无法理解。

　　“林洛。”蕾轻轻的拉了拉林洛的袖子，她本来就不喜欢人多的地方，也不喜欢与人群聚，能和凛她们在一起生活还是因为世界之心联系的缘故，现在被路人连连围观，顿时就让她受不了了。

　　“没事，我们走快一点好了。”林洛笑着安慰道，脚下也加快了速度，眼神下意识的往旁边看去，忽然看到一个鬼鬼祟祟的身影迅速的钻进了一条巷道。

　　“那个人……”林洛顿时皱起眉头，说起来，昨天盯过他们的那个煌珠猎人除了昨天晚上那次以外，到现在也没出现过呢。他本来以为对方已经放弃了，不过现在看来……

　　“刚才好像又有人在盯着我们。”凛压低声音，向林洛打了一个眼色，显然她也发现了。

　　林洛点点头，低声道：“估计和昨天的是同一拔人。”

　　“不止一个吗？”凛不由一愣。

　　“你太小看煌珠猎人和武器种族了。”林洛不禁苦笑道，“蕾作为七煌宝树之一梅扎兰斯一族的最终血统，可以说是这个世上最灿烂的瑰宝，几乎没有一个势力不对她眼谗的，想打她主意的人可是多如牛毛啊。”

　　“照你这么说，那倒的确有点麻烦了。”凛顿时眉头紧皱，虽然这个世界以她们的实力就算横着走也没问题，但如果四面八方都是敌人也会变得寸步难移，一个好汉也许可以架住一群狼，但绝对架不住一窝子蝗虫。

　　“看刚才的情形，对方应该还有其他人在跟着我们。”林洛沉声说道，这个世上有着煌珠雷达这种麻烦的东西，只有要煌珠猎人在附近，蕾的存在就绝对无法隐瞒，七煌宝树的秘密也一定会泄露出来，这种事情他早就已经预料到，也没有什么可以意外的。

　　“也就是说在船上动手吗？”凛试着问道，既然敌人已经注意到了蕾，现在却又不动手，很显然是在找下手的时机，那么在大海上显然是一个最好的机会。

　　“估计错不了。”林洛点头冷笑道，“不过这样也好，他们出手的话我们这边也不用手下留情，如果他们来几个重要人物，也可以逼问出他们的根据地，来个一劳永逸。”

　　对于煌珠猎人林洛可不会手软，这种如同人口贩卖者一样的组织，要是真敢惹上他……用伊利丹大哥的一句话：这是自寻死路！

　　“那在船上的时候就不能太放松了呢，唉～～”凛大小姐叹了一口气。

　　……差不多半个小时后，三人终于来到东港码头，在靠近岸的地方正停着一艘长达上百米的巨大客轮，共分三层，不算船桅的话至少也有七八米高，看起来非常雄伟，虽然还远比不上天空之城。

　　“这船还真够大的。”凛不由咋舌，如此巨大的客轮她还是第一次见到，当然，这种吃惊并没有持续多长时间，毕竟她也算是见多识广的人了。

　　“嗯，这个世界在船业方面还是相当发达的。”林洛点头，然后向少女们说道，“其他的事情呆会再说，我们先上船。”

　　接下来三人就向着客轮的跳板处走去，此刻已经一点多了，陆陆续续也有许多乘客开始上船，在船上跳板处的一端正有两名服务生在接待乘客。因为基本上的相关手续都已经齐全，所以林洛他们并没有受到任何的阻碍，在服务生的带领下，来到了他们的客舱。

　　船上的客舱和旅店的宾馆相差无异，宽敞的房间内并排放置着三张床铺，其他该有的设备也一应俱全。一进入客房，蕾似乎就再也忍不住了，找了一个床铺睡了下去，很快便睡着了。

　　虽然天气并不冷，但怕她感冒，林洛还是替她盖了一层被子，看着少女熟睡的恬情表情，会心一笑，然后转过身来，他发现凛大小姐的表情有点怪异。

　　“怎么了？”林洛疑惑的问道。

　　“这，这一个房间……难道我们要睡，睡……一起？”凛大小姐指着面前的三张床铺，脸色微红，说话吞吞吐吐。

　　林洛顿时了然，他耸了耸肩，故意装出一副无奈的语气，“没办法啊，老板娘替我们订下的就只有一个房间呢。”

　　“这怎么可以！不行，我要再开一个房间。”凛大小姐不答应了，大声说道。

　　“没可能的。”

　　“为什么没可能？”

　　“因为这艘船的房间全部已经被人订下了，根本就没有空的。”林洛摊手道。

　　“有钱能使鬼推磨，这可是你自己说的，我大不了去找这船的船长商量。”凛大小姐皱着眉，一脸誓死不从的样子。

　　林洛无语了，“就算有钱也没用啊，难道你没看出来吗？乘座这艘船的大部分都是贵族和有钱人，没有哪个人会把自己的房间让出来的吧。”

　　“这种事情不试试怎么知道，好了，把金子拿出来吧。”但是凛大小姐显然没有这么容易妥协，直接将手伸到林洛的面前。

　　林洛看了她一眼，淡定道，“钱用完了。”

　　“别开玩笑了！”凛大小姐恨恨跺脚，以威胁般的语气说道，“你明明说过带了很多黄金的，现在才用了三块金砖，怎么可能用完，快拿出来！”

　　“真的没有了。”林洛摇头，然后好像是想起了什么，故意说道，“哦对了，听说这艘船要在海上行驶三天三夜，也就是说我们得一起睡三个晚上哦，嘿嘿嘿嘿。”

　　“嘿你个头啊！三天三夜这种事情……”凛大小姐顿时脸色通红，和林洛同一个房间，而且还是这么近的距离睡上三个晚上，再加上还有另一个少女，这种事情怎么可能办得到！

　　林洛觉得这是一个很好的机会，自己应该开导开导她，于是走上前去，“嘛，你就不要纠结这个了，睡一起也没有什么大不了的，这一天迟早都会来的。”

　　“迟、迟早什么的……那岂不是我、我们……”少女下意识的退后了一步，结结巴巴的说不出话来。

　　“本来就是这么一回事嘛，难道你到现在还没有做好心理准备吗？”说到这里，林洛闪电般出手，出其不意的将她抱着，轻轻的在少女脸上吻了一下。

　　因为有昨天的事情作为前例，所以这一次凛的抗拒并不是太强烈，任由林洛抱着自己，身体渐渐的软化了，嘴里也没再说什么反驳的话。

　　感受着少女身体的变化，林洛不由吻向她的樱唇，当然这一次只不过是浅尝即止，不到数秒就分开了，手掌按在少女的腰际，柔声说道：“对了，你刚才不是说没睡够吗？现在可以睡一会哦，话说回来我也有点累了呢。”

　　凛大小姐虽然还是显得有些挣扎，不过经过刚才那么一番话，她倒也不再坚持分房睡了，在林洛LV6的嘴炮之下，两人随后也在蕾旁边的床上躺了下来。

　　当然，只不过是单纯的睡觉而已，虽然林洛并不在乎是白天还是晚上，但是毕竟蕾还在这个房间里，如果搞大的那就太糟糕了……3P，目前还太早了。

　　一躺下来没几分钟凛也睡着了，看来她昨天晚上失眠真的失得很彻底。看着两人熟睡的姿态，这一刻，林洛的心里出奇的没有欲望，只是倍感温馨。

　　随手在客房里布下了一个结界，没过多久，他也沉沉睡去。

　　也不知道过了多长时间，迷迷糊糊中林洛感觉身子似乎在微微起伏，下意识睁开眼睛发现对面墙壁上的挂钟显示下午四点，时间已经过去了三个小时，目光透过窗户看向外面，客轮也已经行驶在大海之上。

　　“嗯～～几点了？”

　　“呜喔～～”

　　旁边的床上，两个少女也从沉睡中醒来，一个伸着懒腰，一个打着哈欠，看上去都有点天然，就这点睡后习惯来说，凛和蕾还是有着一定的相似之处的。

　　“已经四点了哦，都应该睡饱了吧？”林洛从床上走下来，对着两人问道。

　　“嘛，总算是把昨天的觉给补回来了。”凛大小姐心满意足的说道。

　　“我也不怎么困了。”蕾的精神看上去也还不错。

　　“那就稍微准备一下，去外面玩玩，总不能老宅在房间里，顺便还可以品尝一下海上餐厅的美食。”

　　“海上餐厅？哪有这种称呼的。”凛不禁白了他一眼。

　　“有的哦，某座大海之上。”

　　……

　　三人在房间里随便梳洗了一下，片刻后，穿过长长的走廊来到外面的甲板上。此刻大部分人都在船舱内部，除了偶尔有几个水手进进出出外，甲板上没有任何人。

　　般前行的速度并不快，海浪的声音和海风让人心旷神怡。

　　“新世界的海风呢，这大概是我们这么久以来最悠闲的一个世界了吧。”远坂凛靠在护栏上，伸开双臂，任由海风迎面扑来，一脸享受。

　　“好棒的感觉，这里能听到风的声音和海浪的声音，以前一直住在空中，第一次坐船原来是这么有趣的事啊。”蕾喜悦的脸上也是难掩兴奋之色，只是也不知道是太过兴奋还是怎么的，少女一个没站稳突然往旁边摔去，林洛眼急手快，立刻把她扶住才不至于摔倒。

　　再次站稳后，蕾略带着一点后怕，说道：“一直盯着浪头看，让我头晕目眩，不小心就迷迷糊糊起来了。”

　　林洛不禁对少女的天然感到无语，“那是晕船哦，有很多人都会这个样子，如果不适应的话我们就回船舱里去。”

　　“没关系，虽然有点晕乎，但是很新鲜很有趣，我想多体验一会。”蕾摇了摇头。

　　“那好，我们就在这里陪着你。”

　　在甲板上站了半个小时，三人的肚子也都有点饿了，这才准备回到船舱，不过刚刚转过身，林洛忽然看见，在船舱的另一头，一抹绿色映了他的眼帘。

　　那是一个少女，有着一头绿色的及腰长发，身上穿着一袭白色的衣服……因为隔得太远，林洛并没有看清那个少女的相貌，而且就在看到她的那一刻对方已经进入了船舱内部，也来不及细看，只是当看到的那一瞬间，他心中却莫名的生出一股悸动。

　　“那个人，难道是……”林洛顿时心中一动，如今的他已经不像一开始那么茫然无知。

　　在自己的世界遇到了美琴，在美琴的世界遇到了凛，在凛的世界遇到了蕾，那么在蕾的世界呢？被世界之心附体的宿主会乱入到其他宿主的世界，这仿佛已经成了一种定律，除了黑岩射手之外，其他人都是乱入过去的，林洛有绝对的理由相信这个世界也会有一个宿主。

　　当然，至于到底是不是刚才那个绿发少女他还不能够确信，只是……

　　“你在看什么？”就在林洛思考的时候，耳边传来凛疑惑的声音。

　　“有点在意的东西。”林洛回答。

　　“是煌珠猎人？”凛本能的戒备起来。

　　“应该不是，没什么，我们先去吃饭吧。”林洛摇了摇头，虽然对于那个少女比较在意，但他并不着急，如果她真的是宿主，那么在接下来的时间里总会遇到的，反正这艘船也不大，如果不是，也没必要去接触。

　　“话说回来，这到底是船还是什么啊，里面真是什么都有呢。”走在船舱里，远坂凛随处张望，对于这艘船的疑问是越来越大，在她看来这艘船跟宫殿实在是没什么区别，只要能想到的在这船上都有，而且船舱还大得让人头晕，找个餐厅都得找半天。

　　“对了，请问餐厅在哪？”迎面走来一个类似服务生的人，凛连忙冲到他面前询问起来。

　　“前面左拐第三个房间就是。”

　　“谢谢。”凛优雅的道谢，在外人面前她还是能保持大小姐的礼仪的，当然，如果没外人了，“真是的，连吃个饭都这么麻烦。”她立刻就抱怨起来。

　　三人在餐厅随便点了些食物，填饱肚子后便开始在船舱里游逛起来，虽然已经快到晚上了，可是在这艘船里还是灯火通明，有如白天一样。

　　“接下来该干些什么好呢？”凛大小姐不禁犹豫起来，虽然这船上的娱乐活动不少，可真正吸收她的却不多。

　　林洛提议道：“去赌博吧，这艘船上那么多贵族和有钱人，肯定不会缺少这种娱乐活动的，我们去把他们杀个片甲不留。”

　　“完全没有兴趣。”凛毫不犹豫的否定。

　　“蕾呢？”林洛又问。

　　蕾还没回答，凛大小姐就已经自作主张了，她挥挥手，就像赶苍蝇一样，“你去玩你的赌博吧，我和蕾四处逛逛，你就别老和我们粘在一起了。”

　　“……”林洛颇为无语，这话怎么听着让人感到那么拐扭。不过想了想他还是同意了凛的分配，一来他的确想去玩一玩，二来，把蕾当作目标的煌珠猎人或者其他势力很有可能就在这艘船上，但如果他们迟迟不行动，自己也没办法将他们找出来，那么来个引蛇出洞也不错。

　　之后，来到一个比较隐蔽的角落，林洛将白睿从封印里放了出来，让它如围巾一般缠在蕾的脖子上……缩小化的白睿和雪貂没什么区别，这艘船上也有很多贵妇人带着类似的宠物，并不会引人注意。

　　蕾虽然讨厌人类，但对于小动物却相当喜欢，在天空之城的那些日子，她也经常和小SABER，白睿以及五更琉璃玩在一起。

　　然后三人就分成了两组，在凛保护，再加上最能感应杀气的白睿，林洛相信不管是谁都不会占到什么便宜。

　　“那么，到底会不会有人上勾呢？”


第278章 惊怖的杀人现场，女王陛下现身

　　晚上七点三十分，驶向大陆的巨大客轮，船舱内。

　　“哇，蕾，你看，这里还有游泳池呢。”拉着蕾四处乱逛的凛大小姐终于找到了她所喜欢的东西，前方，在明亮的灯光下，一个巨大的室内泳池呈现在她的眼前。

　　整个泳池呈椭圆形，将近有三十米长，水深超过一米，看上去也相当清澈，在泳池两边的空地上摆放着不少供人休息的躺椅，以及供应饮料小吃的柜台。虽然已经到了入夜时分，可是在这个泳池里还是有着不少的人，或在泳池里戏水，或者躺在岸边休息。

　　“哈哈，想不到这艘船上还有这么好的地方，总算没有白来。”凛大小姐显得颇为兴奋，拉着旁边少女的手立刻冲了上去。

　　“游泳池？那是什么？”蕾歪着脑袋，表示难以理解。

　　“嘛，简单来说就是戏水的地方啦，天空之城不是也有吗，虽然稍微有点不一样就是了。”凛解释道，虽然天空之城的游泳池要比这里的更加华丽，不过对凛来说她还是比较喜欢眼前这个，毕竟天空之城相对这个地方还是显得显得太冷清了，完全没有泳池该有的气氛。

　　“凉凉的，很舒服。”蕾趴在泳池的边上，好奇的将手伸手水里，脸上露出些许微笑。

　　“蕾以前都没去过天空之城的游泳池吧？”凛不由问道。

　　“因为房间里就可以洗澡。”蕾摇了摇头。

　　“这就难怪了，其实游泳池还是有很多好处的，现在就多体验一下吧。”

　　“嗯。”蕾点了点头，然后身子微微向前靠去，两只手就像小孩子玩耍一般的划着水面，脸上流露出天然呆特有的表情，“凉凉的好舒服。”

　　少女一边向前靠去一边划水，只是靠着靠着忽然……砰！因为身子前倾太多，从而失去平衡，少女整个人头下脚上栽进了泳池……这一下，就连她脖子上的白睿都遭殃了。

　　“哇！”凛大小姐着实被吓了一跳，这样也能掉下去，实在是极品啊！趁着少女整个人沉下去之前，唰的一下就将之给捞了起来。

　　“你这家伙还真是让人操心呢。”将浑身湿淋淋的女孩提在手里，凛大小姐叹气道，天然呆到了这种程度，也算是一种境界了，“下水之前，还是先换上泳衣比较好一点哦。”

　　“泳衣？”蕾仰着头，面露不解。

　　“嗯，我找找……”凛也不回答，目光向着周围看去，很快她就看到不远处正有着一间更衣室，从这里看过去可以清楚的看到里面摆放着的好几排泳衣，“找到了，就在那里。”

　　说着，她就这样将女孩夹在腰间，快步跑去。

　　几分钟后，两人穿上泳衣再一次来到游泳池，至于白睿似乎不怎么喜欢水，独个留在岸边。鉴于蕾是第一次，凛大小姐特意给她找了块浮板，这样最起码也不至于会沉下去。

　　不过天然蕾并不是那么让人放心的，即使在浮板在手，她也好几次从上面掉下来，看到那笨手笨脚的样子，凛大小姐相当无语。

　　“我实在想不通，如果只有你一个人该怎么生活下去？”

　　“一个人……会很寂寞。”蕾认真的说道。

　　“也对。”凛温柔的笑笑，虽然蕾笨手笨脚很让人头痛，不过对方的性格却很容易让人产生怜惜的感觉，仿佛让她感觉到多了一个柔弱的妹妹，就如同以前和樱在一起的时候。

　　“嘛，虽然就年龄来说，她已经可以做我的祖宗了。”想到这里，凛大小姐不禁嘴角抽搐了一下。

　　“嗯？”蕾疑惑的歪着头。

　　“没什么，对了，要吃东西吗？刚才我看到那里好像有冰淇琳供应呢。”凛尴尬的挥着手，问道。

　　“嗯。”

　　“那你在这等我一下，不要乱跑哦。”凛叮嘱一声，随后便离开了泳池，向着不远处跑去，微微笑着，“妹妹吗？倒也不错呢……”

　　“冰淇淋，游泳……”好像想到了什么开心的事，蕾的脸上露出淡淡的笑容，继续学习如何游泳。只是在凛的帮助下都不能成功的她，一个人又怎么可能办得到，此刻，她连浮板都爬不上去，手忙脚乱了半天也只能抓着浮板的两边，在水里吐泡泡。

　　“游泳，还真难呢，难道会游的人都是天才吗？”少女表示自己很无力。

　　“那个……游泳不是这个样子的哦。”就在这个时候，一个怯怯的声音忽然传进了她的耳朵。

　　蕾本能的回头，只见在身前不远处，一个穿着泳装的青色头发的少女正怯生生的站在那里，蕾顿时歪着头问道：“你是谁？”

　　“我叫莉莉娅。”少女柔声回答，随后两只手绞在一起，仿佛是鼓起了很大的勇气一样，问道，“那个……能告诉我你的名字吗？”

　　“我叫蕾。”

　　“蕾，嗯，我记住了。”少女微微一笑，“那个，如果不介意的话，我能和你一起玩吗？”

　　“你会游泳吗？”

　　“虽然我也是第一次来这种地方，不过稍微会一点。”少女不好意思的说道。

　　“你竟然会游泳，你是天才吗？”蕾大吃一惊。

　　“那个……”少女顿时露出尴尬的表情，“只是我姐姐以前教过我一点而已，我很笨的，并不是什么天才啦。”

　　“奇雅，你看那个人。”就在蕾和莉莉娅互相交谈的那会，在附近岸边躺椅上躺着的一个茶发少女忽然瞪大了眼睛，用力的拍着同伴的身子，眼中露出不可思议的神色。

　　被她拍着的是一个黑色长发的少女，看上去很是性感，只是表情却相当懒散，也不睁开眼睛，有气无力的说道，“希丝卡，又怎么了？”

　　“错不了的，奇雅，那个女孩绝对是我们之前一直在寻找的七煌宝树，梅扎兰斯一族的最终血统！”被称为希丝卡的少女无比兴奋的说道。

　　“七煌宝树？！”听到这句话，黑发少女立刻睁开了眼睛，视线向着对方所看的方向望去，沉声道，“那个女孩就是差点被我们找到却又突然失踪的七煌宝树吗？她怎么会和莉莉娅在一起？”

　　“这是天意啊！七煌宝树，这回可不会让你消失了哦！”

　　……

　　“真是奇怪呢，竟然连一个可疑的人都没有发现，难道他们并没有跟着我们上船吗？”离开赌场的时候，林洛的心里多少有些失望，照理来说，以他现在只有一个人的情况，如果煌珠猎人们真的在这里，那么多半会来对付他，或者去抓蕾，可是到现在为止却是没有任何敌人出现，就连蕾那边也没有信息传过来。

　　“啊～～总觉得似乎有点小看了煌珠猎人呢。”把可以同时歼灭同契者，和俘虏七煌宝树这两个巨大的诱饵抛在外面，竟然也引不来煌珠猎人们的现身，实在是小心谨慎得让人头疼。

　　当然，也许还有另一个原因，那就是对方并不认为自己是七煌宝树的同契者，毕竟旁边还有一个凛大小姐……一般来说，同契者和圣战天使不会轻易分开，那么他们会认为凛是蕾的同契者也是理所当然的。

　　“如果是这样的话那就比较麻烦了。”林洛不由皱眉，要是敌人真的这样认为，那把他们引出来的方法就只有蕾单独一个人，当然，这种方法风险太大并不可取，没必要为了几个煌珠猎人就冒这样大的险。

　　“不过话说回来，在漫画里那些反派不是很活跃的吗？为什么到了我这里就个个变得老鼠一样精明？……啊，算了，还是去喝点东西调节调节心情吧。”

　　想到这里，林洛顿时兴致会无，走上一条通道，向着客轮的酒厅走去，只是就在他路过一个客房的时候忽然闻到一股刺鼻的血腥味。

　　脚步猛的停住，那股血腥味正是从他旁边的客房传出来的。

　　“……血的味道？”林洛皱了皱眉，感知域开启探入那个房间，里面没有任何的生命气息。犹豫了一下，他将手伸向门把，门被反锁。当然以这种程度的锁对他来说如同无物，电流哔哩一声闪过，轻轻一扭，房门应声而开。

　　当门被打开的一刹那，更为刺鼻的血腥味扑面而来。

　　然后看到里面的景象时，就连他也是为之一呆，只见地面上一男一女赤身裸体的躺在那里，他们的胸口各被开了一个大洞，鲜血淌了满地，甚至连些许内脏都被掏了出来，看起来极为凄惨恐怖。这两个人大概三十多岁的样子，脸上都布满了惊惧与痛苦，看得出来，他们死得并不轻松。

　　“见鬼，我可不是江户川柯南那个死神啊，为什么在我面前会发生命案啊，而且还是密室杀人案？”毕竟也是见过无数大风大浪的人了，虽然刚刚看到的时候吓了他一跳，不过没过几秒他就已经回过神来，开始吐槽。

　　“好吧，既然被我发现了，那算你们运气好，我就扮一回名侦探柯南，来替你们找回凶手吧。”说着，林洛走上前去，蹲在两具尸体前查看起来。

　　只是才等他刚刚蹲下来，外面的楼道上忽然就传来啪嗒啪嗒的脚步声，听起来似乎不止一个，而是十几个。

　　没过几秒，那些脚步声的主人就已经出现在了房间门口。

　　“啊！！！”尖锐的叫声来自一个女人，当看到房间里面的情景时，那惊恐的表情简直无法用语言来形容，只能在一些恐怖片里才能偶然见到。

　　“果然是真的，议长！”

　　“凶手，快点把他抓起来！”

　　“该死的凶手，一定要把他处决！”

　　“……”

　　短暂的沉寂过后，络绎不绝的指责怒骂声全部涌向林洛，但是并没有一个人敢上前，因为在他们面前的是一个“杀人凶手”，这些平日里养尊处优的贵人们是没有勇气与杀人凶手近身肉搏的。

　　“你们说人是我杀的？”面对着众人的指责，林洛也不生气，而是非常困惑的指着自己。

　　“难道你还想狡辩吗？人证物证都在，你这个杀人凶手不要以为能够逍遥法外！”有人怒声喝道，那表情仿佛恨不得将林洛碎尸万断一样。

　　林洛倒是不知道他所说的人证物证在哪里，不过到现在他也多少有点明白了，这很明显就是一招嫁祸江东啊……凶手先是把这房间里的两个人杀掉，然后等自己来到这里的时候，故意引来其他人，嫁祸给自己。不得不说，这招的确是相当高明，活人和死人都在，那铁定是跑不了杀人凶手这个罪名了。

　　而且死去的人身份貌似还不低，议长？不知道是哪个角落的。

　　但是，自己来到这个世界后并没得罪过什么人，那么能够做出这种事的就算用脚趾头去想也猜得出来，除了将蕾作为目标的煌珠猎人不会有其他的人选。

　　难怪之前对方一直都没有行动呢，原来是在计划着这样的事啊，利用自己的好奇心和大众的言论，再加上“铁证如山”，这样一来不管自己是不是蕾的同契者都完蛋了呢，而且还不用他们自己出面。

　　高明！太高明了！想到这里，林洛都忍不住夸奖敌人一两句。

　　“嗯，既然你们认定我是杀人凶手了，那你们接下来打算怎么办？”想明白之后，林洛面向门口的围观群众，摊了摊手，淡然问道。

　　“呃？”围观群众顿时愣住了，嚣张的杀人犯见过不少，可是他们还是第一次见到如此淡定的杀人犯，一般来说在这种情况下，不管杀手的心态再怎么好，也会惊慌失措的吧。

　　林洛会惊惶失措吗？

　　当然不会！

　　也许对普通人来说这是一个无解的死局，看得出来敌人也是花了很大的心思在设置，可是林洛却不是普通人，对于这个世界的人来说，他所拥有的力量就跟神一样……LV5的超电磁炮，LV4的原子崩坏，一流的魔术，毁灭一切的逆向规则，无比强韧的死徒身体，以及其他乱七八糟的能力，试问这个世界有什么力量可以挡在他的面前？

　　当一个人的力量超脱了这个世界的束缚，那么不管是言论还是法律，都无法影响那个人。所以，对于这种情况林洛怎么可能慌张？神，需要去在意普通人类的看法吗？

　　就在场面陷入僵持的时候，人群中忽然响起一个声音，“船长来了！”

　　啪嗒啪嗒的脚步声由远及近，很快，在客轮工作人员的带领下，一个中年男子来到这个房间门口，这个人林洛认得，正是这艘船的船长。

　　当看到房间里面的情形时，就连见惯了大风大浪的船长也是吃了一惊，先是看了看地上的两具尸体，然后看看林洛，最后将视线落在门口的围观群众身上，冷静的问道：“到底发生了什么事？为什么会这样？”

　　“船长，史缇芬议长被人杀了。”某个围观群众说了一句废话。

　　“关于这个我的眼睛能看见，我想问的是，事情的具体经过是什么？还有谁是杀人凶手？有人了解吗？”

　　“就是他！他是杀人凶手！”某人再次指着林洛，已经一口认定。

　　“你能解释一下吗？”不过船长却似乎不是这么认为，向林洛询问道。

　　“嘛，倒也不是不可以。”林洛耸耸肩，对方态度不错，那自己也没有必要抬杠，如实说道，“我从赌场出来路过这里的时候闻到一股血腥味，然后进来一看就看到这副模样了，接着就是这群路人过来了。”

　　“胡说八道，你明明就是凶手！”围观群众再次起哄。

　　“喀！”林洛的额头不由迸出一道青筋，虽然不介意普通人的看法，但被人冤枉也不是一件让人开心的事，如果不是为了避免引起不必要的麻烦，他会毫不客气扔到海里喂鲨鱼。

　　“虽然我不能确定他是否真是杀人凶手，不过就我的经验来看，人如果真是他杀的，无论如何也不可能如此冷静。”船长理智的分析，“而且谁也没有看到他杀人的经过吧，那么武断的下定论是不明智的。”

　　“船长……”旁人似乎有些急了。

　　不等他说完，船长挥了挥手，“这件事有必要好好调查一下。”

　　“可是现在我们船上并没有适合做这件事的人啊。”围观群众再次表示反对。

　　“船长，或许那个人……”一位客轮工作人员忽然说道。

　　“嗯，如果是那个人的话的确能够办到，现在的情况也只好请她帮忙了。”船长考虑了一下点了点头，然后目光望向林洛，“这位先生……”

　　“叫我林洛好了。”林洛笑道，虽然围观群众比较讨厌，不过这位船长倒是不错。

　　“好的，林洛先生，你可以稍微配合我们一下吗？如果人真的不是你杀的，那我相信那个人绝对能够做出合理的判断，还你清白。”船长郑重的说道。

　　“没问题。”林洛点头。

　　听到他的回答，船长挥了挥手，一位工作人员飞快的跑了出去，不到数分钟，走廊里再次传来脚步声。

　　“小姐，就是这边。”人还未来到，就响起那位工作人员恭敬的声音。

　　随后，一位身材修长的绿发少女出现在众人的面前。

　　当看到这个人时，林洛那泰山崩于前也不变色的表情再也无法保持，险些惊呼出声……C.C！


第279章 与女王大人组成名侦探组，最棒了！

　　“叮！身份认证达成，当前对象C.C为第十三颗世界之心智慧之心宿主！”

　　姓名：C.C

　　种族：人类。

　　状态：正常。

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　世界之心：智慧之心（编号十三，形态寂）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：灵阶中级。

　　……

　　C.C！竟然是C.C！虽然早就已经猜到这个世界应该也会乱入一个世界之心宿主，而且有极大的可能就是白天在船舱外，所惊鸿一撇的那个绿发少女，但林洛无论如何也想不到这个少女竟然会是C.C！

　　对于C.C，林洛不可谓不熟悉，强势的女王型人物，集魔女和天使于一身，不管是气质还是相貌都堪称完美。因为世界之心所附体的对象几乎都是二次元的少女，所以曾经林洛也曾YY过是否会出现C.C，但现在对方真的出现了，他的心里却多少产生了一丝不真实的感觉……虽然与对方的气质不无关系，但更大的原因恐怕还是来自于自己吧。

　　另外，C.C的属性也让林洛相当意外，灵阶中级，这可是一点都不比经历了数次大战的美琴、凛她们弱啊！而且两个基本属性都是S，包括他在内的所有人中，只有依文洁琳这个不死的吸血鬼可以与之匹敌。

　　两个字，变态……不解释！

　　但是仔细想一想却也理所当然，因为身体强度并非指的是肉身的坚硬，而是指肉体的免伤能力，C.C被称为不老不死的魔女，和依文洁琳一样，不管肉体受到如何的创伤都是不会死的，在她们各自的世界几乎没有人能够杀掉她们。

　　能够杀掉依文洁琳的或许只有赐予她不死之力的造物主，而能够杀掉C.C的只有她自己，从这一点来说，C.C的不死性似乎还要在依文洁琳之上。

　　除了不老不死之身，她还拥有被爱的能力，还有和食蜂一样利用谜之电波传送令他人受到打击的影像，也能够探知他人的内心世界，心电感应等多种变态能力，而最变态的是……她还能赐予他人GEASS！

　　除了没有正面与敌人肉搏的战斗力外，这种力量就算比之型月世界的真祖都不遑多让。虽然在原著里，C.C表现得并不强大，但究其原因并不是她不会战斗，而是她根本就不想战斗，因为她的愿望，靠战斗是永远无法达成的。

　　C.C的出现可着实让林洛吃了一惊，当然，这种震惊在他脸上也只不过是一闪而逝，很快就已经恢复如常，只是心中稍微有些诧异，因为C.C在看到他的时候脸色并没有任何变化，一副浑然不在意的样子。

　　她不认识我？也不知道我的存在吗？难道只有在神战世界自己的存在才会被其他宿主知道？……虽然心里感到有点可惜，不过既然如此，林洛也不打算直接对她说明，还是顺其自然好一点，而且现在也并非时机，就装作不认识她吧。

　　“船长，她就是能调查这件事情的人吗？”某位声音最大的围观群众指着C.C再次表达了自己的不满，“一个小丫头片子能干什么？船长，议长的死这可不是儿戏！”

　　C.C淡淡的看了他一眼，没有说话，而船长也是沉默不语，不过船上的其他工作人员却忍不住了，十几个工作人员一起将眼睛瞪向那个围观群众……这家伙侮辱他们的女神，只能以死谢罪啊！

　　“呃，如果你们认为她可以的话，那我这边……也没问题的。”被十几人以杀人的目光瞪着，那人顿时就受不了了，感到压力山大，本能的说道。

　　“哼！”略带愤怒的冷哼，那些工作人员看向他的目光依然极不友善，可以想象，这位围观群众在接下来的几天里应该不会过得很舒服了。

　　似乎毫不在意那边的情况，C.C走到房间里，朝地上的两具尸体看了一眼，然后说道：“这两个人死去不到十五分钟，他们的死因应该是被带刺的钝器直接砸穿肚子。”

　　“有什么根据吗？”有人再次问道。

　　“死亡时间可以从鲜血的凝结和肉体的僵硬度推测出来，至于死因……”说到这里，C.C在两具尸体前蹲了下来，指着普通人就算看上一眼也会呕吐的伤口，少女一脸镇定，“两具尸体上半身的大部分骨骼都已经完全粉碎，看起来是一击致命，能够做到这种事的一般来说只有大型钝器，但是胸口的大洞却又不是钝器能够造成的，另外，很多内脏都被带了出来，很显然，他们在被攻击的时候是连带着内脏和胸前的骨肉直接扯下来的，应该是钩形的武器，那么所得出的结论当然就是带钩刺的钝器了。”

　　一时之间周围的声音凝固了，那些原本还对少女不信任的围观群众们再也不敢表露出轻视，不仅因为少女那头头是道的分析，更因为那面对尸体时毫不变色的冷静和淡然，别说一个十六七岁的少女，就算大部分男人都不可能办到，可见眼前的这位少女绝对不是普通人。

　　当然，关于这点林洛是一点都不奇怪的，所谓环境造就个人。C.C所身处的世界早就决定了她的不平凡，身为不老不死的魔女她早已习惯死亡，不仅他人的死，更有自己的死，无数次的“死亡”经历，让她对于死亡已经看得云淡风轻。

　　“那么凶手呢？既然是那么短的时间，凶手肯定无法轻易离开，而刚才在这里的只有他一个人，果然还是他吧。”围观群众人再次指向林洛。

　　林洛对此则是耸了耸肩，完全没有在意，C.C的出现让他的心情大好，这些凡夫俗子的言论除了让他当笑话看实在是没有任何营养。

　　C.C站起身来，目光在林洛的身上盯了一会，随后摇了摇头，淡然道：“不是他。”

　　话音刚落，身后立刻有人质问：“为什么？”

　　C.C不急不缓，说道：“如果他是凶手又被抓了个正着，那他的内心绝对会有起伏，但是我并没有感应到他有任何的紧张和不安，平稳的内心，不如说，他轻松的心情完全是在当戏看。”

　　“内心？那种东西怎么能够感觉得到？”那人一脸嗤之以鼻，只是他这句话又一次引起了众怒，旁边的几个工作人员顿时叫道，“C.C小姐说能够感觉到，那她就能够感觉到！”

　　那人不禁吓了一跳，想到自己还要在这船上呆上几天，不能得罪这些人，于是说道：“好吧，就算这样，那他出现在这里又怎么解释？”

　　C.C微微一笑，“这位先生，你也出现在这里，我是不是该怀疑你才是杀人凶手呢？”

　　“呃！”那人顿时无话可说。

　　这个时候，船长走上前来向C.C说道：“那关于凶手的事情，C.C小姐能否再帮忙调查一下呢？”

　　“没问题。”少女点了点头。

　　“真是麻烦你了。”

　　“没关系，之前也受了船长很多照顾。”少女摇头，然后再次蹲下，只是不等她有所行动，林洛就走上前去对她说道，“那个，让我来帮忙吧，一个女孩子摆弄尸体总不是一件好看的事。”

　　“你想毁尸灭迹吗？”围观群众再次起哄。

　　“你信不信我把你丢到海里去喂鲨鱼！”林洛狠狠的瞪了他一眼，竟然敢打扰自己和C.C女王培养感情，简直是自寻死路！杀气释放，后者顿时吓得双腿打颤说不出话来。

　　以林洛现在的实力所释放出来的杀气绝对能够杀掉一个普通人，如果不是他收得快，后者几乎就要被他吓得大小便失禁，生活不能自理了。

　　而经此一来也没有再敢多说什么了，虽然林洛的杀气并没有针对全部的人，但对于普通人也是很难承受的，简直如同凶兽无异。

　　场内，唯一不受杀气影响的大概也就只有C.C了，她看了林洛一眼，微微点头，“如果你坚持的话我也没有意见。”

　　“嗯，我很乐意帮忙。”林洛傻笑了一下，随后在少女的旁边蹲下来，虽然他不是江户川柯南，也没有C.C那种看尸体的本事，不过偶尔客串一下名侦探倒也不是什么难事。

　　在两具尸体上扫视了几眼，不到片刻，林洛就得出了一个非常重要的结论，一脸严肃沉声道：“嗯，从尸体的暴露情况来看这对奸夫淫妇……”

　　说到这里，对面立刻投来几双愤怒的目光，林洛咳嗽了一声，为了避免引起众怒，只好改口说道，“好吧，这位XX的议长和他OO的情人是在做OOXX的事情的时候被干掉的，真是死得其所啊。”

　　林洛不禁感叹，这要我多大的不幸才会在这种时候会干掉啊，更甚至两人还没达到高潮呢，让人情何以堪啊。

　　“……”围观群众的愤怒值顿时直线上升。

　　“请正经一点。”C.C漫不经心的扫了他一眼，淡淡说道。

　　“没问题。”既然是女王大人的命令那当然要听了，林洛信誓旦旦的保证。

　　就在林洛与C.C客串名侦探的时候，游泳池那边，凛大小姐和天然蕾也遇到了一点麻烦……各自的剧情纷纷展开。


第280章 凛大小姐生气了，后果比较严重的

　　远坂凛回来的时候发现蕾已经不在泳池内了，而是站在了岸边，在她的对面站着几个人，似乎在商量着什么，虽然距离不是很近，但她还是能够看到蕾的脸上多少有点不安。

　　凛下意识皱眉，快步走上前去，“蕾！”

　　这一声叫立刻把对面几个人的注意力给拉了过来，蕾仿佛遇到了救星一样，眼中露出喜色，连忙向她跑来，“凛。”

　　微微一笑，给了她一个安心的眼神，凛挡在少女的身前，然后对着眼前的几人沉声说道：“你们是什么人？想干什么？”

　　在凛面前的一共有五个人，一男四女，男的是一个金发青年，身形修长面容和善，在他旁边的是一个戴着大帽子穿着披风的茶发少女，个子不高，但看上去却充满活力，而在茶发少女的右侧是一个黑衣黑发的性感女子，只是表情多少有点懒散。

　　而剩下的两个，一个柔弱的青发少女和一个强气的黑发少女，两人行为举止很是亲密，似乎是姐妹还是什么的，站在一旁负责围观。

　　这个五人组虽然相当怪异，不过看上去却似乎并不是坏人，也没有感觉到什么恶意，所以凛虽然心中警戒，但表面也没有表现出敌意。当然，如果对方有恶意的话，恐怕不用等她到来，挂在蕾身上的白睿就已经先行开口了。

　　“她们说是天使守护队。”蕾在凛的身后轻声说道。

　　“你就是和这孩子在一起的人吗？”那个充满活力的茶发少女顿时开口问道，然后不等凛回答，仿佛松了口气的样子，又继续说道，“那真是太好了。唉呀，和这孩子真是怎么也说不清呢，我们是圣战天使完全保护协会的天使守护队。”

　　“圣战天使完全保护协会……那是什么东西？”凛歪着头，一脸的疑惑，却在不知不觉中设下了一个语言陷阱。

　　茶发少女理所当然的中招，笑道：“圣战天使完全保护协会不是东西，而是……”

　　说到一半，在她身旁的金发青年突然扯了扯她的袖子，尴尬的提醒道：“前辈，您刚才的回答似乎有点问题。”

　　“呃，有什么问题？”茶发少女微微一愣，仔细想了一下才终于回过神来，自己无意识间倒是狠骂了自己一句呢，顿时略带不满的向凛说道，“……你这女孩还真是阴险呢。”

　　不，只是你自己太笨了而已……凛大小姐心道。而旁边的几人也似乎显得无言以对。

　　故意咳嗽了几句，少女自信满满的发出自发介绍：“我是希丝卡，目前是楚楚可怜的美少女，但将来一定会成为杰出的女性，是这个队伍的首领。”然后又指着身旁的金发青年和黑发性感少女，“这位是龙威，我的学弟，算是副队长吧，然后那是她的搭挡奇雅。”

　　“肚子好饿。”被称为奇雅的少女一脸无精打采。

　　“你不是才刚吃过吗？”龙威无语道。

　　“又饿了不行吗？”奇雅白了他一眼。

　　在希丝卡的介绍下，凛对于这一行人稍微有了一点了解，以上三人是天使守护队的其中一组成员，而至于另外两个女孩叫拉萨蒂和莉莉娅，是一对姐妹，目前正被天使守护队所保护着。

　　“虽然你们这么说，不过那个天使守护队到底是什么？还有这和你们缠着蕾又有什么关系？”凛沉声问道，说了大半天，最重要的几点对方却是一点没提，多少让她有点郁闷。

　　希丝卡掩嘴笑着，“哎呀，你真是的，我刚才不是已经说得很清楚了吗，我们天使守护队以保护圣战天使为己任，是来回收前些日子突然失踪的七煌宝树的。”

　　“回收七煌宝树？”听到这几个字，凛下意识皱起眉头。

　　而希丝卡却浑然不决，继续说道：“正是如此，我们天使守护队是为了让圣战天使幸福快乐的生活才因此成立的，对于那些‘被拿来当做犯罪的道具’、‘受到虐待和歧视等不当的迫害’、‘被判断出有无法控制自己强大能力的危险’等之类的圣战天使，都是我们的保护对象。”

　　“蕾也是你们的保护对象吗？她符合哪一条？”凛作出一脸若无其事的样子问道。

　　希丝卡正色道：“第三条，我们判断七煌宝树有着无法控制自己强大能力的危险，以便日后有可能做出伤人害己的事，所以要对她进行保护。”

　　凛点了点头，继续问道：“也就是说你们要把蕾接到那个什么保护协会，然后让她一个人在那里生活，是这样的意思吧？”

　　“前面是没说错啦，不过保护协会里并不只有她一个人，那里还有很多的圣战天使，和自己的同伴们生活在一起，她也一定会幸福快乐的。”希丝卡自信的说道。

　　“是这样吗？”凛一脸的不以为然，“刚才你们也问过蕾了吧，那么她有同意吗？”

　　蕾摇头。

　　“那这岂不是强行保护吗？这似乎和绑架没什么区别吧？”凛沉声说着。

　　希丝卡的脸上多少有些尴尬，“嘛，第一次都是这样的啦，对于被保护很多人都会产生抵触，不过只要在那里生活上一段时间就会知道，保护协会其实是一个很好的地方。”

　　“这么说倒也对，一开始不喜欢的东西，如果用得多了也习惯性的会喜欢上的。”凛又点了点头，如此反复的举动让周围的人完全不知道她到底在想些什么。

　　但是希丝卡却显得非常高兴，“果然一说就懂呢，那么既然你都已经了解了，接下来就把她交给我们吧，她是你的圣战天使，只要你同意了就没有问题，我们一定会让她幸福的。”

　　少女信誓旦旦的保证，说着她已经伸出手去，但是才刚伸到一半她的就已经被人拍掉，凛大小姐冷着脸，表情相当不满，“我拒绝！”

　　“唉，为什么？”希丝卡顿时愣住。

　　“果然不会这么容易呢。”奇雅叹气。

　　龙威苦笑道：“没办法，因为前辈总是太乐观了，不会看人脸色啊。”

　　“啊，我知道了。”对于两人的吐槽希丝卡似乎完全没有在意，想了一下顿时恍然大悟，连连点头，“也是呢，有七煌宝树这么珍贵的圣战天使跟在身边，一般人都是不会让出来的吧，真是没办法呢，那么作为你这段时间照顾她的报酬以及对你的补偿……五千万G！”

　　说着少女非常霸气的从身上拿出一张支票，递到凛的身前，“怎么样，这样应该可以让出七煌宝树了吧？”

　　对于把自己当作货物一般买卖论价，身为当事人的蕾表情没有任何变化，只是静静的站在原地。当然，虽然她没有生气，但并不代表别人不会生气。

　　“你的同伴说得一点都没错呢，你的确不会看人脸色行事。”凛大小姐冷冷的望着她，脸上的怒气显而易见。

　　“啊，你是嫌太少了吗？这也是呢，毕竟是七煌宝树嘛，那就再加一倍吧。”少女再次抽出一张支票，心痛的说道，“啊呀，一般来说这可拿不出手的呢，今天真是大出血了。”

　　“我说你是听不懂人话吗？虽然我的确很喜欢钱啦，不过我可从来都没有要把同伴卖掉的打算。”凛大小姐顿时拉下脸来，以低沉的声音发出警告，“看在你们刚才也没有不轨的举动，在我生气之前或者那个人过来之前赶快离开吧。”

　　“呃！”虽然凛已经严厉拒绝了，但是希丝卡却没有放弃的打算，继续游说道，“等一下，你应该也知道那孩子的特别之处吧。那是和普通人类完全不一样的存在，如果和人类在一起生活的话会很麻烦的呢，所以把她交给我们圣战天使保护协会是最好的选择。”

　　“普通人类啊，的确呢，蕾怎么说也不能算是普通人。”对于这点，凛承认得非常爽快。

　　“呐呐，你也了解的吧。”希丝卡顿时感到希望之光再次降临，脸上挂着笑容，半威胁似的道，“而且她在圣战天使中也是相当特殊的存在，是不应该站在你身边的。”

　　“啊啊～～我还真是被人看轻了呢。”凛无力的叹气，随后正色道，“虽然我承认蕾是特殊的存在啦，不过，我也是从小在特殊的环境中长大的呢，所以现在是最后的警告了，赶快离开我的视线，否则，我恐怕做不到手下留情呢。”

　　身为正统派的魔术师，凛虽然没有直接出手杀过人，但是其魔术师无情的本质还是具有的，此话一说，连周围的空气都仿佛冷了几分。

　　顿时，希丝卡脸上的笑容凝结住了，事情到了这个地步，再白痴的人也知道对方是绝对不可能让步的，只见她低下头，以阴沉的语气低声说道：“啊，原来是这样啊，还以为遇到一个明理的人，可以用说话来解决的呢，虽然一开始我这边也不想和你发生冲突，不过……真可惜呢。”

　　“要动手吗？真的要动手了吗？”一听此言，原本还显得无比懒散的奇雅立刻变得兴奋起来，开心的跑到希丝卡身边问道。

　　而龙威却似乎想要阻止，小声劝说道：“那个前辈，在这里动手好像不太好吧，这里可是客船呢。”

　　“姐姐。”见两方的气氛已经完全形成对立，一直站在旁边围观的莉莉娅顿时担心起来，求助似的望着她的姐姐，“这，这怎么办啊？”一边是自己刚认识的朋友，一边是自己的保护者还是恩人，善良的她不希望两边有任何的损伤。

　　“对不起，莉莉娅，这件事我们实在不方便插手。”拉萨蒂摇了摇头，表示自己无可奈何。虽然希丝卡那不经大脑的话的确很容易让人生气，但她知道对方的本质还是好的，的确是希望那个蓝发少女能够幸福，不过，自己的同伴被当作货物般出价买卖，对方会愤怒也是理所当然的。如果换了她自己，恐怕直接就把那人给撕了。

　　拉萨蒂说话的时候已经将莉莉娅拉到不远处，显然她是不打算参与此事，誓要将围观进行到底。

　　而此刻对于希丝卡而言，旁人的话已经完全听不到了，继续以她那反派似的声音说道：“双方能够彼此让步的话，你不仅可以得到一大笔钱，以后过上悠闲的生活，我们也可以完成任务顺利升职，本来能够和平解决的，但现在看来，也只好用绝招了呢。”

　　“对啊，早就应该这样了嘛。”听着希丝卡的话，奇雅越来越兴奋，甚至开始吹呼起来。

　　对于这样的发展凛大小姐早已有所预料，也不放在心上，随口说道：“绝招吗？哦，说来听听。”

　　希丝卡抬起头，脸上充满阳光般的笑容，那表情和高潮来了没什么区别，“行使武力！”

　　喀嗒！说话间，少女的披风向后一甩，一把机关枪瞬间出现在她的手中，得意的笑道，“就是这么回事了，做好心理准备吧，我可是超强的哦，要是伤到了千万不要怪我事前没提醒你呢。”

　　“我就知道呢，虽然我这边也是希望能够和平解决，但是既然你们已经有了开打的觉悟，我也没有什么好顾忌的呢。”凛拉着蕾那纤细的身子迅速向后一跳，瞬间布置了一个防御结界，两只手上各握着数颗宝石。

　　“怎么了怎么了？”

　　“枪？！”

　　“不好，这里要开战了！”

　　“快跑啊！”

　　游泳池本来就是一个宽敞的场所，这里的情况不可能没人发现，等希丝卡拿出武器的时候，那些普通人顿时被吓住了，尖叫着四处逃窜，转眼之间整个游泳池便只剩下她们七个人。

　　希丝卡快速看了看周围，然后将枪口对向敌人，仿佛胜卷在握一般笑道：“好了，无关的人都已经离开了，那么接下来就是时候让你体验一下我们天使守护队的强大之处了，你会后悔刚才没有接受我的建议的。”

　　“放心，前辈的枪只是麻醉弹，就算被打中了也不会死掉的……只要别打中要害。”龙威一脸苦笑，好心的提醒道。

　　“不要说些废话！”希丝卡瞪了他一眼，扣着板机的手指却已经毫不犹豫的按了下去，游泳池里顿时响起啪啪啪嗒嗒嗒的声音，无数的子弹向前射去。

　　“防御……启动……强化！”在希丝卡攻击的时候，凛也已经完成了整个结界，只见那一排排的子弹射到凛身前不到三十公分的距离时，一阵淡黄色的光芒不停闪烁，所有的子弹都被那层光芒挡在外面，无力的掉在地上。

　　“怎么可能？子弹……竟然射不进去？！”见此一幕，希丝卡等人顿时目瞪口呆，这种情况她们还是第一次见到，难道是什么新的科技？什么时候出现如此高端的技术了？！

　　凛大小姐微微一笑，以普通的枪械就想攻破她的防御结界简直就是天方夜谭，别说现在的她，就算是在参加圣杯战争前的她都能够挡住子弹，这可是一流魔术师的必备条件之一呢。

　　“小心一点哦，虽然我已经降低了出力，不过被打到的话还是会相当痛的。”说话间，凛的左手腕上再次闪烁出一阵异样的光华，那正是她的魔术刻印，然后……咒弹准备！

　　哔哔哔哔哔！！！

　　无数的弹幕从凛的食指射出，希丝卡顿时脸色一变，立刻以轻盈的身法躲开，不过凛的咒弹，那威力与速度就算比她的机关枪都有过之而无不及，岂是这么好躲的，转眼间就被打得手忙脚乱，笈笈可危。

　　旁边，还没进入战斗状态的龙威和奇雅满脸震惊，而在旁边观战的姐妹更是说不出话来。

　　“这家伙从手里发出子弹？！”

　　“难道她也是圣战天使？但是没听说过哪种圣战天使拥有这种力量啊！就算是七煌宝树也不可能！”

　　“圣战天使？不对，我只不过是普通的魔术师而已。”凛大小姐尚不知道自己盗用了某只黑白的口头祼，解释道，“放心，我也不是那种随便就会杀人的人，这些咒弹并不会要了你们的命，只是会让你们的身体虚弱上一段时间而已，当然，被打到的话还是会很痛的，如果不小心打到脑袋的话也许会变成白痴呢。”

　　凛大小姐一脸坏笑。

　　“魔术师？别开玩笑了！那种杂耍的艺人怎么可能从手里发射这么多子弹。”希丝卡虽然被逼得手忙脚乱，但听了凛的话还是忍不住吐槽，当然，这一说话她的情况就更加危急了，有好几次都差点被打中。

　　“凛。”蕾看着两方那不成比例的战斗，不禁开口叫道。

　　凛回过头淡淡一笑，“别担心，我不会让她们重伤的，当然也不会让你被她们带走的。”在她说话的时候，手上的弹幕也没停下，向着前方三个敌人疾射而去。

　　“嗯。”蕾重重点头。

　　“这家伙……好强！”三人在凛的弹幕压制下，根本就没有反击的机会，此刻他们才算明白过来，对方的确不能算是普通人。


第281章 凛大小姐异界扬威，弹幕一出所向无敌

　　远坂凛虽然没有发挥出全力，可是以她灵阶中级的实力在这个世界上几乎无敌，哪怕只发挥出十分之一的力量，也足以击败大部分圣战天使，别提有多轻松了。

　　在凛的弹幕攻击下，希丝卡等三人别说反击，甚至连防御都相当困难。

　　当然，凛的咒弹虽然快速，但并不是很密集，而且也会有一定的时间间隔，再加上她手下留情的缘故，一时之间，对方三人也没有一人中招。

　　趁着凛攻击偶尔中断的空隙，奇雅抓住机会，飞快的冲到龙威的身边，急忙道：“龙威，我们合体吧。”

　　龙威顿时点头，这个时候再不合体的话只有败北，“也只有这样了呢，赤手空拳根本就不可能是她的对手。”

　　似歌声一般的颂词自两人的口中响起，一阵璀璨的白色光芒闪过，所有袭向两人的咒弹瞬间被弹开，接着便见到黑发的女子已经消失，而在龙威的双手上却各架着两把吊着锁链的奇怪刀刃。

　　见此，凛下意识皱眉，“那家伙也是圣战天使吗？真是大意了，如果和蕾拥有同等级的力量的话那就比较麻烦了，又不想在这种地方使用固有结界……因为过后会很痛。”

　　同契之后的龙威和奇雅，两人的战斗力远远不是之前所能相比，不如说现在才是他们实力真正发挥的时刻，双刀挥出，远坂凛的咒弹已经完全不起作用。

　　“就算你的实力很强，但我们天使守护队也不是那么好对付的呢。”龙威自信的说着，身子快速冲上，刀光闪过，弹幕仿佛被切开，刹那间已经冲至凛的身前，重重砍下。

　　铛！

　　防御结界再一次起到了作用，挡住了对方的攻击，不过对方的斩击并不是毫不起作用，在碰撞中，防御结界已经出现了一丝细微的裂缝。

　　“这到底是什么奇怪的玩意啊，竟然连我的攻击都能挡住。”奇雅的虚影在龙威的背后出现，倍受打击。

　　“没关系，防御壁已经裂开了，只要用颂词的话很轻易就能砍断。”说话间，龙威的身上再次闪出白光，颂词呤唱，刀锋落下，果然，防御结界已经无法阻挡，被彻底切开。

　　因为龙威和奇雅的正常发挥，给凛造成了一定的压力，希丝卡那连顿时轻松了很多，机关枪啪嗒啪嗒的射去，大笑道：“现在你已经无计可施了哦，真是可惜呢，看起来你似乎并没有和七煌宝树签下契约，你输定了！”

　　“真是的，别人一直都在手下留情，不要说那种大言不惭的话啊。”凛大小姐不屑的撇了撇嘴，在对方的攻击到达前，迅速将身体强化，抓着蕾的身子闪电般的向后跃去，躲过了敌人的连击。

　　“那就给我认真的战斗吧！”希丝卡得意的笑着，在她看来，对方的实力刚才肯定已经是极限了，不可能还有所保留。

　　“唉，既然到了这种地步，再手下留情也有点说不过去了。”快速的将蕾抱到一边，不等对方攻来，凛闪电般冲上，并没有攻向希丝卡，也没有使用魔术，而是直接以格斗术抗衡同契状态的龙威与奇雅。

　　“好快！”龙威大吃一惊，对方的速度竟然比之前还要快了一倍，几乎已经超过了他的动态捕捉能力。

　　“难道她刚才一直都手下留情？”奇雅表示难以置信。

　　铛！

　　闪过龙威的劈斩，凛的拳头直接打向对方右手刀刃的侧面，一声巨响，龙威右手的刀刃直接被弹了开去，如果不是有铁链锁着，恐怕这一拳就连让他的武器脱离。不过即便如此，龙威也是眉头紧皱，在对方的攻击下，他的右手一阵发麻，几乎拿不稳手中的武器。

　　“这家伙……”奇雅大惊失色，她能够感觉到对方刚才的那一拳几乎可以与她的斩击相媲美，一个普通人类的拳击竟然具有如此强大的力量，简直不可思议。

　　这是理所当然的，凛的实力可不仅仅在于魔术，她本身就是一个格斗高手，在天空之城的时候也经常向依文洁琳请教格斗技，让她的近战能力更上一层楼，而在经过了魔术的强化之后，完全有可能在近战压制圣战天使使用者……当然，如果碰到七煌宝树那样的使用者恐怕就难以奏效了。

　　“见鬼，这家伙到底是什么人啊！”看到龙威被压制，希丝卡顿时急了，手中的机关枪射个不停。

　　但是让所有人震惊的是，对于希丝卡的攻击凛却视而不见，只是全力攻击龙威，任由对方的子弹打在自己的身上，发出一阵叮叮铛铛的声音。

　　“这……”见此情景，希丝卡的眼珠子都差点瞪出来，有没有搞错啊！连子弹都打不进去，这还是人吗？！

　　“刚才我记得有人说过好像我输定了呢，那么现在怎么样呢？”对于敌人那惊愕的表情，凛大小姐似乎很享受，得意的坏笑道。

　　“你这家伙难道是机器人吗？！”希丝卡惊呼道。

　　“机器你个头啊，我可是正正经经的人类！”凛大小姐大声喝道。

　　“正经的人类哪有可能不怕子弹的，你这个怪物！”

　　“竟然说我是怪物……你这个机枪女，小心我打得你连枪都捧不起来哦！”凛大小姐一边与龙威对战，一边与希丝卡对骂，看上去显得相当游刃有余。

　　而作为她的对手的龙威却是苦不堪言，第一次在与奇雅的同契状态下却被不是同契者的普通人给压制，实在是太打击人了，而且对方似乎完全没有将他们放在眼里，这家伙……真的是怪物啊！

　　“蕾，小心！”就在这个时候，旁边忽然传来莉莉娅惊慌的叫声。

　　战斗中的四人顿时被她的声音吸引了过去，本能的停下了攻击向着不远处看去，只见不知何时，几十个蒙面的黑衣人出现在了这个房间，其中有一个正飞快的冲向呆站着的蕾。

　　“不好，他们这些人……”希丝卡脸色大变，立刻掉转枪头，子弹射向那个蒙面刺客，不过她的出手还是太慢了，子弹打偏，刺客的手已经抓向了蕾的肩膀，两者不到十公分的距离。

　　“他们是利用圣战天使进行犯罪的不法集团！”同一时间，龙威也快速提醒着凛，但是出乎希丝卡等人意料，后者却是淡然一笑，完全不放在心上的样子，“哼，真是自寻死路！”

　　就在那个蒙面刺客的手按在蕾的肩膀上时，忽然，一直趴在蕾的肩膀上无聊打盹的白睿猛的一下睁开了眼睛，一声巨吼。

　　“吼！”震耳欲聋的吼叫声中，众人只见到，原本只有不到三十公分长的白色雪貂刹那间变成了几十米长的庞然大物，对着那个刺客直接嘴巴一张，咕嘎……吞了！

　　这一刻，除了凛之外，所有的人都是目瞪口呆，吞了？一个人活生生的被一只雪貂给吞了？这到底是什么展开？不对！更让人在意的是，为什么那只雪貂会突然变成那么大的一头怪物？难道不是宠物吗？！

　　希丝卡等人震惊得说不出话来，正打算出手相助的拉萨蒂仿佛被点了穴一般僵住，而那些刚刚登场的黑衣刺客们一时之间也是呆住了，愣是没有反应过来。

　　场中，唯一没有感觉到变化的大概只有蕾了，毕竟白睿将那个刺客吞下去就只是一瞬间，以她的天然呆根本就不知道发生了什么事，只是歪着头，满脸奇怪的看着白睿，不知道它为什么会突然变大。

　　“刚才在我来之前你们没有使用武力真的很幸运呢，对吧？”凛大小姐若有所指的看了希丝卡等人一眼，既然希丝卡她们不是煌珠猎人，那就说明煌珠猎人另有其人，她又岂会毫无防备的将蕾扔在一边呢，白睿的守护可是完美无缺的。

　　希丝卡吞了口口水，心中一阵后怕，不禁问道，“那是什么怪物？”

　　“没什么，只是我们的宠物而已。”凛大小姐耸了耸肩，一脸的漫不在乎，只是很快她又皱起眉头，“嘛，虽然白睿的战斗力很强，不过让它就这么搞下去的话，这里估计会血流成河吧，难得有这么一个我中意的地方可不能给破坏了呢……变身吧，白睿！”

　　虽然白睿是林洛的契约兽，不过和林洛生命力相连的凛也是可以命令它的，话音落下，白睿再一次变成雪貂般大小，而在这时间，她本人已经快速冲到了蕾的身边。

　　“既然煌珠猎人已经现身，那么接下来就是表演时间了……”在所有人都不明所以间，凛大小姐忽然阴险的笑了一下，只见她伸手一弹，数颗宝石向着上空飞去，“四式射杀……完毕……齐射！”

　　低沉的声音落下，那已经飞到半空中的几颗宝石忽然之间一阵颤动，然后庞大的魔力涌出，无数弹幕从天而降，此刻，在这个游泳池里下起了名为咒弹的雨！

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　完全就是无差别的轰炸，整个游泳池除了凛自身所站立的那一小块位置，几乎没有一处不被咒弹侵袭，躺椅炸裂，池水四溅，玻璃器具粉碎，只是第一波攻击落下，在这个房间里的摆设就没有完整的了，彻底的破坏！

　　而站在这个房间里的众人却是惊骇欲绝，这样的攻击谁能够躲得掉？！

　　那些黑衣刺客虽然身手不弱，但又如何能挡得住这几乎可以和东方萝莉团相媲美的弹幕攻击，凄厉的惨叫下，顿时就倒下去了一大片。只有希丝卡等人才勉强能够支撑，当然，这也是因为凛有所控制的缘故，缩小了对那边的攻击力度，比如拉萨蒂和莉莉娅那边，几乎就没有受到攻击。

　　如此狂轰烂炸了数十秒，所有的黑衣刺客全军覆没，没有一个还能够站着的，无一不倒在地上双腿打颤，口吐白沫，就连希丝卡等人因为受到凛“特别照顾”的原因，也是累得半跪在了地上，几乎虚脱。

　　“哎呀，一不小心没有控制好输出，好像做得有点过头了呢，真是失败。”等攻击停止后，凛大小姐下意识看了看周围一片狼藉的环境，不由脸上一红，掳了掳肩膀上那标志性的双马尾不好意思的说道……毫无疑问，这纯粹是在卖萌。

　　听到她的这番话，尚还清醒着的五个人脑袋上都是挂了几黑线，她们已经不知道该如何吐槽了。

　　希丝卡等人互相对望一眼，吞吞口水，心中不由同时想道：和这家伙比起来，到底哪边才是普通人啊？

　　“那么，闲杂人等都已经倒下了，现在再来解决我们这边的纠纷吧。”凛大小姐笑颜如花，目光再次望向希丝卡等人。

　　后者顿时打了个寒颤，心知常年踢馆，这回真是踢到铁板了，眼前这只双马尾的威胁，兴许还在七煌宝树之上呢！

　　……

　　“综上所述，犯人应该是持有圣战天使的某人了。”依然是在凶杀现场，林洛关于XX议长被杀事件下了最终结论。

　　“圣战天使？”C.C女王不由发出疑问，虽然来到这个世界差不多已经半个月了，但对于圣战天使这个种族还是完全不知情的。

　　“C.C小姐还不知道吗？”旁边，船长也是一脸的疑惑，在得到对方的回答后，他解释道，“圣战天使是一种非常独特的种族，她们能够与人类合体变成武器从而进行战斗，现在看来，照两位的分析，能够做到这件事的大概也只有圣战天使的使用者了。”

　　这也是理所当然的，普通的武器根本就做不到那样的伤害……虽然林洛一开始就已经知道，但是难得和C.C女王组成名侦探组，怎么也不能浪费机会不是。

　　“那么现在的问题就是搜寻圣战天使吗？”某位围观群众顿时皱眉问道，这可是一个麻烦的事情，毕竟拥有圣战天使的人可不是他们这些普通人能够拿得下的。

　　“这件事完全没问题，交给我和C.C就行了。”林洛立刻毛遂自荐，甚至带上了C.C女王，“现在这个时候对方多半也不可能离开这艘船，要搜寻起来也容易得多，你们就不必担心了。”

　　“为什么把我也带上？我可没说过要和你一起。”C.C面无表情的瞪了林洛一眼。

　　林洛呵呵一笑，刚想说些什么，就在这时，忽然从过道里跑来几位工作人员，一脸的惊慌失措，“船长不好了，游泳池里发生超级大战，战况异常激烈，凶手是圣战天使！”


第282章 好奇心是不对的，C女王，你要谨记啊

　　“这么说起来，刚才的确是感到船身有些晃，我还以为是遇到大浪了呢。”

　　啧，真是说曹操曹操就到，这边刚得出圣战天使是凶手的结论，那边就有圣战天使大闹皇宫……呃不对，大闹游泳池，咱果然是名侦探啊。听到对方的话，林洛心里暗自得意。

　　“那林洛先生，C.C小姐，关于圣战天使的事就麻烦你们两位了。”船长却是脸色一变，这个时候不得不再次借助两人的力量。

　　“放心，由我和C.C出马绝对万无一失。”林洛几乎是拍着胸脯担保。

　　C.C淡淡道：“我可不记得你能够代替我发言。”说着，她已经独自向着游泳池的方向走去，这倒不是说她有多么热情，而是毕竟吃了人家这么多披萨，别人有事相求，帮帮忙也无所谓，反正举手之劳。

　　啧，果然还是好感度不够啊，看来革命尚未成功，攻略之王还需努力……林洛叹了口气，也向游泳池的方向而去。对于那边和圣战天使战斗的人是谁，他多少也能够猜得到，只要不是特别变态的，遇到凛不可能逃得掉。

　　当然，林洛并不知道，刚才的工作人员所说的圣战天使正是异界扬威的凛大小姐。

　　哪个世上都不缺围观群众，在林洛和C.C走后，大部分人也跟着前进，而船长在交待了一部分人留下来处理尸体后，也跟了上去。

　　几分钟后，众人来到游泳池，当看到眼前的情景时就连林洛和C.C也是吃了一惊……只见偌大的一个游泳池此刻已经完全变成了废墟，几十个黑衣人仿佛烂泥一般倒在地上，也不知道是死是活，而还能站着的只有七个人。

　　“这……”游泳池被破坏成这个样子，船长的脸色相当不好，向刚才来报信的那人问道，“你说的圣战天使呢？”

　　“就是她。”那人指着对面站得最风骚的人……一个有着双马尾的黑发少女。其他人虽然还站着，但几乎都是气喘吁吁体力不支，只有她气定神闲，如同鹤立鸡群。

　　林洛差点喷饭，凛大小姐什么时候变成圣战天使了？啥时候改的属性？

　　“我还以为你玩上瘾了，把这边给忘记了呢。”游泳池一下子涌进了这么多人，当事人们当然不可能发现不了，凛大小姐一眼就看到了林洛，立刻发出不满的声音。

　　“嘛，稍微友情客串了某位同学，只是没想到你会搞得这么夸张呢。”林洛走上前去，挠了挠头，多少有些不好意思。

　　“林洛先生……”身后传来船长惊讶的声音。

　　林洛头也不回，挥了挥手，“哦，没事没事，她是我的同伴，可不是什么圣战天使。”然后在附近随便看了几眼，向凛问道，“发生什么事了？”

　　“也没什么，这些家伙应该是煌珠猎人吧。”凛漫不在乎的说道，指着地上的黑衣人。

　　“煌珠猎人吗，看起来倒更像是刺客。”林洛淡淡说了一句，接着走到蕾的身边，轻声问道，“没事吗？”

　　“嗯，刚才有凛保护我。”蕾点了点头，她把真正在危机关头保护了她的白睿给无视了。

　　“真是辛苦你了，凛。”

　　“说，说的什么话。”凛大小姐傲娇了，脸色微红，头一扬，“这本来就是我应该做的事情，跟你可没有什么关系。”

　　“话说回来，其他的暂时不管，天使守护队为什么会在这里？”林洛指着旁边脸色不怎么好的希丝卡三人问道，对于这三个人，他当然不可能不认识。

　　“咦，你认识她们？”凛吃惊的问道，不仅是她，就连希丝卡等人也是一脸疑惑。

　　“一点点吧。”林洛点了点头，然后走到希丝卡等人面前，笑问道，“你们还打算保护七煌宝树吗？”看得出来，刚才发这里战斗的这三个人应该也有一份，虽然不知道扮演着敌人还是战友，但地上的黑衣人都是被凛的咒弹所伤，如此力量，不知道这三人会做何感想，林洛倒是很有兴趣知道。

　　虽然凛的力量的确让希丝卡震惊到无语，但身为天使保护队的一员她还是壮着胆子坚定的说道：“七煌宝树的力量超越常理，如果……”

　　“力量没有善恶。”不等对方说完，林洛便正色道，“再邪恶的力量如果被善良的人使用那就是一件好事，不管多美好的力量如果被邪恶的人使用只会造成悲剧，你手上的武器难道不也是杀人的道具吗？”

　　“这……”希丝卡顿时一愣，辩解道，“这根本就是不同的吧，而且就如同你所说的，万一七煌宝树被别有用心的人利用，哪怕不是出于她的意愿也会对这个世界造成伤害，所以我们圣战天使完全保护协会才有这个必要将她保护起来。”

　　“事情没有发生前，没有任何人有资格替他人定罪，同样也没有束缚他人的权利……”说到这里林洛顿了一顿，自信的笑道，“当然，如果用武力强行逼迫是理所当然的话那就没问题，其实我也不介意这种做法。”

　　“呃！”只是几句话，希丝卡就被驳得说不出话来，先不提道理上面的问题，如果说武力的话，她这边可是完全没有说话的余地。

　　这时，凛大小姐忽然开口，“那三个人畜无害的家伙还是呆会再说吧，先说说这些人煌珠猎人该怎么办？”把天使守护队当做人畜无害的存在大概也只有她了吧。

　　“当然是要好好审问一番喽。”林洛理所当然的说道，他早就已经决定了要彻底剿灭敌人的根据地，现在对方自动送上门来，根本用不着讨论。

　　说着，林洛走到其中一个黑衣人身前蹲了下来，后者在对方身上一点，原本半死不活的死猪顿时就清醒了过来……虽然凛一时出力过头，不过她毕竟没有伤人性命的打算，所以倒没有一个人死掉，要把这些人弄醒对林洛来说根本不费吹灰之力。

　　“那么回答我吧，是谁派你们来的？还有在这艘船上你们是否还有其他同伙？你们的根据地又在哪里？”不等对方有所行动，林洛立刻将他制住，问道。

　　“哼！”对方冷哼一声，什么话也不说。

　　“很有骨气嘛，你的配合很令我感动。”林洛啧了一声，随后掐着对方的脖子站起身来，毫不犹豫向旁边一甩，偌大的一个活人顿时就如同打出全垒打的棒球，直接穿过窗户飞向了外面，直到数秒后才听到远处传来某种东西掉入海里的声音。

　　“……”一时间，原本喧哗的场面立刻变得寂静无声，林洛的这一举动直接把所有人都震住了，甚至就连泰山崩于前而不变色的C.C女王也是目瞪口呆。

　　谁能想到，看上去蛮“和善”的一个人，一出手竟然如此凶残，而且随便一挥手就把一个活人扔出百米之外，这得需要多大的力量啊？！

　　之前在凶杀现场对林洛出言不逊的那几个人突然感到脖子凉嗖嗖的，要是刚才林洛也对他们来这么一下……

　　“你……你在干什么？！”虽然那些黑衣人都是不法之徒，可是如此行为却还是让希丝卡看不下去，大声质问。

　　“审问犯人啊，难道你没看到吗？”林洛理直气壮的说道。

　　希丝卡愤怒的说道：“哪有这种审问方式的，你根本就是草菅人命，而且你根本就没有审问的权利！”以地上这些人此刻的状态被扔到海里根本就活不下去，只能成为鲨鱼的食物。

　　“那谁有审问的权利呢？圣战天使保护协会？国家机关？”林洛不由冷笑，“我只是想问，如果你们没有足够大的拳头，你们凭什么去审问他人？”

　　对于林洛来说，这些将圣战天使当做货物贩卖的家伙和人口贩子无异，既然是人口贩子那还需要讲什么人道？！别开玩笑了，连畜生都要比他们高洁得多。

　　“这……”希丝卡再次语塞，正如林洛所言，如果他们圣战天使保护协会没有强大的实力，谁会听他们的？！

　　“别看我这样，其实我现在已经非常注重影响了，审问人的方法我光是一分钟就能想出几百个，其他更残忍的我都没用呢。”

　　说完林洛也不再去理会旁人的想法，走到另一个黑衣人身边如法炮制，“千万不要让我感动哦，否则我也只能让你去喂鲨鱼了。”

　　那人的眼中虽然露出恐惧之色，但依然一个字也没说。

　　当然的，林洛将他也扔到了海里，然后，“好了，下一个。”

　　除了齐齐的吸气声，整个房间里已经听不到其他任何声音了，所有人的心里只有一个念头：这艘船上最恐怖的就是这家伙！

　　审问的方法虽然镇住了所有人，但得到的效果却是一点也没有，扔了好几个人，这些黑衣人哪怕恐惧到昏过去也没有吐露只言片语。

　　“你的审问方法还真是低级呢。”就在这个时候，房间里忽然想起一个少女的声音，众人下意识顺着声音看过去，只见一个绿发及腰的少女婷婷走上前去，淡然道，“难道你还没看出来，死亡的恐惧对这些人根本不会起作用。”

　　“没办法，我可不会读心术，只能杀鸡取卵……呃不，杀鸡敬猴了。”林洛多少有些郁闷，他又岂会看不出来，这些人都是死士一般的存在，说是意志坚定，不如说已经全被洗脑了，再残酷的刑罚都不会让他们背叛组织。

　　他忽然想到眼前这个少女就能够探知他人的内心世界，顿时眼中一亮，忙问道：“C.C愿望帮忙吗？我想如果是你的话应该能很轻松就审问出来吧。”

　　“我可不记得我们什么时候变得这么亲切了。”C.C微微一笑，只是眼中的讽刺却多于笑容。

　　林洛也不在意，C.C如果不毒舌那就不是C.C了，站了起来笑着对她说道，“刚才我们好歹也组成名侦探组了，同伴之间不就应该互相帮助吗？”

　　“你的自来熟还真是别具一格，天生的吗？”C.C问了一句，也不等林洛回答，笑道，“要我帮你也不是不可以，但相对的，你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“现在还没想到，等想到了再说吧。”

　　“没问题。”林洛毫不犹豫，这种机会他当然不会错过。

　　只是林洛刚说完，他就感到背后被人重重掐了一下，回头看去，只见凛大小姐虎视眈眈的望着自己，雌威大发，“这女人是谁啊，你从哪勾搭来的？！”

　　“我可没有勾搭，而是无意间遇上的。”林洛说这句话的时候多少有点言不由衷，但也不算说假话，他的确是无意遇上的。

　　“你骗鬼吧！”凛大小姐哼一声，对林洛的人品保留怀疑，随后顿了顿小声问道，“又是那个？”

　　“嗯。”林洛自然知道她说是哪个，点头应道。

　　又来了一个吗……一经确认，凛大小姐顿时感到压力大增，虽然不想承认，不过让她无可否认的是，不管是相貌还是身材，对面的女人都稍微压了自己一筹，而且看起来还是女王型，比自己还多了一个属性，大危机！

　　且不提凛大小姐这边的纠结，另一边，C.C在答应了帮忙之后，立刻走到其中一个黑衣人的身边蹲了下来，然后将自己的纤纤玉手按在对方的脑袋上，而她自己则闭上了眼睛。

　　对于她的这番举动，除了林洛之外，几乎所有人都不明所以，不过林洛却能够感觉到，有某种意念正进入那个刺客的脑海里，而那名刺客的眼中也显露出些许的痛苦。

　　这就是C.C探知他人内心世界的方法吗？

　　不一会儿，C.C便从地上站了起来，对林洛说道：“大部分资料已经拿到手了，不过对你有没有用我就不确定了，需要传送给你吗？”

　　“当然。”林洛没有任何犹豫。

　　“哼。”少女轻哼了一声，没有再说些什么，走到林洛的面前，同样将自己的手放在他的脑袋上，林洛顿时就感到无数的信息往自己的记忆里涌来……同时还有那少女的芳香。

　　在传送的时候，C.C心中突然生起想要看一看这个男人经历的念头，虽然不知道为什么，但总觉得有股莫名的吸引力，于是，内心挣扎了0.33秒，果断冲击对方的防火墙……

　　“呃！？”但让她意外的是，自己的意识竟然无法潜入对方的脑海，有一层无形的东西将自己彻底挡在了外面，无法突破，这在以前是绝对不可能的事。

　　C.C心中大惊。

　　“还有两个人呢，貌似有一个还是头目，这可不能放过啊。”当C.C将自己的手拿开之后，林洛不禁有些失落，不过好歹也算得到了一些有用的资料。

　　“谢谢。”

　　C.C淡淡说道：“不用，这是一场交易，你只要记得还欠我一个条件就行，当然你也可以反悔。”

　　“这点信用我还是能够保证的。”林洛笑道，反悔？傻子才反悔呢！

　　接着，林洛转过身，指着地上那群刺客对希丝卡等人说道：“那么这些人是由你们来处理呢，还是让我一个个全部扔到海里喂鲨鱼，顺便说一句，这些家伙背后的可是利用圣战天使进行犯罪的大组织哦。”

　　希丝卡先是一愣，然后立刻说道：“我们天使守护队有权利对这些犯罪组织进行惩罚。”

　　“也就是你们打算接手喽，那就交给你们吧……真是遗憾呢，看来鲨鱼们少了不少口粮。”林洛颇为可惜的说了一句，然后向凛和蕾两人交待了几句，“还有两个家伙在这艘船上，一个是精英，一个是头目，我先去把那两个家伙都抓过来。”

　　“需要帮忙吗？”凛问道。

　　“用不着，我一个人就够了。”林洛摇摇头，指着周围那一片狼藉，摊手道，“而且这边也需要稍微整顿一下呢，否则人家船长可能会把我们赶下船呢。”

　　“……”凛大小姐无语。

　　……

　　就在这艘船的船舱外，某块甲板上，一对男女站在那里。

　　“该死的，那个家伙到底是什么人啊，没有和圣战天使合体也能发挥出那么恐怖的力量，这样我们根本就打不过啊，更别说抢七煌宝树！”说话的是一个粉红色头发的少女，她的表情多少带着一丝惊恐，紧紧的抱着身边男人的手臂。

　　被她抱着的是一个打扮相当非主流的青年，目光中也是隐隐有些担忧，沉声道：“七煌宝树身边的也不是普通人啊，还有那个该死的女人也是，一见情况不妙就立刻逃走了，却把我们当作弃子。”

　　“别担心，葛雷兹亚，等我恢复了力量，我们就可以离开这里了。”听他这么说，少女顿时安慰道。

　　葛雷兹亚问道：“还需要多久才能恢复？可可威特。”

　　可可威特回答道：“因为之前消耗得比较多，所以恢复起来可能麻烦一点，不过没关系，我是暗属性的圣战天使，晚上可以加快力量的恢复。”

　　“希望这个时候敌人不要出现吧。”

　　“那些人并不知道我们的存在呢，所以我们一定可以逃出去的。”

　　“呦，两位晚上好啊，话说今天天清气爽，月黑风高，正是出家旅行杀人放火的好日子呢。”就在两人说着话的时候，身后忽然传来一个男人的声音。

　　两人顿时脸色大变。


第283章 此战所得战利品：俘虏两名，然后是……猫女一只

　　从C.C所传送过来的资料里，盯上蕾的是一个很巨大的组织，当然这一点林洛是早就知道的，那个叫什么奶德的组织好像还和艾迪鲁庭园有所联系……毕竟时间过得比较久，大部分剧情都已经忘得差不多了，否则他根本就不需要搜集什么情报，直接杀上去就行了。

　　那些个已经被洗脑的死士都是组织里的下层，知道得并不是很多，关于那个组织的核心秘密根本就完全不了解，毕竟死士就是用完就丢的道具，没有必要知道那么多的事情。不过林洛得到一个有用的情报，就是在这艘船上还有三个人，一个是那个组织里的一个小头目，而另外两个则是组织里的精英，就是眼前这对男女了。

　　葛雷兹亚和可可威特，对于眼前这对男女，林洛还算是有点熟悉的，作为反派里面比较悲剧的一组，说实话倒也不怎么惹人讨厌，也不是那种纯粹的反派，如果不是后来陆续打了两张悲情牌，倒更适合做两个搞笑角色。

　　不过就现在的情况而言，葛雷兹亚和可可威特是一点都笑不出来的，明明只要再过几分钟就可以逃离这里，竟然还被敌人抓个正着，简直绝望到让人想哭。

　　两人的脸上都是露出惊惧的表情，刹那间转过身，但当看到来人的相貌时却是一愣，因为对方并不是那个让他们感到恐惧的双毛马尾恶魔，反而是一个没见过的少年，看起来只有十六七岁，也没感觉到有多么强大。

　　“不是那个女人吗？你是谁？！”葛雷兹亚沉声问道，同时心里也微微松了一口气，只要不是那只双马尾恶魔，这艘船上可没几个人是他的对手。

　　“我是谁不重要，重要的是你们今天必须留在这里。”林洛淡然一笑，一副世外高人的样子。

　　“哼，别开玩笑了，谁会听你的啊！”葛雷兹亚还没说话，可可威特就已经抢先说道，看起来也和她的同契者一样，对眼前这个敌人并不放在心上，“葛雷兹亚，快点合体，我们干掉他！”

　　少女说着就已经扑到了旁边男的人身上。

　　“可可威特……”葛雷兹亚微微皱眉，以可可威特现在的状态如果和她合体的话，呆会等恢复力量逃离这里就更花时间了，只是敌人既然一个人敢来这里也绝对不会是省油的灯……虽然看起来更像一个半吊子。如果不打倒他而让他找来那只双马尾恶魔，那到时候就真的没命了，于是，略微犹豫了半秒，同契之声便已响起。

　　对此，林洛也不阻拦，只是笑看着。

　　淡淡的光芒闪烁又敛去，然后就见到葛雷兹亚的手上已经握着一把黑色的巨刀，虽然就以那武器的外形要说成刀多少有点违和，但是既然有刃，那就勉强称其为刀吧。

　　可可威特的虚影出现在葛雷兹亚的身后，指着林洛一脸不屑的说道：“哼，不是那个双马尾的女人真是太好了呢，你这个笨蛋竟然一个人来对付我们，虽然我应该夸奖你几句，不过像你这种家伙只要葛雷兹亚认真起来的话，两秒种就能解决你。”

　　非主流们在大多数时候都是非常自大的，说好听点是自信，说难听点就是中二。而葛雷兹亚作为这个世界的典型非主流，当然是要把这种自信发扬光大喽，潇洒了挥动了一下手中的黑色巨刃，轻笑道：“对我而言，两秒钟可能太长了点喔，把这家伙干掉再然后再躲起来，只要不遇到那只双马尾女恶魔和那只白色怪物就完全没有问题。”

　　“那么你的命……”说到一半，葛雷兹亚快速向着前方冲去，那黑色的巨刃在他手中舞出一道半圆，仿佛开天辟地一般，以万夫不挡之神勇轰然向着敌人斩下，“我拿下了！”

　　铛铛铛……一秒钟后。

　　“的确，两秒钟对我来说真的太长了点呢。”林洛拍了拍身上的灰尘，看着倒在旁边的一男一女思考了半秒，然后认真的说道。

　　“……你这家伙真的是人类吗？竟然徒手接住了我们的攻击。”葛雷兹亚四脚朝天无力的躺在地上，如果以前告诉他，有人能站着不动徒手就将他的颂词斩击撕裂，更甚至一指让他倒地不起，他绝对不会相信！可是……

　　“当然，百分之百的人类……大概吧。”这个问题林洛倒是认真思考了一下，以他现在的状态要说是百分之百的人类，那还真的有点违和。

　　“为什么我们遇到的都是这种变态啊？葛雷兹亚。”可可威特同样全身无力倒在旁边，她快哭了，今天他们遇到的敌人个个都是怪物。

　　林洛看了她一眼，告诫道：“竟然说别人变态，这可是相当不礼貌的哦，贫乳小妹妹。”

　　“你说谁是贫乳啊，混蛋！”虽然少女此刻连站起来来的力气都没有，但听到这句话她还是愤怒的开口咒骂。

　　“那个……我觉得就这一点他说得没错，可可威特。”旁边，葛雷兹亚忽然认真的说道，“你的确是个贫乳啊。”

　　“葛雷兹亚，你竟然……”可可威特气得几乎说不出话来。

　　“哎呀，内讧了呢。”这两个人果然很适合做搞笑角色……林洛不禁发笑，等把两人的注意力吸引过来之后，他正色道，“那么接下来就是最后一道工序了呢，你们准备好了吗？”

　　似乎已经预料到了什么，两人的表情一下子暗了下去，过一了会葛雷兹亚才说道，“既然我们已经落败，又逃不了，那也没什么好说的，要杀要剐悉听尊便。”

　　“哦，很干脆嘛。”林洛给了他一个赞赏的眼神。

　　“既然已经做了杀人这门行业，当然也早就做好了被杀的觉悟，不过在杀我们之前，有件事能否拜托一下？”葛雷兹亚苦笑了一声，问道。

　　“遗言吗？”

　　“不，我没有什么需要对别人的说的话。只是……”葛雷兹亚摇了摇头，恳求一般说道，“呆会杀我们的时候请将我们同时杀掉，我不想看到可可威特死在我之前，也不想让她看到我的死。”

　　“葛雷兹亚……”旁边，可可威特听了顿时流下了泪水。

　　“同生共死吗？这还真是……哇哈哈哈哈！”林洛猛然大笑。

　　“你笑什么！”葛雷兹亚怒目。

　　就连可可威特也显得怒不可遏的样子，大声道：“不许你侮辱葛雷兹亚！”

　　“不不不不，只是看到你们两个家伙竟然这么认真，实在是非常有趣呢。”林洛一边捧腹大笑一边挥手，“明明是搞笑角色的说，竟然还玩煸情。”

　　“谁是搞笑角色啊！”两人异口同声。

　　片刻后，林洛止住笑声，指着可可威特向葛雷兹亚说道：“不过话说回来，我原本还以为你会要我放她一命呢，想不到竟然是同生共死啊。”

　　“那是当然的。”葛雷兹亚正色道，“因为如果你杀了可可威特而不杀我，那就算我的实力不如你，不管付出什么样的代价，哪怕追寻天涯海角也一定会找你报仇。所以，如果我请求你放了她，我想她多半也会和我做一样的事，到时候可能会面临比死亡更加悲惨的事，与其如此，为什么不死在一起呢？”

　　林洛微微一愣，而可可威特却是已经涕泪横流，泣不成声，“葛雷兹亚……呜呜呜……”

　　“嘛，虽然你说得很煸情，不过可惜啊，我可不能随便让你们死掉呢。”林洛摊了摊手。

　　“咦？”可可威特愣住，葛雷兹亚也是脸色一变，下意识问道，“你不打算杀我们？”

　　林洛理所当然的说道：“你认为我如果真要杀你们，还会跟你们说这么多废话吗？”

　　葛雷兹亚心中一动，顿时问道：“那你有什么目的？”他可不相信对方会无缘无故的放过他们，这样的烂好人可不多见。

　　林洛打了一个响指，笑道，“果然不是笨蛋呢，虽然我不会杀掉你们，不过相对的，作为饶你们一命的代价……”说着，他的目光先是在葛雷兹亚身上一扫，随后落到可可威特的身上，脸上露出诡异莫测的笑容。

　　可可威特顿时脸上一红，下意识就用双手捂着自己比较暴露的部分，结结巴巴的说道：“我……我只喜欢葛雷兹亚一个，你别打我的主意啊，我宁死不从的！”

　　“……”林洛无力吐槽，他之所以看着可可威特纯粹只是视觉上的感观而已，试问看一个非主流中二哪有看一个青春美少女来得赏心悦目，只是想不到竟出这种误会，实在狗血。

　　面对少女那戒备又带着坚定的表情，林洛第一次感觉到，原来自己并不是二次元少女杀手。当然，他本来就没打过可可威特的主意，虽然多少有些受打击，但还远不至于失落，不禁给了她一个鄙视的眼神，“你还真够自恋的，我家里的贫乳们可比你要萌得多了。”

　　“你说什么！”可可威特怒目，对方打她主意她会生气，说她比不过别的女孩子她也会生气。

　　“你到底想要我们做什么？”这个时候，葛雷兹亚突然开口，略带戒备的望着林洛。

　　林洛也不打算拐弯抹角，说道：“我知道你们是那个叫什么……欧尔奶奶德组织……”这个名字很难记，他有点说不清楚。

　　“……”葛雷兹亚心里汗了一个，提醒道，“欧尔凯纳德。”

　　“对，就叫欧尔凯纳德，什么鬼名字，这么拗口。”林洛一边点头，一边骂骂咧咧，然后再次说道，“我知道你们是那个组织里的精英干部，所以我需要你们所知道的关于那个组织的一切情报。”

　　林洛本来以为对方多半不会拒绝，可让他意外的是，葛雷兹亚在听后却是果断摇头，“这不可能。”

　　“为什么？想好了哦，这可是你们能活下去的唯一条件呢。”林洛抛出诱饵，如果这都不上钩，他就只能认为对方已经被洗脑了，到时候还得靠C.C女王大发神威。

　　葛雷兹亚表情暗淡，沉声道：“如果我们出卖了组织，组织是绝对不会放过我们的，就算现在活了下去，以后也一定生不如死。”

　　“原来如此。”这倒是可以理解，像这种大型犯罪武装组织，对于叛徒一定是非常严厉的，不过，“但是你们这次的行动失败了，你们的上头同样不会放过你们的，我想这点你也应该了解吧。”

　　“这……”葛雷兹亚哑口无言，组织的冷血无情他很清楚，不管任务的难度高低都只看成功与失败，成功的得到奖励，失败就得遭受刑罚。虽然这次的任务带队的并不是他，但以那个女人的性格，保不准会把所有的责任都推在他身上，到时候他和可可威特就只有死路一条。

　　看到对方已经心动，林洛再次说出诱人的话，“而且你想想，只要你协助我消灭了那个组织，以后你们不也自由了吗？你和可可威特就不必再时刻受到生命的威胁，很不错的事吧，就算你想当个歌唱家，这个愿望也有可能实现的哦。”

　　“你……”葛雷兹亚脸色大变，对方竟然连这件事都知道。

　　“如果你不答应，那我只能将你当做我的敌人，然后让人搜出你脑袋里的所有记忆再将你们杀掉，做一对活着的情侣总比当亡命鸳鸯要好得多吧。”林洛貌似威胁道，萝卜加大棒，这可是经历无数个时代还亘古长存的无上真理啊。

　　“但是欧尔凯纳德组织非常强大，并不是那么容易对付的。”葛雷兹亚对于那个组织的归属感并不强烈，或者说只是因为无法脱离才一直呆在那里，但是，如果真的有人能够消灭那个组织……

　　“这就是我的事情了，你只需要点头或者摇头，那么，回答呢？”

　　“葛雷兹亚……”可可威特不安的看着他。

　　“好，我答应。”犹豫了片刻，葛雷兹亚终于点头。

　　“嗯，明智的选择，以后你就会发现今天的你是多么的聪明。”

　　……

　　带着两个俘虏回到船舱内，游泳池那边已经收拾得差不多了，毕竟人多好办事，而且还有凛的魔术支持，所以大部分都已经处理干净。

　　时间已经到了晚上九点多，加上之前的一通闹剧，客轮上的乘客们几乎都回到自己的房间里睡觉去了，在这个游泳池里的只剩下一些工作人员，以及事件的中心主角们。

　　几十个黑衣人刺客被林洛扔了几个，其他的都被希丝卡等人关了起来，等船靠岸的时候就送到当地分部进行处分。

　　“这两个人是谁？”凛大小姐眼疾手快，一看到林洛进来，身后还带着一对男女，顿时问道，如今她已经是杯弓蛇影草木皆兵，生怕那个少女也跟林洛有一腿。

　　葛雷兹亚和可可威特好不容易从被林洛一招击倒的打击中恢复过来，猛一看到凛大小姐，顿时身子一颤，在见到林洛之前，这只就是他们最害怕的双马尾恶魔。

　　林洛回答道：“俘虏。”

　　“没必要说得这么难听吧。”葛雷兹亚尴尬的一笑。

　　“我只是实话实说而已。”林洛耸了耸肩，若无其事的说道。

　　凛大小姐走到他们面前，视线往两个俘虏身上看去，疑惑的问道：“为什么要抓俘虏，把他们解决掉不是更好吗？”

　　“……”两人心惊胆颤。

　　“这可不像是你说的话啊，凛。”林洛古怪的看了她一眼，凛大小姐什么时候变得这么凶残了？难道黑化提前来临？

　　“你管我啊！”凛大小姐白了他一眼，双手抱腰哼了一声，“我只是随便问问而已。”

　　林洛解释道：“因为他们能提供那个组织的情报啊。”

　　“但那个女人不是能够搜索别人脑袋里的记忆的吗？让她摸一下不就好了。”凛大小姐指着不远处正躺在一张椅子上悠闲看杂志的C.C女王，也不知是嫉妒还是不满，如此说道。

　　林洛不禁一愣，他闻到凛大小姐的话中似乎流露出一股淡淡的酸味，错觉吗？

　　林洛接着回答道：“看人记忆可不是什么开心的事啊，能不做尽量还是不做的好，而且她也未必会帮忙。”

　　“说得也对，比如某些人的记忆我就不想看到。”听到这句放，凛大小姐若有所思，随后点点头表示认同，目光向着林洛身上望去。

　　“……”说话就说话，你盯着我看干嘛？林洛表示压力山大。

　　“哦，看起来这边也处理得差不多了呢，既然如此，大家都辛苦了一番，来吃点夜宵吧。”为了转移凛大小姐的视线，林洛对着场中的众人提出建议。

　　“也好，反正肚子也有点饿了。”这个提议立刻受到了众人的同意。

　　于是，十几分钟后，在林洛的领头下，一行十数人前往餐厅。

　　“话说，为什么你也会来啊，你这家伙刚才不是什么都没做吗！”凛大小姐似乎是每个月都有那么几天的日子来了，心情很是不好，她指着身后一个绿发的少女不满的说道。她有足够生气的理由，因为刚才所有人都在忙碌，甚至连蕾和莉莉娅这两个弱气妹子都有帮忙，但唯独这家伙像个女王一样，只是围观不动手。

　　“我也有点饿了，去吃饭。”C.C女王若无其事的说道。

　　“去吃饭也没有必要跟着我们吧！”凛大小姐皱眉。

　　“我没跟着你们啊，我只是去餐厅而已。”C.C女王正色道。

　　“……”好吧，毕竟是顺路的，没有理由阻止她去餐厅，于是凛大小姐放弃继续和她争执。但是半分钟后，凛大小姐看着坐在自己旁边的人不禁嘴角抽搐，压低声音沉声道，“刚才顺路也就罢了，现在餐厅里有那么多空位子，你还坐在我们这一桌，这个该怎么解释？”

　　“只是凑巧看中了同一张桌子而已。”C.C女王一脸微笑。

　　“最好是有这种巧合啦！”凛大小姐的额头迸出了几道青筋，她知道这家伙分明就是故意的，还说什么凑巧，骗谁啊！

　　不行，这家伙是和我同等级的，千万不能生气，如果失去了冷静就赢不了这家伙！

　　凛大小姐谨慎的注意着旁边的少女，不可否认，她已经将之当成了敌人。对于这位和自己同样腹黑、表面稍稍比自己略胜一筹的潜在敌人，她一点也不敢大意，小心翼翼的。

　　但反观C.C却是云淡风轻，一点也没有将之放在心上。

　　两人的暗战孰胜孰败一目了然。其实这也是理所当然的，远坂凛从一开始就认为对方比自己漂亮一点，潜意识里已经将自己放在了败者的位置，而C.C却根本没有把远坂凛当成敌人，没有战斗又哪来的失败？

　　“啊～～真的是，我到底在干什么啊？”等明白过来之后，凛大小姐叹了口气，顿时变得无精打采起来。

　　“我要披萨。”

　　“我要蛋糕。”

　　“俘虏没说话的权利，给她来一碗辣辣面。”

　　“呜，我不能吃辣的。”

　　“……”旁边传来众人点菜的声音，忧郁的凛大小姐点了杯红茶。

　　吃夜宵的不仅林洛他们这一批，餐厅里的其他位子上也三三两两坐着一些人，吃到一半，林洛忽然听到不远处传来一个人愤怒的声音：“服务员，这菜为什么是酸的？！”

　　林洛条件反射的回头看去，只见一个食客夹着一盘青菜向工作人员质问，他感觉那个人有点面熟，稍微想了想立刻想到，那家伙正是之前对C.C出言不逊的某位围观群众。

　　“因为里面放了醋。”服务员面无表情的回答。

　　“青菜里面放醋，你们会不会做菜啊？！”那人大怒，实际上林洛也有这样的疑问。

　　“这是新式菜谱。”

　　“但为什么这个酸味会有点馊的感觉？”

　　“这一定是你的错觉。”

　　“呸！为什么里面有蟑螂？！”

　　“大概是蟑螂也喜欢吃吧。”

　　“……”

　　好吧，看到这里林洛已经了解了，这是报复啊，赤裸裸的报复啊！因为对C.C女王的不敬，从而遭到她的粉丝团强烈抵制。

　　“这家伙应该不会有好日子过了。”林洛不禁在心里为他默哀。

　　而正如林洛所预料的那样，这位触犯了“C女王尊敬条例”的重刑犯，在接下来的两天时间里过上了生不如死的地狱生活。比如：吃饭的时候会偶尔吃到蟑螂苍蝇之类的可爱生物、清凉的脾酒会莫名其妙的变成某种排泄物，走路的时候经常会受到香蕉皮的问候、洗澡的时候洗到一半水突然没了、睡觉的时候会在被子里踢到滑腻腻的东西、上厕所的时候会突然发现没有草纸诸如此类。

　　其实这还算好的，最杯具的是晚上OOXX快到高潮的时候会响起激烈的敲门声，或者撕心裂肺的惨叫声，让他受到很严重的惊吓，很长一段时间内因此而不举，之后这家伙更因此得了心理疾病，多处寻访名医而不治……当然，这些都只是小插曲，不足为虑。

　　夜宵结束后，众人就分道扬彪各做各的事了。

　　葛雷兹亚和可可威特这两个俘虏被林洛随意的打发了开去，之前那两个死掉的XX议长和OO情妇的房间正好给他们居住，反正可可威特是暗属性的圣战天使，死过人的房间肯定合适她。

　　而林洛之所以如此放任这两个人倒不是说对他们很信任，而是因为可可威特在吃了辣辣面之后晕过去了……这让林洛感到相当的无语，你不能吃辣那不吃不就行了，却偏偏还要吃光。不过可可威特的解释却是：突然发现辣辣面很好吃，有种痛并快乐着的快感。

　　打发了两个俘虏，之后就是希丝卡三人的天使守护队了，希丝卡到现在还对林洛有很大的意见，不过迫于武力上的压制，她也没有办法，只是对林洛说了一句她不会放弃七煌宝树，然后便回自己的房间去了。

　　对此林洛是左耳进右耳出，完全没有放在心上。

　　C.C女王也在同一时间离开，她倒是一句话也没说，让林洛多少有些纠结，不过这种事情得慢慢来，反正C.C女王也对自己产生兴趣了，之前还试图入侵自己的脑域呢，应该算是一个好的开头。

　　对于以上几人的举动林洛并不感到奇怪，只是让他意外的是，蕾竟然提出她今晚想和莉莉娅一起睡，说是什么增进朋友之前的感情。

　　林洛倒也没有反对，反正有小白跟在她身边，哪怕这艘船上还潜伏着其他敌人，也不可能会有什么危险。只是拉萨蒂却似乎显得忧心忡忡，行事非常小心翼翼，大概是在担心不知什么时候小白会突然变成大白，把她们这对姐妹一口吞下去吧？

　　少女的烦恼是很有趣的，鉴于此，那林洛就更加没有反对的理由了。

　　不过，当这些人都离去之后，林洛忽然意识到了一个很严重的问题：蕾既然去了莉莉娅那里，那么今天晚上在自己的房间里岂不是只剩下自己和凛两个人？！

　　孤男寡女共处一室，干柴烈火天经地义。

　　想到这里，林洛的心里顿时荡漾了起来，而这个时候他发现凛大小姐也已经离开了。

　　“难道她已经回房间了？是在暗示着什么吗？是的吧，肯定是这样的吧……”

　　挣扎了0.001秒，林洛快速的向着自己的房间走去。

　　来到房间门口，林洛并没有立刻冲进去，而是先开启了一下感知域，果然，里面有一个人的气息，正是凛大小姐。然后拉了拉门上的把手，也没有上保险。

　　面对如此情况，林洛却像一个未经过人事的小毛孩一样，难得的紧张了一下。吞了吞口水，轻轻的将门把手拉开，然而当看到里面的情景时他却大吃一惊，只见凛正无力的躺在地上，一副要死不活的样子。

　　“凛！”林洛顿时脸色一变，还以为她被人袭击了，连忙冲上前去，将她的身子横抱起来，仔细检查了一下却发现她并没有受伤，只是纯粹的睡着了。

　　“奇怪，那她怎么会睡在地上？”虚惊一场顿时让林洛松了口气，只是心中却难免诧异，一边想着一边将她抱到床上。而凛大小姐则依然睡着，没有醒来的迹象。

　　这让林洛多少有点郁闷，本来还以为今天会是个美好的洞房花烛夜，可凛大小姐竟然睡着了，这也太不给面子了。

　　“这可真是麻烦了。”看着少女的睡姿，林洛不禁皱眉，而这个时候他也在旁边的桌子上发现了让凛睡着的真凶……一瓶开了盖子的酒。

　　“这家伙原来是喝醉了啊。”林洛无语，凛大小姐啊，你什么时候不好喝酒，偏偏这个时候喝，难道你不知道千金易得机会难求，你这不是故意折磨我吗？

　　虽然现在也不是不能推，但是凛的第一次如果在她无意识中推掉，那也太糟糕了。

　　“算了，这种时候还是去洗个冷水澡吧。”林洛叹了口气，然后站起身来向着房间里的浴室走去，否则以他现在火热的状态继续持续下去，很难保证能不能忍住冲动。

　　“喵。”就在林洛刚刚走到浴室的时候，忽然听到房间里响起猫叫的声音。

　　“猫？哪来的猫？”林洛顿时愣住了，难道是哪个贵妇人的猫跑到自己的房间里来了？

　　“喵……”林洛本不想理会，可是很快那个声音又响了起来，而且这回他听得比较清楚，那个声音与一般的猫叫有点区别，仿佛带着一丝人性？

　　“难道是猫妖？”林洛顿时来了兴趣，也对，如果是普通的猫，刚才自己的感知域探伸进来的时候肯定会发现的，而连感知域都发现不了的猫，那么……

　　林洛当即从房间里走了出来，开始寻找起来。

　　这个房间原本就不是很大，能够藏住一只猫的地方除了两边的柜子也只有床底下，所以要找到它其实是很容易的一件事，但是林洛找遍了所有的地方也没有找到。

　　“喵……”

　　“又来了，这家伙到底躲在哪啊？”林洛皱眉，然后他仔细倾听声音的来源。

　　“喵……”

　　这回听清楚了，猫叫的声音是来自床上。于是林洛跳到了床上将所有的被子掀开，但床上除了凛大小姐之外没有其他任何生物。

　　“难道……”

　　看着凛大小姐，林洛忽然想到了一件事，然后他就坐在床上，盯着凛大小姐的嘴一直看，差不多半分钟后，凛大小姐开口了：“喵……”

　　我日，果然你是！

　　林洛差点吐血。


第284章 是攻还是受？这是一个需要思考的问题

　　这只让自己又是翻箱倒柜又是钻床底找了半天的猫妖，竟然会是凛大小姐，这是林洛始料未及的，毕竟谁能想到那么严肃正经（真的吗）的凛大小姐会喵喵乱叫呢？

　　当然，想不到并不代表不可能，事实上凛大小姐在喝醉了之后就会进入狂暴状态，甚至突变为猫娘人格，只不过这都是度娘的解释，林洛自己倒还是第一次见到。说起来应该庆幸吗？凛大小姐还好只是变身成猫娘，而没有狂暴化……

　　“你这个触手怪的喵！！”猛然间，一个违和到了极点的声音如炸响之惊雷，在这个寂静的房间里是那么的夺人耳目，不知何时凛大小姐已经睁开了眼睛，那双囧囧有神的双眼散发出幽幽的光芒，仿佛追寻着猎物的猫科动物。

　　林洛吓了一跳，心里本能的升起一股危机感。

　　“我是魔法少女的喵，代表月亮消灭你的喵！”

　　刹那间，凛大小姐从床上跳了起来，一跃而上，整个人向着林洛飞扑过来，从她眼中所射出的凶光看来，不是闹着玩的。

　　少女主动投怀送抱并非全部是好事，这还要视情况而定，就比如现在，凛大小姐虽然很主动，但林洛可不敢接受她的投怀送抱，连忙躲开。

　　“触手怪，接受审判吧喵！”凛大小姐一击不中，立刻紧跟而上，再度攻来。

　　“……”林洛已经不知道该如何吐槽了，喝酒喝醉了也就算了，突变成猫娘也可以理解，可这魔法少女变身又是怎么回事？凛大小姐，你确定你没掉进过那个箱子吗？

　　“魔法少女……炮击的喵！”魔法少女凛又攻上来了，说是炮击其实就是一记直拳。

　　我了个去！林洛脑袋上掉下一地黑线，这种情况该怎么处理呢？不还手的话被打到会很痛，可真要和她动手的话又显得太蛋疼，思考了半秒，林洛最终决定就客串一回触手怪。

　　闪过魔法少女凛的直拳，林洛的右手直接穿过她的腋下，向着胸口蹭去，以他的近战水平要对付区区一个喝醉了的少女地还不是手到擒来。

　　“砰！”

　　脑袋一阵头晕目眩，还没吃上豆腐，林洛就感到自己的眼睛被打了一拳，很痛。

　　“见鬼，我怎么会被打到？”林洛感到万分不可思议，以凛大小姐那点近战能力，根本就不可能是自己的对手啊，而且对方还醉了！

　　林洛捂着眼睛向后一跳，魔法少女凛紧跟而至，拳头打向他的另一只眼睛。

　　“你以为我还会中招吗？别开玩笑了。”林洛冷笑，自信的向着旁边一闪。

　　“砰！”又是一记重击的声音，这一次却是林洛的膝盖，原来魔法少女凛玩的是声东击西战术，表面上攻上，其实却是攻下。

　　“没理由啊，这没理由的！”林洛快要吐血了，虽然被打到两下不是很严重，但才交手不到五招，自己就已经足足挨了两记，这种事情怎么可能？

　　“魔法少女……圣光审判！”这次魔法少女凛不玩肉搏了，而是使用起了魔术，光属性的魔术倒真的带上了几分魔法少女的气质，光之箭电闪袭来。

　　“这可玩不起啊。”如果是平时，凛的魔术根本就不能对林洛起到作用，可是这个房间实在是太小的，根本就不适合打斗，两条对角线加起来撑死不过十米，凛的魔术又是瞬发，而且还是多重弹幕，林洛想躲都没地方躲。

　　更何况他还不能使用黑炎和原子崩坏的能力，毕竟那两种能力都是致命的，只能使用限制到非常低的超电磁炮和近身格斗。战斗力无法正常发挥，加上地势的劣势，还有凛大小姐又莫名其妙的好像变强了一点，不到片刻，林洛就已经完全被她压制住了。

　　“这太坑爹了！耍的醉拳呐？”虽然凭着六系元素精通稍微抵挡住了魔法少女凛的魔术，可是近身肉搏就完全不行了，那刁钻的角度和那诡异莫测的攻击路线让林洛频频中招，短短不到一分钟时间，他就至少挨了十下重击，连一双眼睛都变成了熊猫。

　　林洛很想喊暂停，这种战斗他太吃亏了，他这边不能使重手，而对方却可以毫无顾忌的用上全力，这还怎么打啊？

　　但是魔法少女凛显然不可能如此结束，只见她一跃而起，一记手刀劈下，“魔法少女……飞踢！”

　　“……好吧，这个我就不吐槽了。”林洛顿时无语。

　　突然变强的凛，林洛只能把她当成魔法少女的属性加成（话说，这种东西真的有吗？），就像黑姬的二段变身啦，或者超级塞亚人变身啊之类的，那是一种微观上的质变，超不可思议的。

　　林洛觉得自己应该想个办法，这样一直被压制下去可不是一件好事，触手怪那么强大的生物，自己要是连一个魔法少女猫都打不赢，岂不是太丢它的脸？

　　“魔法少女……天神裂破！”霸气无双的声音中，一发缩水黑化版的炮击从魔法少女凛的指间射了出来……其实是咒弹。

　　“好吧，我知道的，认真我就输了。”林洛嘴角不禁一阵抽搐，如果被暴君看到自己的天神裂破被浓缩到了这种程度，她会哭的。

　　就这样，这场别开生面的战斗打得上如火如荼，虽然对林洛来说无比的坑爹，不过魔法少女凛却是兴致盎然，为了维护世界的和平，而铲除触手怪这种违反和谐的生物，她没有一点手下留情，在两人战斗的余波下，整个房间已经乱七八糟。

　　如此声势周围的人当然不可能感觉不到，虽然很想前来围观，但是仔细想一想，在那个房间里的两个人都是怪物，除非哪个不怕死的，否则谁敢围观？

　　而这个世上，不怕死的人又实在是少得可怜。

　　所以，即便这个房间里已经被打得天翻地覆，在其他人看来也只不守是两个怪物之间的小别扭，无需在意。

　　魔法少女凛的强势锐不可挡，说实话，林洛真的有点挡不下来，如果不是拥有着死徒一般的坚韧身体，此刻他恐怕已经趴下了。

　　不过让林洛稍微感到庆幸的是，魔法少女的变身时间似乎无法长时间维持，几分钟后，他就感觉到凛的DPS正在逐渐减小，看来她的暴走状态正在退去。

　　正所谓机不可失，失不再来，如此好的机会林洛怎么可能放弃，趁着少女的攻击停顿的那一刻，拼着挨了她一发咒弹，直接窜上前去，一个熊抱将她紧紧的箍在怀里。

　　这个招式与上一次多少有些雷同，但问题是魔法少女不是圣斗士，同样的招数还是管用的，所以这一下攻击顿时就将少女的暴走压制了。

　　“呜，放开我的喵，你这个触手怪！”魔法少女凛奋力挣扎，却怎么也挣不开。

　　“嘿嘿。”林洛邪恶的一笑，“刚才你不是打得很爽吗，现在就来接受触手怪的调教吧。”

　　说着，林洛那两只邪恶的手已经极不老实的在少女的背上游走起来，后者顿时身体一颤，脸上闪过一抹嫣红，少女的身体明显起了反应。

　　“可恶的触手怪，我不会放过你的喵……啊～～～”说到一半，少女的嘴里忽然发出一个无比销魂的声音。

　　“……”说实话，林洛的手虽然有点不老实，但也只是仅限于背部的抚摸而已，带来如此大的反应是他没料到的，只能解释为对方的变身变得很彻底，毕竟魔法少女对于触手还是很敏感的。

　　而这声销魂的叫声对林洛来说简直就像是催情剂一样，让他再也无法忍住心中的火势，也不管床上因为刚才的战斗已经变得乱七八糟，顺势将少女推了下去。

　　嘴巴重重的吻在少女的樱唇上，少女的眼睛陡然睁开，那迷醉的眼眸（真的是醉的）似乎已经有了一丝清醒，隐隐闪过一丝羞意，软绵绵的身体顿时开始挣扎扭动起来。

　　双脚被紧紧的缠住，两只手也被束缚，在巨大的力量压制下，少女挣扎的效果近乎于无，甚至还更加助长了攻击者的火热气焰，在舔着少女樱唇的同时，罪恶的爪子也适时的穿过少女的衣服伸向里面，然后拔开罩杯，在少女那并不丰满但手感却极好的胸部抚摸起来。

　　当然，为了压制还处于魔法少女状态的凛大小姐，林洛并没有双手一起行动，这多少有点可惜。

　　在爱抚加亲吻的攻势下，触手怪终于在魔法少女面前占据了绝对的上风，后者反抗的程度已经明显降低了很多，少女那娇俏的脸蛋仿佛涂了染料一般，鲜红欲滴。

　　之前被欺负得那么惨，现在好不容易占了上风，说什么也不可能就此停手，趁着少女进一步被软化，触手怪再一次发出更为激烈的攻势，有力的舌头直接撬开了魔法少女的牙关，捉住那条四处躲闪的丁香小舌吮吸起来。

　　津甜的甘液有如清醇的美酒，林洛贪婪的吮吸着，仿佛要将之吸尽一般。同时手上的动作也没有停止，揉搓着胸前那已经挺俏变得稍许僵硬的突起。

　　在这双重攻势下，魔法少女除了发出也不知道是享受还是痛苦的鼻音外，再也没有任何作为，所有的抵抗已经烟消云散，鼻息微微喘着粗气，一副任君采摘的模样。

　　少女反手抱着身上之人的身体，双手也在对方的背部抚摸起来，灼势的身体互相摩擦着，似乎不甘心处于被动的位置，那灵敏的舌头反攻而上，探入了对方的口腔，互相纠缠。

　　这个时候显然已经不需要什么束缚了，林洛一手揉捏着少女的胸部，另一只手却是已经伸向上少女的下体，绕过她的裙子熟练无比钻了进去，向着少女那最神秘最令人向往的地方袭去。

　　凄凄的芳草之地弥漫着些许水渍，无恶不作的触手理所当然的拔开草丛，就着湿润将一根手指伸向里面。

　　“嗯！”少女发出一声略带疼痛的鼻音，脸色变得更加红润，就连身体的温度也有所上升，微微扭动着，似乎想要缓解下体的不适。

　　但是这种欲拒还迎的姿态却让触手怪的攻势更加顺利，直接让半个手指伸了进去。感觉到那膨胀到已经无可抑制的欲望，又将少女的手抓了过来，让她握着自己那罪恶的根源。

　　在这激烈的纠缠中，少女渐渐的迷失了，顺着身体的本能而行动，只是那蒙眬的双眼却似乎又清醒了几分。

　　也不知道过了多久，林洛终于再也忍不住了，坐起身来首先将自己身上的衣服脱得一干二净，然后双手伸向少女的腰部，想要解除那烦人的阻碍。

　　只是才将少女的外衣脱掉，忽然之间，后者忽然一跃而起，竟反身将他压在了身下。

　　“呃！”林洛顿时愣住，抬头看去，发现少女正跪坐在自己身上，她的表情已经与之前有了明显的变化，带着一种异样的魅笑。

　　“可不会让你这么轻易得手呢。”少女轻笑声中说道，语气里带着丝丝的挑逗。

　　“……”喵字没有了，看来魔法少女猫的变身是解除了，不过酒好像还没醒，这种状态又是怎么回事？

　　林洛无语了，终于已经到了最后关头，这家伙却来个反攻，郁闷啊。

　　“那个，你想干什么？”林洛愣了一下，本能的说道。

　　“你说呢？”少女俯下身来，手指轻轻的林洛的胸口划着圈圈，极具挑逗之意。

　　凛依然是凛，但语气神态却明显与她平时有着巨大的差别，如果是平时的她是绝对不会做出这么大胆的姿态的，看来这就是传说中的酒后乱性了。

　　“我不知道啊，现在别说这个了，把这个一步完成吧，反正都已经到这里了。”既然对方已经清醒了，对林洛来说那当然是最好，直接说道。

　　“才不呢，我说了不会让你轻易得手的。”凛大小姐媚笑了一下，摇头道。

　　林洛顿时苦笑，“这也不算是让我得手啊，这样僵持着很难受的啊，你也一样的吧。”

　　“所有啊，你就老老实实的回答我的问题吧。”凛大小姐再次将身子俯下，那近乎完全赤裸的上半身轻轻的压在林洛的身上，然后伸出舌头舔了舔了他的耳朵，媚笑道。

　　林洛的身子本能的颤抖了一下，想不到凛大小姐竟然也会发出如此挑逗的姿势，这一下攻受算是完全逆转过来了。

　　“你要我回答什么啊？”林洛一边搂着她的身体，一边问道。

　　凛大小姐抬起头来，两人面对面的接触，相距不到数公分，能够清晰的感觉到对方口中呼出的灼热气息，然后，少女的脸上露出诡异的笑容，托着林洛的下巴问道：“给我说实话，那个绿色的家伙是不是和你有一腿？”

　　“……”林洛感觉到自己被调戏了，虽然攻受已经完全转变，不过这个样子的凛大小姐他也很喜欢，只是……绿色的家伙？难道是指CC？

　　“怎么可能呢，我今天才刚刚认识她，哪来的一腿啊。”林洛毫不犹豫的回答，这是事实，他说起来也问心无愧。

　　“你不要在那胡说了。”凛大小姐顿时白了他一眼。

　　“我没有胡说啊。”林洛正色道。

　　凛大小姐一副“我料事如神”的模样，“你以为我什么都不知道吗？”

　　“你知道什么啊？”自己的CC之前有什么关系连林洛自己都不知道。

　　“你心里一定喜欢那个绿色的家伙吧？”凛大小姐往林洛的耳朵里吹了一口气，让林洛不禁打了一个激怜。

　　“呃……”这个问题该怎么回答呢？是个很严肃的问题，说不喜欢吧，违心，说喜欢吧，对方肯定要生气，“那个……爱美之心，人皆有之。”

　　“看吧，一问就问出来了。”

　　“不不不，这是不同的观点。”

　　“哪里有不同了，明明就是吃着碗里的看着锅里的嘛。”媚惑的脸上略带着一丝气愤，凛大小姐狠狠的拧着林洛胸前的软肉。

　　“那个……视觉上的见异思迁，你就睁一只眼闭一只眼吧。”林洛忍痛说道。

　　“像这样打算混过去的态度最让人讨厌了！”凛大小姐一脸的不甘心。

　　“不，这可不是混过去，坦白从宽，抗拒从严，我只是不想骗你而已。”

　　“你还真会说呢。”

　　“……你看，已经很晚了，是时候该办正事了。”

　　“哼，你给我记住了，我可不会让那个绿色的家伙轻易得逞的！”似乎发泄一般，身体已经滚烫的凛大小姐重重的吻了上去，封住了对方的话，然后身子微微抬起，主动将自己身上最后一道束缚给剥了下来。

　　喝醉酒的凛大小姐不仅吐露了真心话，而且相当的开放主动，以女上男下的体位占据了主导位置，在一声痛呼中结束了她十七年（或者十八年）的少女生活，无比热情的投入了欲望的海洋之中。

　　当然，这种主导地位她并没有占据太久，在第一波攻击结束之后，本为受的一方再次逆转，反受为攻。

　　一夜之间，双方数次在攻受之间转变。


第285章 其实这是一件好事，当然，我不是故意的

　　第二天一早醒来，远坂凛感到头晕目眩，身体有点不对劲，感觉非常虚弱，尤其是下面火辣辣的，很痛。

　　“为什么会这样？”迷迷糊糊中远坂凛感觉到难以理解，她有点想不起来昨晚到底发生了什么事。

　　只是当掀开被子，看到床上那一滩血渍时她顿时呆住了，原本需要十分钟才能清醒过来的大脑立刻就以百倍速旋转，不到三秒她就明白过来了。然后视线往旁边看去，果然……

　　“呜……该死，我竟然会这么失态……”凛大小姐捂着额头，似乎显得痛苦万分。倒不是因为昨晚酒后乱性失去了节操，虽然她将自己的节操看得不轻，但如果对方是自己喜欢的人那也没什么好后悔的，不如说这反而是一件好事，真正让她痛苦的事，昨天喝醉之后，自己似乎做了很多大胆的事，说了很多大胆的话。

　　说起来昨天晚上听到蕾说要和莉莉娅一起的睡时候，她顿时呆住了，然后趁人不注意飞快的跑回了房间，本来是想喝点酒壮壮胆的，也顺便思考一下到底该怎么办。

　　可没想到那酒的度数却超过了自己的想像，一喝下去直接醉倒了，本来嘛，醉了也就醉了没什么大不了的。可是更大的问题是自己醉得并不彻底，醉到一半突然扮起了魔法少女猫……天呐！那真的是自己吗？为什么自己喝醉之后会变成这个样子啊？自己可没有当魔法少女的梦想啊？而且还那么幼稚！

　　如果可以的话，远坂凛恨不得找个地缝钻进去，一辈子都不出来了。

　　除此之外，她还记得自己好像说了很多真心话，都不用玩真心话大冒险话，很多平时不敢说的话，都在那个时候吐了出来……丢脸啊！

　　而让凛大小姐更觉得不堪的还是自己做的事，简直比荡妇还要荡妇。那么主动积极就不提了，但是那些羞死人的姿势，乱七八糟的体位，各种OOXX……这些在平时清醒的时候就算打死自己也绝对做不出来的事，竟然都在昨天晚上全部体验了一番，哦，MY GOD！

　　“不是我，那不是，那绝对不是我！”远坂凛绝对不想承认昨天晚上的那个自己会是自己，一想到那些羞人的事情，他恨不得一头撞死算了。做了那样的事情，以后该怎么面对啊？

　　“神啊，让我忘了昨天的记忆吧。”远坂凛从来不信神，她只相信自己，但这个时候，她以一颗比无数信徒更加虔诚的心向着上天祈祷。

　　“其实也没什么大不了的……”就在这个时候，旁边响起一个声音，凛大小姐条件反射的将身子一缩，闪电般的撸过被子盖在自己身上，然后才回过头去。

　　“……都是你害的！”凛大小姐狠狠的瞪着对方，羞涩的眼神中尽显幽怨之色。

　　因为凛大小姐不仅用被子盖住了身体，还盖住了自己的半张脸，只露出一双眼睛，所以林洛看不清她的表情，不过想来和美琴应该差不多，都是羞怯到了极点为的那种表情，毕竟同为傲娇，这点相似之处还是有的。

　　“呃，好吧，是我的错。”林洛没有否定，这个时候主动承认错误才是一个男人该做的事……虽然他不认为自己有错，但是如果和女人去讲道理那绝对脑残了，而且还是一个刚刚发生过关系的女人。

　　“不过一回生两回熟，下次就没关系了。”林洛又笑道。

　　“谁还跟你有下次啊！”凛大小姐羞怒交加，感觉到自己下体的疼痛似乎越来越强烈了，不由恨恨道，“以后再也不跟你做了！”

　　“那个……还很痛吗？”看到少女紧皱的眉头和那略带痛苦的表情，林洛心中多少有些内疚。这也没办法，第一次做后，不管男人女人都会痛的，而且昨天晚上的次数还比较多，虽然不知道有没有一夜七次郎，但想来也差不多了。

　　本来在他第二次反攻成功之后就打算结束的，毕竟他还是知道体谅少女的身体，但问题是对方却不想就此结束……实在让人难以想像，平时那么傲娇的一个人，在喝醉了之后竟然会不可理喻到那个地步，一次次的索取，如果换个普通人估计就被榨干了。

　　“你说呢？”少女的声音低沉了下去，眼中隐隐闪过一丝泪光。

　　“需要我帮你修复一下吗？”林洛挠了挠头，不好意思的说道。

　　“滚开啦！”凛大小姐闻言顿时脸上一红，娇声大喝道，“谁……谁要你修复啊！”

　　说着，她就卷着身子的被子从床上滑了下去，摇摇晃晃的向着浴室的方向走去，“你给我记住，我不会就这么算了的……哇啊！”

　　没走几步，少女就一声惊呼，向着地面栽去，一道身影快速冲到她的身边，在她跌倒之前将她抱在怀里。

　　“你看，还是修复一下比较好，现在的你连走路都走不稳。”林洛在她耳边柔声道。

　　“但……但是修复不是要碰到那个地方的吗……”少女的抗拒顿时不再那么激烈了，只是低下头去，以近乎微不可闻的声音说道。

　　原来还是在害羞啊。林洛顿时了然，笑道：“反正都已经做过很多次了，碰到又有什么关系，没必要害羞啊。”

　　“就……就算已经做过了，但是……人、人家可是女孩子，当……当然会害羞喽。”此刻，凛大小姐完全没有了平时的强气与元气，也不傲娇也不腹黑更不装大小姐了，一句话说得断断续续吞吞吐吐，而且还用上了平时绝对不会用的“人家”，简直比软妹还要软妹。

　　难得人家软一次，林洛觉得应该尊重她的意见，于是提议道：“既然这样，那我闭上眼睛不看就好了，这样你就会好一点吧？”

　　“也……也可以啦。”大小姐的脑袋低得更低了，整个人都几乎缩了起来。

　　“嗯，那我就开始了。”林洛笑了一下，然后闭上眼睛，右手则钻进了被子里。

　　“不……不要乱摸啊！”感觉到胸部仿佛有一阵电流划过，凛大小姐顿时娇躯一颤，低声娇喝道。

　　“这也没办法啊，我又看不见。”林洛一脸无奈。

　　“那……那你也稍微注意点啊。”

　　“好吧，我会注意的。”林洛将手继续往下伸去，很快就来到了少女的秘密花园，光凭手感林洛就知道那里已经完全肿起来了，难怪她会连走路都走不稳。

　　“嗯……”凛大小姐紧抿着嘴唇，强制让自己冷静下来，只是下体隐隐传来的触感，还是让她心底生出一股莫名的滋味，忍不住呻吟起来。

　　很快，她就感到下体忽然传来一股温暖的感觉，仿佛被某种温柔的东西包裹着，那剧烈的胀痛与不适正在缓缓消失，她知道神圣治疗术已经启动了。

　　片刻后，林洛将手从被子里伸了出来，而远坂凛也感觉到下体的疼痛已经完全消失，不禁微微松了口气，否则如果以她之前的那副姿态被其他人看到的话，肯定会被看出来的，到时候就丢死人了。

　　“咦，你怎么了？”回过头，远坂凛忽然发现林洛的表情却显得有点古怪，不由问道。

　　“那个，凛……”也不知道是忘记了还是什么，林洛伸出那只之前还触摸过对方下体的右手挠了挠头，一脸的尴尬，一副不知道该从何说起的样子，“那个，刚才发生了一点意外。”

　　“意外？”心中一惊，不知道为什么，她突然有种不好的预感。

　　“嘛，事情是这个样子的……”林洛犹豫了一会，最终还是说道，“你知道的，虽然神圣治疗术已经升级了，可以做到定点修复，但有时候还是会偶尔出差错的，比如心情激动的时候或者时间匆忙的时候，所以……”

　　“所以什么？”凛大小姐皱眉，心中那不好的预感越来越强烈了。

　　“……”林洛再次犹豫，心道：如果说实话的话，不知道会不会被杀掉。

　　算了，还是实话实说吧，反正这种事肯定瞒不了的。

　　暗自叹了口气，林洛定下神来，然后一口气将想说的话说完：“因为这样抱着你又做那种事，让我心里比较激动，所以刚才并没有做到定点修复，而是将你身体的创伤一起修复了，当然，也包括那块已经破掉的膜。”

　　“……”

　　“……”

　　时间仿佛停止，气氛在瞬间冻结，两人互相对视站，连眼睛也不眨一下，凛大小姐大概还没从刚才的话反应过来，而林洛则在等待着审判的降临，他觉得自己今天可能、也许、或者、大概……会死。

　　“那个……你倒是说句话啊。”过了大概一分钟左右，凛大小姐还是什么话也不说，这让林洛的心里更是忐忑，就算是死刑，直接一枪也就完了，那种等待才是最痛苦的。

　　凛大小姐依然沉默，只是眼中的柔情已经渐渐消失，柔软的身体也开始变得僵硬起来，过了良久，她才用一种无比淡定无比平和的语气说道：“你，准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了。”林洛点头。

　　“那好，既然如此……”猛然间，少女的双眼闪过上古凶兽一般的杀气，也顾不得会暴露出自己的身体，双手哗啦一声。

　　那速度，如同闪电过隙。

　　那声势，如同银河倾泻。

　　那威力，当世无人能敌。

　　没有人能够形容，没有人能够看清，就算是西门吹雪的剑，小李飞刀的刀也要在这一招面前黯然失色，无论是谁，面对这一招也不可能有任何的抵抗之力。

　　而当这一招落下之时，林洛的身体已经从半空狠狠的摔到了床上，砰的一声，他感到背上一阵发麻……久违的过肩摔。

　　“去死去死去死！给我去死！”就如同宁静过后的暴风雨，此刻，凛大小姐彻底暴走了，双手撸过，如同雨点一般的弹幕狠狠的向前射去。

　　“……”在那弹幕冲到自己自身上不到0.01秒的时间里，林洛思考了一个问题：如果自己躲开，凛大小姐的愤怒肯定无法发泄，到时候就会变得很麻烦，万一被其他人知道了这件事，那自己的一切英名就毁了。如果承受下来，以自己使徒一般的体质应该不会死，最多也就是重伤，或者虚弱个一段时间，但却可以让凛大小姐泄愤。

　　最后，林洛果断选择了后者，任由那无数的弹幕在自己身上炸裂，然后传出凄厉的惨叫声……这一部分叫声有一些是真的因为痛，而另一些则是为了让凛大小姐得到满足。

　　弹幕轰炸足足持续了一分钟才停止，似乎感觉还是无法泄愤怒，凛大小姐又拾起地上的被子，狠狠的向前掷去，像是遮羞一样将林洛遍体鳞伤的身体盖住。

　　“真是不敢相信，竟然做出这种事情，你简直是糟糕到了极点！”愤怒的咒骂声中，凛大小姐直接冲向了浴室，砰的一声，浴室的门都因此而遭殃，差点一命呜呼。

　　“人渣！”

　　“下流！”

　　“无耻！”

　　“败类！”

　　“娘化！”

　　“去死一万次！”

　　“……”

　　林洛听到浴室里的水声响起，同时还有凛大小姐那骂骂咧咧的声音，充分显示着她心中的愤怒并没有因此而减弱，只是那咒骂声中似乎混入了某种很奇怪的东西……

　　“那个……凛，我真的不是故意的。”林洛觉得就这件事有必要解释清楚，毕竟他刚才真的没想过要修复她的处女膜。于是，将身体修复完毕之后，他就走到浴室门前很诚恳的道歉……虽然他并不认为自己有做错，这个世上不知有多少女人巴不得有人能将自己的膜修复呢，而且她们还花钱。

　　“难道你还想故意吗？！”凛大小姐的声音中满是怨与恨。

　　“其实吧……”

　　林洛还想说些什么，但凛大小姐却不再给他机会，“我不想听你说话，你给我滚到一边去好好反省一下吧。”

　　之后，不管林洛怎么说，里面都没有再传来一句话，只是隐隐约约能够听到咬牙切齿的声音，还有某种东西被捏碎的声音……那喀嚓喀喀嚓的让林洛一阵蛋疼。

　　好吧，咱去反省。


第286章 最后的海上之日，和C女王的选择

　　做错了事的人需要面壁思过，这是理所当然的，虽然林洛并不认为自己做错了。

　　林洛很深刻的反省了十分钟，然后得出一个最重要的结论：从昨天晚上在两人的“战斗”下就已经变得乱七八糟的房间（亏得他们还能在这个房间里搞上一晚），到刚才被凛大小姐的弹幕一通狂轰滥炸，现在已经变得如同废墟一般了，如果不彻底整顿一番是绝对不能住人了……连床都因为刚才的过肩摔而塌了。

　　看来得去和船长商量，换一个房间。

　　十分钟后，凛大小姐脸色黑黑的从浴室里走了出来，因为之前进去的时候她没有拿衣服，所以现在出来当然也是赤裸裸的。

　　如果是平时她肯定要傲娇一下，可是现在，完全无视了房间里的另一个人，不急不缓的走到床边，将自己凌乱四散的衣物收集起来，然后穿在自己身上。

　　不一会，她发现自己还少一只袜子，四处打量了一下，从林洛屁股底下把她的长筒黑丝袜给拉了出来，面无表情的穿在自己的脚上。

　　最后，她走到房间里面的镜子面前照了照，似乎感觉已经没有什么问题了，于是整了整衣衫，打开房门，一言不发的走了进去。

　　“……”林洛完全无语了，这冷战还真是打得够彻底，看来，虽然推倒作战很成功，不过最后的最后却是功亏一篑，好感度貌似降低了？

　　“不对，应该是在傲娇。”

　　林洛摇了摇头，凛大小姐现在还在气头上，估计跟她说什么都没用，现在还是不要去打扰她比较好。

　　回到浴室洗了个澡，几分钟后，林洛也离开了房间，来到外面的甲板上吹了会晨风。

　　此刻大概早上七点半左右，虽然天色已经完全亮了，不过因为是海上的原因，向外看去还是能够看到一层浓浓的雾气，五十米之外已经不能视物了……当然，这指的是一般人，以林洛的眼神还是能够看到一百米以外的。

　　迎面感受从海上吹来的微风，很快就让他那颗火热的心冷却了下来，那种心旷神怡的舒适感简直不能用语言来形容，看着那辽阔的大海，仿佛一伸手就能将整个世界拥抱，心中隐隐产生了一股高歌一曲的冲动。

　　“咳！咳！咳……”扯了扯嗓子，林洛张开嘴。

　　“你也有早上吹风的习惯吗。”

　　……好吧，高歌一曲还是留待日后吧。

　　林洛转过身，面向眼前这个将自己花了十几分钟的时间好不容易才陶冶出来的情操硬生生掐灭的人，开口道：“我虽然没有这种习惯，不过偶尔吹吹倒是不错的，话说回来，这是你的习惯吗？”

　　来人一头飘逸的及腰绿发，充满智慧的琥珀色眸子仿佛能够洞悉世间的一切，绝美精致的容颜出尘却又不脱俗，一举一动都有着女王般的高贵……这是被上天所遗弃的神女，这是被地狱所抛弃的魔女，这是只能存在于俗世中的天使。

　　拥有如此气质的少女在这艘船上当然只有一人——C.C。

　　“以前倒是没有这个习惯，不过在这海上的半个月倒是每天都有。”C.C淡淡一笑，走到林洛的身边，半靠在护栏上。

　　虽然少女的脸上挂着笑容，但从她的眼睛里林洛却看不到一点欢乐的迹象。

　　“你看到了什么？”C.C转过头来，仿佛知道林洛心里在想什么一样，笑着问道，“在我的眼睛里。”

　　“寂寞与悲伤。”林洛不假思索，这并不是他凭着自己对少女的记忆回答的，而是真正的看到。都说眼睛是一个人心灵的窗户，此刻少女那扇心灵的窗户就打开着。

　　C.C微微一愣，然后又笑，不置可否的表情，“为什么你会这么认为？”

　　“难道不是吗？”林洛反问，“如果没有悲伤，没有寂寞，你为什么要笑？”

　　“你这话可说得真奇怪，悲伤和寂寞的时候应该哭才对吧，难道你在悲伤和寂寞的时候是笑着的吗？”C.C轻笑道。

　　林洛却是笑不出来，正色道：“你很残忍，对自己。”

　　“我看你的神智有点问题了，是被女人抛弃了吗？”C.C依然笑着，“刚才我看到昨天和你在一起的那个女孩好像很生气的样子，听说失恋的男人总会胡言乱语。”

　　“你说我是胡言乱语吗？”林洛暗叹了一口气，问道，“那么，为什么的笑容那么冰冷，为什么在你的笑容里完全看不到一点快乐，你敢发誓你的笑容不是一种伪装吗？”

　　“伪装的笑容，呵呵。”C.C淡然一笑，不认同也不反对，“就算我的笑容是伪装的，你又为什么认为这是对自己的残忍，或者是一种自我救赎呢。”

　　“百年前，你用泪水伤害别人，百年后，你用笑容伤害自己。”

　　“你！……”C.C终于笑不出来了，柔和的表情瞬间变得无比冰冷，那种气质的差异，与之前相比完全就是两个不同的人。

　　但林洛对此却无动于衷，继续说道：“你用泪水伤害别人，是因为你的软弱你的无力，你用笑容伤害自己，是因为你的善良你的温柔，宁愿伤害自己也不愿伤害别人，难道这不是对自己的残忍吗？”

　　“你看到了我的过去？！”C.C沉声道，虽然在她看来这是不可能的，就算昨天自己入侵对方的脑域失败，也不可能被他看到自己的过去，但是这个男人的话……

　　“我并没有看到你的过去。”林洛摇了摇头，然后开门见山，“而是我从一开始就知道了你的过去。”

　　“什么意思？”

　　“C.C，你为什么会来到这个世界？这里原先并不是你原先所生存的世界吧。”

　　“……！”少女的娇躯顿时一颤，冰冷的面容上充满了不可思议，“你知道什么？”

　　林洛点了点头，“我和你一样，也来自另外的世界，当然也包括你刚才所提到的那个女孩，我们都是从其他的世界穿越而来，而来此的目的是为了完成另一个女孩的愿望，哦对了，在此之前我也完成了两个女孩的愿望。”

　　“愿望？”

　　“是的，愿望。”林洛再次点头，“那个蓝发的女孩，她本来就是这个世界的人，但因为特殊的原因而进入了其他的世界，然后我们相遇了，于是我们就来到了这个世界完成她的愿望。”

　　“她的愿望是什么？”C.C不知道自己为什么要问这个问题，对于别人的事情她一向不怎么关心，可是……她却无法忍住不问。

　　“去艾迪鲁庭园。”林洛回答，然后解释说，“你应该不知道吧，艾迪鲁庭园位于这个世界的某处，是她一直向往的地方，是她所执着了五百多年的愿望。”

　　蕾因为被封印而沉睡了五百年，所以以她个人经历来说，那个愿望只有几年，但以时间来说，五百多年并没有错。

　　“五百多年！”就算是C.C在听到这句话之后也是不禁为之动容，这个时间如果换算到自己身上，估计自己还不知道在哪呢。

　　“五百年很漫长，但也很短暂，这要看对谁而言，视何种情况而定，但是……”说到这里林洛顿了一顿，目光直视着少女的眸子仿佛把她看穿一样，“C.C，执着的追寻与等待了百年，你是否依然有勇气再等五百年？你能否坚持五百年？”

　　“我……”少女顿时说不出话来，别开玩笑了，上百年的时光自己都走过来了，区区五百年算什么，只要眼睛一眨就过去了，根本就没什么大不了的。C.C想说这句话，但是，但是……为什么说不出口？！

　　是因为他说过已经完成了两个女孩的愿望，亦或是……

　　林洛没有再说什么，只是静静的看着她，想要打动C.C，说什么世界之心，说什么神战，那些都是没用的废话，对C.C来说那些东西全部可有可无，这个世上能够让她动容的只有一样东西，那就是——愿望！

　　冰冷到与世隔绝的气息，透彻的眼神，冷漠的表情，就这样用这些锁住了百年的寂寞与彷徨，却依然坚持着自己的梦想，在漫长到毫无尽头的时光中苦苦追寻，听怕前方看不到任何希望，只有一成不变的绝望。

　　美琴的愿望是真诚的，凛的愿望是隐藏的，蕾的愿望是热切的，而C.C的愿望却是廉价的，廉价到……哪怕是只有一个人也好，只要有人能够爱上她。

　　但如此廉价的愿望，却又是那么的难以实现。被爱的能力能够让所有人都爱上她，但却不是她所希望的那种爱，而没有那个力量的时候，所有人都憎恨着她，厌恶着她，火刑，绞刑，极刑……一次一次的从死亡的地狱里复苏，看到的却不是天堂，依然是地狱。

　　没有尽头，没有希望，连何时开始都已经忘却，只是一步一步的追寻着，甚至追寻到连那最纯粹的愿望都已经忘记，只想着这段没有尽头的旅行能够解脱，只能想到……去死！

　　此刻，C.C的内心陷入了巨大的冲击。

　　……全部都是谎言，自己的存在，自己的生命，自己的灵魂，自己的不屑，自己的高傲，自己的笑容，人生中一切的一切全部都是谎言。

　　所以贯穿百年，如同行尸。

　　爱着自己的人永远都在说谎，尽管她们甚至愿望为自己而死。自己爱着的人被自己控制，成为所谓的“爱着自己的人”，所以明白，就算是再深的爱，都是自己所撒下的谎。

　　这虚假的爱让人厌倦，但却必须承受，因为就是自己的代价，用永生所换来的代价。行走在世间百年，却无法得到陪伴一生的温暖……谁叫这是她的罪呢？

　　因为人类的生命如此短暂，所以无法深爱，因此掩埋起所有情感，超越任何人的孤独与无奈，深刻到底的绝望，只能用不屑的眼神与敷衍的话语来掩盖内心的悲伤，这是无法承受的痛！这种无法承受的痛……也许，这个人能够让它结束？

　　需要他还是不需要？

　　是的，对C.C来说只有需要与不需要两个选择，她没有必要去在乎其他的感情，但是即便是这两个选择依然很难。毫无疑问，眼前这个人让她感觉到很大的希望，但是多少次了，希望最后变成绝望。

　　闭上眼睛，将所有的思念全部排除在外，然后当再一次睁开眼睛的时候，少女再一次恢复了那个用笑容掩饰悲伤的人，以淡然的表情望着身边的男人，“也许你说的是对的，我已不想再继续等下去。”

　　说完，少女头也不回，洒然的向前走去。

　　她已做出了选择。

　　看着吧，在这个世界里看着他，如果他真的能够完成那个蓝发女孩的愿望，那么那个时候……

　　“啊啊～～～果然还是有些难度呢。”

　　林洛并不知道C.C在想什么，也不知道她做出了何种选择，但是，自己这边既然已经发出了邀请，那么剩下的就全部在于她自己，在那灾厄之日来临之前，一切全部尊重她自己的选择。

　　……

　　片刻后，平复了一下心情，林洛回到船舱里，除了C.C，所有认识的人都围在一张桌子上吃着早餐，看上去一派其乐融融喜气洋洋的景象，但林洛却知道，暗地里却是潮起潮涌杀机四伏。

　　当然，有大部分都是出于一个人，而且还针对着自己。

　　“林洛，这边。”热情的打着招呼的是蕾，大概是因为同类又相性的缘故，和莉莉娅呆了一天之后，她变得比之前稍许开朗了一些。

　　林洛应了一声，然后笑着走到桌子前坐下，在他坐下的那一刻，每个人都有着不同的表情，蕾是开心，远坂凛板着脸孔无视，天使守护队很纠结，俘虏二人组再一次心惊胆颤（之前的一次是远坂凛的黑脸），只有姐妹花很淡定。

　　因为凛大小姐与林洛之间的冷战（是她单方面的），整个餐桌的气氛显得很压抑，这间接的也让在座的其他人如坐针毡，当然，天然呆的蕾除外。

　　“我怎么感觉气氛与昨晚有点不同呢？”可可威特小心翼翼的说了一句。

　　凛大小姐抬起头狠狠瞪了她一眼，后者当即吓得身体一缩，不敢说话了。

　　因为一个眼神而彻底阻止了饭桌对话，整个早餐都在一种极度压制的气氛中度过，一等结束之后，无关人员立刻启动紧急退避，该干嘛都干嘛去。

　　林洛虽然想再次向凛大小姐解释，不过对方却是丝毫不给他机会，头发一甩，施施然的向着相反的方向走去，这多少让林洛有点有力无处使的感觉。

　　没办法，看来冷战还得持续。不过林洛相信，时间能够冲淡一切，包括凛大小姐的“傲娇”，以他的掐指一算，最多三天左右，凛大小姐就又会变得元气十足。

　　时间就这样在众人不知不觉中过去，在接下来的两天里，除了偶尔的吐槽与被吐槽，欺负与被欺负之外，没有发生什么值得注意的大事。

　　葛雷亚兹和可可威特这对情侣很明白实力上的差距，也没想过要逃跑或者反抗什么的，一路上很是安分守己，没有惹出什么麻烦……这多少与凛大小姐的阴雨心情有着一定的关系，让他们不敢轻举妄动。

　　另外，天使守护队虽然还没放弃对蕾的执着，不过表面上却没有再说什么，反而像是保镖一样守护在蕾的身边，虽然多少有点监视的成分了。

　　林洛倒也不怎么在意，反正以他们三个人的实力实在是玩不出什么花样，就算整个天使守护协会倾巢而出，在他看来，也最多只能造一点无关痛痒的小麻烦而已。

　　经过两天时间，凛大小姐的气终于消了一些，虽然还是没给林洛好脸色看，但也不再像一开始那样整天板着个脸了，至少在他不在旁边的时候，和别人还是有说有笑的。

　　另外，蕾和莉莉娅的感情也在直线上升中，原本有着某个心结的少女，在蕾的开导下似乎也已经解开了，偶尔还能够看到她和她姐姐拉萨蒂合体的状态。

　　竟然变得能安慰开导别人了，看来蕾也有着不少的成长啊。

　　因为凛大小姐怒气未消，所以本来想趁着在船上的这段悠闲的时间，和她互相补补魔的期望也就顺势落空，所以这两天时间林洛基本上都陪在蕾的身边，偶尔搂搂抱抱啦，亲亲小嘴啦什么的，至于更进一步的行为倒是没有。

　　毕竟凛大小姐都尚未搞定，要是再把蕾也推了，那离柴刀估计也就不远了。

　　除了补魔落空失望之外，另外一件让林洛失望的事，就是CC女王自第一天的活跃之后，在接下来的时间里，除了偶尔在吃饭的时候能看到之外，其他时间都不见她的人影，好像是把自己一个人关在房间里，也不知道在干什么。

　　本来还想继续撬撬她的防线的，如此一来也是泡汤了。

　　就这样相安无事过了两天，第三天的早上，客轮终于抵达目的地，在一个港口停住。

　　这也意味着，与艾迪鲁庭园更加近了。


第287章 吐槽太普通了，群槽才是最给力的

　　“啊，终于来到新的大陆了，话说坐船还真是快呢，如果只靠我们的脚来走的话，恐怕至少也得走上一个月吧。”站在客轮的甲板上，林洛不禁说道。

　　“就算不坐船也不可能只用脚走吧，飞机火车什么的不是多得是吗……这个乱七八糟的世界。”凛大小姐白了他一眼，经过两天时间的消耗，她心中的怒气也算是磨得差不多了，不再对林洛冷眼相向，不过毒舌的等级相对来说倒是提升了不少。

　　“这么说倒也是。”林洛点了点头，视线若有若无的向着船舱口望去。

　　“你在看什么？”

　　“没有，只是随便看看。”林洛尴尬的笑了一下，他当然不好说是在等C女王。

　　“哼，你以为我会不知道？那个绿色的家伙可未必会来哦。”凛大小姐的语气中多少带了点酸味，幸灾乐祸的说道。这也是在所难免的，自己的男人竟然在等别的女人，不管是哪个女人心里都会不满吧。

　　“……”林洛顿时无言以对，不过说实话他心里真的有点在意，万一CC真的不来，那就比较麻烦了。是该霸王硬上弓呢还是强抢民女呢？这是一个问题。

　　正这么想着，船舱口忽然出现了一个修长的身影，淡绿色的秀发轻轻轻跳动。

　　“我还以为你们已经离开了呢，看来我出来得并不晚呢。”CC笑着向他们走来。

　　你如果再晚个五分钟出来，我恐怕就只能直接把你打包带走了……林洛心说道。

　　“啧，真的来了。”凛不小姐不由皱眉，不过对此她也不好多说什么，毕竟她们的立场不一样，如果CC真的不跟他们走，那她所面临的结局很可能就和当初的水银灯一样，而且还多半无法得救。

　　“你的粉丝们好像很伤心呢，这样走真的大丈夫？”虽然不会反对，但凛大小姐也不会去热情的接受，指了指CC的身后，略带着讽刺说道。

　　那里，十几个水手站成一排泪流满面，无他，因为他们的女神就要离开了。

　　“分别本来就是早已注定的事情，你们人类就是因为有着太多的感情，所以才会产生那么多的悲伤与无奈。”CC一脸淡然，没有因为他人的留恋而感动，也没有因为分别而伤感。

　　“切，说得自己好像不是人类一样。”凛大小姐碎了一口，也不再多说什么。

　　……

　　上船的时候只有三个人，可是下船的时候却变成了十一个人，因为CC是自己所必须攻略的对象，而葛雷亚兹和可可威特是自己指定的带路人，至于拉萨蒂和莉莉娅是蕾的朋友也没什么问题，但是……

　　林洛一边走一边看向希丝卡等三人，脸上的表情多少有点郁闷，“为什么你们也跟着我们一起走？”

　　“我之前不是说过了嘛，七煌宝树是很特殊的存在，我们作为天使守护队不能放任不管。”希丝卡一脸正色，理所当然的说道，“既然我无法用武力夺回，那现在也只能就近监视，直到我认为她没有威胁了才会放弃。”

　　“你还真是执着。”林洛无语。

　　“谢谢夸奖。”

　　“好吧，你们跟着也无所谓，只是有一点我要提醒你们。”林洛忽然一脸严肃，正色道。

　　“什么？”希丝卡顿时心下一跳，龙威与奇雅两人也不禁紧张起来，因为在船上的时候，他们从没有看到过对方如此严肃的表情，简直就像是面临着生死大战一样。

　　气氛一瞬间陷入沉寂，连带着其他人也被林洛的气势影响到，表情凝重。

　　“咕嘟！”有人重重的咽下了一口口水，声音清晰可闻，然后，林洛开口了。

　　“吃饭住宿什么的自己解决，可别想让我请客。”林洛毫不客气的说道。

　　“……砰！”众人集体扑街，就连CC那么沉稳的人也是淡定不能。

　　“谁说过要你请客了啊！我们天使保护协会可没有那么穷酸！”从地上爬起来之后，希丝卡立刻扯开嗓子大吼，引得路人侧目。

　　“原来天使保护协会这么穷啊……”

　　“是啊，连吃饭都要别人请客……”

　　“真是想不到……”

　　旁边经过的路人们议论纷纷，这让天使保护协会的三个成员感到相当丢脸，尤其是希丝卡更是气得咬牙切齿，恨不得掏出机关枪直接扫过去。

　　“那就好。”林洛满意的点了点头，“要是你们在监视我们的时候，还吃我的住我的，我会心里不平衡的。”

　　“这家伙……”希丝卡的怒气已经达到临界值，几乎有发彪的趋势。

　　“那个，前辈请冷静一下。”龙威和奇雅连忙开始安抚起来，如果让希丝卡暴走的话，最后吃亏的只能是他们。

　　“……算了，这一次我就原谅你好了。”考虑到战力上的差距问题，希丝卡不得不把怒气全部压下去，只是怒气如果不发泄出去会生病的？

　　而林洛却不管她，一边走一边向旁边的葛雷亚兹问道：“这里就是卧鲁西欧奈大陆了吗？”

　　葛雷亚兹点头，“是啊，从这里开始继续前进，如果脚程快一点的话，不久之后就可以到达你们想要去的艾迪鲁庭园。”

　　“你们还知道得挺多的嘛，关于艾迪鲁庭园。”凛大小姐撸了撸披肩的马尾，奇道。

　　听到她这句话，可可威特顿时一脸自豪，得意的说道：“哼！那当然，因为我和葛雷亚兹就是从艾迪鲁庭园……”

　　“可可！”葛雷亚兹脸色一变，条件反射的按住了可可威特的嘴巴，也不管少女手忙脚乱的挣扎，眼神满是不安的看着林洛。

　　但是已经来不及了，当可可威特的话说出口的那一瞬间，蕾就震惊的望着他们，连身体都微微有些颤抖，“你们从艾迪鲁庭园？”

　　蕾虽然天然，但不是笨蛋，她之所以反应要比别人慢上一拍是因为体质的关系以及被封印了五百年的影响。但作为武器种族里的最高存在——七煌宝树，她的头脑却是相当的好，否则也不会经常一针见血，短短几个字就能直指问题的核心。

　　葛雷亚兹和可可威特是欧尔凯纳德组织的成员，一开始他们是为了捕获作为七煌宝树的自己而来，可是现在他们却说他们来自于艾迪鲁庭园，那这说明了什么？

　　艾迪鲁庭园到底……

　　一瞬间，在蕾的脑海中闪过了无数的可能性，而这种可能性，每一个都让她无法接受，动摇着她的信念，动摇着她的愿望！

　　对不起……葛雷亚兹向林洛投去一个抱歉的眼神。在船上的时候，很多关于欧尔凯纳德和艾迪鲁庭园的情报，凡是他所知道的，全部都一股脑的告诉了林洛，而那个时候，蕾并不在他们身边。

　　这是林洛刻意安排的，葛雷兹亚也听过林洛的嘱咐，要他不要将这些事情告诉蕾，可是刚才可可威特的大嘴巴，显然已经让所有的事情全部暴露出来了。

　　看着蕾那震惊恐慌的表情，林洛暗自叹了口气，葛雷亚兹所给予他的信息和他所记着的有一定的出入。原本，在他的记忆里，欧尔凯纳德组织只是与艾迪鲁庭园有一定的联系，但实际上却不是这样，或者应该说，欧尔凯纳德组织根本就是艾迪鲁庭园的其中一部分势力。

　　他们制造人造天使，将制造出来的核石安置在普通女孩的身上，让她们成为可消耗的道具，而对于真正的圣战天使，也全部抱有着相同的态度，有用处就使用，没用处就废弃，不管是多么优秀的圣战天使，只要任务失败，就只有被剥去核石，抹杀生命。

　　谁也不知道他们到底想干什么，就连葛雷亚兹也只不过是听命行事，对于组织里的核心内容完全不知情，只是隐隐约约察觉似乎有着一个足以影响全世界的不得了的计划。

　　林洛可以不在乎那个计划到底是什么，可是他却不能不在乎艾迪鲁庭园，那里……可是蕾将之当作圣战天使乐园的地方啊！是她一直做梦都想去的圣地！

　　真是让人讽刺，一边以圣战天使的乐园自居，一边将圣战天使当做完全的道具——使用丢弃。然后又培养煌珠猎人这个职业，让他们去捕捉存在于世界各地的圣战天使……虽然煌珠猎人这个职业并非由艾迪鲁庭园所滋生，可让他们“发扬光大”的却正是艾迪鲁庭园。

　　而更让人忍无可忍的是，在做着这种事情的同时，他们又将普通的人类女孩改造成拟煌珠，扭曲她们的身体，扭曲她们的意志，扭曲她们的灵魂……最后只能作为一颗仅用一次就可以丢弃的石头！

　　如果说这个世界上有不可饶恕的恶党，那么只能是艾迪鲁庭园！

　　说实话，当听到这些事情的时候，林洛所生出的第一个想法就是直接杀上艾迪鲁庭园，将那罪恶的发源地彻底湮灭。

　　但是考虑到蕾的愿望，他却只能暂时忍住这个冲动。

　　连自己这个外人听到这种事情都是怒不可遏，那么如果是蕾知道了这种事情又会带给她怎样的冲击呢？林洛不敢想像，所以他将这件事暂时压了下去，只等日后到达艾迪鲁庭园之后，再以血腥手段快速镇压……除此之外，他真的没有其他办法。

　　可是，让他没想到的是，才过了两天，大部分事情就已经被可可威特一句话给抖了出来。

　　“呜呜……快放开我啦，葛雷亚兹……”可可威特不知道自己犯了错误，还在葛雷亚兹的怀里挣扎。

　　林洛倒也不想怪她，事情已经说出来了，那么再怎么责任都无法挽回。而且这件事情如果按照正常步骤来进行的话，根本就无法隐瞒，或者早一点知道还能早一点做好心理准备，不至于到最后所有的冲击性事实一起袭来……以蕾的心态，恐怕真的无法承受。

　　“蕾，艾迪鲁庭园我会带你去，没有人能够阻止得了。”林洛将双手按在少女的肩膀上，郑重说道。

　　少女的表情略微好转，但颤动的目光却显示着她内心的不安，“林洛，艾迪鲁庭园……”

　　林洛揉着少女的脑袋，笑道：“我知道你心里有很多疑问，不过我不会跟你说，因为其他的事情我都可以帮你，但唯独这件事情却需要你自己的坚强，就算到了那里之后见到的与你想像中的完全不一样，也千万不要放弃希望，明白了吗？”

　　也许是林洛的笑容感染了她，或者是那温柔的话语让她安心，少女虽然还有着很多疑问，有着些许的不安，却依然轻轻点头，“嗯。”

　　“好。那现在我们就向着艾迪鲁庭园出发，一路上的所见所闻必定会为你揭晓心中的疑问，所以……”

　　“虽然很抱歉打断你的话，不过在向艾迪鲁庭园出发之前，还有一件很重要的事情要做。”林洛说到一半，旁边突然传来希丝卡那混杂着郁闷和不甘的声音。

　　“……”自己好不容易说出那么具有哲理性的话，却被这家伙给打断，多少让林洛有点郁闷，白了她一眼，“很重要的事？吃早餐吗？”

　　好吧，煸情的气氛到这里完全结束。

　　希丝卡气结，嘴角一阵抽搐，“你这家伙到底有没有在认真啊！”

　　“我一直很认真，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，这么重要的事情我怎么可能不认真。”林洛理直气壮。

　　“……”众人无语。

　　“啊，跟你真是没话说。”希丝卡痛苦的捂着额头，然后才说道，“在出发之前，我们难道不应该首先去办理一下入境手续吗！”

　　“什么是入境手续？”林洛好像感觉在哪里听说过，又好像没有听说过，这种一听就知道“要办这个证要办那个证”的事情，他才懒得去关心。作为一个自由人，他向来是无视规则的。

　　希丝卡叹了一口气，似乎已经不想说话了，没办法，那么解释的事情只能交给旁人了。

　　作为学弟，龙威责无旁岱，笑着解释道：“进入人家的国境，不管到哪一国，都需要办理身份证明的吧。因为卧鲁西欧奈大陆是块很大的大陆，所以各方面都很严格，不办理入境手续的话，基本上没办法在这块大陆上走动。”

　　这么清楚明白的解释比希丝卡说得容易理解多了，几个对入境手续不怎么了解的人顿时恍然大悟。远坂凛连连点头，“原来如此，这么说来不久前老板娘的确跟我们说过呢。”

　　“老板娘？”

　　“嘛，只是一个旅馆的老板而已，不用在意。”

　　希丝卡这才说道：“既然都了解了，那就去办理一下入境手续吧，反正大家应该都有身份证，也不是很麻烦的事。至于入境审查的事我在船靠岸之前就已经联系好了，现在去审查口的话应该就有在等着我们。”

　　“原来你在下船之前就已经打定主意跟着我们了啊。”林洛囧。

　　“那是当然。”

　　“嘛，虽然对你的热情我表示很感动，不过有一件事情我还是要声明一下。”

　　“什么？”

　　“我们没有身份证。”林洛指了指旁边的三个女孩和自己，理直气壮的说道。

　　“哈？！”希丝卡足足愣了三秒，最后吼道，“你们是哪个角落来的野人啊？竟然没有身份证！”

　　林洛摊了摊手，一脸的无所谓，“没有什么好奇怪的，这个世上黑户也不少。”

　　“……这么说倒也是。”对于这句话，希丝卡也没办法摇头，比如某个空贼团就是全部没有身份证的人，“不过既然你们没有身份证，那入境手续肯定是办不成的……”

　　说到这里，希丝卡突然感到自己的机会来了，开心的笑道：“看来你们只能在这里退场了，蕾要去的艾迪鲁庭园就由我们带她去吧，而因为她是圣战天使，只要说是我们保护协会保护着的就可以了。”

　　“你在开玩笑吗？区区一个身份证还能难到我。”林洛白了她一眼，表示自己的不屑。

　　希丝卡顿时一愣，然后似乎突然起了什么，变色道：“你，难道你打算以武力……我是不会让你这么做的！你在船上那么对付那些刺客，我可以因为他们的身份视而不见，毕竟我也稍微调查了一些，他们的确做了很多伤天害理的事，个个都应该判处死刑，但是，如果你在这里对普通人使用暴力，我拼了命也会阻止你的！”

　　“你当我是暴力狂吗？”林洛无语了，自己什么时候说过要使用暴力啊。

　　“唉？”

　　“虽然你刚才说的也不失为一个好方法，要杀出这个国家也不是什么难事……”完全不理会旁边几人那惊恐的目光，林洛若无其事的说道，“不过那对我有什么好处？只会让一群追兵在我们身后晃悠，连吃饭睡觉都不会安稳，我才不会做这种傻事呢。”

　　希丝卡顿时松了一口气，问道：“那你打算怎么做？”

　　“这个你就不需要知道了，反正我们先去检查站就好了。”林洛挥了挥手，也不理她，直接向前走去。

　　路上，凛悄悄的拉过林洛，小声问道：“那个艾迪鲁庭园到底是怎么回事？”

　　“这个啊，现在也不方便说，下次有空再告诉你吧。”

　　看着所有人都走了，希丝卡等人却还留在原地，一时间似乎有些不知所措。

　　“前辈，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是跟上去喽，万一他在检查站挥动暴力就糟糕了。”虽然林洛说禁止暴力，但希丝卡显然不怎么放心，而且，“而且之前那个女孩所说的话也很让人在意。”

　　“前辈指的是艾迪鲁庭园吗？”龙威沉声道。

　　希丝卡点了点头，一脸凝重，“欧尔凯纳德组织要抓捕七煌宝树，这足够让我们重视，而从刚才的话看来，欧尔凯纳德组织似乎还与艾迪鲁庭园有着密切的联系，这里面一定隐藏着什么惊天大秘密，作为保护协会的成员，我们绝对不能当做没听见！所以……”

　　说到这里希丝卡顿时激动起来，“所以只要跟着他们行动，一切都会水落石出的，如果能把这件重大的事情解决，到时候升职加薪必然势不可挡！”

　　“……”两人顿时无语。

　　……

　　正如希丝卡之前所言，在检查站里，所有的审查手续都为他们准备好了，只要拿出身份证就能顺利办好入境手续。一开始都没什么问题，因为希丝卡等人，葛雷亚兹和拉萨蒂他们都有各自的身份证，所以没有受到任何阻碍，不过等到了林洛他们这边，问题就来了。

　　“什么！你们没有身份证！那你们不许入国，现在立刻马上离开这个国家！”一听到林洛说没有身份证，检查人员立刻下了逐客令，并发出严厉警告。

　　来了！

　　希丝卡三人顿时动容，严阵以待，生怕林洛会血洗检查站。

　　而让他们意外的是，林洛却是不慌不忙，笑道：“等等，虽然我们没有身份证，但我却有另外的东西可以代替。”

　　“你在开玩笑吗，有什么东西能代替身份证。”

　　“当然有，比如说……”说着，林洛将两只手轻轻向外展开，然后……哗啦哗啦！就像撒豆子一般，无数的金砖从他的袖子里掉了出来，很快就叠成高高的两堆。

　　“这……”一瞬间，不管是检查站的工作人员，还是其他的路人，又或是他们自己这方的人，所有人都傻眼了。

　　之前还严厉无比的工作人员，此刻已经变得目瞪口呆。

　　林洛故意咳了一声，然后缓缓说道：“其实吧，我的真实身份是城市管理协会的会长，这位是副会长（凛），这位是书记（CC），这位是会计（蕾），而我们游历大陆的原因主要是为了维护城市的美丽和繁荣，以前我们每到一个城市都会为那个城市的绿化做贡献，不过现在看来……唉，没有身份证的我们看来是没办法为这个城市做贡献了。”

　　说到这里，林洛的表情充满遗憾。

　　还真能说啊！众人囧然无语，城市管理协会，这什么东西啊？这种一听到就能知道是假的东西竟然也扯得出来，谁会相信啊！

　　“等等，我……我去找站长。”但让众人更加无语的是这位工作人员竟然还真的信了，脸色一变，立刻跑到内间去了。

　　凛：“这种时候我该吐槽吗？”

　　CC：“金钱攻击用得很不错。”

　　蕾：“闪闪的，真漂亮。”

　　“……”

　　很快，一位中年人在那个检查人员的带领下快速来到了这里，而当他看到那一地的黄金时也傻眼了，不禁抬头望向林洛，“这位先生，您……”不知不觉，他已经用上了尊称。

　　“站长你好，我想刚才这位工作人员已经把我们的身份向你说明了吧。”林洛点了点头，就像上司面对下属一样。

　　“是，是的，先生您是城市管理协会的会长，真是久仰久仰。”那人拱手道。

　　众人再次感到无语：明显就是他胡揪出来的称号，你TM久仰个毛啊！

　　“好说好说。”林洛同样拱了拱手，“我的工作就是无偿为大陆上的城市进行美化加工，让这个世界变得更加有趣起来，不过因为我们没带身份证，所以我想……我实在是不想破坏这个国家原有的秩序，只能按照你们的规定办事，从哪里来回哪里去了，本来还想见识一下这个城市的，唉。”

　　众人：都知道你要用钱贿赂了，就不要玩欲擒故纵了，还TM无偿为城市美化加工，坑爹呐！

　　但是站长却是耸然一惊，痛心疾首的说道：“竟然还有这种事情！真是太不应该了，像会长这般如此伟大的人，我们国家是肯定向您敞开大门的，至于身份证那种事情只是小问题，只要我点一下头，要多少有多少，会长您完全不必担心。”

　　众人：太不要脸了！

　　“你的意思是……”林洛故作不知的望着他。

　　站长一脸诚恳的说道：“对于你们城市管理协会我是敬佩已久啊，尤其是会长您的举动更是让我感动得五体投体，所以我担保你们在这个国家绝对会畅通无阻。”

　　“如此那真是太好了，站长你真是个好人啊。”林洛拿起身边一块金砖，表示心中的感激。

　　“不敢不敢。”站长谦虚的盯着那块金砖。

　　众人：你们的眼神与动作已经把你们的灵魂深深的出卖了。

　　过了一会，林洛再次开口：“哦，对了，关于这个城市的美化问题……”

　　“……”周围顿时安静了下来，充满着期待的目光。

　　“这个城市很美丽，在我见过的所有城市中算是相当出色……”

　　如果平常时候有人这么说，站长一定会很高兴，可是现在他只希望对方把这个城市贬得越低越好，“哪里哪里，会长您过奖了，其实我们还有很多地方做得不够好。”

　　“你别急，我话还没说完。虽然很美丽，但照我看来这个城市还要很多需要改进的地方，比如刚才我们过来的港口，竟然没有最基本的绿化设施，甚至也没有漂亮的兔女郎迎接，这在我看来是不允许的，所以我决定了……”

　　“……”站长立刻打起精神，凝神以待。

　　“我决定为这个城市进行金钱投资。”林洛正色道。

　　“不要谈钱，像钱那么俗气的东西怎么配得上会长您这高尚的人格！”

　　众人：高尚你妹啊！俗气你妹啊！

　　“言之有理，那咱们就不谈钱，咱们来谈谈这两堆黄金的价值。”

　　众人：TM的这不还是在谈钱吗！

　　“这些金砖每一块都是纯金，每块价值在一千万G，这里一共有五十块，也就是五亿G，现在我把这五亿G全部送给这个城市。”林洛在说这句话的时候连眼睛都不眨一下，仿佛那不是五亿G，而是五G。

　　“五……五亿！！”周围满是倒吸冷气的声音，而那位站长更是颤抖得说不出话来，气氛再次陷入凝洁。

　　林洛：“哎呀，突然感到有点腰酸背痛。”

　　站长猛的回过神来，立刻眼睛一瞪，指着旁边的一些工作人员，喝道：“你们还傻站着干什么，没看到会长累了吗？还不马上给会长他们搬椅子！”

　　“是是是！”

　　片刻后，林洛他们便已经舒舒服服的坐在了椅子上，然后站长又再次指示现场的女工作人员，“会长一路周车劳顿，肯定已经非常辛苦，快去给他敲背。”

　　“是。”女工作人员立刻跑到林洛的身后敲起背来。

　　“站长你太客气了。”林洛嘴上这么说，但身体却理所当然的享受着身后女性的服侍。

　　众人：虚伪不解释。

　　“哪里哪里，这都是鄙人应该做的。”

　　“那么身份证的事……”

　　“真是抱歉，一时着急险些忘了，会长您别担心，我马上就去办理，绝对在十分钟内完成，那个请您稍等。”

　　“嗯，没问题。”

　　……

　　等那站长走后，林洛挥了挥手，也将身后那位替他敲背的工作人员打发了出去，很快，在这一片散发着强大铜臭味的地方只剩下他们这些原班人马。

　　“……你还真是大手笔。”良久，葛雷亚兹如此说道。

　　林洛挥了挥手，一脸淡定，“没什么，谁叫这是个金钱与武力的世界呢，而正好，这两样我都位于这个世界的顶点。”

　　“葛雷亚兹，我们是不是跟了一个非常不得了的人？”可可威特被惊到了。

　　“这个……大概吧。”葛雷亚兹额头冒汗。

　　“五亿，你还真是拿得出手啊。”虽然五亿的效果非常显著，可是凛大小姐的表情看上去却似乎有些肉痛。

　　“谁叫我视金钱如粪土呢。”林洛脸不红心不跳的说道。

　　“其实我想问的是，你身上哪来这么多的金砖的？”拉萨蒂满是疑惑的问道。

　　林洛笑道：“你还能拿出更多，你信不信？”

　　“别人信不信我不知道，但是我信了。”拉萨蒂点头。

　　“奇怪，平时话最多的那个人怎么现在不说话了？”不知道是谁说了这句话，所有人都向着希丝卡看去，只见她瞪着一双圆眼一动不动，仿佛被石化了一般。

　　“那个……前辈已经晕过去了。”龙威尴尬的解释。

　　“……”

　　“大概是太多的金砖闪瞎了她的眼吧。”奇雅作出最后说明。

　　“……”

　　十分钟后，站长再一次回到了这里，不仅给所有人都办理好了入境手续，甚至连林洛他们的身份证都给造了一份，而且还是钻石VIP。

　　“这个钻石VIP我们至少得奋斗十年吧。”龙威汗颜。

　　而且除此之外，站长还特地给林洛他们弄来了一辆高级箱车，算是给他们的代步工具，“会长您一路辛苦，小小意思不成敬意。”

　　对于这个林洛当然毫不客气的接受，毕竟自己可是付出了五个亿呢。而且他也正想买一辆车子作为交通工具，反正有免费的司机，现在既然有人送，那这番工夫也可以省下。

　　片刻后，众人全部上车，天使守护队的三人坐在前面，由龙威负责开车，而其他人则坐在后面的位子上。其他不说，那位站长的安排还是相当细心的，不仅给了他们车子，还在车箱里塞了许多食物，这样一来，吃饭的时间也省下了。

　　“看来这五个亿花得不算冤，毕竟时间就是金钱嘛。”林洛一边吃着东西一边说道。

　　葛雷亚兹说道：“你的五个亿最大的作用不是在这里，而是这辆车子。”

　　“什么意思？”

　　“这辆车子虽然看上去普通，但却是一个标志，正如那位站长所说，只要你在这个国家开着这辆车子，不管到哪里都畅通无阻，从某种意义上说，这个价值不比五个亿差。”

　　“看来那位站长还是大人物啊。”林洛不由说道。

　　“不过他看起来不像那么大方的人啊。”对于那位虚伪的站长，凛表示很怀疑。

　　“示好吧。”CC说道，“因为对他来说这辆车子可有可无，但却可以在你们心里留下一个好印象，以便下次来到这里的时候能再给他五个亿。”

　　林洛挥了挥手，“嘛，这些小事就不要计较了，还是安心赶路吧，对了龙威，你要好好开车啊。”

　　龙威：“……”

　　奇雅小声说道：“我怎么感觉我们好像成为他们的仆人？”

　　……

　　中午的时候，箱车在一个火车站停了下来。

　　“那么，我们就在这里分道扬彪了，蕾，还有大家。”站内，莉莉娅与拉萨蒂这对姐妹与众人道别。自从不久前被希丝卡等人从赌斗场里救出来之后，现在她们终于如愿以偿的来到了她们自己的国家，可以返回那久违的家乡。

　　“恭喜你，你跟你姐姐两人终于可以回家了。”蕾微笑着说道。

　　莉莉娅点了点头，两人面对面的站着，“嗯，谢谢你，蕾，还有跟你在一起的这几天我很开心。”

　　“我也是，莉莉娅。”

　　两人依依不舍的开始道别。

　　“话说回来，你们圣战天使保护协会不是专门保护圣战天使的吗？莉莉娅是圣战天使吧，你们还真的就这么让她离开了？”旁边，凛奇怪的问道。

　　“你在说什么傻话啊。”希丝卡白了她一眼，“我们天使保护协会只负责保护三种圣战天使，一、被人类拿来作为犯罪道具的圣战天使，二、受到虐待和歧视等不当迫害的圣战天使，三，具有自己无法控制强大力量的危险的圣战天使。但莉莉娅有一个非常爱她的姐姐，她的力量也不具备威胁性，当然就不用被我们保护。”

　　“原来是这样啊，我还以为你们天使保护协会都是那种蛮不讲理的人呢，原本也有这么人性的一面啊。”

　　“别把人当白痴好吧，我们圣战天使保护协会又不是那种强制机关，当然要方方面面都考虑到。”

　　“不过这样一来应该会很辛苦吧。”凛多少有点感同身受。

　　希丝卡点了点头，“嘛，这么说也没错啦，毕竟就算是保护协会里也有一些持反对意见的人，而且我们的保护也不能做到尽善尽美，前些日子就遇到一个因为我们的保护而憎恨我们的人。”

　　“为什么？”

　　“圣战天使和人类的生命是不同的，这点你应该知道吧。”

　　“当然。”

　　“那如果两个人相爱必定无法长久，因为圣战天使的生命远远不是人类可以比的。我们保护协会在很久以前将一个圣战天使保护了起来，而那个代价就是让她与她所爱的人分开，虽然当时双方都同意接受保护，但是她在保护协会里过得并不快乐，偷偷跑出来去见她的爱人，可是因为两者的生命不同，虽然她依然与离开的时候一样年轻，可是时间却已经过了六十年，她爱的人已经死掉了，所以她憎恨着我们保护协会，剥夺了她的幸福。”希丝卡一脸无奈和伤感。

　　“所以现在你们才不带走莉莉娅，是制度改进了吗？”凛再次问道。

　　“这倒不是，如果是其他的成员可能还是会将莉莉娅带走吧，可是我实在不想再一次听到，几十年后莉莉娅会说出憎恨我们的话，而且拉萨蒂也有足够的力量保护莉莉娅。”

　　让互相爱着的人在一起生活，也许这才是最幸福的事。希丝卡如此想道。

　　“那么，蕾，再见了，希望以后还有机会能够再与你见面。”莉莉娅擦干眼角的泪水，笑道。

　　“嗯，一定会的，因为我们是朋友。”蕾同样笑着。

　　“要给你们一块金砖吗？”林洛突然插进了两人的道别之中，如此说道，那浓浓的不舍之情顿时消失得无影无踪，只有一阵囧。

　　凛白了他一眼，“你还真是气氛杀手。”

　　“这个……还是不要了吧。”莉莉娅也是汗如雨下。

　　“这个可以要，以后每当看见金砖就会想起我。”林洛说着，手中已经多出了一块金砖，向着对面抛去。

　　拉萨蒂轻轻的接在手中，郑重说道：“我们会永远留着当纪念的。”

　　之后，这对姐妹便上了火车，而林洛他们也再一次启程，向着艾迪鲁庭园。


第288章 我知道你们都在期待，其实我也期待……杀戮的到来

　　因为有葛雷亚兹的带路，林洛他们也不用再依靠蕾的感觉模模糊糊的前进，再加上那标志性的箱车，一路行来完全畅通无阻，而有天使守护队做司机，那一路上就更加悠闲了……所以说，出门在外全家旅行的时候，司机导游和腰牌是必不可少的。

　　原本，如果不出意外的话，他们就会按着原计划直接前进（话说什么时候有的计划？），可是到了第二天下午却发生了一点小意外。

　　“呜呜……好痛啊……”可可威特捧着肚子泪流满面，看起来很痛苦的样子。

　　“可可威特，你怎么了？”作为她的姘头，葛雷亚兹表示很担心。

　　“肚子好痛。”可可威特眉头紧皱，脸上虚汗直流。

　　林洛看着她的这副模样，不禁问道：“要生了吗？”

　　可可威特顿时回光返照一般，大骂道：“你白痴啊，这个时候应该说是生病了吧！”

　　林洛摊了摊手，多少有点无可奈何，“不好意思，因为这一卷不需要用到计谋，所以我的智商可能稍微有点退化。”

　　“……你的智商是因时而异的吗？”众人囧了。

　　“这个……你们也知道的，有些东西经常不用难免会生锈，就像玩东方Project，以前我一条命就能通关，现在就算信春哥，碰上UUZ的弹幕攻击也得华丽败退。”

　　“都听不懂你在说什么，看来你的智商退化得不是一点两点。”凛大小姐摇了摇头，决定暂时不负责吐槽了。

　　“你们能别说话了吗，我觉得现在比较重要的应该是我的肚子吧？”可可威特欲哭无泪，这帮没人性的家伙，就算是俘虏也得有人权吧。

　　“嗯，这么说倒也是，就算是俘虏也还是得给她生孩子的权利。”对此林洛表示认同。

　　“……”沉默。

　　等了十秒钟也没见任何人吐槽，林洛突然感到有些尴尬，不禁伸出手向可可威特说道：“那个……要不要我来摸一下，只要我在你的肚子上轻轻一摸，什么伤都能治哦，包你摸到病除。”

　　可可威特感到胃里有些恶心，别过头，斩钉截铁，“死也不要！”

　　“呃，说话这么坚决很有精神嘛，那病得就不是很严重，放着不管也没事。”

　　“呜……葛雷亚兹，这家伙不是人啊。”

　　“这个……”葛雷亚兹也是面露难色，安慰道，“可可你再稍微坚持一下，前面不远处就有镇子了，到时候再找个医生给你看看。”

　　这时，希丝卡从驾驶座上回过头来，“但是以圣战天使的体质，普通的医生根本没办法看吧，必须找圣战天使医师才行。”

　　“圣战天使医师，那是什么？”CC不禁问道，经过这几天的相处，对于圣战天使她也有了一定的了解，让她感觉很亲切，因为对方的生命存在很长。

　　“如同字面上的意思，就是专门医治圣战天使的医师啊。”希丝卡解释道，“但是因为圣战天使本身就很特殊，要治疗她们就必须拥有特殊的知识与技术，所以给普通人看病的医生就完全不行了。”

　　“就像兽医和人医的区别。”蕾还是那么一针见血，用十个字说明一切。

　　“……”希丝卡顿时不知道该怎么接话了。

　　“其实在我看来，可可威特的病症应该很简单才对。”林洛看见所有人的目光向自己投来，说道，“她在船上吃了那么辣辣面，这两天也只吃辛辣的食物，多半是吃坏肚子了，找点清淡的食物中和一下保证又活蹦乱跳的。”

　　“我可是圣战天使，怎么可能吃坏肚子……”可可威特大怒，但随即又皱起眉来，“呜，好痛。”

　　“好了，你就不要说话了，先静养一会吧。”葛雷亚兹安慰道。

　　凛大小姐也白了林洛一眼，“你不说话没人把你当哑巴。”

　　林洛耸了耸肩，当即不再说话……不过这也没办法啊，谁叫这一卷的故事如此平淡，不搞一点槽点出来实在是无从下笔啊，要再像上个月一样更新不给力就太伤人品了。

　　“对了。”忽然，葛雷亚兹仿佛想起了什么，眼睛一亮，“我记得附近有一个山间小镇巴立特斯特，那里就有一个圣战天使的医师，我们就绕道去那里转一下吧。”

　　说着，他请求似的看向林洛。

　　圣战天使的医生……巴立特斯特……难道那个城市……听到葛雷亚兹的话，林洛顿时也想起了一些东西，如果自己想得没错的话，那么那个地方的确有必要去一趟。

　　林洛点头道：“好吧，我们现在就绕道去巴立特斯特，希丝卡，暂时改变路线。”

　　“不要用那种命令的语气对我说话！”希丝卡咬牙切齿的吼了一句，然后掉转车头。毕竟一个人的精力有限，所以她和龙威两个人是轮流开车的。

　　而林洛的如此果断倒让其他人稍微有点惊讶，尤其是葛雷亚兹和可可威特……什么时候这个暴君变得这么亲切了？太可疑了！

　　十几分钟后，箱车在山间小镇里的主道上停了下来。

　　“你知道那个医生的家怎么去吗？”下得车来，林洛向葛雷亚兹问道。

　　后者抱着可可威特点了点头，“嗯，虽然我以前没有去过，不过圣战天使医师这种稀有的职业，我们组织里还是有着一定的资料的，所以关于他的住处倒是知道。”

　　“那就带路吧。”

　　然后一行九人在葛雷亚兹的带领下，向着某医师的住处前进。一路上因为众人那不凡的谈吐、那忧郁的眼神、那孤寂的背影……好吧，以上全属口胡。不过这个小镇突然之间来了九个怎么看都不怎么普通的人，还是引来了一些围观群众强势围观。

　　“你什么时候变得这么亲切了？”路上，希丝卡悄悄的向林洛问道。

　　“我不是一向很亲切的吗？”林洛不知道她这句话从何说起。

　　“骗鬼吧！”希丝卡显然不相信，“像你这种暴君怎么可能会亲切，我看你一定是有着某种不可告人的目的。”

　　……大家都看到了吧，这就是以女人之心度君子之腹。

　　“这里就是那个医生的家了。”当众人来到一幢高耸的三层巨大别墅前，葛雷亚兹的脚步停了下来。

　　“哇，还真是华丽啊，这哪像是一个医生住的地方，根本就是贵族嘛，我看一定是医德败坏的医生吧。”看着那幢简直比自己家的洋房还要高上几等的别墅，凛大小姐不由惊呼。

　　“这你倒是说错了。”希丝卡摇了摇头，“因为圣战天使是一种非常难的职业种类，所以全世界取得那个执照的只有十个人，可谓比圣战天使还要稀少得多，正所谓物以稀为贵，其地位当然也是水涨船高，有这种生活条件是理所当然的。就好像我们天使保护协会里的那三个医生，他们的地位就远远在我们之上。”

　　“你们保护协会里有三个医生吗？那岂不是占了这个世上十分之三的资源……果然是资本家啊。”凛大小姐捏着下巴说道。

　　“……我想你的理解一定有哪里发生错误了。”希丝卡表示无力吐槽。

　　“叮咚！”在几人说话的时候，葛雷亚兹已经按上了别墅的门铃。

　　“来了。”很快，一个穿着侍女装的少女啪嗒啪嗒的从别墅里跑了出来，隔着铁门向从人问道，“你们有什么事吗？”

　　“我们是来求医的……”既然是自己的姘头生病，葛雷亚兹自然是当仁不让，很快说明来意。

　　“这样啊，那你们跟我进来吧。”小侍女很好说话，立刻打开门将从人请了进去，而在看到某人的身影时，她的眼睛微微一亮。

　　在跟着小侍女进入别墅的时候，CC悄悄对林洛说道：“那个女仆可能有点问题，刚才看到蕾的时候她的表情变了一下。”

　　“哦！”林洛微微吃了一惊，但是不是因为那个女仆，而是因为CC竟然能发现那个女仆在一瞬间露出的马脚，很强大啊！如果自己不是事先知道，可是绝对看不出来的。

　　“你也看出来了？”

　　林洛无所谓的点了点头，“嘛，只是小细节而已，没有在意的必要。”

　　“你还真是什么都不怕啊。”CC的眼中也不知道是讽刺还是警告，轻笑道。

　　“CC啊，我知道你很聪明，关于阴谋论或者阳谋论在这里恐怕没人比得上你，不过，当一个人的力量达到了绝对压倒一切的时候，真的不用在意那些阴谋和阳谋的。”

　　“所以，不管什么样的意外你都不会在意吗？”

　　“至少只要那些家伙不出现，这个世上的确没有什么能够让我小心起来。”

　　“那些家伙？”

　　CC的脸上闪过一丝疑惑，不过林洛却并没有继续说下去。

　　……

　　不一会儿，站在某个房间前，小女仆轻轻的敲了敲房门，“克兰克海德医师……”

　　“我现在正在忙，等我一下。”里面传来一个男人的声音。

　　小女仆不禁为难的说道：“可是患者我已经带过来了，她看上去好像很痛苦，而且只有医师您……”

　　“那个患者……该不会是圣战天使吧？”里面的声音顿时起了一丝变化。

　　“是的。”小女仆连忙点头应道，而里面再没有传来其他声音。

　　“怎么？他不出来吗？”葛雷兹亚皱眉。

　　“不是的。”小女仆笑着摇了摇头，“医师不说话就表示已经没有说话的必要，他马上就要过来了，不过有件事情我希望你们能小心一下。”

　　说到这里，小女仆忽然一脸正色。

　　“什么事？难道那位医生技术不到位。”葛雷亚兹不禁被她看得提心吊胆起来，如果对方是个庸医，他可不敢让可可威特在这里治疗。

　　“这倒不是，医师的确是位名医。”小女仆再次摇头，脸色多少有点尴尬，“不过他常在诊疗中偷摸女孩子的胸部或者屁股，我也曾被他摸过好几次……”

　　“……”众人顿时无语，原来是色狼医生啊。

　　葛雷亚兹和可可威特的脸色也变了。

　　“葛雷亚兹，看来你最终还是免不了头上带一点绿光了。”林洛拍了拍他的肩膀，不由对他心生同情，“要不还是我来吧，我只是摸一下肚子而已。”

　　葛雷亚兹：“……”

　　可可威特：“……”

　　“……就算是个色狼医生，但他毕竟还是个医生，医生给病人看病的时候难免会发生肢体接触的，这也是理所当然的事情，没有什么可以在意的。”犹豫了半晌，葛雷亚兹如此说道。

　　虽然他说得如此淡定，他林洛还是能够清楚的感觉到对方话语中那种复杂的心情，不管怎么说……葛雷亚兹，为难你了。

　　接着房门被打开，一位带着眼镜穿着白大褂的高大男人走了出来。不看不知道，一看吓一跳，那从镜片里射出的两道幽光，还有那出场时的强大气场，以及那唯我独尊舍我其谁的傲气，这一形象竟然着实有几分蓝染忽右介的BOSS气势，锋芒毕露！

　　这家伙真的是医生吗？某几个人的心里产生了这样的疑问。

　　但是这样的形象并没有维持太久，当这个翻版蓝染忽右介开始说话之后，那浓浓的BOSS气息刹那间淡然无存。

　　“嗨，我可爱的病人……是哪一个呢？”微微的笑着，他的目光就透过镜片向蕾，可可威特和奇雅三人身上看来，显然他只一眼就看出了哪个是圣战天使，从这一点一来说还真的不愧为圣战天使的医师……不过就他的表情来说，只是个花痴神经男罢了。

　　“那个，你就是我的病人吗？”某无良医师亲切的向蕾说道。

　　“我没病。”蕾木然的摇了摇头，身子微微向后一缩。

　　“是吗，的确看起来你很健康。”点了点头，无良医师的语气里竟然带着一丝失望，接着他又望向性感暴露却显得相当慵懒的奇雅，“那么是你吗？”

　　“我觉得我也应该没病。”奇雅懒洋洋的回答。

　　“也对，你虽然看上去比较有气无力，不过那是因为饿的，多吃点东西就好了。”

　　果然目光如炬啊！作为奇雅的厨男，龙威不禁对这个人心生佩服。

　　“这么说来，我可爱的病人……就是你喽。”无良医师俯下身子，然后轻轻的挑起被葛雷亚兹抱在怀里的可可威特的下巴，温柔的笑道。

　　“……”可可威特顿时脸红的说不出话来，作为圣战天使，她何时被人这样对待过？

　　“喀！”葛雷亚兹额头迸出青筋。

　　在他暴走前，林洛及时的递过去一个眼神，那意思是说：“冷静，他是医生，你刚才不是说过吗，作为病人就算被医生看光也是理所当然的。”

　　葛雷亚兹眼皮狂跳，以眼神示意：“那是在医生只作为医生的眼光来看的时候，现在的他绝对不是医生看病人的眼光！”

　　虽然葛雷亚兹内心抓狂，但是看着可可威特那眉头紧皱的表情，最终还是强压下心中的不满，让她跟着对方进入诊疗室。

　　“你不准进来！”只是当葛雷亚兹也想跟进去的时候，门却砰的一声关上了，然后传来喀的一声。

　　“哎呀，他把门锁起来了。”小女仆不知道是幸灾乐祸还是什么，掩嘴笑道。

　　“……”葛雷亚兹顿时感觉一顶巨大的帽子正逐渐往自己头上套来。

　　不过还没等他下一步行动，诊疗室的门再一次被打开，无良医师只露出一个脑袋亲切的笑道：“哦，对了，可爱的圣战天使们可以进来。有病看病，没病也可以顺便检查身体嘛，当然，绝对是免费的。”

　　蕾和奇雅果断摇头，于是，无良医师失望的将门再一次合上。

　　“……”众人无语，葛雷亚兹虎躯狂颤，“这家伙绝对有种族歧视。”

　　仿佛是为了反驳他的话，门第三次被打开，那家伙再次钻出脑袋，“另外，女孩子们如果哪里感到不舒服的话，我也可以代劳的，虽然我是圣战天使医师，但人类也能医。”

　　“不不不，我们用不着！”虽然CC一脸淡然，但凛和希丝卡却是如同见了瘟神一样直摇头。

　　“那可真是遗憾。”失望的叹了口气，门喀的一声再次锁上。

　　“好吧，他是性别歧视。”

　　……

　　接下来的几分钟时间，对于葛雷亚兹来说绝对是度日如年，不是在走廊里四处乱走，就是靠在门上仔细的倾听里面的动静，反正他已经决定了，只要一感觉到里面有什么不对劲，他就直接破门而入，然后将那个无良医师切成十八块。

　　五分钟后，诊疗室的大门再一次打开，无良医师开口说道：“好了，病已经看完了，基本上已经没什么问题。”

　　葛雷亚兹顺势向里面看去，只见可可威特正躺在一张床上，看上去似乎并没有什么异样，这才松了口气，然后问道：“那个，可可到底得的是什么病？”

　　医师扶了扶眼镜，说道：“吃坏肚子了，她的体质本来就不能吃辛辣类的食物，可是据我观察，最近一段时间她好像吃的全部是那种东西，不生病才怪呢。圣战天使虽然生命力要比人类强很多，可是不能吃的东西还是不能吃，我打了点药给她中和了一下，以后尽量吃点清淡的吧。”

　　“……”众人囧然无语，七道目光齐唰唰的看向林洛。

　　林洛顿时摊了摊手，“我果然料事如神。”

　　“话说回来，你作为她的同契者竟然连这点也不注意，让那么可爱的女孩露出那么痛苦的表情，我宰了你哦！”仿佛被触犯了逆鳞一般，无良医师的眼中猛的射出两道杀气，闪电般的出手，将葛雷兹亚按到墙上，两把手术刀紧紧的卡在他的脖子上。

　　“那个……”葛雷亚兹吓得冷汗直冒。

　　“好快！”而希丝卡等人也是吓了一跳，虽然只是一个医生，可是对方的攻击力好像也不是说着玩的，那种突袭就算是他们也挡不住。

　　“不要小看医生和厨师，因为他们都是玩刀的。”林洛做出合理的解释。

　　“哼！”冷哼了一声，无良医师将手术刀又拿了回来。

　　“那个……我能去里面看看她吗？”葛雷亚兹还是感到脖子上有点凉嗖嗖的，问道。

　　“臭男人，不准踏入我的圣域！”无良医师狠狠瞪了他一眼，快速的将身后的门给锁上了，然后也不再理他，转过身来，面向林洛和蕾。

　　“你是她的同契者吗？”在两人身上看了一会，最后，他向林洛问道。

　　终于来了！

　　林洛等的就是这一刻，笑道：“是的。”

　　“好吧，那么……可爱的病人的问题已经解决，你们两个跟我来一下，我有事跟你们说。”说完，他也不等林洛答应，向不远处的另一个房间走去。

　　“林洛？”蕾顿时歪着头满脸不解。

　　“没事，呆会你就知道是怎么回事了。”林洛笑了笑，也不解释，向其他人说了几句，然后就拉着蕾跟在无良医师的身后走去。

　　“神神秘秘的，在搞什么……”凛大小姐略带不满的嘀咕。

　　在一个宽敞的房间里，无良医师坐在自己的位置上，然后从抽屉里拿出了一张画像，抬起头来，视线落在蕾的身上，“你……就是在五百年前失去踪影的七煌宝树蕾芙莉·梅扎兰斯吧。”

　　“唉！”蕾那淡然的表情闪过一丝惊讶，不仅因为对方的话，更因为那张画像上的人正是自己，而且那画风让她很是熟悉。

　　医师继续说道：“有个人在五百年来一直在寻找着你，因为一些因素，从我的曾祖父到现在的我这一代，一直还在寻找着……”

　　“那个人……是谁？”蕾的娇躯猛的颤抖了一下，紧张的问道。不是抓捕，而是寻找，从五百年前就开始，她隐隐的已经意识到了。

　　“那个人是格丽娜吧。”林洛从旁说道。

　　“你竟然知道？！”医师顿时惊讶的望着他。

　　“格丽娜！真的是格丽娜？！”蕾满脸的不可思议，猜到是一回事，可确认又是另一回事，那个名字让她无法淡然处之。

　　林洛笑着揉了揉她的脑袋，“嘛，我之所以会过来这里，就是为了这个信息才来的，既然来到了这个城市，又知道她住在这里，总得让她与蕾见一面吧，不然就太说不过去了。”

　　格丽娜是这个世上最接近梅扎兰斯一族的圣战天使，也是蕾在这个世上唯一的亲人，在蕾很小的时候两个人就生活在一起，本来生活会很平静，只是在后来蕾吵着闹着要去艾迪鲁庭园，变化才从那个时候开始……

　　对于艾迪鲁庭园的秘密，格丽娜一清二楚，所以对于这件事她当然不会同意，那里并不是像蕾这样单纯善良的孩子可以去的地方，但蕾却是无论如何也要去……说是态度坚决吧，还不如说两个人都是同样的固执，都是说什么也不让步。

　　最后趁着格丽娜一个不注意，蕾就离家出走了。但是因为圣战天使的身份，蕾的旅途并不顺利，或者说根本不可能，因为煌珠猎人们时时刻刻都在打她的主意，让她好几次身陷险境，可以说，那段独自一人前往艾迪鲁庭园的日子对她来说是最辛苦的。

　　说实话，对于这一点，林洛一直相当难以理解，为了一个只在仿佛梦境一般的现实中见过几次面的人，真的有必要离开自己唯一的亲人而前往那虚无缥缈的地方吗？

　　当然，这且不说。在蕾出走之后，格丽娜就一直在寻找着她，最后，当蕾终于被煌珠猎人们抓到的那一刻，格丽娜及时的出现解救了她，同时为了防止她再一次的出走，毫不客气的将她封印起来，而这一封印就是五百年。

　　其实格丽娜原本大概只是想稍微将她封印一段时间，然后再让蕾醒来的吧，只是后来在封印期间蕾却再一次失踪了，这一次格丽娜却是无论如何也找不到了。

　　五百年的时间辗转流离，蕾奇迹般的没有被煌珠猎人们发现，反而被一些贵族们当作古代人偶收藏起来……不得不说，他们的眼睛实在是瞎得很哪。

　　接着就是希丝卡等人发现了被当作人偶的七煌宝树，然后在与那个贵族商人交易的前一刻，放置着蕾的箱子却因为世界之心而进入了型月世界。

　　而在这五百年的时间里，格丽娜却一直从未放弃对蕾的寻找，毕竟，那也是她唯一的亲人。

　　“你这个同契者还真不简单，竟然连格丽娜都知道。”短暂的震惊过后，医师冷静下来缓缓说道，他可是非常清楚，格丽娜很早以前就不在世上走动，知道她存在的人廖廖无几，实在很难想像，这样一个十六七岁的少年竟然也会知道格丽娜的存在。

　　“如果我不知道的话，今天我们也不会在这里见到你了。”林洛笑着对他说道，“那么现在你可以告诉我们，格丽娜的住处了吗？”

　　“这个当然没问题，本来就是打算告诉你们的。”医师点头，“不过她最近遇到了点麻烦，你们去的时候最好注意一点，不要被人发现了才好。”

　　“麻烦？”蕾不由紧张起来。

　　“是欧尔凯纳德的人吧。”林洛沉声说道。

　　“你连这个也知道？！”医师再一次被惊到了，不过很快他就醒悟过来，“也对，毕竟你是七煌宝树的使用者，欧尔凯纳德组织应该会对付你的，看起来你们已经与他们接触过了，既然这样那就好说得多了。”

　　“欧尔凯纳德那个组织的事情我不是很清楚，只是他们对于圣战天使的一些做法让我很是不能认同。”顿了一顿，仿佛是为了压抑心中的愤怒一样，医师再次说道，“像格丽娜那种已经年迈的圣战天使，虽然没办法发挥出有效的战斗力，不过她的核石却是非常管用，毕竟无数年的战斗经验全部都在那个核石里，如果能将它再回收利用，几乎不用训练，就能改造出一个非常强力的圣战天使，所以对此，他们一直势在必得。”

　　“那格丽娜现在……”听到他这么说，蕾顿时显得无比担心。

　　“现在倒不用担心，对于隐藏气息格丽娜还是很在行的，而且我的家族长期以来也一直尽力帮助她，所以目前来说她还很安全。”

　　“那真是太好了。”蕾松了口气。

　　之后，医师将格丽娜的地址告诉了两人，然后再一次郑重警告：“听好了，如果感觉到被人跟踪的话就立刻到其他地方去，欧尔凯纳德组织无孔不入，你们根本想象不到他们会在什么时候出现，会在什么地方出现，也许在你们身边就有着欧尔凯纳德组织的成员。”

　　“……”林洛无语，其实他很想说，你刚才医冶的那个女孩，以及在你家里的那个护士就都是欧尔凯纳德组织的成员。

　　“好吧，我记住了。”林洛点头，虽然他不在乎敌人到底有多强，不过既然对方都这么说了，那就表面上尊重一下他的意见吧。

　　……

　　“你们也要一起去吗？”当知道林洛要和蕾去见一个人的时候，除了葛雷亚兹要留这里陪可可威特之外（估计是怕被NTR吧），其他人都要跟着一起去。

　　“当然，难道你想甩掉我们？！”希丝卡警惕的说道，似乎生怕他们两个人偷偷跑掉。

　　“我甩掉你们干嘛？你们开车的水平这么好，又稳又快，要是甩了你们，出色而又免费的司机我到哪里去找？”林洛的这句话让希丝卡等人郁闷得想撞墙。

　　“只是呆会的事情跟你们没有什么关系，而且我们也会过来，觉得没必要大家一起去而已，在这个别墅里休息一下，我认为比四处乱逛好多了。”毕竟是蕾与格丽娜五百年之后的重逢，林洛倒是不想让太多人掺进来。

　　“不，怎么说呢……”凛大小姐的眉头皱了皱，然后说道，“呆在这个地方，我觉得有点不自在……那个色狼医生。”

　　“虽然一直跟你唱反调，不过关于这个我表示同感。”希丝卡用力的点头。

　　“……原来如此。”既然她们这么说，林洛倒是无话可说了，而蕾也没有拒绝，于是一行七人再次换地图。

　　虽然之前知道能够与格丽娜见面让蕾很高兴，可是随着越来越接近格丽娜的住外，蕾那多愁善感的性格再一次爆表，担心的问道：“格丽娜，我……我真的能见到格丽娜吗？她一定还在生我的气吧，因为我不听她的话偷偷跑了出来，还害得她那么担心，她一定很讨厌我了吧。”

　　“如果她讨厌你的话，就不会寻找你五百年那么久了。”林洛安慰道。

　　“可是，我还是很害怕见到她……”

　　“蕾难道不想见到她吗？”

　　“当然不是，我当然很高兴能够见到她，只是……我现在还是想去艾迪鲁庭园，而格丽娜也一定会阻止我，到时候她肯定会因为我的任性而生气的。”

　　你还知道你很任性啊。

　　“嘛，生气是理所当然的吧……”林洛换位思考想了一下，说道，“如果是我的孩子三番两次不听我的话，还跟我玩离家出走的把戏，等我抓到她，我一定不让她好过。先打她的屁股二十下，然后关小黑屋三天，只准喝水不给饭吃，零花钱全部充公，爱好收集品全部没收，三天后要是还不反省，就天天给她吃最讨厌吃的红萝卜和洋葱，直到她嗷嗷大哭乖乖听话为止……呃，蕾，你怎么了？”

　　林洛说到这里，忽然发现不知何时蕾已经蹲在地上，双手抱头，泪眼蒙眬，身躯微微颤抖，就像犯了错误的小孩子在等待家长的打骂一样。

　　“你的话吓到她了。”凛大小姐白了林洛一眼，然后伸手将蕾搀扶起来。

　　“我真为你以后的孩子感到悲哀，真庆幸我跟你生在同一时代。”希丝卡也在这个时候落井下石。

　　“你这个没有爱的野蛮人。”CC更是难得吐槽。

　　“呃！”林洛无语了，自己刚才的话有那么可怕吗？不过看着蕾那瑟瑟发抖的表情，大概、好像、似乎……有那么一点可怕吧？

　　林洛尴尬的挠了挠头，对被他吓坏了的蕾说道，“那个……其实我刚才只是随口胡说的，而且正所谓爱之深责之切，格丽娜就算真的生你的气，那也是因为太爱你的缘故，所以蕾完全不用担心的。”

　　“真的不用担心吗？”蕾满脸怀疑，显然在她看来，林洛这个虐待小孩子的野蛮人的话已经不可信了。

　　“……”林洛感觉自己似乎自掘坟墓了，一时之间还真的不知道该怎么说，正想间，忽然他的脸色一变，“等等！有血腥味！”

　　说着，他也不管其他人那惊讶的眼神，快速的向着旁边跑去，片刻后，在一幢极为老旧的房子背后他看到了那血腥的源头。

　　“这个人是……刚才在无良医师那里的小护士！”身后，传来希丝卡等人震惊的声音。眼前，倒在血泊中，胸口被利器洞穿的尸体正是之前还给他们开门的那个小护士，那双明亮的眼睛已经死灰一片，瞪得滚圆，仿佛在诉说着她的死不冥目。

　　“该死，怎么会这样，太残忍了！”龙威显得义愤填膺，走上前去，轻轻将小护士那瞪大了的双眼合上，“到底是谁杀了她？竟然连这样一个小女孩……”

　　“她不是普通人，她是菲罗。”林洛沉声说道。

　　“菲罗？”众人顿时不解的望着他。

　　“菲罗是一个代号，是欧尔凯纳德组织所制造出来的人造天使，虽然无法与人类契合，但却能够让身体局部变成武器，本身就具有一定的战斗能力，你们看她的手臂……”林洛指着小护士右臂，那里的衣物已经全部碎开，而且关节处与普通人有明显的违和。

　　“这是……人体改造？！”希丝卡大为震惊，同时更多的却是愤怒，“这种事情是违反人道的，那个组织竟然……”

　　“那么是谁杀了她呢？”远坂凛沉声问道。

　　“还有谁，除了欧尔凯纳德组织。”林洛冷笑。

　　“可是，这不是他们自己制造出来的吗，为什么还要杀掉？”凛问道，而其他人也是感到不解。

　　“因为没用了，所以废弃了。欧尔凯纳德本来就是这样一个组织，菲罗们对他们来说只不过是一次性的消耗道具，要多少有多少，用完了再制造就行了，就跟路边的石头一样廉价。”林洛冷笑着，然后将关于菲罗的事情简单的叙说了一遍。

　　“不可饶恕！”在听完后，希丝卡不禁咬牙切齿，恨恨的在地上打了一拳，“擅自制造出来，又擅自的杀掉，他们把自己当做神了吗！这个组织绝对不可饶恕！”

　　除了CC因为见惯死亡一脸淡然，而林洛早已经这件事面无表情，其他人的心里都满是愤怒。

　　“关于欧尔凯纳德组织以后再说，现在还是先把那个凶手给解决掉吧。”林洛说道。

　　希丝卡立刻抬头：“你知道那个凶手在哪里？”

　　林洛点头，“当然知道，而且他所要去的地方正好和我们的目的地一样。”

　　“格丽娜！”蕾顿时脸色一变，她想起了之前那个医师所说的话。

　　“那我们就要快了。”凛连忙说道。

　　“可是她怎么办？总不能让她就这样爆尸野外吧，不如你们先去，我找个地方把她埋起来。”龙威指着地上的女孩尸体，说道。

　　“没有那个必要。”林洛摇了摇头。

　　“咦，为……”龙威刚想问为什么，但是很快他就知道了，因为那个女孩的尸体已经变成了一堆沙子，一阵风吹来，荡然无存。

　　“这……”

　　“这就是菲罗的命运。”林洛沉声。

　　……

　　在一间教堂里，此刻，一个手持巨镰身着黑色披风的男子正将一个年老的修女踩在地上，镰刀的刀锋指向修女的胸口，那里……有一颗圣战天使才具有的核石。

　　“我要的只是你的核石，对你的性命不感兴趣，当然，以你这个年纪没了核石的话应该会死吧，不过我也是个大忙人，还有约会在等着我，就只好难为你了。”

　　青年笑着，然后镰刀落下。

　　铛！

　　就在这时，一道橙红色的光束自远处射来，在刹那间将镰刀的刀锋弹开，然后空气里响起一个淡然的声音。

　　“不好意思呢，因为这一次的剧情有所改变，所以你要在这里退场了，虽然有点遗憾，不过这对你来说应该是……BAD END！”


第289章 注意！前方高能反应！灭世的魔王正在接近！

　　“喂，喂，你还真敢做啊！”拿着镰刀的男人愣愣的看着自己的手，因为刚才的那股力量，不仅将他的镰刀弹开，更是把他的虎口给震裂了，流出丝丝鲜血。

　　回过头来，他恶狠狠的瞪着教堂的大门处。

　　“将刀锋对着一个毫无还手之力的老年人，我觉得不管对你做什么都是无所谓的。”站在大门口的林洛淡淡的说道，然后收回那只仍在闪烁着些许电光的右手……哔哩！

　　林洛不喜欢杀人。毕竟只要不是杀人狂或者变态，将同类的生命抹去这种事情都会感到恶心厌烦的，可是他真的觉得有些人如果不杀掉，那心里就会变得更加恶心。

　　眼前之人就是其一。

　　在林洛的身后，蕾满脸震惊的看着倒在地上的那个老年修女，惊呼道：“格丽娜！”

　　“蕾！”格丽娜的眼中也同样充满了不可思议，显然不敢相信会在这种时候这种地方见到对方。

　　“那家伙就是欧尔凯纳德的成员吗，正好，就由我天使守护队的第……”希丝卡的脸上露出“邪恶”的笑容，正打算从身后取出招牌似的机关枪，只是手刚刚伸过去，她的动作就先一步被林洛拦了下来。

　　“你就别耍宝了，这家伙可是我的猎物，话说回来，来到这个世界后，我还从来没亲手杀过人呢，看来是该破处的时候了。”林洛一边冷笑着，一边向前走去。

　　既然林洛准备出手，那么就算再怎么不情愿，其他人也只能围观了。

　　“林洛！”身后传来蕾的声音。

　　向后挥了挥手，林洛自信的说道：“放心，格丽娜不会有事，马上就帮你把她救回来。”

　　“七煌宝树？没想到我这么快就能见到七煌宝树。”拿着镰刀的男人看了蕾一眼，然后又望向林洛，“你就是七煌宝树的同契者吗？竟然不和你的武器同契，反而一个人向我挑战，勇气可嘉。”

　　面对这么多敌人，他仿佛一点也不担心，当然，这是有理由的。因为他是海林古，是欧尔凯纳德组织里精英中的精英，哪怕是整个艾迪鲁庭园能够强过他的也不会超过两位数。像葛雷亚兹那种精英跟他比起来，根本就无法相提并论。

　　“挑战？你可别搞错了。”林洛晒然一笑，根本没有任何战斗的姿态，反而像是散步一样不紧不慢的向前走着，“我只是来告诉你一个道理，‘生命是可贵的，千万要珍惜’，仅此而已。”

　　海林古顿时皱眉，“虽然有点火大，不过我可是个大忙人，一次不接受两个任务，捕获七煌宝树和杀掉七煌宝树的同契者这个任务还没轮到我的身上，而且人数上也对我不利……啊，还是赶快把这个任务完成的好，我还有重要的约会呢。”

　　说着，那镰刀的刀锋再一次向着格丽娜胸前的核石落下，不过这一次他依然没有得逞，因为就在他刚刚举刀的一刹那，从地面陡然升起一股黑色的浪潮。

　　唰！

　　海林古脸色一变，立刻闪身退开，只是稍微慢了一步，那股黑色的浪潮在刹那间切开了他的外衣，同时在他的胸口划出一道伤痕，鲜血飞溅！

　　“我不是已经说过了吗，生命只有一次，要珍惜，在动手之前先想一想动手的后果。”

　　林洛走上前去，将倒在地上的年老修女扶了起来，然后向身后招呼了一声，“凛。”然后单手轻轻一甩，后者顿时向着教堂大门飞了过去……

　　“……！！”这个动作把所有人都吓了一跳。

　　“不要这么随便的就把人扔过来啊！”远坂凛怒喝，然后及时的将对方接在手里。

　　“格丽娜！”蕾立时冲上前去，只是看着这个熟悉的人，一时间不知道该说些什么。

　　这家伙……刚才的攻击是怎么回事？！

　　而另一边，海林古却是直接愣住了，刚才的那个攻击不管是力道速度还是来势都超过了他的想像，简直匪夷所思。

　　难道他现在是同契状态？而且对象还不是七煌宝树？他只能想到这么一个可能性，毕竟无论如何他也不敢相信一个普通人具有那样的力量，而复数煌珠使用者在欧尔凯纳德组织就有一个。

　　“不，他现在并没有处于同契状态，刚才的攻击……是他本身的能力。”在海林古的身后出现一个女子的虚影，轻声说道，那正是与他同契的圣战天使。

　　本身的能力？怎么可能！海林古心中震惊。

　　“看你一脸不可思议的样子，怎么，有什么问题想问吗？”林洛站在原地，也不攻击，只是笑看着对方。

　　“你刚才的……是什么能力？”虽然不甘心，但海林古还是无法忍住心中的疑惑。

　　当然，不仅是他，就算是跟着林洛一起来的希丝卡等人对此也是感到不解。虽然她们早就知道林洛一身怪力，可是刚才的攻击实在太过诡异。

　　“没什么，只不过是普通的铁砂而已。”林洛也不隐瞒，伸出手，那已经飘散开来的黑色浪潮再一次回到他的手上，然后轻轻一搓，无数的铁砂从他的手里滑落……对于战斗力只有5的渣渣，实在没有任何隐瞒的必要。

　　“控制铁砂？！”海林古目瞪口呆，这种能力简直是闻所未闻，见所未见。

　　“怎么可能！一个人类天生神力也就罢了，为什么还会具有这种控制铁砂的能力？”在教堂门口，龙威大惊道。

　　希丝卡眉头微皱：“的确不可思议，不过我以前曾听克鲁斯说过，在这个世上的确有一些人具有一些稀奇古怪的力量，比如说手里产生火苗，将铁块变成布条一般柔软……”

　　“真的有这种能力，我怎么没听说过？”奇雅不解道。

　　希丝卡点头，一脸正色，“没听说过也是理所当然的，因为那种能力并不会让人拥有多大的战斗力，就算产生火苗也只是指头上那么一点点，而且不到一秒就熄灭，所以只能用来表演，根本不会有人放在心上。但是他的能力却完全不一样……而且刚才将敌人的镰刀挡开的电光，现在想来也是极为不可思议的。”

　　“话说回来，他的力量到底是怎么回事？”说到这里，她不禁将疑惑的目光望向旁边的远坂凛。

　　“你们看下去不就知道了。”远坂凛摊了摊手并不回答，不过她也是个坏心眼，忽然笑道，“不过像你刚才所说的手里产生火苗这个我也会哦。”说着，她伸出一根手指，哗！一小簇火焰在她的手指上熊熊燃烧。

　　“……”希丝卡等人顿时惊得说不出话来。

　　“还有将铁片变成布一样软，或者将布变成钢铁一样坚硬，当然，就算将破掉的东西重新组合起来……”凛大小姐又不知从何处拿出一块布条和铁片做实验，一会硬一软，然后再把它们捏碎，下一秒又仿佛时间倒流一样重新恢复原样，热情的表演着。

　　看到这一幕，希丝卡等人差点把眼珠子都给瞪出来。

　　“怎么样，很有趣吧，就像这样，你所说的那些个能力基本上我都会。当然我会的能力他也会，只是未必有我这么拿手罢了，毕竟都是从我这里复制过去的吗，呵呵，真是狡猾呢。”凛大小姐的语气里似乎有些不满，其实这也是理所当然的，毕竟她辛辛苦苦学了十几年的魔术，却被别人一转眼就复制了过去，根本不用努力修炼，是个人都会心理不平衡。

　　“……前辈，我觉得这些能力应该不只能用来表演吧。”龙威表情呆滞的扯了扯希丝卡的袖子，如此说道。

　　“她把破掉的东西又重新修复了！”奇雅愣愣的发呆。

　　“……”希丝卡没有说话，因为她实在不知道该用什么话语来表达现在的心情，这岂止是破镜重圆啊？这简直就是破镜重圆，覆水重收啊！这TM的不坑爹吗？不坑爹吗？不坑爹吗……

　　旁边，对于凛大小姐的表演，除了蕾无动于衷外，就是CC和格丽娜也是淡定不能。将目光望向教堂里与人战斗的那个人，C女王的眼中异彩连连。

　　林洛伸手向敌人招了招，笑道：“怎么，不攻上来吗？”

　　“……竟然把我最中意的衣服给弄破了，你这家伙！”虽然林洛的能力让海林古感到不可思议，不过现在弄明白了也就是那么回事，只要小心从地底飞起的铁砂根本就没什么可怕的，他对于自己的实力还是很有自信的。

　　“如果这个样子去约会的话，我的一切就全完了……看来我得取消今天所有的约会了，我要把你们全杀了！”海林古面无表情的说着，举着手中的巨镰，身子微微弓起，在那一瞬间，原本只是白色的镰刀竟然释放出雾气一般的东西，就连站在教堂门口的希丝卡等人都能感到阵阵寒意。

　　“前辈，这个男人……”龙威顿时脸色一变。

　　“他很强！”希丝卡沉声道，就算没有和对方正式交手，只是凭借着从对方身上流露出来的杀气，也能够让人感觉到那个男人的强大，就算是整个保护协会里，也没有几个人能够与他匹敌的。

　　“这才对嘛。”而对于此，林洛却是视而不见，淡淡一笑，向着对方勾了勾手指，“爽快点攻过来吧，我的时间也不是很多。”

　　“哈！”一声大喝，镰刀在半空中划出一道残影，海林古的攻击快得几乎让人捕捉不到他的身影，只是当希丝卡她们回过神来的那一刻，刀锋已经抵达林洛的脖子不到十公分。

　　喀！

　　海林古的攻击让她们震惊，而更让她们不可置信的是，刀锋在林洛脖子五公分前的位置停住了，因为有两根手指从外侧夹住了刀刃的两面，一动也动不了，让其再也无法寸进。

　　“这……！”希丝卡等人完全愣住，如果说海林古的强大让她们知道什么才是真正的高手，那么林洛的出手就让她们知道了，什么才是……怪物！

　　“力道太弱了，难道你没吃饭吗？让我来告诉你吧，什么才是真正的攻击！”林洛淡淡的说着，身子闪电般向前一冲，右拳直接砸在对方的脸上。

　　砰！

　　剧烈的声音中，牙齿脱落，鲜血喷出，海林古整个人直接被打飞出十几米远，重重的撞在后面的墙壁上。

　　“哇！”人尚未倒地，一口老血就已经再次从嘴里喷出，只是这么一击，海林古的意识就近乎消失。

　　“不好意思，我这拳似乎有点重了呢，只是我没想到你会这么不经打，因为我看你在杀人的时候倒是挺犀利的。”林洛摊了摊手，抱歉的说道。

　　艰难的从地上爬起来，海林古那涣散的意识缓缓回归，这个时候，在他背后的女子虚影惊慌的说道：“不行啊！海林古，这个男人太强了，我们根本不是他的对手！”

　　这种事情我当然知道！

　　就算是这么一击，海林古也已经明白了自己与对方之间实力的巨大差距，那根本就是一道天堑鸿沟，自己怎么可能打得过他！开玩笑，欧尔凯纳德组织竟然想从这个男人身边抢夺七煌宝树，自寻死路，这是在自寻死路啊！

　　至少也要把这个情报带回去……心中已无丝毫战意，海林古现在只想着离开这里，视线游走间，他猛然提起全身的力量向着右侧冲去，那里有和扇窗户，是唯一的出口。

　　嗖！嗖！嗖……

　　十数道光线自海林古身前闪电般划过，他前进的身子硬生生被止住，本能的向着身后看去，那里岩石制成的墙壁在那白色光线的攻击下，如同纸屑一般粉碎飞扬。

　　“这样可不行哦，打不过就逃跑什么的。”林洛收回攻击的手，淡然说道，“放心，和你的战斗我不会使出任何特殊能力，我就空手和你肉搏，当然，如果你试图逃跑的话，刚才那些白色的电子线就会直接射到你的身上，你完全不用担心它的射程和准确度。”

　　“该死！我要杀了你啊！”逃不了，那就只能打了，海林古纵身冲了上去。

　　“不行啊，海林古，我们打不赢他的！”与他同契的圣战天使惊呼，但根本就没什么用，或许她到现在还是没有明白，当林洛出现在他们面前的这一刻时，他们的结局就已经被注定了。

　　虽然海林古不遗余力的攻击，但是所有的一切都是徒劳的，不管他如何努力如何拼命，无法越过的天堑就是无法越过，那锐利而迅速的镰刀在林洛面前根本就如同蜗牛，不管多快的攻击，别说斩到他，就算连他的一片衣角都捉不到。

　　而林洛每一次出手，都能让海林古重伤吐血。

　　这是玩弄，这就是赤裸裸的玩弄！

　　明明有实力将对方一举击杀，却将战斗带入到这种地步，不管是希丝卡等人，又或远坂凛还是CC她们，她们都明白……这是猫将老鼠吃掉前的玩耍。

　　不仅仅从力量上击溃敌人，更是将敌人的精神彻底打得崩溃，让人心里升不出一丝希望，一步步的踏入绝望的地狱……希丝卡等人也终于看到了，林洛那只属于恶魔的一面！

　　看着浑身是伤、意识近乎完全涣散的男人，发出声嘶力竭的叫喊，一次一次的作出狼狈而又无用的攻击，除了CC对此仍然无动于衷外，其他人都是别过头，不忍再看。

　　就算是敌人，这种方式也过于残酷了，只是一想到菲罗们那悲惨的命运，以及欧尔凯纳德那个毫无人道的组织，她们也实在说不出阻止的话。

　　“林洛，杀了他吧，再这样下去……你会变得很奇怪。”

　　正一脸淡然笑着对敌人进行虐杀的林洛，忽然听到心底传来远坂凛的声音，手下的动作不由一顿，表情也是微微起了变化。

　　每一个人的心里都潜藏着一个魔，那个魔或大或小，或隐或现，居住于人的内心深处，也许会潜伏一辈子，也许会在适当的时机出来趁势改变那个人的思想和灵魂……那个魔可以称之为欲望，也可以称之为最深沉的本能意识、亦可以称之为根源之恶，当然，也可以称之为心魔！

　　糟糕！难道我走火入魔了？

　　不对不对！心魔什么的可不会是这个样子，才这么点小事就让我陷入心魔的话，那我也太脆弱了。肯定是我想多了，我可不存在能够生出心魔的执念。不过话说回来，世界如此美丽，我却如此暴力，这样的确不好。

　　“那么，就这样解决你吧。”林洛止住挥过去的拳头，手中布满白色的电子线。

　　“不！不要！”海林古立刻就明白过来，那是能够将岩石如同纸屑一般粉碎的光束，如果打在自己身上必将粉身碎骨。意志已经完全崩溃的他现在只留着生存的本能，他不想死，他只想活下去。

　　“求求你，不要杀我，不要杀我……”

　　“现在你明白生命的可贵了？那么以前在你杀害别人的时候，为什么不听他们的求饶？对不起，我也是个大忙人，没功夫听你的废话。”

　　虽然停止虐待，但要放过他显然不可能，林洛冷冷说着，密集的电子线轰然射出。

　　唰！唰！唰！唰……

　　白光掠过，海林古的身体在刹那间被粉碎得一干二净，几乎是在同一时间，那把巨大的镰刀也变成了一个女子的身影，脱离出来。虽然林洛没有杀她，但是她的表情却是呈现出一片吊滞之色，仿佛丢失了灵魂一般。

　　转过身，林洛对着已经目瞪口呆的希丝卡等人淡淡说道：“她就交给你们吧，如果就这样放她回去的话，应该会受到废弃的处分吧，不过她是强化型的圣战天使，还是具有一定的危险性的，你们在保护的时候最好小心一点。”

　　“好……好的。”希丝卡愣愣的回答。

　　“林洛……”蕾轻声叫了一声，眼神中似乎带着一丝不安。

　　“我没事，不要担心，你和格丽娜好久没见了，你们两个聊一会吧，我到外面去静一静。”微微一笑，随后林洛便在众人的目光中离开了教堂。

　　气氛一时间陷入寂静，片刻后，远坂凛拍了拍手，“好了，其他的事呆会再说，大家有什么事就先去完成了吧，蕾，你还站在这里干什么？你应该有很多话要和格丽娜说吧，五百年后的重逢，你可不能这个样子。还有你们天使守护队，那边的圣战天使已经是你们的人了，把她保护起来是你们应该做的吧。”

　　听了远坂凛的话，众人才终于回过神来，蕾虽然担心林洛的状况，但也知道现在不适合和他说话，于是和格丽娜走向教堂的另一个房间。

　　而希丝卡也在这之后带着海林古的圣战天使离开，说是要通知附近的分部将她护送回圣战天使保护协会的总部。

　　“看不出来，你还挺有一套的吗。”这个时候站在教堂大厅的就只有远坂凛和CC了，CC轻笑了一声，对着远坂凛说道。

　　“你在讽刺我吗？”远坂凛白了她一眼。

　　“不，是夸奖。”CC说道，然后指了指教堂的外面，“那家伙你打算怎么办呢？”

　　“嘛，虽然我也多少知道是怎么回事啦……”说到这个，凛顿时皱起眉来，“不过要我去说的话总感觉有点不太合适。”

　　说完，凛的视丝停留在CC的脸上。

　　“我可不喜欢愚蠢的男人。”CC淡淡的说道。

　　……

　　教堂外的一块草地上，林洛静静的坐在那里，低头沉思。

　　林洛不是杀人狂，也不是虐待狂，就算得到了比任何人都强的力量，哪怕拥有了超越世界的能力，他也不打算变成那种人，但是，对于一些毫无人性的敌人，他也不介意用没有人性的方法去对待他们。

　　恶魔也好，暴君也好，魔鬼也罢，说实话，这些东西他都不介意，如果有成为恶魔的必要，他也会毫不犹豫的去做，只是……

　　“你在想什么？”就在这时，身后传来一阵轻微的脚步声，还有一个淡淡的声音，“是因为刚才的事吗？”

　　不用回头林洛就知道来人是谁，问道：“你会不会觉得很残忍？”

　　“一般般，没有什么特别的，如果连这点罪都承受不了，那就太让我失望了。”说着毫不在乎的话，CC在林洛旁边坐了下来。

　　“你的回答倒是在我预料之中。”林洛笑了一下，然后仰躺在草地上，“嘛，怎么说呢，倒不是说承受不了，只是总感觉有点……”

　　“你本身并不喜欢那样做。”CC低下头，俯视着他，“但是如果真的有必要的话也不会介意去做让自己变得残酷的事，只是，让身边的人看到你这个样子，你会担心她们是否会因为这样而排斥你……你是这样想的吧。”

　　“……也许吧。”沉默了片刻，林洛点头。

　　CC笑，“你信任她们吗？”

　　“当然。”林洛回答得毫不犹豫。

　　“不管何时何地，不管她们变成什么样子，你是否依然信任着她们？”

　　“是的。”这也没什么好犹豫，契主与契者之间本来就有着心灵上的感应，存在于同一条生命链，几乎就是一心同体，怎么可能会不信任。

　　“那不就行了吗。”CC一脸淡然。

　　“什么？”

　　CC笑而不答，反问道：“你们的信任是单方面的，还是双方面的？”

　　“……”林洛顿时愣住，片刻后，他才自嘲似的一笑，“原来是这个样子，那倒是我钻牛角尖了。”

　　“哼，真是笨蛋！”在两人身后某处的墙角，远坂凛冷哼了一声，转身离开。

　　……

　　“林洛。”就当林洛再一次走进教堂的时候，蕾从对面跑来，“格丽娜说想要跟你单独说些事。”

　　“跟我？”林洛一愣，指着自己多少有点不太相信，毕竟他可是知道的，格丽娜可是比蕾还要讨厌人类。

　　“嗯。”蕾点了点头，然后低下头小声说道，“那个……格丽娜很讨厌人类，所以呆会如果她对你说了不好的话，希望你不要放在心上。”

　　“放心，我会当做耳旁风的。”林洛笑着点头。

　　蕾：“……”

　　接着，在蕾的说明下，林洛独自一人进入了教堂右侧的那个房间，里面，年老的修女正背对着他站在巨大的十字架下面。

　　“你是蕾的同契者？”听到脚步声，格丽娜回过头来，面向林洛。

　　“是的。”林洛点头。

　　“我不喜欢人类，也不希望蕾跟人类同契，不过你的事蕾都已经跟我说了，我知道你很重视她，既然这样我也不该再多说什么，毕竟她的人生只能由她自己作主，只是……你真的要带蕾去艾迪鲁庭园？”说到这里，格丽娜的语气顿时变得严厉起来。

　　“嗯，我已经答应她了。”林洛老实的回答。

　　而听到他的回答，格丽娜顿时脸色大变，大声道：“你们不能去那里！那里并不是你们想像中的那样美好！那个地方……”

　　“我知道艾迪鲁庭园到底是个什么样的地方。”不等她说完，林洛就笑着说道，“我带她去是一回事，至于到了那里之后该怎么做又是另一回事了……其实我也不是到那里去参观的，如果可以的话我会一路杀上去，就像刚才的那个敌人一样。”

　　“你……想与整个艾迪鲁庭园为敌？！”格丽娜立刻明白过来。

　　“不。”林洛摇了摇头，“我没打算与他们为敌，我只是……却毁灭它而已！”

　　“……”这句话让格丽娜良久没有反应过来，半晌后她才说道，“你能保证蕾会平安无事吗？”

　　“当然。”林洛斩钉截铁，“至少在这个世界，不管在哪个角落，我都可以保证她不会受到任何伤害。”

　　“我不知道你到底哪来的自信，不过我知道凭我是绝对无法阻止你们的。”格丽娜无奈的说了一句，然后正色道，“既然这样，那有件事我就必须告诉你了，你知道蕾为什么想去艾迪鲁庭园？”

　　“是去见一个人吧，好像是叫席雅什么的。”林洛想了想，回答道。

　　“席雅啊，她也是个可怜的孩子。”格丽娜叹息一声，语气中满是伤感。

　　“你认识她？”林洛不禁一怔。

　　格丽娜苦笑，“怎么可能不认识，她也是我一手带大的，而且还是蕾最好的朋友。”

　　“唉？！”林洛顿时愣住了，席雅是蕾的朋友？这怎么与自己原本知道得不太一样？怎么回事？难道是自己的记忆出错了吗？啊！对了，好像是自己并没有看完这部漫画……

　　“在你看来，蕾是怎样的一个孩子？”突然，格丽娜问道。

　　“嗯……呆呆的，笨手笨脚的，沉默寡言，总之就是个天然呆。”林洛不知道她为什么会问这个问题。

　　“哈哈，现在的她是这个样子的吗。”仿佛听到了很好笑的事，格丽娜大笑了起来，随后眼中露出一丝怀念，说道，“不过小时候的蕾可不是这个样子的，那个时候的她很是活泼好动，对人也不礼貌，经常毫不留情的指责他人的错误，别人好心给她做蛋糕吃，她第一次都说‘超超超难吃’，偶尔还与同龄人打架，是个让人一想起来就有点头痛的坏孩子呢。”

　　“啊？打架？！”林洛呆住了，对于蕾的间歇性毒舌他倒是没有什么意外，可是打架……他实在无法想象蕾和别人打架的样子，那该是多么违和的一件事啊。

　　“而且她还相当的固执。”格丽娜一边回忆一边笑道，“蕾一直都不喜欢吃红萝卜和洋葱，而我不喜欢挑食的孩子，所以有一次我一连数天都只做红萝卜和洋葱给她吃，但她哪怕是饿着肚子也不吃。”

　　不不不！这么看来你们两个同样固执。林洛无语。

　　“那后来呢？”

　　“后来啊，唉。”格丽娜叹了一口气，无奈道，“后来我却是做得腻烦了，到现在也变得讨厌红萝卜和洋葱了。”

　　“……”林洛无力吐槽。不过总的说来，好像蕾的固执更高一些，以后也试下吧，让她吃红萝卜和洋葱……嗯，洋葱最好和依文酱一起吃。

　　“你要听吗？关于蕾和席雅的事。”格丽娜看了他一眼，突然问道。

　　林洛立刻点头，开玩笑，这么八卦的事，怎么会不想听！

　　之后，在格丽娜的诉说下，林洛终于知道是怎么一回事了……在五百多年前，一个男人进入了只有圣战天使生存的圣地——阿鲁克沃雷，在刚刚抵达的那一刻，也是在他临死前将还是婴儿的蕾交给了格丽娜。

　　虽然在阿鲁克沃雷只有圣战天使生存，但是，就算是圣战天使之间彼此也是会有冲突的。而且蕾还是七煌宝树，谁也不知道她的力量到底有多大，只是……对于潜藏着恐怖力量的事物，不管是人还是圣战天使都会感到害怕的。

　　所以，几乎所有的人都把她当成灾厄的孩子，欺负、排斥、不接受，让她开始讨厌所有人，讨厌自己，甚至因为讨厌自己而伤害自己……也因此让她有了孤寂而又怪异的性格。

　　但是，只有一个，只有那个如同小孩子一般单纯的席雅丝毫不忌讳她那七煌宝树的身份而真正的接受她，并且用心的开导她，这才让蕾能够露出笑容，在以后的日子里也和普通的孩子一样生活下去，而也因为席雅，蕾才渐渐的开始被其他的人所接受。

　　可以说，如果没有席雅，蕾未必能够像现在这样正常健康的活下来，或许会因为被所有人讨厌而不停的伤害自己直到死亡，或许会因此而暴走成为真正的灾厄将所有人杀死……

　　因此，蕾和席雅的感情可以说是最好的，几乎就像姐妹一样。

　　原本这样平稳幸福的日子会一直持续，但是，在之后的某一天，突然有一群煌珠猎人进入了阿鲁克沃鲁圣地，开始对圣战天使们进行抓捕，就在她们陷入危机的那一刻，艾迪鲁庭园的人及时赶到，杀死了所有的煌珠猎人，将她们救了下来。

　　当时艾迪鲁庭园的人是作为亲善大使来和圣战天使进行协商的，希望协助他们一起将艾迪鲁庭园建造成一个可以让人类和圣战天使共同居住的乐园。因为之前的帮助，圣地里地位最高的长老格丽娜也不好拒绝，于是就答应下了，只要有圣战天使愿望前去就让她们去。

　　当然，这其中也包括席雅。

　　因为就在之前，是艾迪鲁庭园使节团的总指挥奇斯·飞鲁耕将她从煌珠猎人手里救下来的，席雅因此而喜欢上了他……单纯的少女总是无法免疫英雄救美的俗套的。

　　就在席雅前往艾迪鲁庭园的那一天，蕾也与她约定，等她到了十五岁的那年就前往艾迪鲁庭园与她见面。

　　“原来是这样，那倒是可以理解了。”听到这里林洛才终于明白过来，为什么蕾会那么执着的想要去艾迪鲁庭园，因为那里有着她非常重要的人。

　　“那么后来你又为什么会阻止她呢？”林洛问道，虽然多少猜到了一些，可是猜测总是不全面的，就像席雅与蕾之间的关系，如果不是格丽娜所说，他还不知道那两个人之间有那么深的羁绊呢。

　　这个问题顿时让格丽娜的脸色沉了下来。

　　“因为后来我知道了事实的真相，也知道了那些前往艾迪鲁庭园的圣战天使们受到了怎样的待遇……”说到这里，格丽娜不禁咬牙切齿起来，“当时，我们的圣地本来就与世隔绝，知道那个地方的人相当稀少，能够到达那个地方的人类更少，普通的煌珠猎人们根本就不可能进入那里。”

　　“是艾迪鲁庭园？”林洛眉头一皱，显然他已经想到了。

　　格丽娜点头，“是的，这都是奇斯·飞鲁耕的阴谋，他在一开始就怀着无比险恶的用心。那些煌珠猎人就是他故意放进来的，然后当我们危难之时，他的救援正是如同英雄一般，不仅消除了我们的戒心，还让我们对他们感激戴德……一切都在他的算计之中。”

　　如果抛开主观的偏见，用战争的角度的去评价，对于奇斯的做法，林洛也不得不说一句高明。

　　“那么，前往艾迪鲁庭园的圣战天使呢？”对于这个问题林洛比较关心，既然奇斯用心险恶，那去到艾迪鲁庭园的圣战天使肯定不会有好下场。

　　而事实也正如他所料，格丽娜的眼中露出无穷的恨意，沉声道：“她们全部都成为了活体实验标本！”

　　“活体实验标本？！”林洛的脸也在这一刻阴沉了下来，光是字面意思就已经让人毛骨悚然了，而且实验两个字，也让他想起了御坂妹妹们的实验。

　　格丽娜点头，“是的，他们抽取圣战天使的血液细胞，以供他们做各种各样的研究，甚至在那之前还用特殊的方法给她们洗脑，让她们就算被当作白老鼠一般使用也不会有丝毫怨言，更不会反抗。一般人最多也是把圣战天使当做武器，当做道具，而艾迪鲁庭园……圣战天使对他们来说只是实验品！”

　　“这就是艾迪鲁庭园的做法。”

　　“原来如此，所以你才不让蕾去。”林洛点头，这简直比御坂妹妹们的实验还要凄惨。所有的一切都已经明白了，不过还有最后的一点，“那你为什么不将这件事告诉蕾？”

　　“告诉她？呵……”格丽娜凄苦的一笑。

　　“前往艾迪鲁庭园与席雅见面，是她一直以来的梦想。难道我能告诉她，她最喜欢的席雅正遭受着非人的待遇，被当做活体标本任意解剖改造？难道我能告诉她，就算你去了艾迪鲁庭园，你见到的席雅也不再是以前的那个席雅？难道我能告诉她，你的梦想早已经荡然无存？”

　　格丽娜几乎是咆哮一般对林洛说道：“蕾。那个孩子……自从席雅离开她之后，能够支撑着她健康活下来的，就是去艾迪鲁庭园与席雅见面这个梦想，难道我能狠心得把她那唯一的梦想都打破吗？！就算事实已经惨不忍睹，至少让她怀着美好的梦想而入眠，那已经是我唯一的奢望了！”

　　“我明白了，谢谢你告诉我这些，这样一来我想做的事就更加不会犹豫了。”

　　虽然一个国家的繁荣昌盛本来就是站立在无数的枯骨之上，人类以其他种族的血肉来铸就他们的辉煌，这在任何一个世界都不少见，如果以人类的角度来看，这并不是一件什么大不了的事。

　　不过很可惜，他这个站在这个世界顶点的最强者，并没有站在人类那一边。

　　也是时候该付出代价了呢，艾迪鲁庭园。


第290章 天才麻将少女，从今天开始做魔王

　　在巴立特斯特呆了一晚上，第二天中午，众人再次起程，向着艾迪鲁庭园前进。

　　因为无良医师的治疗，可可威特的病已经完全康复了，只是葛雷亚兹的表情看上去却不怎么好，这也难怪，一整个晚上都守在诊疗室门前，防备着无良医师的夜袭，换了谁第二天也不会很有精神的。

　　另一方面，在将海林古的圣战天使交给保护协会的分部护送之后，希丝卡等人又再一次回来了。用希丝卡的话来说，她不喜欢半途而废，就算是做司机也要把这段旅途走到终点才行。

　　而自从与格丽娜见面谈心之后，蕾的心情好像变得开朗了很多，经常露出笑容，话也变得更多，音量似乎也有点提高了，看起来似乎有着某种转变……说实话，林洛比较期待她变成“坏孩子”的那一天。

　　然后就是凛大小姐与C女王两人了，这两人之间的气氛似乎也与一开始的时候有点不一样了，用字面意思的话实在很难表达出来，但林洛总觉得……有猫腻！

　　车厢里，CC，远坂凛，可可威特，蕾，四个少女对立而坐，每一个人的眼中都流露出警惕的目光，仿佛在防备着某人突下杀手，眼波流转间，暗地里波涛汹涌，杀机四伏！

　　那凝重到几乎冻结的气氛，仿佛有着万均之力，压制得人透不过气来。

　　“哼！”忽然，CC女王冷笑一声，那浓浓的杀气在话语中实质般的释放开来，“一群乌合之众，你们已经没有退路了，就让我将你们一举击溃吧！”唰，一道光线一般的东西从她手里弹出。

　　“不要以为你略占上风就可以视我为无物，不到最后，鹿死谁手还未可知呢！”凛大小姐同样冷笑，不甘示弱的说道，右手闪电般伸出。

　　“就算之前被你压制，但在绝境中逆转才是胜利的美学！”可可威特一指弹出。

　　“我也还没有败，胜负现在才开始！”蕾坚定的说着，语气中流露出前所未有的自信和决心。

　　被这四人的气氛所影响，除了开车的司机外，其他人都是一句话也说不出来，只是一瞬不瞬的瞪着眼睛，注视着眼前的这场龙争虎斗！

　　猛然间，CC女王一指高弹，一道白光从她的母指射出，有如电光过隙，快得几乎让人看不见，当那道光自车厢顶落下之后，纤纤玉手闪电伸出，迅速的击在那电光之上……啪！

　　剧烈的声音中，整个车厢一阵颤动，而C女王的脸上却带着胜利的笑容，将身前的牌全部推倒，“此役名为海底捞月！3000！6000！”

　　“竟然是海底！”

　　“又是海底？！”

　　“她已经连续胡了六次海底了……这种情况太诡异了，仿佛我们已经身陷于大海之中无法脱身！”

　　桌子对面的其余三位少女顿时脸色大变，惊呼道。

　　“哼，现在你们明白与我之间的差距了吧，海底就是你们的葬身之所！”CC得意的大笑，女王的强大气场弥漫全场。

　　“我说过，不到最后我是绝不会放弃的！”远坂凛紧咬牙关，仿佛神明的预言一般，坚定的说道，“作为数据理论派，我相信的……只有奇迹！”

　　在她说出这句话之后不久，她的脸上便露出了欣慰了笑容，一个圣洁的天使似乎在她背后隐隐闪现，然后从对面拿过一张牌，猛的掀开，“自摸！岭上开花！8000OL！”

　　“岭上开花？！”此役不仅让其他人震惊，就连C女王也是略为变色。

　　一个是海底捞月，一个是岭上开花，这简直就是……百合盛开花前月下啊！可可威特心中已然被震动，犹豫片刻，她的脸上露出一往无前的表情，心道：这两个魔物用普通的方法根本没办法对付她们，没办法了，如今之计我只有……开眼！

　　可可威特猛然一瞪眼，黑与白的视线互相交汇，片刻后，她的嘴角微微勾起，“不好意思呢，也是时候把我一起带上了吧。”

　　哗啦哗啦，身前的十四张牌全部被她推倒，“自摸！三暗刻三杠子宝牌累积役满……每人12000点！”

　　“这是……”CC女王娇躯猛的一颤，眼中露出惊色：原本已经奄奄一息的人，竟然还能在这种时候逆转，这家伙的气运也上来了吗？不过，也到止为止了！

　　“一只一组，一只一组，一只一组……”当下一局开始不久后，蕾忽然歪着头，一只一只将面前的牌点数过去，当十只牌全部数完后她猛的醒悟，“啊！是国士无双。”

　　“……”

　　于是，这就是新手主场优势的气运。

　　“她们好像玩得很开心呢。”葛雷亚兹指了指四个正在打麻将的少女，对旁边半躺在座位上的林洛说道。

　　“嘛，也只有用这种事情来打发时间了。”林洛无奈的叹了口气，“话说，葛雷亚兹，这附近有什么欧尔凯纳德的分部吗？”

　　“这个……倒是没有，你想干什么？”

　　林洛啧了一声，然后别过头，懒洋洋的说道：“是吗，那可真是遗憾了，我还想如果有的话，可以去屠一两个打发一下时间，来为这无聊的旅途增加一点乐趣。”

　　“……”后者顿时无语。

　　因为一路上除了在车厢里玩玩纸牌，打打小游戏这种事情来打发时间之外，就没再碰到其他有趣的事情了，哪怕是几个拦路抢劫的强盗也没遇到，相当之无聊，相当的合谐……这让林洛想偶尔舒松筋骨的期望也落空了。

　　“啊～～无敌也是一种寂寞。”林洛唉声叹气。

　　“那你就让我揍一顿好了，叹什么气啊。”凛大小姐不禁转过头白了他一眼，然后又猛的回过头，“自摸！岭上开花！32000点！”

　　“哎呀，开了好几天的车，终于能看到城市了呢。”在前排的座位上，传来希丝卡兴奋的声音，林洛条件反射的望过去，只见不远处的镇子已经清晰可见。

　　“到了这里总算可以大吃一顿了，车上的食物都吃不饱，还这么多人分。”奇雅擦了擦嘴角流出的口水。

　　“这是什么城市？离艾迪鲁庭园还有多远？”林洛问道。

　　“那是水牛城。”葛雷亚兹回答，“过了水牛城，之后就是混息的层楼都市那德里全，而经过那德里全便是艾迪鲁庭园，路程的话，大概最多也就四五天，当然，如果开飞机前进的话一天就可以赶到。”

　　“算了，这种地方到哪里去弄飞机？四五天时间一眨眼也就过去了。”林洛挥了挥手。

　　“那要不要在水牛城停一下，车上的物资已经不多了，需要补充，而且这个时间应该是水牛城的水牛祭，还能好好的玩一下。”葛雷亚兹建议道。

　　“当然，一直呆在车子里就太无聊了。”林洛立刻点头，然后望向还在麻将桌上打得水生火热的四人“那么，天才麻将少女们，收起你们的牌，准备下车了。”

　　……水牛祭是水牛城传统性的节日，小镇里的每个人都穿着各种各样不同的打扮，目不暇接的节目层出不穷，尤其是到了晚上就更加热闹。

　　自从来到这个世界后，林洛他们还是第一次遇到这么热闹又喜气洋洋的场面，于是决定在这里住上一晚，明天再出发。

　　一开始众人都玩得很尽兴，就算是不怎么喜欢热闹场的蕾也被这喜庆的气氛所感染，只是这热闹的场面到了晚上的时候还是被打断了。

　　“这是什么？挑战书？”林洛满腹疑问的从葛雷亚兹手里接过一封写着挑战书三字的信函，什么年代了，竟然还有这种古老的约战方式，脑残吗？

　　“嗯。”葛雷亚兹点头，“是一个小孩子交给我的，因为上面有着欧尔凯纳德组织的标志，所以我认识，想来应该是给你的了。”

　　“那些家伙又打算来送死了吗？”林洛啧了一声，撕开信件，只见上面写着：“七煌宝树的使用者，我已经接到了取你性命的任务，现在马上给我过来决一死战吧——龙普鲁上。”

　　“还真是简单明了的挑战书呢。”林洛无力吐槽。

　　“……的确很简单。”其他人看了也是一脸囧然，如此简单的挑战书，看了实在让人……不想去理会。

　　“龙普鲁？竟然是他！”葛雷亚兹眼神一亮。

　　“你认识他？”林洛问道。

　　葛雷亚兹点头，“龙普鲁是欧尔凯纳德组织里唯一一个能使用复数煌珠的人，他一共拥有十二个圣战天使。”

　　“一个人拥有十二个圣战天使？！”龙威惊呼，“这怎么可能！一个人光是和一个圣战天使契合就已经非常不容易了，怎么可能和十二个人同契，这样根本就无法提高契合度啊。”

　　“这样说也对，不过龙普鲁却是个天才，他和每一个圣战天使都能完美的同契，而且还能同时和两到三个圣战天使一起同契，威力足以提升好几倍。就算在整个欧尔凯纳德组织里，他也是精英中的精英，不比海林古差。”葛雷亚兹解释。

　　“不比海林古差，也就是说不比海林古强，那么既然连海林古都已经挂掉了，派与他同等级的家伙前来又有什么用？”远坂凛问道。

　　“应该是欧尔凯纳德组织还没有得到消息吧。”回答这个问题的人不是葛雷亚兹，而是CC，只听她说道，“海林古可是死得连尸体都没有留下的，她的圣战天使也在第一时间被保护协会秘密带走，欧尔凯纳德组织就算再怎么神通广大也不可能这么快得到他的死讯吧。”

　　“嗯，这么说也有道理，那么，这个挑战你要不要接受呢？”

　　“当然。”面对凛大小姐发布任务一样的提问，林洛毫不犹豫的回答，开玩笑！自己累死累活到现在真正的后宫人数也没有达到两位数，而完全确定关系的更是只有两个，并且还得时刻担心着后宫的好船危机，提心吊胆。

　　可是一个实力才只有5的渣渣，竟然能拥有一个十二人的超级大后宫，而且还如此的合谐，甚至还能玩三P四P……你妹的！这太不公平了！这种人生赢家的挑战怎么能不接受？怎么能不去打他一个大小便失禁，下半身不能料理呢？！

　　林洛的心里充满了羡慕嫉妒恨。

　　“不过在那之前还有一个重要的问题……”将那封挑战书翻来覆去，反反复复的看，林洛皱眉道，“那个脑残的人生赢家没有写地址。”

　　“……”

　　……

　　因为对方并没有注明战斗的地址，加上希丝卡的煌珠雷达也因为她的胡乱改造变得时灵时不灵，所以林洛暂时只能将他放到一边不管，毕竟只要几天后到达艾迪鲁庭园，这个让人嫉妒的人生赢家总跑不了。

　　于是渐渐的他也把这件事有意识的忘却了，直到一个小时后，希丝卡的煌珠雷达终于派上用场，发出滴滴滴的警报声，林洛这才重新把这件事回忆起来。

　　“果然，雷达里显示有十二个圣战天使。”希丝卡的语气里多少有些吃惊。

　　林洛朝雷达上显示的看了一眼，问道：“位置在哪？”

　　“东方三公里处的一个地方。”

　　“三公里啊，呵呵……那就去会会他吧。”林洛摸了摸下巴，脸上露出邪恶的笑容。

　　希丝卡等人不禁打了一个寒颤，她们知道……那家伙要倒霉了！

　　五分钟后，众人来到了雷达上所显示的那个地方，那里是一个巨大的露天舞台广场，只是站在广场的入口处，他们并没有看到对面有什么挑战者。

　　“奇怪，难道他等得不耐烦已经走了吗？”希丝卡疑惑的说道。

　　“我看是你的煌珠雷达傲娇了吧。”林洛白了她一眼，在三分钟前，希丝卡的煌珠雷达又变成了三无少女。

　　“不对！感觉……有死亡的气息。”最先发现不对劲的是CC。

　　“死亡的气息？”林洛不禁眉头一皱，快步走上前去，而没走几步他也发现了不对劲，他闻到了淡淡的血腥味……因为今晚天气无风，如果不是有意去感应的话，百米以上他就闻不到血腥味了。

　　然后当他走到露天舞台前的时候，他发现在那里躺着十三具尸体，一个男人，十二个少女，全部死亡！因为地势的关系，之前他们站在入口的时候并没有看到这里的情况。

　　“这是……龙普鲁和他的爱宝石！”葛雷亚兹看到后不禁脸色大变，“怎么可能！他，竟然被人杀掉了！”

　　龙普鲁，正是之前向林洛发出挑战的人，而爱宝石则是他所拥有的十二个圣战天使的全称。

　　“而且看上去所有人都是被一击毙命，连圣战天使的核石也全部被剥走了。”希丝卡一边观察一边沉声说道。

　　“那么，是谁杀了他呢？”林洛望向葛雷亚兹，从杀人后将核石全部拿走，他已经可以断定是欧尔凯纳德组织的内部自相残杀。

　　“这个……”葛雷亚兹脸色微变，显然他也猜到了这个可能性。不过龙普鲁虽强，但在组织里能够让他毫无还手之力的人还是有好几个的，但其中有大部分都是组织里的上层人物，一般都呆在艾迪鲁庭园不到外界来，而非上层人物又拥有这种恐怖力量的……

　　“她们的伤口都是剑伤，所以大概是……古拉提亚斯。”在说这句话的时候，葛雷亚兹的眼中流露出一丝恐惧之色。

　　“古拉提亚斯？”林洛默默念了一句，这个名字倒是有点印象，不过想不起来是哪个了，要是看到他本人的话，大概能够想起来。

　　“不愧是我的部下呢，竟然这么快就能判断出是我做的，真是了不起，葛雷亚兹。”就在这时，空气里忽然响起一个男人的声音。

　　众人条件反射的看着声音的来源，旁边不远处，一个穿着和服嘴里叼着烟斗的男人靠在一根漆黑的灯柱上，睁着一双狐狸眼看着他们。

　　“古……古拉提亚斯！”看到那个人，葛雷亚兹和可可威特都下意识的退后了几步，两人的手紧紧的握在一起，显然是害怕到了极点。

　　“原来是你啊。”看着那个男人，林洛也明白了，在原剧情里，葛雷亚兹在败给龙威之后，因为任务失败，就是这个男人杀了可可威特取走了她的核石，然后砍断了葛雷亚兹的双手，难怪他们会害怕，面对自己的直属上司，这是一种本能的恐惧。

　　虽然最后葛雷亚兹得到了光属性的圣战天使曼若，能够克制古拉提亚斯，并轻松的将他杀掉，但现在的他还是远远不及古拉提亚斯。

　　“喂喂，你们在怕什么啊？”林洛走过去重重的拍了拍两人的肩膀，“现在你们的老大可是我，而且那种实力只有5的渣渣，就算你们到他头上去撒尿，他也伤不了你们一根头发，竟然怕成这个样子，实在是太丢我面子了。”

　　“呃，那个……”两人这才回过神来，和林洛打过一次的他们虽然不知道林洛到底有多强，但绝对要在古拉提亚斯之上，的确，没有什么好害怕的……不过到古拉提亚斯头上去撒尿，那还是免了吧。

　　“那个男人和圣战天使是你杀的？你们不是同一个组织的吗？为什么要杀了他们？”问话的人是希丝卡，作为天使保护协会的一员，十二个圣战天使被残酷的杀掉，是一件让她无法忍受的事，而更让她无法忍受的，明明是同伴，竟然还互相残杀！

　　“为什么？”仿佛听到了很好听的笑话一般，古拉提亚斯晒然一笑，“只是见到了所以就杀了，哪有那么多为什么？”

　　“什么！”希丝卡脸色大变。

　　“不能理解吗？”古拉提亚斯吐了口烟圈，说道，“你们知道的吧，圣战天使是很稀有的，就算是我们组织里也只少数人才拥有，而那个废物一个人就占有十二个圣战天使，每一次使用都只有一两个起到作用，实在是太浪费了，所以我就把他杀了，顺便回收核石，让她们能够发挥作为一个武器真正的用处。”

　　“你这家伙……圣战天使可不是武器！”虽然对于龙普鲁希丝卡的确也有点不爽，但更让他不爽的是这个男人所说出来的话。

　　“可她们本来就是武器，供人类所使用的道具，这就是她们为了人类而存在的价值。”

　　“你！……人类，才没有那么伟大！”希丝卡似乎已经忍无可忍，大声吼着，猛然间，在她的背后出现了数个导弹发射器，瞬间开火，十几发小型导弹飞快的向着对方射去。

　　“说动手就动手了吗？正好，我也不想再和你们这些天真的人说什么话，那些可笑的理想在强大的力量面前根本就什么也不是。”

　　面对十数发导弹的袭击，古拉提亚斯依然是一脸淡定，完全不放在心上，然后下一刻，他的手上就忽然多出了一把大剑，几乎快到连残影都看不见，刀光闪过，所有的导弹都被切成了两半。

　　“这怎么可能！”希丝卡大惊失色，自己的攻击竟然完全没用。

　　“只有软弱的人才会像你那么天真。”古拉提亚斯淡然道，“我的任务不包括你们天使保护协会，我也不想做多余的事情，想活命的话就赶快滚到一边去，跑得越远越好。”

　　“这个人太强了！”龙威和奇雅同样感到震惊，对方的实力已经远远超过了一般的圣战天使使用者，哪怕是他们保护协会里也从来没见过拥有这种力量的人。

　　“其实我觉得更加奇怪的，为什么那家伙这么小的身体里，老是能拿出机关枪啊导弹啊之类的东西，她到底是藏在哪的？”凛大小姐也是一脸吃惊，指着希丝卡向龙威两人问道。

　　“呃……因为有便携式胶囊啊。”龙威一愣，条件反射的说道。

　　“便携式胶囊？这又不是龙珠，坑爹呐！”林洛感到一股严重的违和感，他可从来没听说过武器种族的世界里还有那种东西的。

　　“等等！现在要说的应该不是这个问题吧，那个叫古拉提亚斯的……”

　　“啊，我知道我知道，本来就没有要你们出手的必要，你们只要安心的做好司机就够了。”林洛挥了挥手，打断了他的话，然后将“花容失色”的希丝卡给拉了回来。

　　“那么，古拉提亚斯，我就是七煌宝树的同契者，来试试能不能杀了我吧。”

　　“你不使用七煌宝树吗？”古拉提亚斯看着林洛空空如也的手，再看了看站他更远处的蓝发少女，皱眉问道。

　　“别开玩笑了，我一只手就可以打赢的敌人，为什么还要用上神器？打苍蝇用打苍蝇的力量就已经够了。”

　　“呵呵，很自信嘛。”古拉提亚斯也不生气，只是身上所释放出来的杀气更浓了。

　　“等一下，这个人让我来打。”突然之间，凛大小姐从后面插了上来。

　　“啊，为什么啊？”林洛愣住了。

　　“没有为什么，让我来打就行了。”凛大小姐头也不回的说道，然后从怀里掏出几颗宝石。

　　“难道你担心我？”

　　“笨……笨蛋！”凛大小姐顿时脸红，刚刚拿出的宝石也掉在了地上，一阵手忙脚乱。

　　唰！

　　一道极快的刀光自对面袭来，古拉提亚斯趁着这个机会杀了过来，如果是其他人在这种情况下多半要遭殃，不过他的对手是林洛，那不管是偷袭还是什么显然都是没用的。

　　如同对付海林古一样，黑色的浪潮再次升起……铁砂，不管在哪个地方都不会少的。

　　“呃！”不过古拉提亚斯的实力要高于海林古，论速度更是少有人能及，在他的反应下，竟是完全躲开了铁砂之鞭的斩击，迅速后退。

　　而林洛也没有趁势追击，对凛说道，“你看吧，这种对手根本连手都不需要动一下，完全没有担心的必要啊。”

　　“谁在担心你啊！我只是……我只是太无聊了，想抢人头而已！”凛大小姐红着脸辩解道。

　　“……”好吧，虽然凛大小姐说出抢人头这种游戏术语，有着一定的违和感，但怎么说呢，跟林洛这种宅男呆得久了，难免会变得有点宅的。

　　“你无聊还可以在车上打麻将，我可没有那样的机会，所以抢人头的事你还是不要来了。”林洛说着，也不等少女反驳，已经将她拉到了身后，而他自己则冲了上去。

　　凛为什么要抢着出战，林洛多少有点头绪，毕竟前几天在教堂那里，自己和CC在“谈心”的时候，她就躲在后面偷听呢。不过像古拉提亚斯这样的对手，凛并不适合与他对战。

　　虽然不管是从总体实力还是单方面的破坏力，古拉提亚斯都远远不能与凛相比，可是有一样凛却胜不过他，那就是速度！

　　古拉提亚斯的速度已经超过了普通人的等级，已经上升到半超人级别，而且他的圣战天使是暗属性，可以吸收各种性质的能量。而凛虽然已经达到了灵阶中级，可她的肉体却并不强大，只是她的魔术让她的肉体防御能力大大强化而已，达到几乎半永久性的维持，但难保这种强化魔术不会被暗属性吸收掉。

　　毕竟从性质上来说，古拉提亚斯的暗属性圣战天使和依文洁琳的暗属性魔法是一样的，只是威力有着天差地别而已。

　　虽然林洛相信以凛的实力和战斗经验，那种情况发生的机率很小，可是那并不能百分百的保证，哪怕是只有万之一的危险，不必要的冒险，为什么还要去冒呢？

　　古拉提亚斯被惊到了，刚才的攻击虽然及时的躲过，但却让他心有余悸，竟然是铁砂，实在是让人匪夷所思。面对那完全不了解的能力，他第一次感觉到了恐惧。

　　当然，他并不会因此而退却，七煌宝树作为圣战天使中的皇族，要对付她，本来就是冒着被反击杀的危险，这种情况早已经有了觉悟，现在的区别只是带给他危险的并不是七煌宝树而已。

　　这一次与古拉提亚斯战斗，林洛并没有像之前对付海林古那样选择近身肉搏，只是纯粹控制着地底的铁砂对敌人进行攻击。

　　古拉提亚斯的速度虽快，可是面对这样的攻击，他的速度优势就完全失去了用武之地，只能勉强用来躲闪，如果不是她的暗属性圣战天使的吸收能力，恐怕早已经被铁砂之鞭给斩成两段了。

　　这个男人……没有使用七煌宝树就已经强到了这种程度吗？！

　　古拉提亚斯的心中完全已经被震惊和恐惧给取代，他实在无法相信面对这样的对手，他还有什么胜利的可能！

　　“就让这一击结束吧。”林洛没有使用全力，但也没有手下留情的必要，一开始就是抱着将敌人斩杀的念头攻击的，而对方能够坚持到现在，只能说自己有点小看他了，但也只有到现在为止了。

　　说话间，脑子里的计算公式也已经完全改变，铁砂之鞭在刹那间分散开来，变成了上千把铁砂之剑，它们分布在天空中，以古拉提亚斯为目标将他围在中间。

　　“这是！”古拉提亚斯彻底变色，如果说之前的攻击只让他感到震惊和恐惧，那么现在就足以让他麻木了……上千把的剑，怎么可能躲得掉！

　　战斗毫无悬念，当上千把铁砂之剑落下的刹那，一切也都结束了。

　　而在古拉提亚斯死亡的刹那，他的圣战天使也脱离了出来，只是这一次稍微有点不同，那个如同婴儿一般大小的圣战天使坐在古拉提亚斯身边，主动向着还未退去的铁砂之剑伸出了脖子，然后鲜血溅出，倒在了古拉提亚斯的身上。

　　“她，为什么……”看到这一幕，希丝卡等人一时惊得说不出话来。

　　“因为这个世上也有一些人没有善与恶的区分，只有爱与恨。”林洛淡淡的说了一句，他没有打算杀那个圣战天使，可是对方自己选择死亡，他也不会阻止。

　　因他而死的圣战天使，这是第一个，但未必会是最后一个。

　　在到达艾迪鲁庭园之后，那些早已经被洗脑到将艾迪鲁庭园的利益放在第一位的圣战天使们，肯定还会因他而死上更多，但是……对此，林洛早已有了觉悟。

　　这一次他不是来当救世主的。

　　这一次，他就是魔王！


第291章 注意！前方再次高能反应！发现野生炮姐一只！

　　“混息的层楼都市那德里全，就是这里了啊。”离开水牛城之后，众人没有任何的停留，在第三天中午赶到了通向艾迪鲁庭园的最后一道关卡——混息的层楼都市·那德里全。

　　“来到这里的话，车子已经没有用了，我们只能坐定期飞空艇前往，或者坐专门的电车前进，因为那德里全到艾迪鲁庭园其中一段路是险恶的丛林，而且为了避免他人进入，暗地里有着不少的埋伏。”下得车来，葛雷亚兹边走边向从人说道。关于艾迪鲁庭园，能说的他基本上都已经说了，至于没说的，那都是他所不知道的。

　　“那么我们就去坐飞空艇吧。”听了他的话，林洛直截了当的说道，既然已经到了这里，他也不想再浪费时间了。

　　“啊，这段旅途也终于走到尽头了呢，虽然才不到半个月的时间，但总感觉过了很久的样子。”希丝卡似乎如释重负的叹了一口气，有种人生的道路已经走到尽头的失落感。

　　一开始她是带着监视七煌宝树，进而确定她能不能控制自己那强大的力量的想法，才会一路跟随，但是这些天来所发生的事却彻底巅覆了她的常识……作为最危险的圣战天使，七煌宝树一直以来都很安静，别说展露毁灭性的力量，就连和使用者同契的情况都没有发生过，反而是那两个莫名其妙的人类，一次一次的在他们面前展现那恐怖到极点的力量，她都快分不清到底谁才是圣战天使，谁才是人类了！

　　“嘛，对我来说，倒是很短暂的一个冒险呢。”凛大小姐甩了甩头发，如此说道。相比之前的三个世界来说，这一次不管是时间上还是敌人的强度都要远远低上好几个层次，说是冒险，倒不如说是旅行。

　　“对了，在这之前先有一件事要提醒你们一下。”就在众人前往乘坐飞空艇的候机厅时，葛雷亚兹好像忽然想起了什么，连忙说道，“艾迪鲁庭园作为最神秘的国度，是不会轻易向外人开放的，而那德里全就相当于她的门户，是由艾迪鲁庭园所暗中控制的国家，我们在这里也许会受到意想不到的阻碍也说不定呢。”

　　“那德里全是艾迪鲁庭园的附属国？”

　　“嗯，可以这么说吧。”葛雷亚兹点头，“而且这个国家还有着极为严格的等级制度，那德里全一共分为三层，第一层是外人来和平民居住的地方，第二层是普通工人和基本住民，而第三层则是真正的贵族人士和圣战天使才能居住的上流社会……哦，对了，我们呆会所要乘坐的飞空艇也在第二层哦。”

　　“另外，这个国家的女王可是圣战天使呢。”可可威特兴奋的插嘴道，似乎显得很高兴似的。其实这也是理所当然的，毕竟谁不喜欢把自己人看得很重视的国家呢，作为这世上唯一一个以圣战天使为主的国家，同为圣战天使的她当然会很高兴的。

　　“是吗，这还真是让人吃惊呢。”希丝卡微微有些诧异。

　　“圣战天使的国家啊，那还真是不错呢。”奇雅笑着说道。

　　“不，如果是这么想，那你们可就错了。”但葛雷亚兹却摇了摇头，“我刚才也说了，那德里全是被艾迪鲁庭园所控制的，而欧尔凯纳德组织又是艾迪鲁庭园的势力，我想不用我继续说明了吧。”

　　“只是表面上的和平吗？”远坂凛喃喃道。

　　“这是人类惯用的手段了。”CC一脸的不以为然。

　　“艾迪鲁庭园，到底是个什么样的地方呢？”蕾抬着头，目光望向远处，那里正是艾迪鲁庭园所在的方向。

　　“不管是什么样的地方，去了就知道了。”林洛淡淡一笑。

　　……

　　“这就是你所说的阻碍吗？的确想不到呢。”半个小时后，林洛看着葛雷亚兹郁闷的说道，而其他人似乎也因为某事而看起来相当提不起劲。

　　就在之前，他们想乘飞空艇进入艾迪鲁庭园的时候，却被告知，定期开往艾迪鲁庭园的飞空艇因为遭到原因不明的攻击，在短时间内无法启动。不得已，退而求其次，林洛只好选择机动性不怎么好的电车，可是电车的道路也因为不明原因的爆炸而生出故障，同样无法通行。此一来，不仅前往艾迪鲁庭园的两条路被完全封锁，更甚至整个国家都进入了式严状态，外来人一概要受到盘查。

　　“这一连番的事故应该不是偶然吧。”希丝卡说道。

　　远坂凛若有所思，然后点了点头，“如果说偶然的话那就太不可思议了，看起来海林古和古拉提亚斯的事情已经暴露了呢，所以艾迪鲁庭园才会这么兴师动众的阻拦我们，不让我们进入他们那里。”

　　“不过只是将我们阻拦在这里应该只是第一步动作，也许接下来我们就要面对整个那德里全的围攻哦。”CC推测道，不过她的脸上却没有露出一点害怕的表情，反而是一副准备看好戏的眼神。

　　“哼，一个国家的攻击吗？真是让人兴奋。”凛大小姐冷哼一声，放出危险的话语。

　　“喂喂喂，你的话太危险了。”希丝卡等人不禁嘴角抽搐。

　　“那现在你打算怎么办？”葛雷亚兹向林洛问道，“没了飞空艇和电车我们根本就没办法进入艾迪鲁庭园，而且如果CC的推测正确，那么接下来我们也会遇上大麻烦……其实就我的经验来看，她的推测是很正确的。”

　　“嗯～～这就是艾迪鲁庭园针对我们所走的棋吗，倒是有点出乎我的意外，虽然也不怎么在意就是了。”林洛点了点头若无其事的说道，然后视线落在旁边蓝发少女的身上，“蕾，你说呢？”

　　“我一定要去艾迪鲁庭园。”蕾没有犹豫，坚定的说道。虽然从葛雷亚兹的话以及之前遇到的情况，她也知道艾迪鲁庭园似乎并没有自己想象中那么美好，但就算如此她也要去。如果艾迪鲁庭园是乐园，她就必须去完成与席雅见面的约定，如果艾迪鲁庭园是地狱，那就更加不能让她一个人呆在那种地方。

　　听到她的话，林洛顿时笑了，摊了摊手说道：“这不就行了嘛，根本就不用考虑怎么做，只要怎样才能最快进入艾迪鲁庭园，我们就选择哪条路，其他的问题都不是问题。”

　　“可是现在通往艾迪鲁庭园的方法已经全部被禁止了，除非我们能长出翅膀，否则根本就进不去啊。”葛雷亚兹皱眉道，虽然他知道林洛的力量很强，可毕竟无法飞行啊。

　　当然，他并不知道林洛之所以不能飞只是因为能力被限制了，而且这一次跟他来的如果不是凛，而是美琴或者依文，飞天毫无压力。

　　但就算这样对林洛来说也不成问题，伸手指了指天空，自信的笑道：“我们虽然没有翅膀，但有飞艇啊。”

　　“就算你想买飞艇自己开也是不可能的，因为这个国家已经将天空封锁住了，除了国家的空军外，普通人根本就不能开飞艇，甚至不能拥有飞艇，更别说我们这些外来人了。”葛雷亚兹再次抛出一个难题。

　　而他的姘头可可威特也热切的解释道：“所以说作为普通人又是外来人的我们，没有任何方法可以以正当的途径……哇嘎！”说到这里，少女的脸色忽然猛的一变，嘴里发出古怪的声音。

　　而其他人显然也都猜到了林洛打算怎么做，除了几个艺高人胆大的变态外，都是吓得脸色铁青，希丝卡更是指着他几乎说不出话来，“你你你你你……你该不会是想……”

　　林洛打了一个响指，笑道：“你真聪明，既然这个国家有飞艇，那我就向他们借好了嘛，哪有像你们说的那么麻烦，明明很简单的问题非要复杂化……对了，这个国家的空军总部在哪里？”最后一句话他是向葛雷亚兹说的。

　　“在这之前我想先问一下，你说的借到底是哪个借？”希丝卡一脸担心的望着他。

　　“如果用语言说得通的话那就用语言借，如果语言说不通，那我也只好……行使武力。”林洛阳光灿烂的说道。

　　“不要学我的话啊！”希丝卡大吼了一声，然后叹了口气，无奈的说道，“虽然就知道你会这么做，不过，你难道真的想要对抗那德里全？”

　　“我可不想做那么麻烦的事，我只是和他们借艘飞空艇而已。”林洛耸了耸肩，不以为然的说道。

　　“开什么玩笑，你那分明是抢，怎么可能是借？！”

　　“抢是没得还的，借是有得还的，就算我借的方式有点非主流，不过到最后我还是会还给他们的，所以那就是借。”

　　“我对你小时候的教育感到很奇怪。”希丝卡已经无力吐槽了，“就当这是借吧，但是那德里全的空军肯定不会同意的，到时候我们就必定得和他们对上。”

　　“那只是他们自己这么认为，如果他们想上来送死，我也没必要拦着他们。”说到这里林洛不再去管希丝卡，向着葛雷亚兹挥了挥手，“好了，现在就向着空军基地出发吧。”

　　“可是……”葛雷亚兹毕竟不像林洛那么大胆，还是多少有些犹豫。

　　但是林洛接下来的一句话，立刻把他的犹豫给消灭得一干二净，“别可是了，快点到前面去带路，再拖拖拉拉的我就让可可威特做这种事做那种事。”

　　“好吧，我带路就是了，会怎么样我也不管了。”

　　……

　　片刻后，在葛雷亚兹的带领下，众人来到了一个一看就知道是军事基地的地方，在道口的路牌上还写着这样十六个大字：空军总部军事重地，闲人与狗不得入内。

　　“这谁写的，缺德的倒霉孩子。”林洛暗自咒了一句，然后回过头对着身后几人说道，“我们是来做正经事的，所以不是闲人，对吧。”

　　“只有这一次我同意你的观点。”希丝卡重重点头。

　　接着众人就直接走了进去，只是还没走了几步，前面就传来一个严厉的声音：“站住！你们是谁？这里是那德里全的空军基地，不是你们这些平民能够来的地方，赶快给我滚！”

　　两个全副武装拿着实枪实弹的军人一脸戒备的向着他们走来，那凶悍的气势仿佛随时都要开枪的样子。

　　“哎呀，一上来就是高能嘛，如果客气一点的话或许我也就客客气气的跟你们说了……但是！”林洛摇了摇头，然后猛的一瞪眼，有如凶兽一般的杀气释放出去，“不要在王的面前口出狂言，你们这群垃圾！”

　　两个军人顿时翻起了白眼，直挺挺的倒了下去。

　　能够将杀气运用于实战，这是林洛在吸收了念气之书后才学会的，气的感应能够让他将自己的杀气更加前效的运用起来。如果是普通人被他的杀气全力击中之下必死无疑，但对付受过训练或者拥有一定强度的人，威力就要差远了，比如像古拉提亚斯那种类型的，杀气对他的影响就非常小。

　　而至于眼前的这两个军人，林洛也没有用全力，所以他们只是昏了过去，当然，至于什么时候醒来那就难说了。

　　对于林洛的力量，众人已经见怪不怪了，对此也没有再多说什么，只是希丝卡却是忍不住吐槽，“话说，你什么时候成王了？哪个国家的王啊？”

　　“世界之王！”林洛头也不回，傲然回答，然后继续开路。

　　一路走去，像这样半路杀出的士兵还有很多，当然，结果都是一样，在林洛的杀气释放下，扑通扑通，全部如同木桩一般倒了下去，这个时候如果细心的话就会发现很有趣的一幕。

　　“你是干什么的……啪！”

　　“马上给我停下……啪！”

　　“个别单位注意……啪！”

　　“避开避开避开……啪！”

　　一开始他们还能把半句话说完，但后来林洛有点不耐烦了，加快了杀气的释放速度，于是他们的话就变成了这样：“你……啪！马……啪！个……啪！避……啪！”

　　合起来就是：你马个逼……啪啪啪啪！

　　林洛后来也发现了这件有趣的事，因为最后那句避开是在对他们的同志说的，听起来就像是在互相对骂一样，所以他就专门挑说这四句话的人下手，不得不说，军事化的管理就是这点好处，口号统一，所以林洛还是能够触发好几次“你马个逼”这个支线剧情的。

　　只是几百米的路毕竟不怎么远，再加上见一个倒一个，就算意志再坚强的人也被吓得胆颤心惊，所以没过一会儿在林洛的面前就已经看不到站着的人了，这让林洛多少有点意犹未尽。

　　等他到了军事基地里面摆放着飞空艇的地方时，里面只有三三两两的几个人，其中一个身上的军服上刻着三颗星，一看就知道是重量级人物，林洛走上去也不废话，直接向他说道：“好吧，我只想跟你们说一件事，你们的这架飞机我先借走了。”

　　林洛指的就是在这位军人身旁的最华丽的一架飞机，听怕是以他的眼光也看得出来，这架飞机是所有的飞空艇里最好的……作为世界之王，当然要用最好的东西。

　　这位军人虽然气得全身颤抖，但却是一句话也说不出来，显然，对于外面的发生的事情他已经知道得一清二楚，像这种妖怪级别的人物，他怎么可能反抗得了。

　　“你别妄想了，这可是将军阁下的飞机，连女王都不能踏入，你们这些平民别做梦了！”虽然将军没有说话，不过在他身边的那位披着校际军官服的少女却是毫不畏惧的指着林洛。

　　“你是圣战天使？”林洛看了她一眼，皱眉说道。

　　“当然！”少女傲然回答。

　　“既然是圣战天使就给我让到一边，否则死掉的话别怪我。”林洛淡淡的朝她甩了一眼，然后直接走向那架飞空艇。

　　“你在说什么大话，要死的可是你……！！”少女似乎气极，连忙向他跑去想将林洛拦下来，只是才跑了没几步，一道白色的光线就从她的眼角射过。

　　轰！原子崩坏射出，十数架飞空艇在刹那间被轰得粉碎，同一时间被打成粉碎的还有那紧闭的顶舱。

　　而这样的攻击顿时让少女不敢轻举妄动。

　　“我说了，不要在王的面前大放狂言，没有把你们当做艾迪鲁庭园的同伙一起斩了，我已经算是相当宽容了，你们是否真的以为我不会杀人。”林洛冷冷的看着他们，这一刻，那独有的杀气所释放开来，不仅将还呆在这里的军人们给震住了，就连希丝卡等人都是一阵变色，心中惊恐交加。

　　然后林洛也不再理会他们，直接将挡在前面的士兵一掌拍飞，打开了飞艇的舱门。

　　“谁会开飞艇？”

　　“这个我倒是会。”面对林洛的提问，龙威小心的举起了手。

　　林洛在天使保护队三人身上看了一会，说道：“你们还准备继续掺进来吗？反正你们保护协会的部队也在附近，去和他们汇合吧，要是被搅入了我的战斗，你们可是会相当危险的哦。”

　　“唉，你怎么知道保护协会的部队在这？”希丝卡顿时大吃一惊。

　　林洛笑道：“这么显而易见的事情我怎么会不知道，你们将海林古的圣战天使交给保护协会分部的时候，恐怕他们已经把注意力放在这边了吧，也许他们没有与你们联系，不过我倒是有看到，当然，他们想干什么我不管，只要别掺到我的事来就好了。”

　　“就算这样……但我们也是一开始就决定了陪你们走到终点的，不管怎么样，在这最后的关头，我可是不会退缩的。”犹豫了一下，希丝卡紧定的说道。

　　“既然如此，那就上来开飞机。”

　　“……”

　　“该死，竟然敢这样戏弄我！我一定要杀了他！我一定要杀了他！”等林洛他们驾着飞空艇离开之后，那名圣战天使的少女立刻啮牙咧嘴大吼起来，面色狰狞。

　　“所有人都给我起来，到空中把他们打下来，就算他再怎么强，也不可能在空中胜过我们！”随后少女立刻对着现场的军人命令起来，虽然她只是一个校官，但她可是直属于艾迪鲁庭园的，有绝对的指挥权。

　　而在少女的命令下，军人们马上开着其他的飞空艇向着天空追去。虽然林洛的力量的确让他们感到恐怖，可是对于空战他们还是有着很大的自信的。

　　“只要飞过了前面的地域，就是艾迪鲁庭园了。”透过飞空艇的玻璃，葛雷亚兹指着前方所能看到的一大片森林向众人说道。

　　“不好，后面有东西追过来了！”就在这时，开着飞空艇的龙威察觉到机上的警报立刻惊呼，“是那德里全的空军！一共四五十架飞空艇，看来是打算在空中击落我们。”

　　希丝卡和葛雷兹亚等人不禁变色。

　　“怎么办？要去击落他们吗？在空中可是比较麻烦的呢。”远坂凛虽然没有害怕，可是对于空中的敌人她却不是很擅长，何况现在她是在机舱里。

　　“林洛，合体吧。”蕾建议道。而这句话顿时让希丝卡他们瞪大了眼睛，经过了这些日子以来，七煌宝树的力量她们也想见识一下。

　　但林洛却是摇了摇头，“不用那么麻烦，区区几架飞机而已，随便就能打下来了，其他的你们不用管，只要继续向前就行了。”

　　说着，也不等众人反应过来，林洛快速打开舱门，直接窜到了飞空艇的顶端。

　　“将军，那个人站在飞空艇上面！”

　　“他想干什么？”

　　“难道打算就这样对付我们？白痴，那架飞空艇的速度可是相当快的，他一定会被甩下来的。”

　　“那正好可以当我们的靶子！”

　　林洛的这一举动不仅让希丝卡等人吃惊，在他们后面的追兵更是有些摸不着头脑，他们绝对不相信一个人类可以站在疾速飞行的飞空艇上对他们进行攻击，于是都追在后面，等着林洛被甩下来的时候发动攻击。

　　但是很快他们就会知道，他们的想法到底有多么错误。如果是普通人，在这种速度下当然会被甩下来，但是对于能够控制电磁力的林洛来说完全没有必要担心。

　　“果然不甘心就这样放弃吗？真是可惜，我可是已经提醒过你们了，要珍惜生命啊。”站在机顶上，林洛淡淡的说了一句，然后伸手向前一指，一道雷光直接射出。

　　后面追来的一架飞空艇立刻就被射中，虽然没有被打得爆炸，但飞艇受到电流的影响，整个操作系统顿时崩溃，毫无悬念的往下坠落。

　　“这……这怎么可能！那家伙……”一众追兵立刻惊呆了，在他们来不及反应过来的这段时间里，林洛的射击毫不停止，片刻之间就已经有十几架飞艇坠落。

　　“该死！给我射击！给我发射导弹炸死他们！”等反应过来的时候，圣战天使的少女立刻就怒了，在通讯器里大喊。

　　“等等，那上面有七煌宝树，如果她被炸死了……”

　　“我不管我不管！我才不管什么七煌宝树不七煌宝树的！我要他们所有人都死掉！我要他们粉身碎骨！哈哈哈哈！竟敢戏弄我，都给我去死！都给我去死！”看得出来，因为林洛的打飞机战术，少女已经完全黑化了，疯狂的大喊，同时手指也按在了导弹发射器上。

　　刹那间，无数的导弹向着林洛所站立的飞空艇射来。这可不是希丝所用的那种小型导弹，而真正的高科技毁灭性武器，只要被射中一发，这架飞空艇就铁定完了。

　　“原来如此，已经开始下手杀了吗，本来只是想让你们知难而退的，不过既然你们做出了这种选择，那就准备承担后果吧。”

　　林洛冷声说道，原本他并没有下杀手，就算飞艇坠落，但在不爆炸的情况下也可以乘降落伞离开，可是现在对方既然下了杀手，那他也没有手下留情的必要了。

　　哔哩啪啦的电光在林洛的指间交烁，仿佛在他的手指着粘着无数道蓝白色的丝线，当那些电光被甩出的一刹那，在他的身前顿时就交织出一片大网，导弹被电流所刺激，微微一颤之后，全部坠落下去，所有的导弹全部哑火。

　　“我们的攻击……全部没用？那家伙到底是个怎样的怪物啊！”看到这一幕，所有的空军都胆寒了，导弹失去作用，就算被他们追到也没什么用。

　　这是理所当然的，LV5的电磁控制可是连核弹都可以影响到的，而这个世界的科技军事武力根本不能与学园都市相比，区区导弹怎么可能会起到作用。

　　而此时等他们再明白过来已经晚了，魔王已经不打算留手了。

　　被灌注着上千万伏的雷击之枪猛然射出……轰！只一眨眼间，十数架飞艇就在同一时刻爆炸，而在这种爆炸下，如果还能生还的话那就是逆天了。

　　“都解决了。”等林洛再一次回到机舱的时候，他如此说道。其实这根本不用说，刚才的那一幕，只要有眼睛的人都可以看得到。

　　“现在倒是有一点魔王的样子了。”CC笑着说道，看她的样子似乎很满意。

　　“多谢夸奖。”林洛面无表情的看她一眼……你这个魔王控。

　　……

　　十几分钟后，众人乘坐的飞艇终于飞过了那片森林，出现在他们的眼前的是一座十几米宽几百米长的大桥，而在桥的对面则是艾迪鲁庭园。远远看去，无数像山一般的城市漂浮在半空中。

　　“到大桥了，接下来飞艇就没用了，如果我们就这样飞进去的话，以艾迪鲁庭园的军事力量，绝对会在第一时间被击落的。”葛雷亚兹提醒道。

　　“嗯……”虽然林洛并不相信在有自己保驾护航的情况下还能让敌人把飞艇击落，不过既然葛雷亚兹这么说，那就总有他的道理，没必要去冒这种险，“那就停下来吧，然后直接一路冲进去就行了。”

　　接着，飞空艇就在大桥的前端处停了下来，而刚刚等众人离开飞艇，一道巨大的雷光忽然从天而降，直接砸向飞艇。

　　“轰！”

　　毫无悬念，在这样的攻击下，飞艇瞬间爆炸。幸好众人早已经离开了飞艇十几米远，否则要被这阵爆炸波及，就算林洛他们没事，其他人也会很危险。

　　“怎么了怎么了？为什么突然会爆炸？！”希丝卡等人大吃一惊，立刻看向林洛，毕竟在他们所知道的人里，只有林洛才能使出雷电技能。

　　但林洛却是无辜的摇了摇头，刚才的攻击可是不他打的……不过，竟然也有敌人拥有雷电的力量，难道出现野生炮姐了？

　　“应该是艾迪鲁庭园的人在攻击我们，小心一点，附近埋伏着很多人，好像是阻击手，凛，开结界吧。”通过感知域的察看，林洛沉声说道。

　　“真是的，艾迪鲁庭园的人都是脑残吗，现在竟然还派这些人来送死。”凛大小姐虽然一脸的不屑，不过还是在希丝卡等人身上布上了一层防御结界，毕竟像她们这种普通人可挡不住阻击手的子弹。

　　“也许他们认为倾一国之军已经足以对付我们了吧，或者他们根本不在乎这些人的死伤，只是想借机消耗我们的体力，因为艾迪鲁庭园本身的力量超过这里千百倍。”葛雷亚兹说道。

　　“你们看！那个人！”忽然，可可威特指着前方的大桥惊呼，众人顺着她的手势看去，只见在几十米外，一个女人站在大桥的中央，她的手上拿着两把交烁着雷电的刀。

　　“那个人的力量……刚才就是她打了我们的飞艇的！”希丝卡顿时恍然大悟，但是当她看清那个女人的相貌时却是大惊失色，“她是珍珠！怎么可能？！”

　　“你认识她？”凛狐疑的向她看去。

　　而林洛却是暗自吐槽：啧，真失望，我还以为出现了一个野生炮姐呢，没想到是这种过期龙套。

　　希丝卡点头，“她是不久前我们在寻找七煌宝树是偶然遇到的，因为某些原因而被我们打败，只是……她明明是圣战天使。”

　　珍珠是圣战天使，而她却拿着圣战天使所变化的武器，也就是说……

　　“圣战天使和圣战天使同契。”蕾一语中的。

　　“当然的，因为我们是姐妹，能够同契是理所当然的。”好像听到的她们的话，对面的女人缓缓向前走来，而在她的背后显露出一个与她的相貌差不多的女子虚影，“好久不见了，天使保护协会。”

　　“我可从来没听过这样的设定。”希丝卡咆哮。

　　“所说以我们姐妹才是特殊的。”珍珠淡然道，随后她的脸上露出残酷的笑容，“刚才打的角度有点偏了，不过现在……你们都得葬身在这雷电之下！”

　　说着，她手上的两把马猛然爆射出璀璨的强光。

　　“不好，她所聚集的雷电有好几千万伏。”奇雅惊呼。

　　葛雷亚兹沉声道：“小心一点，那个雷属性的圣战天使是那德里全的女王，虽然比不上艾迪鲁庭园里最厉害的几个圣战天使，但在强化型圣战天使中没有比她更厉害的。”

　　“还有比她更厉害的？！”希丝卡有点不太相信，还有哪个圣战天使能够比打出几千万伏雷光炮的圣战天使还要厉害。

　　葛雷亚兹点头：“就我所知道的，就有两个冰属性的七煌宝树。”

　　“什么？两个七煌宝树！”听到艾迪鲁庭园有七煌宝树，就连林洛也吃了一惊，在他的手上，蕾的东风之环就能发挥出对军宝具级的威力，那么与蕾同一个等级的……就算没有那么强估计也不会太差。

　　“是的，不过那些呆会再说吧，现在珍珠才是大敌，上千万伏的雷电，只要打到，任何人都活不了啊。”葛雷亚兹的脸上多少有些不安，虽然知道林洛很强，可是他也不认为对方能够挡住这种攻击，除非使用七煌宝树。

　　虽然他的担心有道理，不过他毕竟只是一个普通人，无法理解林洛能力的本质。

　　所以当林洛独自走上前去面对敌人的攻击时，除了熟悉他的人外，其他都是露出不解的目光，因为林洛并没有摆出战斗的姿势，只是若无其事的站在那里。

　　“等等，不管他再怎么强，凭人类的身体也不可能挡住上千万伏的雷电吧！”可可威物吃惊道，别说人类，就算是她们圣战天使也没几个挡得住。

　　“那你可就错了，如果那个女人对付的是其他人，或许能派上一点作用，可是对付他，呵呵，大概能起到加血的作用吧。”对她的话，凛大小姐只是淡定的笑了笑。

　　“唉？”

　　“哼，死到临头还要装酷！到地狱里后悔去吧，雷之柱！”对面的女人一边冷笑一边发出攻击，一道巨大的由雷电所交织而成的光柱从天而降，向着林洛咆哮而来，只一瞬间就将他整个人吞没其中。

　　“完了！”希卡丝等人顿时失神，因为她们直的没有看到林洛有任何的抵挡，就算是CC也是微微皱眉。

　　“安心安心。”只有凛大小姐和蕾还是那么淡定。

　　“你的力量就只有这一点吗？二千万伏，不够看啊。”就在这个时候，在那光柱里传出一个声音，然后所有的雷电仿佛被什么给吞噬了一下，全部消失不见，而林洛却毫发无损。

　　“怎么可能，被我的攻击正面击中……”原本还在冷笑的女人看到这一幕完全愣住了，当然，不仅仅是她一个。

　　“是正面击中？还是我没有躲闪？又或者是我故意吃下你这一招？”林洛淡然一笑，向前缓缓走去。

　　“你在……胡说八道什么……”珍珠下意识的后退了一步。

　　“胡说八道吗？”林洛不置要否，只是向前走着。

　　“你……”珍珠的眼中露出一丝惧色，不过转瞬间就脸色一变，再次挥刀，“哼，我才不相信你能挡住我的攻击，我就戳破你的把戏！雷霆万钧！”

　　刹那间，无数的电流自她刀锋射出，然后交汇在一起，编织成一个巨大的网，将林洛整个人笼罩其中，比之前更加耀眼强烈的电哔哩啪啦炸裂。

　　那里面完全就是生命禁区，希丝卡等人相信，不管是谁中了那招都必死无疑，可是……

　　“他真的没事吗？”不安的问向一脸淡定的远坂凛。

　　“我说呐，刚才的你们也看到了。”凛大小姐无奈的叹了口气，“就算他会发生喝水呛死，吃饭噎死，走路摔死，做人笨死这种荒唐到极点的死法，也绝对不会出现被电死那种情况。”

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　哔哩啪啦！那足以毁灭任何生命的雷电又在一瞬间消失，而原本位于攻击中央的林洛，别说受伤，就是连衣角都没有碎掉一片。

　　看向对面已经目瞪口呆的女人，林洛只是笑道：“你想问的是为什么我还活着吗？因为……雷电就是我的一部分！”

　　在学园都市中的七个LV5里，虽然御坂美琴的能力并不是最强的，也不是最好的，但她却是唯一一个能够不被自己的能力所伤，还能因外界的电力影响而变得更加的超能力者。

　　像一方通行，如果将自己的血液神经施加反射，就只能爆体而亡，未元物质，若是在自己的身体里做出一个未知的东西，也只有死路一条，原子崩坏，连高出力都做不到就更不用说了，食蜂操祈，若是给自己施加一层脑残光环，她也绝对会变成白痴。

　　只有御坂美琴，可以让自己的身体无视自己能力的破坏性，完完全全驰骋于自己的力量之中。

　　“刚才的雷击综合算起来的话差不多有四千万伏了，能做到这种程度不管怎么说还是要稍微夸奖你一句，不过……”林洛摇了摇头，认真的说道，“还是有点不够看，像这种人为的电力跟大自然的力量还是相去甚远，现在就让我来给你见识一下，什么才是真正的……雷霆！”

　　轰！

　　一手指天，乌云密布，电光闪烁，雷鸣纵横！

　　只是刹那间，原本晴朗的天空已经彻底变成了雷云翻腾的恐怖光影。

　　“这是……”

　　“怎么可能！刚刚这里还没有雷的。”

　　“难道是……”

　　与之一同变化的还有围观群众的脸色。

　　“这才是真正的雷电……十亿伏天雷召来！”手势落下，如同世界未日，无尽的雷光自天而降，开始在大地肆虐。

　　所有的声音都被雷电所掩盖，所有的景色都被光芒所覆灭，听不到看不到感受不到，在那自然之力面前，人类是显得多么的渺小，只是麻木的看着那吞噬一切的绝对力量，进而等待着生命的终结。

　　当雷电的杀戮停下之后，世界依然还是那个世界，只是还站着的人谁也不会相信，在这个世界里的人还有谁能够活下来！

　　站在大桥中央的那个女人已经倒下了，也不知道是死是活，而在更远处包围着他们的狙击手也已经失去了活动的迹象，是死是活除了林洛之外，恐怕谁也不会知道。

　　“我终于知道他为什么敢一个人来挑战艾迪鲁庭园了。”葛雷亚兹呆呆的看着眼前的一切，如此说道。

　　“嘛，怎么说呢。”凛大小姐的脸上多少有点囧，雷电的力量虽然强，但也不过是人阶巅峰，他很想知道，如果她和林洛还具有比这更高等级的力量，不知道这些人会怎么想？

　　说实话，凛大小姐有点期待。

　　“好了，拦路的石头都已经清除了，接下来我们就兵分两路吧。”走到众人面前，林洛提议道，“我和蕾两人前往艾迪鲁庭园，你们就随便看着办，有凛在这里，想来也没有能动得了你们。”

　　“……”如果之前希丝卡等人还会有什么犹豫，那么现在就绝对没有了，跟这种怪物在一起，很难保证不会被波及。

　　而凛对于这个安排也没有意见。

　　“等一下，让我一起去吧。”唯一提出反对意见的只有CC，她看着林洛笑道，“就让我见识一下吧，你能不能成为一个真正的魔王。”

　　考验还是期待？

　　对于CC的想法，林洛有些不太理解，不过既然她要跟着去那也没什么。

　　“好吧，那就一起去。”

　　林洛点点头，然后目光与蕾相望，后者顿时明白了他的意思，同契颂词想起，翠风之刃再现。右手握着翠风之刃，左手抓着CC的身子，在刹那间飞上高天。

　　目前能够让林洛飞天的，也只有蕾的能力了。

　　“那就是七煌宝树！”希丝卡等人不禁泪流满面，她们终于看到七煌宝树的契同状态了。

　　……另一方面，艾迪鲁庭园的高层却是已经乱成一团，刚才林洛所展现出来的力量他们不可能看不到，这让他们完全无法理解，除了普通的民众外，整个区迪鲁庭园陷入一片恐慌。


第292章 最后的时刻，突入的敌人名为——怪物！

　　前往艾迪鲁庭园，这是蕾一直以来的梦想。

　　杀上艾迪鲁庭园，这是林洛在了解事情的部分真相后，一直想做的事。

　　如今，不管以怎样的形式，不管过程和结果怎么样，所欠缺的也只不过是那临门一脚，只要不是光拿钱不干事的蝈足，这球是铁定进了。

　　林洛不想浪费力气，对于艾迪鲁庭园的普通民众，他也不想去找那些手无寸铁的人麻烦，他要对付的只有艾迪鲁庭园的高层，也就是欧尔凯纳德组织，所以他直接略过地面的城市，向着漂浮于天空之中的悬空城飞去。

　　“葛雷亚兹曾经说过，在最上面有着像着像铁链一样的地方，那里就是艾迪鲁庭园的中枢部，这么说来……我的目标就是那个地方吗？”林洛看着最上方被无数铁链一样东西给绑着的悬空城群露出笑容。

　　“到了那里之后你打算怎么做呢？”CC抓着林洛的手臂笑问道，虽然这样飞在空中让她感到很不可思议，不过她更好奇的却是林洛该怎么来完成蕾的愿望。

　　“嘛，这个等先到了那里再说吧。”林洛尴尬的笑了一下，说实话他还真的没有想过到底该怎么做，如果直接上来就杀的话好像有点太血腥了。

　　“我想见到席雅。”蕾的虚影伏在林洛的肩膀上，坚定的说道。

　　“……”林洛不禁皱眉，这个才是他最担心的，因为据格丽娜所说，席雅在五百年前就被当做活体标体而用于艾迪鲁庭园的实验，她能活下来的机率几乎渺茫到零，那么这个愿望又该如何完成呢？

　　“是啊，如果能见到的话那就太好了。”林洛轻声说道，只要席雅还活着，那么不管她变成什么样，以自己的能力绝对能够把她救回来……怕就怕，她早已经死了！

　　一旦死亡，林洛的能力将再无任何作用，就算他可以做到任何医学都达不到的奇迹，也不可能做到打破生死的法则，将死人复活！

　　“不过你想要去那里，恐怕也不是一件容易的事呢。”CC忽然轻笑了起来。

　　“嗯，怎么说？”林洛微微一愣，不过很快他就明白过来了，只见在他四面八方，有无数的战斗机向他飞来，片刻间，他就已经被完全包围了。

　　“啧，这种迎接方式还真是够热烈的，既然如此，那我也不得不表达一下我的激动了。”林洛笑着，然后将目光望向背上的少女，“蕾，做好准备了吗？”

　　少女忽然闭上眼睛，只听她静静的说道：“那天，你和格丽娜说的话我稍微有听到一点。”

　　“唉？！”林洛一时间没反应过来，蕾听到了？

　　“不过我没有全部听到，因为听到一半的时候我就突然昏了过去，不知道是哪个人把我打昏的，头上有点痛……”说到这里少女睁开眼睛，又露出了那种让人压力很大的眼神。

　　“是那只双马尾干的。”CC打起了小报告。

　　林洛：“……”

　　“虽然只是听到了一点点，但是，从那时格丽娜的语气中我就已经猜到了，席雅虽然和她喜欢的人一起来到了艾迪鲁庭园，但一定没有得到幸福，所以……我无论如何都要找到她，无论如何！”少女用从来没有出现过的坚定眼神，沉声说道。

　　“原来如此，那么这一次，就让我来做你的武器吧。”林洛点了点头，蕾的决心他已经感觉到了，那就没什么可以犹豫的，深吸一口气，眼神在这一刻变得无比平静。

　　早就已经说过了，如果到了必要的时候，不管是魔王还是暴君，他都可以接受！

　　翠风之刃挥动，庞大的风之力呼啸而出——东风之环！

　　在林洛左手边的那一群战斗机立刻就被卷入了风的漩涡之中，连死徒都可以一击秒的对军宝具级威力，区区的飞机怎么可能挡得住，只听那一阵哧拉哧拉仿佛铁皮被扯开的声音传出，所有的战斗机在刹那间就被扯得支离破碎。

　　左方的空中部队在一瞬间全部瓦解！

　　“那就是七煌宝树的威力！？”透过监视器看到这一幕的艾迪鲁庭园的高层，在这一刻惧都变色。的确，能够召唤出天雷这种力量相当可怕，可是他们并不认为林洛能够无限制的召唤天雷，而且在带着一个人的情况下，这种能力肯定会有所限制，所以他们才敢派出空中部队进行截击。

　　可是在见识了刚才那一招之后，他们才知道自己错得有多离谱。

　　因为林洛本身的强大而让他们忘记了七煌宝树的恐怖力量，在与七煌宝树同契之后，那股力量更加强大！

　　但是这个时候想再收回空中部队已经晚了，在第一招出手的时候林洛就已经不打算手下留情，东风之环后接着便是南风之弦！

　　密集的风之矢贯穿机体，在剧烈的轰隆声中，挡在林洛前方的战斗机全部爆炸。

　　只是两招就已经让敌人彻底胆寒，仅剩的那些战斗机没有一架敢再接近林洛，仿佛躲避瘟神一样，迅速逃离。

　　林洛淡淡的看了一眼，也没有追击他们的打算，虽然仗着同契状态能够飞行，可是这样消耗的力量比较多，在空中停留太久始终不是一件明智的事。

　　趁机冲飞过去，片刻后，林洛降落在了一座悬空城之上，而刚一踏上地面，身后的蕾就惊呼道：“席雅！我感觉到席雅的气息了，林洛！”

　　“唉！”林洛也是吃了一惊，席雅还活着？

　　虽然有些不可思议，一个在五百年前被当做活体标本的人怎么可能活到现在，但是对于“感觉”这种事情林洛绝对不会当做一个笑话去看，就算是他自己，如果不是依靠那个类似的“感觉”，他绝对不可能活到现在。

　　“能感觉得到她在哪吗？”

　　“就在这座悬空城，在前面的那个城堡里。”蕾指着悬空城上唯一的一座巨大的城堡。

　　“好，我们立刻去找她。”没有任何的犹豫，林洛立刻向那个城堡冲了过去，而因为之前的一系列攻击，似乎已经起到了震慑的作用，没有任何人来阻拦他们。

　　“不好了，他们进入了关押着CIA的牢房！”而当在监视着林洛他们的房间里，艾迪鲁庭园的高层看到这一幕的时候，脸上却是露出了比之前更为恐惧的神情。

　　“什么！CIA！难道他们的目标的是CIA？！”

　　“不，我也不知道他们的目标到底是不是CIA，但是……如果他们万一真的把CIA给放了出来，那么两个怪物……完了！完了！艾迪鲁庭园怎么可能挡得住那两个怪物的攻击啊！”那人仿佛疯了一般，疯狂的大喊。

　　“冷静一点！”有人忽然大喝了一声，“虽然不知道他们来艾迪鲁庭园到底有什么目的，不过他们进入了那个地方，很可能和六亲不认的CIA打起来，如果能拼个两败俱伤的话倒是一件好事。”

　　“你在说什么傻话！”旁边有一个年轻人愤怒的大吼，“在那个悬空城上可是有我们很多的同伴，如果放任那两个怪物打起来，你们认为他们还能活下来吗？难道你打算抛弃他们吗？”

　　“这也是无可奈何的，现在那个怪物和CIA都在那个地方，我们就算派人过去援救也只能徒增伤亡，他们做出的牺牲，艾迪鲁庭园不会忘记。”

　　“你！就是因为有你们这种思想，艾迪鲁庭园才会……”

　　“好了，都不要吵了！”房间里响起另一个沉稳的声音，争吵声立刻就停止了下来，“现在还不清楚七煌宝树和CIA的接触会产生什么样的情况，做任何判断都是妄言，所以那边暂时时可以先放一放，重要的是……”

　　说着，那人指着他旁边的一块屏幕继续说道，“现在比较重要的是这边的情况，攻入艾迪鲁庭园的并不只有七煌宝树的使用者一个怪物，而是两个！”

　　而顺着他的指的方向看去，只见在那屏幕里，一个有着黑色双马尾的少女，在一男一女两个人的带领下，直接从最下层杀了上来。也不知道她用的到底是什么样的能力，一指点出，各种颜色的弹幕如同子弹一肌，不管是圣战天使还是人类中者立刻倒地，而己方的攻击打到她身上，除了啵的一声响，连一点浪花都激不起来。

　　“该死，那两个人不是葛雷亚兹和可可威特吗，那两个叛徒！”年轻人再次愤怒的吼道，“让我去对付他们！”

　　“不，再看看吧，那个女人虽然也是个怪物，不过她到现在为止还没有杀人，被打倒的人也只不过是失去了战斗能力。而且，欧鲁哈……你和总统大人一样，也是七煌宝树的使用者，能够与七煌宝树对战的只有七煌宝树，呆会与梅扎兰斯战斗的只能是你。”

　　“我知道了，该死，现在到底是怎样啊！”年轻人当即不再说话，而是一脸凝重的看着监视林洛的那个屏幕。

　　而另一边，在那座被他们称作牢房的城堡里，林洛三人终于找到了蕾一直希望见到的席雅，但是……

　　“怎么会……这个样子？”看着那张熟悉的脸，蕾呆若木鸡。


第293章 前方高能反应！少女啊，拿起柴刀吧

　　那是一个满是藤蔓树根的牢房，一个女人闭着眼睛靠坐在里面，她的身体被无数的藤蔓所缠绕，双手双脚铐着铁链，看上去一动不动。

　　“席雅，我到艾迪鲁庭园来了，因为那天跟你约定过，虽然这么晚时间才来，也让你等了这么久，但是……为什么会变成这样？席雅，你一个人在这里到底发生了什么事？”蕾跑到牢房前，摇着那沉重的铁栅声嘶力竭的向着里面的女人喊道。

　　“她就是……席雅？！”林洛有些呆愣的看着眼前的这个女人，不可思议的说道。

　　他可以感觉到对方并没有死去，只是睡着了，很难想像，在五百年前被当成活体标本对待的人，五百年后竟然还能活下来！说是艾迪鲁庭园的手下留情，打死林洛都不相信。而且他能够感觉到，对方虽然还活着，但生命气息却异常混乱，强大的同时又非常微弱，纯粹的同时又复杂多变，仿佛包含着无数种生命元素，简直比妖怪还要像妖怪！

　　“这个人很危险也很脆弱，就像是一个快要死去的怪物。”CC看着眼前的人，也是微微露出惊讶的表情。

　　“蕾。”原本闭着眼睛的女人，在听到蕾的呼唤后很快清醒了过来，露出亲切的笑容，只是在那笑的同时也有着泪水流出，不知是悲伤亦或喜悦。

　　女人俯过身子，带着地上的藤蔓一起向外走来……不！或者应该说向外挪动，因为那些藤蔓已经与她密不可分，就仿佛她身体的一部分。然后靠在铁栅上笑着问道：“呐，蕾，奇斯呢？奇斯现在在哪里？你知道吗？”

　　“咦？席雅不知道吗？奇斯已经……”蕾愣愣的问道。五百年的时间，一个人类不可能活那么久，奇斯早就已经死了，虽然从葛雷亚兹的口中知道，奇斯竟奇迹般的活了两百五十多年。

　　“讨厌，蕾难道不认识他了吗？”而看到蕾的表情，女人却是笑了起来，“奇斯就是亲善使节团的队长，是欧尔凯纳德的英雄，宝石猎人——煌玉拘将，奇斯飞鲁耕啊。”

　　“呃！宝石……猎人？！”这句话让蕾彻底呆住了，毕竟几天前她听到的只有一点点，完全没有听到事件的核心内容，所以并不知道奇斯的真正身份。

　　“我好想他，我应该更帮他的忙才是，你看，我不但能让花开得更多，也变得更强了哦。”笑着说着，女人忽然站了起来，原本仿佛已经枯萎的藤蔓立刻开出了无数的花朵，这一幕不禁让三人惊呆了。

　　但是，更让林洛他们感到震惊的却是对方的身体……在刚才还看不出来，但她现在一动起来，立刻就显露出了她那裂痕斑斑的身体。脸上，手臂，大腿，小腹……全身上下没有一处是完整的，充满着无数的裂痕，仿佛只要一碰整个人就要碎掉一样。

　　甚至，当她踏在地面的时候，那碎裂的脚趾都会脱落下来！

　　如果说之前她只是一个被囚禁的人，那现在……已经不能称之为‘人’这个生物了！

　　“席雅！你怎么会……这个模样？”蕾露出惊恐之色，捂着嘴巴几乎说不出话来。

　　“我很强吧？那是因为我很努力。”仿佛随时都要碎掉的脸做出亲切笑容的席雅，对此却是一点也不在意，然后指着身上的那引起藤蔓，“好讨厌哦，你们几个竟然露出看到妖怪一样的表情，我只是头发留得比较长而已，不是吗？”

　　“……”如果换一个环境，或许能找到笑点，可是现在谁也笑不出来。

　　“你等一下，我现在就离开这里。”仿佛九尾妖狐一般的姿态，无数的藤蔓有如尾巴舞动起来，那沉重的铁栅就像豆腐一样被轻易的挤开，而绑住手脚的铁链也被藤蔓所挣破，这个牢房根本就困不住醒来的她。

　　“蕾，你也一起来吧，我们一起去找奇斯。”席雅轻声笑着。

　　“嗡！！！”就在这时，整个牢房忽然想起了一股沉闷的声音，紧随而来的是一种无比沉重的压抑感，猝不及防下，就连林洛也是脸色一变，好在他的身体足够强韧，在反应过来的同时立刻将身边的两个少女拉住，才不至于她们倒下去。

　　“这是重力？”这种沉重的感觉很明显，不是突然施加了重力就是类似的阵法。

　　“啊啊啊！！！”突如其来的压力让席雅立刻跪倒在地，但她并没有因此而被击败，反而爆发出了更为强大的力量，原本亲切的脸在这一刻显得极为愤怒，在她的怒吼中，就连整个悬空城都在颤动。

　　轰！猛然间一声爆响，在她那狂暴的力量之下，那座悬空城终于支撑不住，地面被彻底贯穿。理所当然的，站在牢房里的四个人全部向着下方坠落……

　　“不好！CIA……CIA已经觉醒了！”

　　“拘辉牢和天楼全部被破坏掉了！CIA冲出来了！”

　　“该死！竟然真的发生这种状况了！”

　　“那家伙不是已经乖乖睡了几百年了吗，为什么要醒过来啊！”

　　“可恶！梅扎兰斯的目标果然是CIA，再这样下去，当年的那个惨状恐怕又会重演！”

　　“不，会比当年更甚，因为这次是两个怪物！”

　　……此时此刻，艾迪鲁庭园的高层终于再也无法保护淡定，彻底陷入恐慌。如果说林洛的力量让他们感觉到恐惧和威胁，那么CIA对他们来说就是如同噩梦一般的存在，因为早在数百年前，那由CIA所一手制造出来的人间惨剧已经深深的刻在了他们的记忆里。

　　另一边，因为席雅那突然的暴走让林洛措手不及，所有人往下坠落。身处半空中，就连林洛也是不禁皱眉，竟然将整座悬空城打穿，席雅的力量完全出乎他的意料。

　　“林洛，现在怎么办？”蕾不安的问道。

　　“先看看再说，目前为止我也没有什么好的对策，不过你放心，我一定不会让她有事的。”林洛安慰道。席雅的力量的确强得不可思议，但还远不足以让他对付不了，但那只是对付敌人而言，他总不能把席雅当做敌人杀了吧。

　　“在说那个前，还是先想想我们该怎么着陆吧。”CC淡淡的说道。

　　“我想用不着了。”

　　在三人说话的这会儿，几根藤蔓忽然快速的伸了过来将他们卷起来。

　　“你们没事吧？”席雅站在一根最大的藤蔓上，笑着问道。

　　“没……没事，席雅。”

　　“但是因为我们还在下坠中，所以也不算没事啦，呵呵。”说着，席雅天真的笑了起来。

　　嗒嗒嗒嗒！！

　　就在这时，忽然传来机枪扫射的声音，无数的子弹向着这边飞来，虽然大多数都被藤蔓给挡了下来，不过还是有几发射到了席雅的身上，鲜血飞溅。

　　“这帮家伙怎么还敢过来？”林洛顺势看去，立刻看到周围有着不少的战斗机在飞翔。

　　“大概是他们也没有办法了吧，情况危急到连思考的能力都失去了。”CC淡然的说了一句，然后毫不在意的擦了擦手臂上的血迹，刚才也有流弹擦到她的身上，当然，以她的体质别说被子弹擦到，哪怕粉身碎骨也不会死的。

　　“既然来送死，那我也只好成全他们……”林洛冷笑一声，正想动手，可是忽然之间一条藤蔓伸了出去，让他们最近的那架战斗机立刻就被打爆。

　　在林洛动手之前，席雅已经先一步发出了攻击。

　　“不可原谅……”握着从胸口流出的那一滩血渍，席雅那带着笑容的表情瞬间冷了下来，“你们，竟然敢伤害我！”

　　残酷无情的眼神，那一瞬间所流露出来的凶光简直如同凶兽一般，然后无数的藤蔓散布开来，打向围飞翔着的战斗机。那并不是普通的攻击，每一根藤蔓都附带着特殊的能量属性：暗属性，风属性，雷属性，光属性，水属性，火属性，剑属性……毫无疑问，这些都是圣战天使的属性。

　　而席雅一个人几乎包含了所有的属性，但理论上来说，每一个圣战天使都只有一种属性，像蕾的就是风，席雅的最初属性则是生。

　　当席雅攻击的那一刻，所有的战斗机无一生还，全部在一刹那间被她打得支离破碎，就算勉强能够逃出一劫还活着的人也会在下一刻被藤蔓吞噬，死得更加凄惨。

　　“呵呵呵，是你们先攻击我的，所以是你们不好。”而做完这一切的席雅，脸上露出了满足的笑容。

　　“这是……”蕾的眼中露出震惊的神色，并不单单只是因为席雅所拥有的多重属性，更多的则是因为她的攻击。不会吧！这不是席雅！虽然她有点笨拙、爱哭，也有强硬顽固的一面，但是她比谁都珍惜万物的生命，可是现在……席雅，到底发生了什么事？！

　　“哈哈，好棒好棒，我们就在那边降落吧。”而当敌人全部消失之后，席雅再次露出了那种天真的笑容，一边拍着手一边指着下方不远处的一座悬空城说道。

　　她的精神已经不正常了……如此转变就连林洛也是不太适应，说残酷吧，现在的她看上去只不过是天真的女孩，说天真吧，打起来的时候却是残忍到极点，简直就像两个人一样。

　　轰！

　　剧烈的冲撞声中，由藤蔓所包裹着的圆球狠狠的砸理了下方悬空城的城堡之中，因为四人都被藤蔓所保护，所以就算这种撞击也是没对她们造成任何影响。

　　“着陆成功，大家都没事吧？”收回包裹着众人的藤蔓，席雅再一次露出亲切的笑容。

　　“我没事，但是席雅你流了好多血，是刚刚被打伤的，要快点治疗。”蕾指着席雅胸前的伤口激动的说道。

　　“不用担心，我只要……让她再生就好了。”说到这里，她的视线向着前方看去，再一次露出那种残酷无情的目光。

　　“CIA！那是CIA！”

　　“为什么CIA会在这种地方？！”

　　“CIA跑到第三天楼来了！”

　　原本在这里的人因为席雅的到来立刻陷入了慌乱，有人逃跑，有人攻击，有人向高层报告，但是任何的动作都是多余，在席雅的冷笑声中，无数的藤蔓的将他们的身体卷起，然后鲜血飞溅，所有的生命在一瞬间消失，隐隐化为一股能量通过藤蔓流到席雅的身上。

　　而那些死去的人却是连尸体也没有留下，只有失去了主人的衣物。

　　“这是……吸收生命？！”林洛不禁脸色一变，很显然这才是席雅最初能力的本质，只是被强化改造到了一种非常变态的地步。想起刚才自己还和这些藤蔓如此亲密接触，就连他也不由感到一阵头皮发麻。

　　“哈哈，好了，我已经变得很健康了。”吸收完眼前所有人的生命之外，席雅露出小女孩一般的表情，向着蕾笑道。

　　但是此刻的蕾却是已经完全说不出话来，那残忍无情的手段让她简直不能相信眼前这个女人会是席雅。

　　“我们继续前进吧。”拖动身后的无数藤蔓，席雅向前走去，而只要挡在她前方的，不管是人类还是圣战天使都全部无一逃脱被她吸收掉生命的下场，在她面前，所有的生物都是供品。

　　这就是曾经作为艾迪鲁庭园活体标本的圣战天使吗，实验品在改造后已经远远超越了实验者所想像的威力……林洛终于知道她为什么会活下来，为什么会被关在那个牢房里了。

　　“求求你，不要杀我，放过我吧……”被藤蔓所缠绕着的圣战天使发出凄婉的求饶声。

　　“呵呵。”但席雅根本无动于衷，轻笑声中，瞬间夺去了那名圣战天使的生命，然后她继续找寻下一个目标。

　　“席雅！”蕾终于无法忍受了，冲上前去说道，“请你住手好吗，席雅，你不是会做这么残酷的事的人，你到底怎么了？到底发生了什么事？”

　　“啊？”席雅回过头看，看着蕾的身影，眼中忽然露出迷茫的色彩，“你……是谁？”

　　“唉？”蕾愣住。

　　“要是你敢妨碍我，我就杀了你！”

　　“席雅，我……”

　　“不准妨碍我！”忽然，席雅的眼中露出凶光，一根藤蔓在她的控制下飞快的向着蕾射去。

　　唰！一道白色的电子线闪过，刹那间将那根藤蔓击碎，林洛拉着少女的手闪电般向后退去，“不要过去，她现在已经六亲不认了。”

　　虽然之前林洛没有任何动作，可是他却一直在观察着，吸收生命这种东西可不是闹着玩的，席雅在吸收了那么多的生命之后，也同样表示了她与无数的人和圣战天使同化，这种情况下，如果还能保持清晰的意识就有鬼了。

　　失去理智是理所当然的。

　　“所以，现在的她只是一个彻头彻尾的怪物，任何人靠近她都只有死路一条。”林洛沉声道。

　　“那怎么办？”蕾满是担心的问。

　　“只有先打倒她了。”

　　“要和席雅作战，可是我……”

　　“我一个人来就好了，她的力量虽然恐怖，但还不足以对我产生威胁。”

　　“不，我也要一起，我不想看到席雅这样下去。”蕾摇了摇头，语气无比坚定。

　　“那好。”林洛没有拒绝，毕竟他也知道蕾是非常想救席雅的，于是，下一刻，同契完成。

　　席雅的力量虽然很恐怖，那种吸收生命的能力大概勉强也能达到灵阶以上，不过对于林洛来说还是不够做他的对手，只是这一次他并非是要把席雅消灭，而仅仅是将她制服，这样一来就变得比较麻烦了，至少毁灭黑炎是不能用的，否则哪怕沾了一点也绝对修复不能。

　　除此之外，甚至连威力强一点的风系大招都不好随便用，因为谁也不能保证以席雅现在的身体在东风之环的席卷下会不会彻底崩碎。

　　而且，更让林洛感到束手束脚的是，在战斗中，席雅的身体也在不停的崩坏，虽然吸收了那么多的生命，可是她的生命却在以非常快的速度流失。显然，一具身体不可能聚集那么多生命，毕竟她也只不过是一个普通的圣战天使，别说七煌宝树，最初的她，根本比不上战斗型的圣战天使。

　　“林洛……”

　　“没关系，虽然这样比较拖时间，不过照这个速度下去，她很快就会自我崩溃，到时候就有办法了。”

　　正如林洛预料的一样，因为改造早已经乱七八糟的身体在战斗中更显不堪，没过多久就崩溃了，而趁着这个机会，林洛立刻斩断袭来的藤蔓，绕到她的身后，将所有的藤蔓全部砍掉，然后在将她击晕的瞬间，立刻使用了神圣治疗术。

　　神圣治疗术的修复是将人体修复到“完全”状态，不管伤者是多出一只手又或是少了一只少，都可以让他变回到两只手，换句话说也可以理解为清除各种正负BUFF。

　　所以，以林洛的能力绝对可以让席雅座回到改造前的状态，当然，一个等同于灵阶初级的人，其生命点数的消耗恐怕是相当多的。

　　这些都是意料中的事，但在修复之时，却发生了一件意外之事。

　　原本属于席雅的记忆，因为林洛的修复而开始向外流散，在被林洛感觉到的同时，也被蕾感觉到了，毕竟两人现在还处于同契状态。

　　“这是……竟然是这样！为什么会是这样？席雅，让席雅变成这个样子的……艾迪鲁庭园……实验……道具……奇斯……杀了他……呜啊啊啊啊啊！！！”

　　当那些记忆全部感受过之后，翠风的梅扎兰斯仰天大吼！那无可宣泄的愤怒卷起了周围所有的风，整座悬空城颤动！

　　天空中，黑暗降临，那不是黑夜，而是黑色的风！

　　整个艾迪鲁庭园被黑色的暴风所笼罩！


第294章 黑化无限美，这是复仇之战

　　这一刻，所有悲哀凄婉的声音全部化成了无边无际的愤怒，由怒气形成的风吹向艾迪鲁庭园，那是毁灭一切的黑色。将太阳遮挡，将天空覆盖，灰蒙蒙的一片，在狰狞咆哮着的只有那黑色的风。

　　CIA被打倒了。

　　只有还有眼睛的人都能够看到这一点，对于艾迪鲁庭园来说这是一件幸运的事，可是这个时候谁也没有感到幸运，因为他们知道，一个比CIA更加恐怖的怪物诞生了——被愤怒所浸染的七煌宝树！

　　七煌宝树原本就是圣战天使中最高等级的存在，谁也不知道她们到底具有多么恐怖的力量。只知道，在遥远的时代，那个被七煌宝树所统治的时代，无人能够抗衡。

　　对于七煌宝树，艾迪鲁庭园的人并不陌生，因为他们这里就有着两个七煌宝树。但他们从来也没有对七煌宝树感觉到恐惧过，因为她们从来也没有见过威力全开的七煌宝树。

　　圣战天使虽然都是女性，但其中有温柔也有暴力，有攻击性强的也有爱好和平的，这一点上和人类没什么两样。可是不知道什么原因，就他们所知道的每一个七煌宝树，性格都是相当的好，就拿他们艾迪鲁庭园的两个七煌宝树来说，几乎从来也不和人发生争执，对待任何一个人都亲切温柔，简直就是完美的象征。虽然不会忘记她们所拥有的恐怖力量，但也不会被那种潜藏的力量所吓倒，但是！

　　当那股黑色的风吹过来的时候，他们终于明白了，不要把客气当做福气，七煌宝树好脾气，但也不是随便什么人都可以惹的，当一个七煌宝树愤怒的时候，那就远远不是怪物这个等级，而是——灾厄！

　　……在艾迪鲁庭园的某座悬空城之上有着两个少女，一个身材娇小看上去只有十一二岁的少女坐在栏杆上晃着脚唱着轻柔的歌，而另一个看上去大概十六七岁，站上娇小少女的身后，扶着她的身子听她唱歌。

　　这两个少女都是一头金发，虽然年纪不同，但相貌却有几分相似，而且在两人的头发上都覆盖着丝丝的薄冰，耳朵后面更是有着数片美丽的冰晶，仿佛永远不会融化。

　　“兰珠，你真的要去吗？”

　　当歌声停止以后，娇小的少女忽然回过头来对身后的少女说道，“为什么要和梅扎兰斯战斗呢？我可以跟她见面吗？我好想见她，因为我一直都想见其他的七煌宝树，也想和她一起歌唱，这是我一直以来的愿望。”

　　被称为兰珠的少女摇了摇头，温柔的说道：“先下去休息一下吧，你还在发烧，要是生病了，他也会担心的。”

　　“可是……不行吗？”少女的眼中流出些许泪水，“为什么一定要战斗呢？我不想看到七煌宝树之间互相战斗。”

　　“因为有些事情终究是避免不了的。”兰珠叹息一声，轻轻抹掉少女眼角的泪水。

　　“兰珠，是该我们动手的时候了。”就在这时，一个年轻男子走了进来。

　　“我知道了，等我一下。”兰珠应了一声，将那个娇小的少女抱到床上，然后再次回到那个男子的身边，轻叹道，“没办法让圣战天使避免自相残杀，实在是让人难过，难道结束的一天永远都不会到来吗……”

　　“结束的一天也许会有吧，但是现在……必须制止暴走的七煌宝树。”男子说着望向远处，那里，黑色的风在肆虐。

　　林洛并没有阻止蕾的暴走，在看了席雅的记忆之后，他非常了解蕾此刻的心情，只要是任何一个稍有人性的看了恐怕都不会抑制心中的愤怒，何况对蕾来说，席雅还是她最好的朋友，甚至可以说是亲人。

　　谁说愤怒一定是坏事？谁说温柔善良的人就不能够以复仇之心去毁灭敌人？怀着一颗复仇的心去与敌人战斗这有什么不对？连上古圣贤都说了，有恩报恩，有仇报仇。

　　那么，这沉甸甸的仇恨如果不向敌人报复过来，又该如何去抚平那足以将心灵都吞没的愤怒呢？

　　“战斗吧，尽情的去宣泄你心中的愤怒，有我和你一起。”林洛郑重的说道，这一刻，不再是他握着武器战斗，而是翠风之刃通过他的身体去战斗。

　　少女没有说话，只是望了一眼在天空中咆哮着的黑色的风，然后在卷起的一刹那，那撕裂一切的黑风形成一道巨大的黑柱，如同激光炮一般直接向前射出，在一瞬间就将一座悬空城给贯穿，然后崩溃向下坠落。

　　谁也不知道上面到底有没有人，也不知道到底有没有人，只知道，不管任何人在那座悬空城上都死定了。

　　但是，没有结束！

　　黑色的风再一次肆虐开来，这一次风柱所奔驰的方向是眼中所见最大的一座悬空城。

　　“不好！七煌宝树已经把目标对准了我们！”正在观察着的艾同鲁庭园的高层立刻恐慌起来，因为那毁灭一切的黑风正朝他们射来。

　　只是，想像中的灾难并没有降临，就在黑风到达中途的时候，突然屏幕里出现白茫茫的一片，一条巨大的冰龙凭空而出，与黑风搅动在一起，同时消散。

　　“是兰珠和欧鲁哈！”幸免于难的人们一脸兴奋。

　　“终于出来了吗，冰属性的七煌宝树。”看到自己的攻击被挡了下来，林洛立刻就知道对方是谁了，能挡住七煌宝树攻击的只有七煌宝树。

　　“七煌宝树之一，翠风的梅扎兰斯……”一个声音在林洛的耳边响起，顺着声音看去，他看到就在右边不远处的一块冰柱上，站着一个手拿冰之巨剑的年轻男人，当然，说话的人并不是他，而是在他背后所显现出的一个少女虚影。

　　那个少女的视线落在蕾的虚影之上，语气中不带丝毫敌意，“梅扎兰斯，初次见面，你好，我是兰珠，我非常想见你，其实我们并不想与你们为敌，如果可以的话，我希望一切到这里为止，可以吗？”

　　“到此为止，为什么？你们那样对待席雅的时候有没有想过到此为止？现在你们又凭什么说出这种话？”蕾冷冷的望着她。

　　“我知道她吃了很多的苦，也失去了很多，可那并不是我能够改变的，而且她的牺牲是为了艾迪鲁庭园能够成为真正的理想的世界……”

　　“理想世界？”不等对方说完，蕾就沉声说道，“什么叫理想的世界？什么叫圣战天使的乐园？骗人，那全部都是骗人的！是骗人的！！”

　　猛然间，少女大吼了起来，黑色的风再一次咆哮。

　　“是你们……是艾迪鲁庭园把席雅变成那个样子，用虑假的感情把她骗了过来，不仅把她当做实验道具，甚至连她唯一的孩子都被你们抢走作用于实验，而当她失去作用之后，又擅自把她改造成那样的怪物，还把她关在牢房里几百年……是你们，是艾迪鲁庭园毁了她的一切，这根本不是什么理想的世界，我不原谅，我绝对不原谅！”

　　少女的眼中露出无穷的怨恨和报复，那灵魂的虚影在这一瞬间仿佛实质化，深蓝色的长发随风舞动，狂暴的黑色龙卷风向着对方直袭而去。

　　“看来光靠说的真的没什么用了，唉。”兰珠叹气，而下一刻，白色的冰爆卷起，那攻向她的黑风在一瞬间就被冰住。

　　“不愧是七煌宝树呢，本身的力量几乎相差不多。”林洛不由赞道。

　　“这是理所当然的，七煌宝树没道理会比七煌宝树差。”对面站在冰峰上的男人一脸傲然，随后仿佛是讽刺一般的说道，“不过，你们之间的牵绊倒是比外表看起来要脆弱得多呢。”

　　“哦，你是从哪里得出来的这个结论？”林洛淡淡的看着他，而对方也不攻击，一脸轻松的说道，“就是从刚才的攻击啊，比之前在空中时候的攻击威力可要小得多呢。”

　　“是吗，你是这样的认为的啊，那我就让你见识一下好了。”

　　“嗯？”

　　“开始吧，蕾。”

　　圣战天使与同契者在战斗时能发挥出多少威力，并不仅仅是看圣战天使的强度或者同契者的使用能力，更重要的是心灵之间的联系，如果两人的心灵不协调，那么十成的攻击也最多只能发挥五成威力，如果两人能达到一心同体，一成的攻击也能发挥出完全的威力。

　　而在之前的战斗中，林洛只是充当着蕾的炮台，不仅没有使用本身的力量，甚至也没有心灵契合，只是蕾一个人在乱发彪而已，但是，这并不是说两人已经无法契同。

　　恰恰相反，现在正是他们契合度最高的时候，因为林洛也是同样的装满了愤怒需要宣泄。

　　当林洛的话音落下之后，咆哮的风终于静止下来，但是这样的情况并没有让对方安心，同样是七煌宝树的使用者，欧鲁哈感觉到了巨大的威胁，仿佛是暴风雨之前的宁静。

　　“艾迪鲁庭园的人啊，你们能否看到那一路走来的黑色死神！”

　　冷笑声中，林洛摆出了挥刀的架势，欧鲁哈立刻严阵以待。

　　“将红波之箭架于弓之前，在瞬间……轻轻挑起八重波——西风之阿！”

　　这就是翠风之刃所拥有的四风斩击中的第三式，西风之阿，半月型斩击。

　　挥出的一刹那，半月型的黑光直接将冰层贯穿，冲向天际，那最大的悬空之城！


第295章 吹起杀戮的风，艾迪鲁庭园的毁灭

　　艾迪鲁庭园面临着有史以来最严重的危机，超越了五百多年前被敌国入侵，也超越了数百年前CIA在国内屠杀，现在，两个远远临驾于CIA之上的怪物……暴走中！

　　西风之阿并没有成功的斩掉那座最大的悬空城，它被挡住了，不是冰属性的七煌宝树，而艾迪鲁庭园启动了最大的防御机制。那里有着艾迪鲁庭园无数的高层，怎么可能没有任何防备，虽然那个防御机制会让他们付出很大的代价，但哪有自己的生命来得重要。

　　“是吗？还能防御啊，那就只好来段高潮了。”林洛冷冷一笑，然后回头看了看，席雅自从他的治疗术进行修复之后，就已经变回了人形，只是林洛不想让她这么快醒来，所以她还是处于昏迷状态。

　　而CC则站在席雅的旁边，从林洛和席雅战斗开始，她就一直没有说过话，只是静静的站在那里看着，她从一开始就决定了要做一个旁观者。

　　前方，之前挡在林洛前面的七煌宝树和她的使用者，也因为无力挡住刚才的那一招而被重伤，现在虚弱的躺在地上，连战斗的力气都没有了。

　　“好好看着吧，艾迪鲁庭园的未来。”林洛对着那两人淡淡的说了一句，然后黑风卷起，托着他与翠风之刃快速的向着最大的悬空城飞去。

　　林洛并没有趁机杀他们，虽然是作为敌人的一方，可是这两人与欧尔凯纳德组织的大部分成员有着很大的不同，在刚才的战斗中，他们也只有对抗的意识，而没有敌意和杀意。而且就本性来说，七煌宝树先不说，就算是她的使用者，也是和葛雷亚兹一样从没有将圣战天使当做道具看待过。

　　就算复仇也要看对象，林洛不会随意发彪，如果是在战斗中死去那无可厚非，但既然已经落败重伤，那就没有必要再下最后一击了。

　　“不过，给不给最后一击也要看对象，在那上面可没有让我手下留情的人呢。”林洛望向那最大的悬空城，露出残酷的笑。

　　“兰珠……可恶！身上一点力气都没有了，那两个怪物！”欧鲁哈无力的躺在地上，虽然挣扎着想站起来，但因为林洛之前的攻击，他现在连动一下都很困难。

　　“梅扎兰斯已经解除限制器了，已经没有任何人能阻挡她了。”冰属性的七煌宝树兰珠躺在旁边，无奈的说道。

　　“限制器？那是什么？”

　　“因为七煌宝树所拥有的力量太过恐怖，在那七煌宝树最辉煌的时间差点因为这力量而让这世界毁灭，虽然最后因为某些原因而逃过了灭世的一劫，但几乎有九成的七煌宝树都在那一次灭世的劫难中死亡。”

　　“所以现在七煌宝树才会如此的稀少？”

　　“是的，因为大部分活下来的也因为之前战斗的伤势而在不久后死去，到最后每一族的七煌宝树都只剩下不过十人。而为了避免那样的悲剧再一次发生，七煌宝树们达成共识，由还活着的先祖们耗尽所有的生命能量在她们的后代上设置了一个限制器，以便抵制住那灾厄般的力量，就这样七煌宝树的传说从此沉浸了下去，她们也渐渐淡出了所有人的视线，到现在，就算是身为七煌宝树的我也不知道除了我们和梅扎兰斯之外还有没有第四个七煌宝树。”

　　“那么梅扎兰斯身上的限制器……”

　　“已经打开了。”兰珠惨然一笑，“她是第一个打开限制器的七煌宝树，这个世上将再没有任何人能够压制她。”

　　“兰珠你也是七煌宝树，那……”欧鲁哈本能的说道，但是说到一半他就没有再说下去。就算兰珠解开了限制器又如何，以自己的现在的身体根本无法承受那种力量，而且……

　　兰珠摇了摇头，苦笑道，“限制器并不是那么容易解开的，与限制器一起安置在我们体内的还有一句警告……没有毁灭一切的觉悟就不要打开限制器。我并没有像梅扎兰斯那样的觉悟，而且我真的不希望与梅扎兰斯继续战斗，两个解开了限制器的七煌宝树如果发生战斗的话，只有其中一方死去才会停止。不管是我还是梅扎兰斯死亡，她都会悲伤的。”

　　没有毁灭一切的觉悟就不要打开限制器，现在的梅扎兰斯就有，所以无人能够抵挡！

　　轰！

　　剧烈的撞击声中，黑色的风之漩涡直接粉碎了厚实的岩壁，在冲进来的刹那，林洛再次挥刀，狂暴的风发出狰狞的咆哮，袭向眼前每一个看到的敌人。

　　“铃铃铃！！！！”刺耳的警报声不断的响起，提示着有入侵者的入侵。

　　这一刻，艾迪鲁庭园的高层都已经知道两个怪物已经杀上来了，看着屏幕里那无数被暴风撕裂的同伴，他们知道对方已经不是可以轻易制止的了，想要活命就只有战斗。

　　毕竟是一个超级组织的干部，就算面对这种生死存亡的险境，哪怕因此而恐惧，也不会失去充分的判断能力。

　　“但是，连兰珠都打不过，我们怎么可能打得过暴走的七煌宝树！”

　　“那还有什么办法，事到如今也只有拼死一战了！”

　　咬牙切齿的声音中，艾迪鲁庭园中所有的干部都涌向了敌人所在的那个地方，为了让自己能够活下去，他们只有将自己养尊处优以久的身体再度投入战场。

　　另一方面，林洛却是一路杀进，在那恐怖的攻击下，根本没有能够抵挡他一招的人，普通人类部队不行，圣战天使使用者同样不行，一路走去只留下遍地的尸体，有人类的，也有圣战天使的。

　　虽然林洛对圣战天使已经有手下留情了，并没有在第一击就让她们死亡，但是那些早已经被洗脑到彻底忘我的圣战天使，在失去了使用者之后依然不停的向他攻击，那林洛就没有手下留情的必要了。

　　走过一条条走廊，穿过一个个房间，除了杀戮就只有杀戮，那沾满鲜血的身姿以及布满杀气如同凶兽一般的双眼，让所有见到的人亡魂皆冒，除了少数不顾自己性命的人，敢向林洛攻击的人类和圣战天使已经越来越少了。

　　“菲罗，我只说一遍，离开我的视线。”

　　当来到下一条通道时，在林洛的面前出现了新的敌人，菲罗，能够将自己身体的某一部分变成怪物的人造天使。

　　这些人也全部都是被洗脑的可怜人，林洛对她们发出警告，同时也释放出身上那死神般的杀气，想让她们知难而退。

　　但是这些菲罗们洗脑洗得很彻底，就算是在那种杀气的压制下让她们感觉到恐惧，却依然不顾自己的性命向着林洛攻来。

　　“既然如此，那就让我来结束你们悲惨的一生吧。”林洛暗叹了一口气，翠风之刃再动，黑色的暴风如同夺魂的锁链，掠去前方每一个人的性命。

　　看着那些女孩在死后变成沙子消逝的情景，林洛心中的杀意非但没有冷却下来，反而更盛了。

　　“她们原本可以像所有的人类一样过着普通的生活，和心爱的人结婚生子，然后老去死去，但是艾迪鲁庭园……欧尔凯纳德组织，因为你们的野心，因为你们的欲望，夺走了她们的身体、人生和灵魂，把她们当做消耗品一样使用抛弃……艾迪鲁庭园，你们到底要自以为是到什么程度！！！”

　　“吼！！”那由沉重的杀气所凝聚出来的是如同野兽一般的咆哮。无数的铁砂、铁块、铁器开始震动，发出颤栗的声音，整座悬空城因此而颤动。

　　轰！轰！轰！

　　每走一步都仿佛如同巨人的贱踏，地动山摇！

　　“那是……怪物！是怪物！是怪物啊！”

　　当艾迪鲁庭园的高层看到这一幕时，原本聚集起来的勇气立刻崩溃，他们可以为保护自己拼上性命与敌人战斗，但是那也仅限于敌人还是人的情况下，可是眼前的敌人真的是人吗？那难道不是毁灭一切的灾厄吗！

　　“不！停……停下，我们没有恶意，我们没有打算与你们为敌，所以求求你，停下，快停下！”看着林洛一步步的向他们走来，所有的人止不住心中的恐惧而后退。

　　“没有恶意？哈，别开玩笑了！”林洛不屑的冷笑，“我一路来到艾迪鲁庭园，途中可是受到了你们不少的袭击，夺走梅扎兰斯，杀掉梅扎兰斯的同契者，这样的事你们竟然说没有恶意，你们……是认真的吗？！”

　　“这……这只是我们内部玩的一个游戏而已，看谁能够先得到梅扎兰斯，所以那只是一个游戏。”有人惊慌的说道。

　　“哦，只是一个游戏啊。”林洛笑了，但是眼睛里却是没有一点笑意，“只是因为你们太无聊了，所以打算玩一个游戏，而这个游戏的内容就是杀掉一个与你们完全不相关的人，的确，这是一个游戏。既然如此，那我们也来玩一个游戏好了……”

　　说着，林洛抬起手，在磁力的吸引下，无数的铁皮喀嚓喀嚓的从墙壁上扯落下来，对准前方的那些人。

　　“这个游戏的内容就是，谁能够从我的攻击里活下去，谁就可以从这里离开。”

　　所有人的顿时变色，但是这个时候再想说什么已经来不及了，当林洛的手指挥动的一刹那，那些大大小小的铁皮立刻如同羽箭一般向着对方射了过来。

　　楼道本来就小，根本就用不着瞄准，只是一瞬间，就有近一半的人被铁皮切断身子，幸运的人直接被割掉脑袋而死，不走运的人只能看着自己那断裂的身体凄厉嚎叫，痛苦的等待死亡的到来。

　　“看来你们不是很会玩游戏，才第一局就已经淘汰了一半，那么接下来的几局你们又该怎么陪我玩呢？”对于地上的惨状林洛视而不见，笑着向还幸存下来的人走去。

　　“啊，魔鬼！魔鬼！”所有的人都感觉到来自灵魂的颤栗，没有任何犹豫，他们开始四散而逃。

　　“魔鬼吗，这样叫我也不是不可以，那我就用魔鬼的方式来让你们觉悟好了。”

　　林洛不慌不忙的展开追击。

　　对于这一切，蕾只是闭着眼睛，阴沉着脸，不发表任何意见，当一个善良的人打算以残酷的方式来对待敌人的时候，会比邪恶的人更加无情。

　　无情的摧残艾迪鲁庭园的生命，毁灭这里一切的罪恶，不需要同情与怜悯。

　　“说什么为了建造理想的国度，到底真的是这样？还是只是为了你们自己？”

　　“将无数人的血肉与生命践踏在脚下，来为你们堆积起富丽堂皇的宫殿，给你们更加舒适的生活，你们真的能够睡得安稳吃得香甜吗？”

　　“那些你们口口声声说要保护的人，要与之和平共处的人，却被你们当成道具随意使用丢弃，你们……真的是在保护吗？”

　　“仅是为了打发无聊的时间，就任意剥夺陌生人的性命，甚至连自己的同伴都可以轻易杀掉，你们……真的还有人性吗？”

　　“那些孩子原本可以像普通人一样过完一生，却因为你们需要加强国力，而将她们的人生弄得一塌糊涂，惨不忍睹，你们……可想过己所不欲，勿施于人？”

　　“那些圣战天使为了帮助你们的理想，不惜牺牲性命，而你们却把她们当做实验品，你们……可曾想过实验品的心情？”

　　“当你们对普通人的性命伸出杀手的时候，你们可曾想到有一天，会有一个怪物会以同样的方法来对付你们？”

　　“善恶到头终有报，出来混总是要还的，现在就是你们偿还一切的时候了，享受过之后就来体会一下什么叫做付出吧，当然，要付出的是你们的……命！”

　　一边走一边说一边杀，不曾停留，不曾止步，因为心中的愤怒还未消退，只能以更多的生命来抚平。

　　杀红了眼，刀依然在动。

　　沾满了血，风依然在吹。

　　践踏着尸体，心依然静不下来。

　　“所以，从一开始我就说了，我是来毁灭的，因为魔王注定要背负生命的罪孽。你们……可曾明白？”


第296章 毁灭之后迎来新生，带着新的约定

　　艾迪鲁庭园迎来了它的毁灭，这是不可阻挡的，因为当魔女与魔王出现在同一个世界的时候，这个世界必将出现劫难，谁叫魔女与魔王就是那毁灭的象征呢。

　　虽然这一次出手的只有魔王而没有魔女的份，但是，纯洁的公主黑化之后也是可以转职成魔女的，就像灰姑娘可以变成白雪公主一样（雾）。

　　如果大小姐也能转职成魔女，然后打酱油的魔女顺手参上，那么当一个魔王与三个魔女出击的时候，也许这个世界会变得更加纯粹，更加美好，更加凉宫春日。

　　只是稍许有点遗憾，让大小姐转职成魔女这是一个高难度的挑战，至少在大小姐的等级突破MAX之前是不可能的，而打酱油的魔女原本就比较懒惰，想要让她在这个低等级的世界发威显然也有点大材小用。

　　总之，事情就是这个样子，杀戮之后就是破坏，破坏之后还是杀戮，一座一座的悬空城被血清洗，一个一个的生命在风中消逝，空气里风声鹤唳，那是罪与罚的镇魂歌。

　　有罪的是在笑着享受以无数人的生命为代价所得来的舒适生活，不曾缅怀死者，不死感到悲泣，依然以不带人性的面孔将更多的生命堆积在他们的城堡之下的上位者。罚的就是这些已经泯灭了人性中善的一面的人，以力量来统治一切，以欲望来征服一切的恶党。

　　无数的悬空城这曲镇魂歌之下崩碎，更多的生命在这镇魂歌之下消逝，死去的人以他们的性命付出了代价，活着的人将永远不会忘记这一幕，在午夜梦回之际替他们敲响警钟。

　　然后当魔王与黑化公主的杀戮持续了近半个小时后，那象征着毁灭的风才渐渐的停止了下来，一来身边已经没有了可以破坏之物和毁灭之生命，二来，在他们的面前也出现了艾迪鲁庭园的最高存在——总统。

　　总统在这个时候现身，多少让魔王感到诧异，因为据他的了解，总统已经有很多年没有在群众面前现过身了，虽然一直担任着这个庭园里的王，但是不管发生什么事情他几乎从来也不插手。

　　当然，魔王并不会惧怕总统的力量，因为魔王是无敌的，是不可抵挡的，传承着大世界的意志执行毁灭之职。

　　“现在可以停止了吧，欧尔凯纳德组织的成员已经有九成死在了你们的手上，就算要还也已经还得差不多了。”全身都被包裹在一件白袍之中的人发出沉稳又略显苍老的声音，就算眼前站着的是魔王，总统也是显得非常淡定。

　　“的确，再杀下去那就只是单纯的屠杀了，虽然这里的无知愚民我也没有什么好感，不过屠杀手无寸铁的平民还是会有点压力。”魔王淡然说道，然后望着眼前的人，“那么你现在前来又是打算干什么呢？为你的子民报仇？亦或是当勇者？”

　　“如果我要出手的话在之前就已经动手了。”

　　“那么你在出现在我面前，你的目的又是什么？”

　　“艾迪鲁庭园需要整顿，因为现在的艾迪鲁庭园与最初建设起来的时候已经背道而驰，但我是总统，不可能抛弃自己的子民。”

　　“所以，你一直都没有阻拦手下的胡作非为？”

　　“是的，现在你出手了，而我又没有足够的能力阻止你，那么我除了眼睁睁的看着之外就没有其他任何的手段了。”

　　魔王没说话，只是看着对方。

　　“战争和杀戮都只是一种手段，而不是目的，我相信你也应该是这样。虽然罪恶的根源不会因为这场杀戮而彻底终止，但是世界会因此而改变，所以就以我的血为终点，让这罪恶的时代结束吧。”

　　总统静静的说着，这个时候，一团血渍从他胸口的白袍中渗透而出。

　　总统不会抛弃自己的子民，也不想阻止世界的蜕变，所以他选择了与时代共逝，由他所统领的那个时代将会与他的死一起成为历史。

　　当那艾迪鲁庭园的最高存在倒下之后，黑色的风也彻底消散了，化为魔女的公主睁开了眼睛，看着那个已经失去了生命气息的人，终于开口，“结束了。”

　　“是啊，结束了。”魔王轻声叹气，到了现在也没有继续杀戮下去的必要了，艾迪鲁庭园的高层完全死伤殆尽，还活着的也仅是一些无关紧要的小角色。

　　那么，就按照他的请求，让这场杀戮结束吧。

　　……

　　战争结束之后，需要的是一次大的整顿，这是势在必行的，否则战争就没有任何意义。

　　一个时代的王倒下，同样也要选出一个新时代的王。

　　数天之后，在艾迪鲁庭园的一个房间里，林洛坐在最上面的那个位置，而在他的下首分别坐着两排人，有男有女，有他的同伴，也有先前还是敌人的人。

　　“那么，你想做艾迪鲁庭园的总统吗？葛雷亚兹。”林洛望向其中一个男人，沉声问道。

　　“唉！总统！我吗？！”葛雷亚兹淡定不能，几乎完全无法相信，他只不过是欧尔凯纳德组织里的一个小精英，别说高层，连干部都称不上，跟总统的地位何止相差十万八千里，就算风水再怎么转，他也绝对没有想过自己有一天会当上总统。

　　“当然是你，现在欧尔凯纳德组织里地位比你高的，还真没几个活着的，就算活下来的那些也差不多都变成精神病了，除了你之外没有更合适的人了。”林洛理所当然的说道。

　　“可是，我怎么可能当总统，再说了，你不是更适合吗？”不仅葛雷亚兹有这个疑问，就连其他大多数人也这样想，要说总统，实在是没有比林洛更合适的人了。

　　但是林洛却是厌烦的挥了挥手，“别开玩笑顾，我可没有当总统的想法，你有见过魔王当总统的吗？”

　　“但是，我还是觉得这么高的地位我承受不起，我没有这么大的魄力啊。”葛雷亚兹还是有点不敢接受，他感到亚历山大。

　　“这个我当然知道，你就是一个非主流中二嘛。”

　　“既然知道那你还……”

　　林洛解释道：“欧尔凯纳德里还有一些东西需要有个熟悉的人去处理，这种事情不是一天两天就能完成的，现在能够办这件事的就只有你了，而且你这个人没有野心，欲望不大，不会把圣战天使当工具看，还是一个卖唱的，最重要的是你的力量也不强，不会夺权。”

　　“夺权？”好吧，卖唱的就无视好了，但是对于夺权葛雷亚兹无法理解，他既然已经被任命为总统了，那还有什么权利需要夺的。

　　“当然有。”林洛立时说道，“我可没有说过总统是最大的，也许以前是，但现在不是，因为在总统之上还有一个女王。”

　　“女王，那是谁啊？”底下的众人同时问道。

　　“当然是她喽。”林洛伸手指向旁边的一扇门，两个女侍轻轻的将门打开，然后从里面走出一个少女。

　　“CIA！”众人顿时大吃一惊，因为那个少女正是席雅。

　　只是这一次出现在他们面前的席雅与之前并不一样，没有缠绕身体的藤蔓，也没有残酷无情的表情，就是像个普通少女一样的圣战天使。

　　“她为艾迪鲁庭园付出了这么多，没有人比她更适合坐上女王这个位置。”林洛正色道。

　　席雅在经过他的治疗之后，已经恢复到了最初的状态，不过，因为某些方面的原因，林洛也对她的大脑进行了一番改造，将关于奇斯以及实验的记忆全部给清除了，现在她的记忆还存在于五百多年前和蕾一同生活的时候。

　　当然，这一番工作消耗了林洛不少的生命力，将她救回来以及记忆修改足足花了四千点生命力，不过结局还算完美。

　　有些东西一定需要铭记于心，但是有些东西却完全没有记住的必要，像奇斯那种连自己的妻子和孩子都可以当做实验品的人渣，连存在于历史之中的价值都没有，虽然对艾迪鲁庭园来说奇斯是一个英雄。

　　所以在之前林洛花了一夜的时间做了一个梵书坑儒的决定，将艾迪鲁庭园内所有关于奇斯的资料全部清除，不管是雕像、书本还是记录，只要是有奇斯这个名字的，全部消毁。

　　同时，也将“禁止提起奇斯”这件事做为艾迪鲁庭园的法律，不管是谁，只要有人敢提起奇斯这个名字，就要遭到合谐。

　　虽然一开始这项指令引起了很多人的不满，但是历史就是胜利者来编造的，用武力将艾迪鲁庭园九成的军事力量全部消灭的林洛就是说一不二的代名词，在以血腥手段将几个刺头抹杀之后，就再没有人敢提出反对言论了。

　　林洛相信，最多几十年或者十几年，奇斯这个人就会完全从历史上消失。虽然自己不能杀他，但是奇斯却是被失去理智的席雅亲手所杀，而现在自己又将他的存在给抹去，也算是出了点气了。

　　“唉！我要当女王？！”席雅似乎还不知道这件事，当听到林洛的话后顿时大吃了一惊，指着自己的鼻子完全不敢相信，脸上更是露出了怕怕的表情，“这个……这个不行啊，我怎么可能当女王呢！”

　　“我说行就行。”林洛瞪了她一眼，现在的这个席雅简直让他无法相信会是之前的那个CIA，笨笨的，呆呆的，做的料理超超超难吃，对生命比谁都要珍惜，别说杀人，哪怕对花花草草都小心翼翼。

　　将这样一个单纯的人变成了那种杀人不眨眼的怪物，奇斯……啊，不好不好，一想起来又想去鞭他的尸了。

　　“你做女王不需要有什么能力，也不需要你管这个管那个，你只要坐在王座上享受一切就行了，因为这本来就是你应得的，如果有谁不听话，直接把她的头摘下来就是了。”

　　“不行啊，生命是很宝贵的。”

　　“……”林洛暗叹了一口气，好吧，她现在已经不是CIA了。

　　因为已经恢复成了原来的模样，所以席雅的力量也消退了很多，当然，虽然不再像CIA那么恐怖，一般的圣战天使也不会是她的对手，只有七煌宝树可以跟她打成平手，当然是限制器没有解除的七煌宝树。

　　“不管怎么说，这个决定就是这样，你当也得当，你不当也得当，如果你敢不当女王的话，我就把你昨天在花坛里种的花全部杀掉，而且以后你种多少我就杀多少，直到你想当为止。”林洛恶狠狠的威胁道。

　　“……”众人尽皆无语，他们见过强迫的，但从来没见过这么强迫人当女王的。

　　“呜……我当就是了。”席雅顿时委屈的说道。

　　“很好，既然你愿意，那么就过来坐这个位置吧。”说着，林洛站了起来，然后将不怎么情愿的席雅安置在他原先坐着的位置上。

　　“接下来就是总统一职，葛雷亚兹，如果你不愿意的话那可可威特……”

　　“我愿意！我愿意！我非常愿意当这个总统！”不等林洛说完，葛雷亚兹连忙站了起来表露自己的决心，反正做总统也不亏，压力大点就大点吧。

　　“不错，你很明智。”林洛点头，然后又望向房间里的另一个年轻人，“欧鲁哈，你以后就做国防部大臣吧。”

　　“国防部大臣，那是什么东西？”年轻人不解的问。他正是之前和林洛战斗的冰属性七煌宝树的使用者，林洛暗地里调查过，这个人除了性格稍微恶劣一点，实际上却是个好人，从不曾把圣战天使当做武器或工具，对于同伴也不会见死不救，所以林洛才会让他出现在这里。当然，能够坐在这个房间里的，全部是被林洛所认同的人，至于那些不被他所认同的，大部分都已经死于之前的屠杀中，而另外的一小部分他也会交由葛雷亚兹来肃清。

　　欧鲁哈虽然对于林洛之前的杀戮相当愤怒，但是他的圣战天使却不打算与林洛战斗，他一个普通人当然也没有任何办法，而且这几天他也发现了艾迪鲁庭园的改变，对抗的意识倒也淡去了。

　　“哎呀，欧鲁哈，你真是太笨了，国防部当然就是保护这个国家的部门喽。”兰珠笑着说道。

　　“总统和国防部长都是为了女王而服务，在这个新生的艾迪鲁庭园里，我所相信的人类只有你们两个。”林洛望着葛雷亚兹和欧鲁哈一脸正色，道，“所以你们不要让我失望，我希望下次来的时候，看到的艾迪鲁庭园会是一个真正的乐园，否则，我会再次血洗。”

　　“我们会努力的。”两人立刻郑重的回答。

　　“很好。那么接下来还有一件事，希丝卡，龙威，奇雅。”林洛点了点头，然后视线落在另外三人身上，“艾迪鲁庭园会和你们结成同盟。”

　　“同盟？和我们天使保护协会？”希丝卡顿时愣住。

　　“不，不是保护协会，而是你们三人。”林洛摇了摇头，“天使保护协会内部也是有着矛盾的，所以我不相信他们，但是你们可以相信，我认同的只是你们三人。有艾迪鲁庭园的支持，再加上你们自身的努力与条件，我相信不出数年，你们就可以爬上保护协会的高层，到时候不管是保护协会还是艾迪鲁庭园都会迎来新的局面。当然，我希望在那个时候，你们依然能记住此时的梦想。”

　　“我明白了，我们不会让你失望的。”沉默良久，最后希丝卡郑重的点头。

　　“嗯，这样一来大部分事情都解决了呢，剩下的那些芝麻绿豆大的小事我就不管了，不过艾迪鲁庭园的重建恐怕得花好长一段时间呢，哈哈。”林洛拍了拍手，轻松的说道。

　　那还不是你一手破坏的……所有人无力吐槽。

　　“那么你们呢，你们不留在艾迪鲁庭园吗？”可可威特问道。

　　“我们已经准备离开了。”

　　“离开？”众人顿时一愣。

　　“当然，因为我们本来就不是这个世界的人啊，事件解决了，当然就要离开喽。”林洛理所当然的说道。

　　“等等！这是什么意思？”

　　“嘛，你们很快就会知道了。”林洛笑了一下，也不解释，然后望向旁边的一个绿发少女，“CC，作为旁观者，那么你的决定呢？”

　　CC笑着点了点头，“你这次做的决定我还比较满意，虽然可圈可点的地方还是很多，不过，我就跟你去看看好了，你所说的世界。”

　　……

　　数个小时后，在艾迪鲁庭园唯一一座悬空城上，林洛开启了星光大道，虽然来的时候只能乘三个人，但是回到自己的世界却是没有那个限制。

　　当蕾与席雅依依不舍的告别之后，终于含着泪水踏上了星光大道，这一次并不是悲伤的泪水，而是喜极而泣。

　　“蕾，再见，还有保重。”

　　“席雅，你也一样，一定要幸福啊。”

　　“嗯，这一次我和你约定，一定会幸福的，然后等着你再一次来到这里。”

　　“嗯，我们约定。”

　　少女重重的点头，接着，星光大道升起。


卷六 魔法学园祭


第297章 什么！竟然没有主线任务？坑爹啊！

　　“终于回来自己的世界了，虽然旅行的感觉不错，但还是这里能让人静下心来。”星光大道停留在天空之城的中庭上，光芒刚一收敛，凛大小姐就发出感叹。

　　话说你的世界应该是型月世界，不过嘛，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，倒也没什么不对。

　　“这里……就是你的世界？”虽然之前已经听林洛提起过，但是当真正来到这里看着那华丽无比的天空之城，即便是C女王也不由瞪大了眼睛。

　　“当然，我不是一早就说过了嘛，我可是世界之王啊。”林洛自信的说道，CC的话多少让他虚荣心大涨。

　　“我还一直以为你在吹牛。”CC毫不客气的说道。

　　林洛无语。

　　走进主殿的大门，几十个女仆们正在搬这搬那忙得不亦乐乎，似乎又在大扫除，一看到林洛他们回来，立刻停下了手中的工作，恭敬的说道：“欢迎主人回来。”

　　“嗯。”林洛点了点头，然后问道，“其他人呢？”

　　“她们都在游戏空间里玩游戏。”一个女仆指着外面的宝山说道。

　　玩游戏？林洛愣住了，难怪刚才都没有看到她们呢，原本又去玩勇者斗恶龙了，不过话说回来，她们不是不喜欢那个游戏的吗？女人果然口是心非啊。

　　“我知道了，你们继续忙你们的事吧。”

　　“是，主人。”

　　“林洛，我有点累了，我先去睡一觉。”蕾揉了揉眼睛，说道。

　　“嗯，那你就去休息一回吧。”林洛点了点头，让其中一个女仆带她去自己的房间。在武器种族的世界里，她可是用了不少的力量，解开七煌宝树的限制器加上黑化，这可是极为消耗能量的，之后就算战斗结束了，因为对席雅的关心她也没怎么休息，会感到累是理所当然的。

　　看着蕾一边揉眼睛一边前进的背影，林洛觉得她这一觉估计会睡得比较长。

　　“既然这样，那我也去睡一觉好了，总觉得如果不睡的话有点对不起自己。”凛大小姐打了个哈欠，然后挥了挥手向自己的房间走去。

　　“CC，你呢，你要不要也去休息一下？”林洛回过头，向旁边的少女问道。

　　“用不着，这里有披萨吗？”少女淡然说道。

　　“……你还真是喜欢吃披萨呢，你是必胜客的代言人吗。”林洛无力吐槽，为什么有魔的一面的人都喜欢吃那个东西？魔女CC啊，魔王但丁啊，难道这是魔的诅咒？那还真是可怕，还好自己的魔王职业只是客串。

　　“喜欢一样东西需要理由吗？”CC说了一句很有哲学性的话。

　　林洛认真的想了一下，然后说道：“这个问题其实有两种回答，有理由和没理由，都不能说是错误的，就像你喜欢吃披萨，那多半是因为它好吃或者其他某些坑爹的原因，但如果某人和某人一见钟情，那估计就没有理由了，喜欢上了就喜欢上了。”

　　“没想到你还挺能言会道的，受什么打击了吗？”CC不置可否的说着，走到旁边的沙发上坐了下来。

　　……你这句话着实打击到我了。

　　吩咐女仆去给这位女王做一份披萨，随后在她的旁边坐了下来，“难道我看上去就是这么不说话的人吗？”

　　“也不是这么说，只是我遇到的人大部分都是单方面在行的人，武力值比较高的，智商就偏低，智商较高的，体力上就是废物，当然，我只是随便说说，你不要在意。”CC若无其事的挥了挥手，然后顺手脱掉鞋子，将脚架在沙发上，双手环抱膝盖摇晃起来。

　　……看得出来，这家伙比较闲。

　　“你在看什么？”CC目视前方，自言自语一般问道。

　　“我是在想你这样做有什么意义？”

　　“只是一个让我比较舒服的动作而已，难道你没有试过吗？本能下，谁都喜欢选择比较舒服的座姿的吧。”

　　“我倒是看不出来你这个姿势哪里舒服了，话说回来，你做好准备了吗？”

　　“订下契约吗？”CC转过头来望着他。

　　“你之前不是已经说过了吗，我是有可能完成你愿望的人，而你也同意与我订下契约，那么事不宜迟，也没有什么可以犹豫的吧。”

　　“话是这么说，不过我倒是不想这么快订下契约呢。”

　　“哈！那是为什么？”林洛觉得有些莫名其妙。

　　“如果我和你订下契约的话，我会立刻让你去完成我的愿望，但是……”说着，CC忽然俯过身子靠向林洛，嘴角勾起一丝浅笑，“我现在发现了几件比较有趣的事情，我想先把这些事做完了再去完成我的愿望，所以，契约也要延迟了。”

　　“你这样让我很不适应啊。”林洛下意识的向后退了一点，C女王的吐气如兰让他不能淡定，万一一不小心冲动了就不好了。

　　“我还以为你是一个很大胆的人呢，连这点诱惑都承受不了吗？”CC讽刺般的说道。

　　“这点诱惑？你在开玩笑吗？你也太小看自己的魅力了吧。”林洛白了她一眼。

　　“魅力？”CC一愣，“我记得我应该没对你使用过能力啊。”

　　“你的GEASS，被爱的能力吗？那种东西对我无效的啦。”林洛耸耸肩。

　　“像你这样的人如果心里没有感觉的话，应该不会对我刚才的动作产生感情波动的，但是我刚才感觉到你心里有很大的感情波动，难道不是被我的能力所影响吗？”说到这里，CC不禁感到疑惑起来。

　　“喂喂喂，你的逻辑也太奇怪了吧，这样一个美少女在自己身前晃悠，不管是谁都会产生感情波动的吧。”林洛颇为无语，这家伙实在太没有自觉了，就算因为自己的能力而忘记被爱的感觉，也不可能忘记男女之间的本能吧……叫什么来着？哦，异性相吸。

　　“美少女？是这样的吗？倒是有点无法理解。”CC沉呤想了一会，然后再次靠上前来，而这一次更加惹火，几乎是脸贴着脸了。

　　“你干什么？”林洛下意识愣住。

　　“我想再试一次。”少女淡然说道。

　　“……别在这种地方试啊，很危险的！看，你的披萨来了。”感觉到少女那灼热的气息，林洛不禁吓了一跳，连忙将她推开。开玩笑，在这种地方试，万一自己一个把持不住，强推了就不好了，要知道外面的人可是随时会回来的，出现柴刀模式怎么办？

　　“女孩子就要注意自己的形象，你这样轻浮的态度成何体统。”从女仆手里接过披萨，递给少女的同时，林洛义正言辞的说道。

　　“你这句话有点不对，我刚才可是很严肃的……嗯，真好吃。”CC突然眼睛一亮，她的注意力已经转移到披萨上面了，似乎这个更值得让她重视。

　　林洛知道短时间内想要和她签约估计是没希望了，虽然不知道她想做的事情到底是什么，不过既然她有这个意向那就随她去吧。

　　跟女仆们交待了一声，让她们去准备一下CC的房间，然后他就离开了……其实说是准备也只不过是在门上挂一块牌子，二楼住宿区一共有上百个房间，每一个房间都设备齐全，完全不需要整理。

　　“SABER飞拳！”

　　路过一楼上一次众人吃点心的那个房间时，忽然听到里面传来某个少女的声音，好像打得相当激烈，心中好奇之下，不由打开门一看……

　　只见巨大的屏幕上正在播放一部热血动漫，不SABER独自一个人坐在桌子上聚精会神的看着，她的两只手上戴着某种装备，当屏幕里的主角一拳打出后，她也跟着里面的动作打出小拳头，嘴里还高声嚷着，“SABER飞拳！”

　　刹那间她的两个拳头飞了起来，连带着她的身体狠狠的撞在墙上，顿时脑袋上星金直冒。

　　“……”林洛不由一阵大囧，他算看出来了，小SABER的手套里装着发射器呢。

　　“好吧，就当做没看见好了。”林洛嘴角抽搐了下，很识趣的把门关上。

　　接着他来到外面的中庭，悄悄的把宝山游戏的视频打开，只见屏幕上一众少女们穿着各式花枝招展的内衣勇猛的与怪物PK。

　　“笨蛋，你现在不是剑士，是魔法师，给我用魔法狠狠的砸啊！”

　　“白痴，别老想着放电，你是刺客啊，给我扔毒。”

　　“你这家伙，跟你说了多少遍了，肉盾就应该站在前面抗怪，你跑什么啊？”

　　“我晕，祭司放治疗啊！你拿个锤子去跟BOSS打毛啊！你又不是带刀祭司！”

　　“你妹啊！召唤师快召宝宝啊，你站那发呆难道打算用美人计吗？！”

　　“……”

　　从屏幕里传出来的声音简直乱七八糟，我说你的不是，你说我的不对，然后她又说谁谁谁站位不对，反正配合得没有一点默契，简直比新手还要新手。更坑爹的是她们现在穿的都是内衣，打起来的时候某些地方若隐若现，可以想像那会是怎样一副光景。

　　“算了，我还是退避吧，要是被她们看到了估计又有得瞧了。”林洛明智的选择离开，反正他有视频录象，随时都可以观看，不急于一时。

　　到了傍晚的时候，少女们终于从宝山游戏里退了出来，看到林洛的一瞬间都愣了一下。

　　“父亲大人！”最激动的莫过于水银灯，立刻飞扑了上来。其他人虽然也显得比较高兴，但表现得没有水银灯那样露骨。

　　林洛将她放在自己的肩膀上，然后向其他人笑道，“看来你们过得不错啊。”

　　“嘛，还好啦，不算太无聊，话说回来，她是谁？”顺着美琴手指的方向看去，沙发上一绿色头发的少女一边看电视一边吃披萨。

　　“这个……怎么说呢，你们懂的。”你们挠了挠头，故意傻笑

　　解释CC的加入花了半个小时，闲聊又花了半个小时，之后就开饭了。

　　接下来在吃晚餐的过程中，林洛将之前发生的事简单的说了一遍，然后提出了一个非常重要的问题，“那么下一个世界是去哪里呢？水银灯，依文洁琳。”

　　目前林洛能去的只剩下蔷薇少女的位面，魔法老师的位面以及CC的世界，CC之前明确说过暂时没有签约的想法，所以可以忽略不计。

　　“父亲大人自己决定好了。”水银灯似乎并没有打算离开这里，没有提出想去的想法。

　　于是，所有人的目光都投向依文洁琳，因为这样一来就只有她的世界可以去了，可是在那之前必须签约。

　　“那就去我的世界好了，反正我也有点想回去了。”依文洁琳倒是很干脆，但是看到林洛那一瞬间露出窃喜表情，她顿时脸上一红，大声道，“你可别会错意了，因为回去的方法只有与你签下契约，总之……哼！”

　　她似乎有点不太高兴，冷哼了一声之后就转身离开了。

　　好吧，就当依文酱傲娇了吧。

　　……

　　好不容易才从武器种族的世界回来，林洛也不可能立刻就去依文洁琳的世界，于是和众人商量了一会决定七天之后再去。

　　另外，因为还能顺便带上一个人，所以少女们之间又产生了一场龙争虎斗，林洛虽然不知道她们到底是以何种方法来决胜负，但最后的结果却是美琴胜出，也就是说……她将乱入到魔法老师的世界。

　　七天时间可以做的事情有很多，比如这种事情啦那种事情啦……当然，这些不合谐的内容就不说了，你懂的。

　　值得一提的是，莉莉在最近一段时间似乎和两只小龙女打得火热，据传言，竟然已经和其中一只“私定终生”，不知道她到底灌了什么迷魂汤。

　　尼禄和黑SABER还是老样子，一个没心没肺，一个面无表情。

　　麦野沈利和食蜂操祈因为来自同一个世界的原因，这段时间里感情也是急剧升温，看来她们也是知道“战斗”需要盟友的这个道理，不过按照两人现在的发展趋势，似乎有百合的倾向……错觉吧？

　　水银灯这几天倒是经常缠着林洛，虽然林洛比较感动，不过有些时候还是不太方便的，比如晚上的某个时间段……

　　黑岩也还是和以前一样，要说变化的话，就是对妹妹好像比较在意了，证据就是她现在经常看一些妹妹系列的电视啦小说什么的。

　　另外，三个女仆长也向林洛表示，天空之城太大了，她们打扫起来不容易，要求加工资……嗯，简单说来就是增加每天零食的摄入。

　　至于CC，虽然一开始和众人之间有些不协调，但作为一个女王，拉拔人心的手段还是有的，而且本身气质绝佳，七天的时间倒也能让她和大家很好的相处了，虽然暗战在所难免。

　　转眼之间，七天的时间就已经过去。

　　“那么，现在就签下契约吧。”

　　“手不要乱碰。”

　　在天空之城某处人烟稀少的地方，林洛和依文洁琳面对面的站着，萝莉的表情多少显得有点纠结，因为这个契约的方式太让她蛋疼了，这简直就是赤裸裸的吃豆腐嘛！

　　反正你也没有胸器，在意那么多干什么……当然，这句话林洛不可能说出来，除非他不想活了。

　　当手按在萝莉胸口的时候，再一次出现了预料中的“空间转换”，黑暗之心正如它的字面意思一样，是一个黑色的世界，那种黑色是吞噬一切的黑色，仿佛人一旦陷入进去就永远也无法脱离……

　　“契约之书契主林洛，黑暗之心宿主依文洁琳，好感度不足90，签订非正式心之契约。在此契约下，无法使用契约状态，无法获得契者天赋，当好感度达到100后可恢复所有状态……是否签订？”

　　“是。”

　　“心之契约签订完毕，当前契主状态不变，当前契者状态变更，心之封印解开二重，黑暗之心契合度达到100%……关系变更为生死与共，可共享精神力，共享生命链……”

　　于此，契约完成。

　　“听好了，这只是为了我能回去才和你签下契约的！”依文洁琳立刻跳了出去，气势汹汹的向林洛吼道。

　　我懂的，这是傲娇。

　　不久后，林洛再一次开启星光大道，在所有人的注视下，带着他和依文洁琳和美琴一起向着新的世界前进。

　　星光大道降落的地点似乎是麻帆良学院的某一个广场，周围并没有什么人，这也是理所当然的，因为星光大道会自动选择无人的地方，不会被任何人发觉。

　　“好了，现在我们就分道扬彪吧。”一落地，依文洁琳就嚣张的向林洛挥了挥手，大有一副过河拆桥的架势。

　　“啊？”林洛一时愣住了，“什么意思？”

　　“我不是已经说过了嘛，我只是想回来才回来的，并没有特别想要做的事，所以喽，你们想做什么就随便吧，对了，好久没有喝茶茶丸泡的茶了，我就先走了。”

　　说着，也不等林洛反应过来，这家伙直接利用影子魔法离开了。

　　“……”林洛彻底无语了。

　　去魔禁位面是帮美琴救妹妹，去月世界是替凛找回失去的家，去神战世界……那是为了活下来，去武器种族位面是带蕾去艾迪鲁庭园，可是来到这里……你说什么目的也没，就是想回来才回来，这很坑爹的啊！

　　就好比写书没有主线，怎么可能写出一个好故事？所以说依文酱，给个主线任务嘛。

　　主线任务有木有！有木有！


第298章 对不起，其实我们是失散多年的兄妹

　　“她就这样把我们抛下一个人走了？”美琴对此也是目瞪口呆，左看看右看看，最后望向林洛，有点不知所措，“那我们现在怎么办？”

　　“嘛，既然她没有发布主线任务，那我们就只好去找点支线任务做做了，顺便赚点经验值和声望值。”林洛无奈的耸了耸肩。

　　美琴顿时白了他一眼，“什么主线任务支线任务，这又不是游戏！”

　　“就是一个类似的比喻而已，走吧。”说着，林洛就顺着操场向其中一个方向走去。

　　“要去哪里啊？”美琴立刻跟了上去，问道。

　　林洛理所当然的说道：“当然是去找其他的任务发布人喽。”

　　“都说了这不是游戏！”

　　“你就当我是在自娱自乐好了，对了，说到游戏我忽然想到一个很有趣的点子。”

　　“什么点子？”美琴不由好奇起来。

　　林洛托着腮帮子沉声道：“天空之城虽然可以玩的东西不少，可是玩久了也会腻的，不如以后我来制造一个能够发布主线任务又有隐藏支线任务，还可以用完成任务的奖励兑换道具的超级游戏空间好了。”

　　“超级游戏空间？”

　　林洛点头，“嗯，就叫主神空间吧，任务要进入到其他小世界去完成。”

　　“那又是什么东西啊？”美琴表示完全不能理解。

　　林洛摊了摊手，很不负责的说道：“谁知道呢，我只是随便想想，不过只有我们玩的话有点无聊，不如把其他快死的人或者刚刚死掉的人也拉进来，给他们一丝活下去的希望，如果任务失败了就把他们抹杀。”

　　“这不会很残酷吗？”

　　“怎么会，我已经给了他们第二次生命了啊，嘛，不过这个东西还在构思当中，以后有机会的话再去完成吧。”

　　“我觉得你就是没事找事。”

　　两人边走边说。

　　……

　　“虽说回到自己的世界了，但总觉得还是有点不太高兴呢，还有这个学校也是一样的讨厌，一来就开始压制我的力量，啊，好想把它全部冻起来。”

　　依文洁琳目前正走在通向自己住所的道路上，虽然在进入之前的世界之后，她身上被某个混蛋下的封印全部解开了，现在也没有再次被封起来，可是因为这个学院有着能够削弱吸血鬼力量的结界，以至于她的力量又受到了限制，这种感觉让她很不爽。

　　“算了，反正上学地狱已经没有了，其他的小问题就随他去吧。”

　　不一会儿，依文洁琳就回到了自己的家，本来学生的话都只能住在学生宿舍了，但是因为依文洁琳的身份不同，所以她有自己一个人的居所，是一个非常宁静的小屋，虽然算不上华丽，但对于喜欢安静的她来说还是很满意的。

　　“呜……啊，轻、轻点……这么用力的话我会受不了的，呜啊……好、好舒服……”

　　走到小屋的门前，正打算开门，依文洁琳忽然愣住了，她听到里面传来一个极其让人想入非非的声音，而且那个声音还很熟悉。

　　茶茶丸的声音，她在干什么？难道我不在的这段时间她找了男人了？不会是那个小鬼头老师吧，真是可恶呢，本来还想教训一下那个小鬼头的，没想到在行动的时候却被卷入到了其他的世界，现在就算想找他麻烦也没那个兴致了。

　　依文洁琳的思绪越飞越远，犹豫了一会，她轻轻的把门打开，然后她就看见了房间里那充满着荡漾气息的一幕。

　　只见一个长耳朵少女跪在地板上，紧抿着嘴唇，脸色潮红一片，露出似痛苦又似享受的模样，身子微微颤抖，两只手仿佛是想要寻求依靠一样在半空中乱晃，嘴里更是无法忍受的呻吟起来，“不、不要这么用力……我、我会……啊！”

　　“你在干什么？茶茶丸。”轻轻的敲了敲房门，依文洁琳面无表情的向眼前的人问道。

　　听到这个声音，跪在地上的少女顿时一惊，几乎是条件反射一样的从地上站了起来，满脸的惊慌失措，“啊，主人你回来了，那个……这只是补充魔力的仪式，不是在干坏事，所以……”

　　“我有眼睛自己会看啦。”依文洁琳挥了挥手打断少女的话，然后走向房间里那个只属于她的位子。茶茶丸连忙跟了上去，这个时候，一个木制的小人偶从她的背上跳了起来，坐在她的肩膀上，摇晃着脑袋发出“喀喀喀”的声音。

　　等依文洁琳在自己的位子上坐下，翘着二郎腿，茶茶丸的表情已经变得无比淡定，问道：“主人，这段时间您上哪去了，我担心了好久，还找超和博士帮忙一起找，也没找到您呢，还以为您已经离开这个学校了。”

　　“喀喀喀喀，主人有上学地狱，不是没办法离开学校的吗，茶茶丸还真爱乱担心呢。”在她背上的小人偶笑了起来。

　　“是吗，那还真是遗憾，对了，我离开多长时间了？”依文洁琳也不解释，问道。

　　“主人不知道吗？已经一个月二十五天七小时三分十五秒了。”茶茶丸立刻回答道，对于她这个机器人来说，要记住时间实在是轻而易举，何况还是主人失踪的时间。

　　“已经快两个月了啊，时间上倒是吻合，但总感觉好像已经过了更长的时间了呢。”依文洁琳单手支着脑袋，懒洋洋的说道，看上去似乎提不起劲。

　　“主人，你在说什么？”对于这句话，茶茶丸就有点无法理解了。

　　“没什么，茶茶丸，快去泡茶吧。”

　　“是，主人请稍等。”茶茶丸躬了躬身子向着旁边走去，在她肩膀上的小人偶趁此机会跳了下来，坐到依文洁琳的旁边。

　　依文洁琳也不管她，自言自语道：“啊，现在做点什么事情好呢？那两个家伙也被打发走了，本来还以为他们会跟过来的呢，算了，反正也不是需要帮忙的事情，先睡个午觉吧……”

　　“主人，您要的茶已经来……来了。”

　　过了一会茶茶丸端着一杯茶走了过来，但让她无语的是依文洁琳已经睡着了，一时之间她有点反应不过来。

　　“您要喝吗？”片刻后，她的视线落在依文洁琳旁边的小人偶身上。

　　……

　　另一方面，林洛和美琴肆无忌惮的走在麻帆良学院当中，一路上见到了不少学生，虽然没有遭到围观，但因为两人并不是这里的人，回头率倒是相当的高。

　　“我们这样真的没事吗？这里好像是封闭式的学校啊，除了学生和老师之外就没有看到其他人了，总感觉我们相当惹人注意。”美琴似乎有些担心，小声的问道。

　　“你在担心什么啊，我们又不是非法入侵，难道他们还能把我们抓起来审问不成。”林洛倒是一点也不在意。

　　不，这就是非法入侵……美琴嘴角抽搐了下，不知道该怎么说。

　　“话说回来，这里就是依文呆的学校啊，感觉和想像中的有点不一样呢，原本以为会是那种阴森恐怖的地方，现在看起来都是普通人嘛，而且还很大。”美琴一边观察一边说道。

　　“那是当然，这里本来就是普通人的学校……嗯，表面上吧。”魔法学院不管怎么说，也不可能算是普通，顿了一顿，林洛继续说道，“而且这里也不是你那里的贵族学校，有着很多分区呢，像小学部，中学部，高中部，大学部，还有专门的女生部，对了，这里也还有一个学院都市哦。”

　　“学院都市？”

　　“嘛，只是名字相同而已，意义上是完全不同的，只是因为位于学院附近，再加上是这个学校建设起来的，所以叫做学院都市。”

　　“是啊，不像我们常盘台，连五百人都不到。”美琴感叹道。

　　“你就别提常盘台了，你们那是超能力贵族女子学校好不好，在富二代里挑有超能力的千金小姐能不少吗？有几百人都已经很稀奇了。”

　　“我可不是千金小姐。”

　　“但是LV5比千金小姐可值钱多了。”

　　“我发现你最近经常提起钱这个字眼，受什么打击了吗？”美琴怀疑似的问道。

　　“不，我只是一下子明白过来钱的杀伤力罢了，用拳头砸敌人跟用钱砸敌人的感觉相比起来简直弱爆了。”林洛一本正经的说道。

　　“……”无力吐槽，片刻后，两人已经离开了巨大的操扬，来到了一条林荫道，美琴再次问道：“不过，依文洁琳不是活了好几百年的吸血鬼吗？为什么她会在这里当中学生？看起来她不像是那么喜欢读书的人啊。”

　　“……各种各样不能启齿的原因啦。”林洛觉得依文洁琳被人下了上学地狱这个诅咒，这件事还是不要说得比较好，否则她在众女之间的威信恐怕会一下子倒塌，到时候若让她知道是自己告的密，估计下场会很凄惨。

　　“好了，我们到目的地了。”十几分钟后，林洛和美琴来到一幢教学楼面前。

　　“这不是教师办公处吗，你来这里干什么？”美琴疑惑的问道。

　　“当然是找这里的BOSS哦。”

　　“BOSS？学院长！？”BOSS就是老大，学校里的老大当然就是校长，这个推理应用美琴还是懂的，可让她不明白的是，林洛找校长有什么用意？

　　“我来这里领取职业和任务啊。”似乎看出了美琴的疑问，林洛接着说道。

　　“……”好吧，美琴只能认为这家伙已经游戏中毒了，需要电击治疗。但是正在她犹豫着要不要动手的时候，林洛已经走进去了。

　　“喂，等等我啊。”

　　虽说是教学楼，但大概是因为现在正是上课时间，所以楼道上并没有看到什么人，这也让林洛免去了不少麻烦，否则万一被某个教师抓住盘问，估计又是一件很头痛的事情。

　　毫无阻碍的来到校长室门口，林洛立刻伸手敲门。

　　“真的要进去？”美琴不禁感到有些头痛，非法入侵也就算了，还主动找这里的BOSS，她实在不知道林洛打算干什么。

　　咚咚咚！

　　“请进。”敲门声刚落下，里面就传来一个略显苍老的声音。

　　“打扰了。”推开门，林洛直接走了进去，美琴暗自叹了口气，也跟了上去。一走进去两人就看到，在房间正中的位置上摆着一张办公桌，那里坐着一个老人。

　　“学院长你好。”林洛走上前去，礼貌的说道。对于这个老人他当然不会不认识，麻帆良学院的学院长，木乃香的爷爷，还是依文洁琳的围棋对手——近卫近右卫门……话说，名字不绕口吗？

　　“你是谁？大学部还是高中部的学生，没看到过你啊。”林洛认识他，但是学院长显然是不认识的林洛的，立刻露出了疑问的目光。

　　真不愧是魔法老头啊，难道你认识麻帆良学院里的每一个学生吗？

　　对于这个精明的老头，林洛也不打算装学生骗他，稍微介绍了一下自己的身份，当然用的是春秋笔法，虚虚实实，然后说道：“是这样的，我想来应聘这个学校的老师。”

　　老师？！后面的美琴直接呆住了。

　　“应聘老师吗？可是我们学校没招过老师啊，你是不是搞错了？”学院长问道。

　　林洛笑道：“没招过老师但并不代表不需要啊，其实我对教育事业一直很感兴趣，所以我一毕业就想急急的来这里当老师了，您看，这是我的证书。”说着，他就从口依里拿出一个红本本，向对方递了过去。

　　“嗯，我看看……博士学位啊。”

　　学院长的这句话让美琴彻底囧了，有证书也就罢了，还博士学位，坑谁呐！

　　实在忍不住好奇，美琴用心灵通话向林洛发出电报，林洛悄悄的向她竖了个拇指，心里回答道：“当然是提前准备的唼，机械女仆都是万能的。”

　　美琴：“……”

　　学院长将证书翻来覆去的看了一会，然后点点头向林洛说道：“证书没问题，林洛老师对于教育事业的热情也让我很感动，不过想要在我们这个学校当老师并不是一件容易的事。当然，我并不是指林洛老师不合格，而是我们这里的问题，嗯，怎么说呢，最近经常会出一些麻烦事情，普通人恐怕会受不了。”

　　“没问题，我的神经很大条的，就算突然出现吸血鬼啦，魔法师啦，或者公主啊魔人啊未来人啊，哪怕有人告诉我这是魔法学校我也不会相信的，因为我从来不相信那种灵异事件，我是一个纯粹的理论科学派，所以学院长你完全不必担心这种问题。”林洛顺手一挥，一脸的正气凛然，邪魔不惧。

　　“……我现在倒是有点担心我这边会不会被你影响。”学院长的脑袋上流下一滴冷汗，但是看着林洛那一脸坚决的表情他也实在不好拒绝，而且还是博士，“好吧，既然这你这么坚持，那我就给你一个试用期好了，但因为是试用期，所以工资方面……”

　　“没关系，工资有没有都无所谓，因为我的梦想就是当一个老师！”

　　“……那好吧，你比较擅长哪一项科目？”

　　“这个啊，让我想一想……”林洛不由皱眉沉思，我最擅长的应该是语言，不过这个会说会听但不会教，物理的话，我一直都在违反物理学，化学也是一样，数学的话可能很多学生都会强过我，还是不要丢这个脸比较好，虽然很想说保健体育我最在行，不过为了安全起见还是不要了，那么唯一的一个……

　　“其实我最擅长的是心理辅导。”林洛脸不红气不喘说道。

　　“……”美琴突然很想离开这里。

　　“心理辅导啊，可是我们学校没有开设这个课程。”学院长比较为难，提议道，“不如你教社会吧，这个很注重心理上面的问题。”

　　“没问题。”林洛爽快的回答，只要能教，不管教什么都好商量。

　　“嗯，那么你教的班级是……”

　　“请一定让我教二A！”不等对方说完，林洛立刻按在桌子上叫道，“女子中学部二年A班，请一定让我做她们的老师。”

　　“呃……”学院长不禁愣住，“为什么你想教二A？”

　　糟糕！

　　林洛忍不住眉头跳了一下，因为一时太过激动，所以没把住嘴，要是对方怀疑他有不良目的那就糟糕了，毕竟谁也不会把一个色狼放到自己孙女身边的。

　　想了一下，林洛突然灵机一动，擦了擦眼角莫须有的泪水，深情的说道：“因为我有一个同父异母的妹妹就在二A，这些年来我在国外，一直都想和她见面。”

　　笨蛋啊，这样的借口怎么可能通过，完蛋了……美琴捂着额头叹息，她敢拿自己的节操担保，两人绝对会被扫地出门。

　　“原来是这样啊，好吧，批准了！”学院长的印章重重的在桌子上一按，通过。

　　唉？这样也可以？！美琴险些扑街。

　　“谢谢学院长。对了，她叫御坂美琴，是我同母异父的妹妹，我想让她在我的教育下成长，顺便与她的姐妹一同学习，能让她也进入二A吗？”林洛一脸感动，然后指着身后的少女向对方说道。

　　不是吧，连我也要去？！美琴再次被打击到了。

　　“这个倒是没什么问题……不过你们的家庭还真是混乱呢。”

　　“唉，大人乱搞，受苦的都是我们这些孩子，有什么办法呢。”林洛无奈的叹道，那演技别提有多逼真了。

　　既然都通过了，那之后就没什么问题，稍微办理了一下手续，两人就离开了校长室。

　　“话说回来，最近不要工资的老师真的比较多呢，一个多月前来了一个，现在又来了一个，什么时候麻帆良学院变得这么受人欢迎了？”

　　等两人离开后，学院长一边摸着自己的胡子，一边说道。


第299章 对这个全是笨蛋的世界绝望了

　　早上八点，麻帆良学院中的某间小屋里。

　　一只金发小萝莉穿着暴露的睡衣四仰八叉的躺在床上，似乎睡得很是香甜，脸上露出清纯甜美的笑容，在她的怀里抱着一个抱枕，枕头有着一滩若隐若现的水渍……

　　“主人，已经早上了，该起床了。”一个蓝发的长耳少女走到床边，恭敬的说道。

　　“还早得很呢，反正太阳还没照进来……”床上的小萝莉呢喃了一声，然后翻了个身，让自己的睡姿变得更舒服。

　　旁边的少女犹豫了一下，似乎想到了什么，只见她轻轻走上几步，然后打开对着床的那扇窗户，顿时，一道炽烈的阳光照到了床上。

　　“主人，太阳已经照进来了。”

　　“……茶茶丸，你想讨打吗？”床上的小萝莉发出不满的声音，但既然被太阳照到屁股了，想再睡也已经不可能了，虽然比较郁闷，她还是揉着眼睛从床上坐了起来。

　　“好了，现在去把窗户关上吧，我讨厌阳光。”

　　“是的，主人。”茶茶丸转身将那边的窗户关上，然后拿了一块毛巾递到依文洁琳的面前，“主人。”

　　“干嘛？洗脸没有水可不行哦。”依文洁琳望了她一眼，似乎示意她把水端来。

　　“请先擦一下您的口水。”

　　“口水？”依文洁琳一愣，下意识的伸手在嘴边一抹，顿时拉出了一条银色的丝线，她的脸色在一瞬间涨得通红，然后飞快的抢过茶茶丸手里的毛巾，用力的擦拭。

　　将毛巾丢回给茶茶丸的同时，依文洁琳瞪着眼睛吼道：“这才不是口水呢，这是露水！”

　　“……”

　　“主人，我们该去教室了。”半个小时后，脸也洗过了，早饭也吃过了，依文洁琳依然慵懒的靠坐在椅子上，茶茶丸不得不出声提醒她。

　　“去教室，干什么啊？”依文洁琳愣了一下，不过很快她就已经想起来，自己貌似还是学生，“啊，是这么回事啊，有点不想去呢。”

　　“主人，东西我已经全部准备好了，我们出发吧。”茶茶丸躬身说道。

　　“我不是说不想去吗？你准备个毛啊！”依文洁琳的额头迸出青筋。

　　“但是主人已经快两个月都没去上课了，同学们都很在意，而且涅吉老师也很担心您，所以，既然主人回来了，那就不能再让她们那么操心了。”茶茶丸体贴的说着。

　　“那个小鬼会担心我？你在开玩笑吗？不过……算了算了，反正在这里也没什么事情，无聊得要死，看笨蛋们的相声表演也比较不错。”依文洁琳挥了挥手，虽然有点不怎么情愿，但还是从位子上站了起来。

　　“对了，在我不在的这段时间里，学校里有发生什么有趣的事吗？”在前往二年A班的路上，依文洁琳一边打着哈欠一边向身边的少女问道。

　　茶茶丸不紧不慢的跟在她的身边，一只手撑着太阳伞替她挡住炽烈的阳光，回答道：“倒是没有什么特别有趣的事，只是学院里又来了一个新老师，正好有教我们班。”

　　“新老师啊，是怎么样的一个人呢？”依文洁琳随口问道，她也不是特别在意，只是找点话题打发时间而已。

　　“嗯，怎么说呢？感觉就是很帅的一个人。”茶茶丸想了一想，认真的说道。

　　“很帅？哦，原来如此，你是喜欢他了吗？看来茶茶丸春心动了呢，呵呵呵。”依文洁琳取笑一般望着她。

　　“不，没有的事，主人！”茶茶丸连忙慌乱的辩解，“虽然那个老师很帅，但我并没有你所说的那种感觉，而且那个老师也不是男人。”

　　“是女人吗？”

　　“是的，不过她真的很帅气，同学们也都这么认为。”

　　“很帅的女人吗？那我倒是稍微有点兴趣了。”

　　“主人，您看，就在那里。”忽然，茶茶丸指着她右手边的某处叫道。

　　依文洁林顺着她指的方向看去，只见在不远处的一个过道上，两个十三四岁的少女正对着一个穿着职业装的女人说着什么，只是她们的话题似乎很快就完了，那个女人挥了挥手头也不回的离开，依文洁琳也只看到了她的背影。

　　“老师真是太帅了，比男生还要酷。”

　　“是啊是啊，我都有点喜欢上她了呢。”

　　“啊，那可真是糟糕。”

　　“不过，如果是老师的话也没什么不好。”

　　“呃……其实我也是这么想的。”

　　“嘻嘻。”

　　……两个女生笑着说着从依文洁琳的身边离开，而依文洁琳的眼神却依然望着刚才的方向，她的脸色有点凝重。

　　“主人，您怎么了？”茶茶丸看到她的样子，担心的问道。

　　“茶茶丸，刚才那个人就是你说的老师？”依文洁琳不答反问。

　　“是啊，老师她很受欢迎呢，不管是男学生还是女学生都喜欢她。”茶茶丸点头，看得出来，她似乎也很喜欢。

　　“那个人，有点不太对劲。”依文洁琳沉声道，“虽然从表面上看她只是一个普通人，但是……那隐隐流露出来的气息，那家伙……很危险！”

　　“很危险？”茶茶丸歪着头似乎有些不解，“主人您是说，老师是个很强大的人吗？”

　　“就是这么回事，如果我猜得没错的话，她的力量绝对非同小可，不是一般人……嘛，其实也没什么大不了的，这个学校本来就卧虎藏龙，连一个小小的二年A班都有魔族啊，忍者啊，未来人啊，魔法师啊，就算出现一两个变态也不是什么大事，我们走吧。”

　　说着，依文洁琳挥了挥手，继续向前走去。

　　而就在依文洁琳离开的时候，在她之前所注视着的那条过道后面，一个穿着职业教师装的少女也在自言自语，“奇怪呢，刚才那个人气息竟然让我如此熟悉，不对，虽然熟悉但感觉又有些不同，以我现在的状态也未必能够打败她，果然这个地方也是藏龙卧虎呢……嘛，算了，反正跟我无关。”

　　说完，少女看也不看，随手将已经喝完的饮料罐向后一丢，就如同手枪射出的子弹，速度奇快无比，准确无比的进入了五十多米外的一个垃圾桶。

　　啪啪啪！

　　在那垃圾桶附近，有幸看到这一幕的人立刻鼓掌。

　　……

　　“啧，这个班级还是这么吵闹呢。”十几分钟后，当依文洁琳来到二年A班的教室门前，听到里面那吵吵嚷嚷，各种嬉笑怒骂的声音顿时皱起了眉，“这些小鬼又在玩什么把戏？”

　　虽然这么说，但对此她也似乎早已习惯，很快就淡定了下来，然后推开门……

　　砰！砰！砰！砰……

　　门才推开，耳边就传来一阵阵的爆炸声，只见教室里无数的彩带纸屑在半空中飞舞，仿佛是在庆贺着什么，还没等依文洁琳反应过来，几个身影已经向她扑了上来。

　　“呜，依文酱，人家好想你啊。”

　　“依文同学，欢迎回来。”

　　“依文，欢迎你平安回来。”

　　“好久不见了，依文，来照个相吧。”

　　“……”

　　眼前熟悉的人那热烈的欢迎让依文洁琳彻底愣住了，视线望去，只见每一个人的脸上都流露出关心喜悦的神情，而在黑板上更是写着一排醒目的大字：“欢迎依文洁琳同学再次回到二年A班。”

　　“你们……”依文洁琳怔怔的说不出话来，只是心里有着某种东西正在发生变化。

　　“哎呀，依文，不要那么见外了，来，笑一个。”一个拿着相机的少女揽上依文洁琳的肩膀，轻声笑道，“别看这些家伙都是笨蛋，不过在你失踪的这两个月，她们可都是非常努力的在找你，委员长那家伙还发动雪广财团的力量在全日本张贴寻人启示呢，幸好昨天傍晚茶茶丸告诉我们你已经回来了，否则她恐怕要到全世界去贴广告了。”

　　“朝仓……”依文洁琳依然在发愣。

　　“朝仓你这个家伙，你说谁是笨蛋啊！”

　　“我可不是什么委员长，叫我班长！”

　　旁边的女孩们听到她的话后，立刻发出激烈的抗议。

　　“本来就是事实嘛。”但被称为朝仓的少女却是一脸的无所谓，继续对依文洁琳说道，“昨天知道你回来了以后大家都很开心，不过因为只有一个晚上的时间，欢迎仪式就布置得比较简单了，呵呵。”

　　“你们这些家伙……”依文洁琳的身体微微颤抖，似乎有发怒的迹象。

　　“对不起，主人，是我没有得到您的允许，擅长把您已经回来的消息告诉给了大家。”茶茶丸低着头说道。

　　“那个，依文洁琳同学……”教室里唯一的一个男性，这个班级的老师，一个只有十岁左右的小孩也是满脸的歉意，“真是抱歉，因为时间太过仓促了，所以准备得可能让你不满意，而且你也别怪茶茶丸同学，是我让她如果你一回来就把消息通知我们的。”

　　“笨蛋，我也没有生气。”依文洁琳抬起头，面无表情的说了一句，直接向前走去，“走开啦，我要回到自己的位置上去了。”

　　对于她的这个态度，众人也没有生气，只是笑着，“嘛嘛，依文洁琳同学本来就是不坦率的人嘛。”

　　“用一句比较流行的话来说就是傲娇。”

　　“谁才是傲娇啊！你们才是傲娇呢！”依文洁琳狠狠的瞪了她们一眼，然后在自己的位置上坐下，虽然态度很恶劣，不过在她的眼中却隐隐露出一丝感动。

　　“那么主角已经到了，现在来开宴会吧。”有人立刻提议道。

　　“唉！这样不好吧，现在还在上课中。”小孩子老师顿时慌乱起来。

　　“没事没事，反正已经这样了，放一天假也没什么。”

　　“是啊，难得依文酱回来，涅吉老师就不要这么古板了嘛。”

　　“我这不是古板……好吧，那就仅此一次哦。”虽然涅吉还想再说什么，但女生们热情难却，他实在不好泼冷水，“不过在那之前还有一件事情要向大家宣布。”

　　“除了依文同学回来还有什么事情？”

　　“这个嘛，大家先到位置上坐好，很快就会知道了。”

　　等所有人都坐好后，面对着几十张满腹疑问的脸，涅吉故意作出副大人样子，咳嗽了一声说道：“因为事情比较突然，所以我也是昨天晚上才得到消息，事实上，有一位学生刚从国外回来，要转进我们二年A班，所以希望大家能够热烈的欢迎她。”

　　“呃，转校生？”

　　“这个时候？”

　　“还是归国子民？”

　　“我激动了。”

　　……听到这句话，女生们再一次七嘴八舌的议论起来。

　　“那个……大家安静一下。”涅吉顿时感到压力很大，花了好大的力气才让下面的人静下来之后，他才继续说道，“现在就请我们的转校生进来吧。”

　　唰！

　　一瞬间，几乎所有的学生都向着教室的门口看去。

　　“不知道为什么，我有种不好的预感。”依文洁琳也看着那个方向，皱起眉头。

　　数秒钟后，教室的门再一次被推了开来，一个有着茶色短发的少女从外面走了进来，她笑着自我介绍道：“大家好，我是御坂美琴，请多指教。”

　　砰！

　　依文洁琳直接从座位上摔了下来。

　　“我就知道有可能是这家伙……”

　　“主人，您没事吧？”

　　御坂美琴的出现再一次将教室里的气氛带动了起来，大部分女生都向着讲台跑去，围着她问这问那。美琴顿时感到不知所措，她可从来没想过会受到这么热烈的迎接。

　　“请大家安静一下……”涅吉也再次感到了做一个教师的辛苦，尤其还是一群女生的老师，苦着脸说道，“你们这样会给御坂同学带来困扰的，大家还是先回到位置上，等御坂同学说完了再问吧。”

　　“对了，御坂同学，除了刚才的自我介绍外你还有什么想说的吗？”在把所有人都赶（？）了下去之后，涅吉问道。

　　“想说的？这个……倒是没什么想说的。”美琴尴尬的笑了一下，她实在不知道该说些什么。

　　“这样可不行哦，御坂同学，刚才的自我介绍太短了啦。”

　　“是啊，明明这么可爱就应该多说一些嘛。”

　　下面的一帮女生立刻发出抗议。

　　“哼，真是笨蛋，有什么好说的。”依文洁琳不屑的别过头，似乎已经不想去看。

　　“御坂同学，比如说你有什么特长啦，爱好啦之后的也可以说说。”涅吉说道。

　　“特长啊……”美琴摸着下巴稍微想了一会，如果我说学习万能，运动万能的话不知道她们会不会认为我是在炫耀？说黑客水平很高好像也不好，玩电动看漫画的事应该也不能算是特长爱好，那么这里就普通一点好了，嗯，普通一点。

　　“我的特长是会放电。”美琴笑着说了一句，同时伸出右手，五根手指间哔哩啪啦的冒出耀眼的电光。

　　砰！

　　依文洁琳再一次从位置上摔了下去。

　　“这个笨蛋，她在搞什么啊？！”

　　“主人，您的身体不好吗？”

　　“那个……御坂同学，你你你……你这是？”看着那电光闪烁的一幕，涅吉顿时仿佛吓傻了一般，支支吾吾的说不出话来。

　　不仅是他，下面的女生看到这一幕时也全部愣住了，眼睛瞪得大大的，一瞬间教室里鸦雀无声。

　　“呃，怎么了？”美琴不禁一脸茫然，这应该没什么好惊讶的吧，她释放的电力只不过才LV2，这很普通啊。她可不是笨蛋，会把LV5的力量表现出来。

　　“好厉害！”不知是谁发出了一句感叹，然后寂静的气氛彻底被打散了。

　　“御坂同学，你刚才的表演好厉害哦，是怎么做到的？”

　　“手上有装着什么道具吗？让我们看看。”

　　“难道这就是传说中的魔术？”

　　几乎所有的女生一下子都围了上来，好奇的问着。

　　“这个……不是魔术，也没有道具，是超能力啦。”美琴尴尬的解释道。

　　“别开玩笑了，御坂同学，超能力这种事情怎么可能有嘛，最多也就是折弯汤匙而已。”但是女生们显然不相信她的话，“别小气嘛，御坂同学，让我们看看你的道具。”

　　这些家伙都是笨蛋啊……美琴彻底无语了。

　　果然是一群无可救药的笨蛋……依文洁琳痛苦的捂着额头。

　　难道这群家伙都是笨蛋吗，为什么都看不出她是真的从手里放出电的啊，这个班级的怪人越来越多了，怪物也越来越多了……坐在角落里的一个戴眼镜的女生也是淡定不能，她觉得她应该早点做好转校的打算。

　　幸好大家都是笨蛋……涅吉叹了一口气，似乎有些庆幸。

　　过了大概十分钟的时间，关于御坂美琴的风波才稍微有点平息了下去，她的座位被安排在比较靠后的位置。

　　这个时候，涅吉再次说道：“除了转校生之外，接下来还要为大家介绍一位新老师。”

　　“还有新老师？”

　　“怎么今天这么热闹啊？”

　　新老师，难道是茶茶丸说的那个？依文洁琳暗自想道：不对，那个应该不算新了，那么所谓的新老师，难道是？

　　依文洁琳眼皮狂跳，心中的不安越来越强烈。

　　“主人，您的左眼一直在跳，我听说右眼跳财左眼跳灾……”

　　“闭嘴！”

　　“现在，大家欢迎我们的新老师……”

　　砰！

　　不等涅吉说完，教室的门第三次被推开，一个人影走了进来，而看到这个人时，依文洁琳再一次从座位上摔了下去。

　　“果然是这个混蛋！”

　　“主人，我想您需要休息。”

　　……

　　“诸君！”没有给女生们欢迎的时间，新来的老师快速冲到讲台前，重重的拍了下桌子，大声说道，“诸君！我想说的只有一句话……”


第300章 尼玛！她不是老师！她绝对不是老师！

　　“诸君！我想说的只有一句话……”

　　话还没说，下面就已经静悄悄的了，连呼吸都仿佛已经屏息住了。因为这场面实在有点震撼，那么气势磅礴，那么凛然大义，不可否认，所有人都已经被吸引到了，心中迫切的希望这个新来的老师到底想说什么。

　　“我……”面对着众人那热切的注视，林洛依然淡定无比，清了清嗓子终于开口，“我喜欢你们，非常喜欢你们，所以大家都来做我妹妹叫我欧尼酱吧，我一定会让你们所有人都得到幸福的！”

　　“……”

　　一瞬间，教室里变得更加安静了，那种感觉就仿佛是石头掉入大海，然后沉寂到海底去的哑然，虽然想发出声音，但又实在是无力发出声音。

　　时间一分一秒的过去，所有人都没有说话，只是愣愣的看着讲台上的人，大概是在对刚才话该做出怎样的反应而思考，直到三分钟后……

　　“哇哈哈哈哈哈……”教室里顿时爆发出了女生们的轰然大笑。

　　“这个老师，好有趣啊，哈哈哈。”

　　“我还以为会说什么呢，原来是这样……”

　　“一上来就告白嘛，真大胆……”

　　“喂，他在看着你呢，快去叫欧尼酱。”

　　“你在胡说什么啊，明明是看着你，应该你去叫。”

　　“好像是说所有人的，呜……笑死我了。”

　　……听着下面的议论纷纷，林洛表面上虽然一本正经，但内心里却已经在得瑟了，他刚才可不是乱说的，而是经过了巨大的考量。

　　要知道，第一印象是非常重要的，且不论这个班级里有没有世界之心的宿主，就算没有但作为一个老师，如果得不到学生的好感度那也是非常失败的，而且还有各方面的原因，他都必须尽快的融入这个班级才行。

　　要让学生们有一个深刻的好印象，那就必须做一件让她们铭记于心的事情才行，但是三十一个学生如果一个一个来的话就太麻烦了，所以思考了一夜的结果，就有了他这个震撼人心的登场方式。

　　很少有女生会对喜欢自己的人恶言相向，那么一开始表明自己的心意就能产生一定的作用，但是如果是男女之间的那个喜欢，不管是开玩笑的还是认真的，都难免会带给人花心的感觉，那最好的当然就是不带男女之情的宠爱式的喜欢。

　　而哥哥妹妹这种称呼，只要不是人品特别糟糕，长相特别“出彩”，一般来说都不会让人生出反感，而且又是这么严肃而又搞笑的方式，哪怕有人只将之当成一个玩笑，心里面也肯定会留下好印象……兄妹姐弟也能有着多种多样的后续发展的。

　　当然，最最最重要的还是……在二年A班里有九成以上的学生都是一些没有常识没有心机的笨蛋，笨蛋们是最好攻略的，而且事实证明攻略相当成功。

　　林洛心道：这样一来，所有人的好感度就全部加+20……大概吧。普通是60，加上20，那么近乎有九成的人都能达到好感了，Very Good！

　　这就是攻略之王的第一步……三十人同步攻略！（依文酱和美琴酱不算其中）

　　其实话说回来，林洛心里多少有些遗憾，如果他第一个进入的不是魔禁世界，而是这里，那么以他当时十三岁的正太体形，再稍微卖一卖萌，那估计瞬间就能进入HAPPY END了，哪用得着现在这么麻烦。

　　毕竟一个少年和正太还是有着本质上的不同的。

　　“好了，既然依文酱，转校生和新老师都到了，那么接下来就开宴会吧。”接下来等林洛自我介绍完毕之后，不知是谁这么说了一句，几乎所有的人同时发出欢呼，“哦！！”

　　“吵死了！现在还在上课啊！”教室大门猛的被推开，一个戴着眼镜的中年老师对着教室里的人大声咆哮，“上课时间不是给你们开宴会的，涅吉老师，给我管好你的学生！”

　　砰！说完，不等众人反应过来，这位老师已经摔门而出。

　　“呃，这个新田老师……”涅吉顿时感到左右为难，以他现在的能力可没办法镇住这帮疯狂的学生呢。

　　“涅吉老师，就不要管新田那个笨蛋了，我们继续开宴会吧，这可是为了欢迎新老师和新同学呢。”一个看上去相当活泼的女生吐了吐舌头笑着说道。

　　“但、但是上课的规矩……”

　　“不要但是了，涅吉老师，我觉得裕奈同学说得很对，开心才是最重要的，至于规矩就是拿来破坏的。”林洛拍了拍这位就算在整个二次元世界里也是响当当的后宫少年，说道。

　　“哪有这样的？”涅吉囧了。

　　“咦，林洛老师知道我的名字？”那位女生指着自己惊讶的问道。

　　“当然。”林洛笑道，“明石裕奈，性格活泼好动，明石教授的女儿，所属社团是篮球社。”

　　“哇，好厉害。”明石裕奈大吃一惊，“老师应该是昨天刚来的吧，为什么会知道？”

　　“不仅是你哦，这个班级里的所有人我都知道……”说着，林洛指着对面一个被头发挡住眼睛的可爱少女，“宫崎和香，性格害羞，有男性恐惧症，所属社团图书馆探险部，和绫嫩夕映、早乙女春奈是形影不离的好朋友，昵称是书店。”

　　“我、我不叫书店……”宫崎和香顿时低下头，以蚊子一般微弱的声音辩解道。

　　“太厉害了，那其他人呢？”这一下子，大部分学生都起了好奇心，追问道。

　　林洛笑了笑，指着一个双马尾少女，“神乐坂明日菜，性格比较活跃，半工半读中，有一定的暴力倾向，喜欢的人是高畑隆道，成绩很差，是笨蛋战队里的红色笨蛋……还是个白虎。”最后一句话他是在心里默念的。

　　“谁有暴力倾向啊！我才不是红色笨蛋呢！”明日菜不禁咆哮起来。

　　“知道得好详细啊，那我呢？”一个粉红色头发的少女指着自己问道。

　　“佐佐木时绘，所属社团新体操社，新体操玩得很厉害，是笨蛋战队中的粉色笨蛋。”

　　“人家的新体操不是在玩的啦……”时绘皱着脸说道。

　　不等女生们继续发问，林洛又指着一个略带中国风的少女说道：“超铃音，所属社团有很多，总而言之就是个天才，不仅是麻帆良学院的第一头脑，还开着一家学院都市收入最高的超包子店，有着征服世界的愿望。”

　　“哇噻！超，你还有征服世界的愿望啊？”一众少女们好奇的望着她。

　　“哎呀呀，连这个也都知道嘛，老师真是厉害呢。”超铃音不好意思的抓了抓脑袋。

　　“那波千鹤，二年A班的第一波霸……”

　　“呵呵。”

　　“雪广绫香，雪广财团的次女，正太控，和明日菜是好朋友兼竞争对手……”

　　“我只是比较喜欢小孩子而已，还有谁和那只猴子是朋友啊！”

　　“朝仓和美，所属新闻社，是个行动力很强的记者……”

　　一转眼间，林洛就已经把二年A班大部分学生的资料给说了个遍，这让教室里所有的人都大为吃惊，才刚来学校一天的老师，竟然能把自己学生的资料给记得这么清楚，在她们部分人看来不能不算是一件了不起的事，多少有点佩服。

　　而这样一说，也有一些人相信了林洛之前所说的第一句话也许并不是开玩笑，毕竟如果是不喜欢的东西谁会去记得那么清楚啊……只有有爱才会去记住啊。

　　“林洛老师真的很厉害呢，才一天时间就对我们这么了解。”

　　“哈哈哈，没什么大不了。”林洛尴尬的笑着，他并不是花了一天的时间，而是花了好几年的时间。

　　“那我呢我呢，老师还没说过我呢。”一个有着黑色长发的可爱的少女跳到林洛面前，操着有趣的关西腔笑道。

　　“近卫木乃香，学院长的孙女，喜欢超自然现象，所属占卜研究会和图书馆探险社，虽然很有大和抚子的风范，但实际上却是个腹黑天然呆，而且……”说到这里，林洛的表情突然微微一变。

　　“而且什么？后面呢后面呢？”木乃香好像很感兴趣的样子，凑上脑袋追问道，林洛顿时感到压力很大。

　　“而且……而且是个非常可爱的女孩。”林洛随口敷衍了一句，然后将女生们一个个的全打发掉，“好了好了，现在还在宴会当中，虽然大家这么热情老师感到很高兴，不过宴会还是要进行下去的，有什么问题以后再说好了。”

　　“呜……总感觉是在敷衍我呢。”木乃香撅着嘴似乎有些委屈，不过她没再多说什么，和同学们一起玩闹去了。

　　等女生们走后，林洛才揉着脑袋略带痛苦的喃喃自语：“没想到，还真的有啊。”

　　按照以往的经验，林洛一直以为乱入的世界不会在那个世界里产生第二个原住民宿主，比如魔禁的世界因为已经有美琴了，所以那个世界没有第二个宿主，而是同样乱入过来的远坂凛……食蜂操祈和麦野沈利的二次宿主不算。

　　月世界也一样，宿主是从其他世界乱入进来的蕾，武器种族世界是乱入进来的CC……所以林洛虽然有对二年A班的学生攻略，但那纯粹是想跟她们打好关系，不带其他想法，因为他不认为二年A班有世界之心宿主，对于这些人他并不打算过分打乱她们原有的生活。

　　就算有，也绝对是从其他的世界乱入过来的，可让他万万没想到的是，二年A班里竟然真的出了一个宿主。

　　“这样一来，计划就得重新改变了，一个她，一个依文，再加上美琴，而且偏偏都在同一个班级里，这难度可不小啊，尤其我现在的老师身份，不管从哪方面看都会受到不小的阻碍……失识了。”

　　“唯一值得庆幸的事，依文还没有发布主线任务，可以趁着这个机会也对她发起攻势，另外那件事情也还没有发生，正好有英雄救美的机会，虽然比较狗血，但还是蛮实用的，那么……现在的重点暂时放在她这一边吗？”

　　这么想着的时候，林洛忽然感到对面射过来两道灼热的视线，抬头看去，就看到依文洁琳和美琴两人以非常恐怖的目光瞪着自己。

　　“你到底想干什么？如果不好好解释清楚的话，就要你好看！”林洛读出了两人眼神中的意思，好吧……单方面的攻略看来是不行的，如果捡了芝麻丢了西瓜那就糟糕了。

　　美琴和依文都是傲娇，虽然和美琴已经发生过关系，但以她的性格显然不会大肆张扬，而依文虽然签约了，但也有点油盐不进的样子，那么这个地方就可以玩暖昧……怎么觉得自己有点像人渣了呢？

　　不对不对！这是博爱，只有后宫才是能让所有人都幸福的……不过，还是感觉有点糟糕，啊，算了。顺其自然吧，反正时间有得是，没必须急在一时，无为而治才是攻略的最高境界。

　　决定了！

　　这里我就反其道而行之，停止所有攻略行动，只是以一个老师的身份在学生们的心里留下好印象，等待少女们的……反攻略！

　　这就是LV5攻略之王的新力量——逆向攻略法则！

　　话说回来，要不要娘化一下？

　　……

　　宴会开了大概一节课的时间就结束了，毕竟现在还是上课时间，学生们也没敢那么疯狂开一早上的宴会，否则别说其他老师不答应，林洛这个第一天上任的老师估计也会被记过处分……要破坏规矩还是等日后再说吧。

　　第一节自习课是开宴会，第二节课则是涅吉这个小孩子老师的英语课，跟林洛没有什么关系，所以在宴会结束后他就跟学生们道别了，向教师办公室走去。

　　关于他在这个学校里的住宿和生活问题，昨天就已经全部布置好了，林洛作为老师，当然得住在教师宿舍里，虽然他更想住在学生宿舍里……不过这个要求他也只在内心想想罢了，要真提出来，他自己都会脸红。

　　至于美琴，也没什么可担心的，虽然暂时还没有决定下来，不过多半就是和二A的某些人挤一间。

　　经过昨天的调查，林洛已经知道了自己来到这个世界的时间点，是涅吉刚来麻帆良学院当教师的第四个月，目前他也是实习阶段，是否继续担任正式教师，还得在三个星斯后的期末考试后得出结论。

　　当然，因为来得时间比较早，大部分的事件都还没有发生，比如樱花道上的吸血鬼事件，修学旅行事件，学园祭大乱半事件……甚至涅吉到现在也没和任何一个人达成契约。

　　这也是当然的，涅吉明日菜订下契约是因为依文洁琳的契机，她的事既然没有发生，那后面的当然也不可能了……不过现在被这么一乱入，涅吉和明日菜想玩接吻游戏，估计就有得磨了。

　　“嗯，关于这件事情，就让我来做一次反面角色好了，不过话说回来，那只色貂还没来，他们两个也是没办法签下契约的，看来还有段时间可以等……嘛，这些事先不管，既然二A里已经有了一个宿主，那么这个世界应该没有乱入的宿主了吧，虽然有点可惜，但也算省去了我不少麻烦，要是再多来一个，那就难办了……”

　　一边走在前往教师办公室的路上，林洛自言自语着。

　　既然是当老师，那么除了和学生们打好关系之外，也要和其他的同事之间和平相处，于是，林洛打算趁着这个时间去拉拉关系，毕竟第三节课就是他的社会课了，第一次当老师，为了不致于在学生们面前丢脸，总要向前辈讨教一下经验的。

　　“呦，林洛老师，你们的欢迎会结束了啊。”刚走进教师办法师，一个抽烟的大叔就热情的向他打着招呼，“感觉如何？”

　　“是啊，学生们都很可爱，在我看来就像我的妹妹一样。”林洛笑着说道，这个人他当然认识，高畑隆道，明日菜的暗恋对象，红之翼的成员，实力极强的里世界武者。

　　“对了，高畑老师，我想向你请教一下，做一个老师有哪些方面是比较需要注意的，你知道的，我是新人，而且年纪也不大，如果一不小心在学生们面前丢脸那就不好了。”

　　“这个啊……我倒是没什么特别的经验，只是很自然在做着老师的工作而已。”隆道想了想，然后提议道，“或许你可以向十六夜老师请教一下，她和你一样也是新人，但是在学校里却非常受欢迎，听说学生们暗地里排了一个老师人气榜，十六夜老师稳居第一位呢，比涅吉老师还要高。”

　　“十六夜老师？那是谁啊？”林洛不由一脸疑惑，他可从来没听说过魔法老师的世界里还有一个十六夜老师的。

　　“她之前去上课了，现在下课了应该也快过来了吧……啊，你看，她已经来了。”隆道说着伸手指向教师办公室的大门。

　　“高畑老师，你又在谈论我的什么话题呢。”门口传来一个淡然的女声。

　　林洛条件反射的转头看去，而当看到对方的那一瞬间，他彻底扑街了。

　　我了个去！

　　十六夜老师……十六夜……十六……十……尼玛啊！


第301章 社会真的是一门很高深的学问

　　元首说：我们需要世界和平！我们反对战争！我们人人互相友爱！

　　QB说：我要让这个世界充满爱！

　　春日说：普通的世界才是最好的，超能力、宇宙人、未来人全部不需要！

　　伊藤诚说：我只向往柏拉图式的精神恋爱！

　　红白说：钱这种东西我才不需要呢！

　　白井黑子说：我爱慕姐姐大人，但是，发乎情止乎礼！

　　……如果听到这些，你会不会感到违和？会吧，会吧。肯定会的吧！别人不知道，但是林洛，他一定会认为世界末日已经快到了，不然这种天方夜谭的话不可能会听到。

　　就说现在吧，林洛觉得这个世界已经违和到了让人吐槽不能的地步，光是坑爹都远远不足以形容。

　　十六夜老师？老师个毛！分明就是PAD长嘛！别以为你穿了马甲咱就不认识！不管你再怎么隐藏，你那一头银色的秀发，你那一双明亮的眼眸，你那一对性感的大腿，你腰间那若隐若现的飞刀，你那不知道是有还是没有的PAD，还有你那潇洒而又完美的身姿，以及隐隐流露出的一丝脱线和傻气……都如同黑夜中的萤火虫，夜晚的启明星，是无论如何也隐藏不住的！

　　就在看到你的一瞬间，我的真实之眼已经把你看了个明明白白，你的马甲在我的面前毫无一丝用处……完全潇洒的女仆长十六夜咲夜，不要狡辩，就是你了！

　　虽然已经明确的知道了眼前这个十六夜老师的身份，就连契约之书也提示得相当醒目，但他还是有点无法相信，东方红魔馆里的PAD长竟然会跑到魔法老师世界里来，这乱入的副度似乎有点大了。

　　而且不是已经有了一个木乃香了吗，为什么又来一个PAD？不是说每个世界只能有一个的吗？一下子出现两个这又是何种情况？

　　好吧，这些都不去管它，问题是……别人穿越到其他世界，不是像无头苍蝇一样到处乱撞，就是四方树敌被人追杀，或者直接被人抓了起来，又或者眼望苍天忧郁得无所适从。

　　您倒好，悠哉悠哉的当了个老师，还稳坐老师人气榜第一名，还男女老少全部萌你，人气高得令人发指，是那么的潇洒，那么的悠闲，那么的无忧无虑……你这让其他的穿越者情何以堪啊！你还让不让其他的穿越者混了？！

　　“林洛老师，你的脸色不太好，身体不舒服吗？”隆道见他的表情不由问道。

　　“没有，只是稍微感到有点意外罢了。”

　　“意外？难道你和十六夜老师认识？”

　　“唉……”林洛顿时愣住了，这该怎么说呢？咱不喜欢骗人啊，但说实话又不可能，算了，继续春秋笔法吧，“我觉得十六夜老师很像我以前认识的一个朋友，以前经常和她一起玩游戏，所以点有吓一跳。”

　　“这样啊……”隆道也是微微一愣，随后仿佛突然想到了什么一样，对着林洛的肩膀拍了拍，露出心领神会的笑容，“我明白了，原来林洛老师……呵呵，我明白的，年轻人嘛，这种时候谁都有的，那么我就不打扰你们了，祝你马到成功。”

　　给了林洛一个鼓励的眼神，隆道就抽着烟走了。

　　搞毛玩意？马到成功又是什么？林洛一时间没有反应过来，不过他毕竟不是笨蛋，很快就想到了，刚才自己说的话不就是N年前就已经老土得掉渣的搭讪方式嘛！

　　我靠，这下丢人丢大了！想起隆道那猥琐的笑容，林洛恨不得找个地缝钻进去。

　　“那么，你有事要和我谈吗？”

　　对面，等隆道离开后，十六夜咲夜双手抱胸视线落在林洛的身上，她并没有因为刚才的话而感到任何尴尬或者产生其他情绪，一脸淡然。

　　“呃，这个……”既然已经丢脸了，那就无所谓丢到家了，林洛索性放开了面子问道，“稍微有点事情想和十六夜老师请教一下，如果你有空的话，可以陪我走一走吗？”

　　“有事请教啊？倒是没什么问题。”咲夜点了点头，随手将怀里的教科书放在桌子上，走向办公室门口，“走吧。”说着，她头也不回的向外走去。

　　不愧是潇洒的妹抖长……林洛暗自吐槽，快速跟了上去。

　　几分钟后，两人来到校区操场上的一片树荫下，咲夜很随意的靠在树干上淡然问道，“那么，你想请教的事到底是什么呢？”

　　“是关于老师的事……”林洛将自己的问题提了出来，到了现在他已经基本上淡定下来了，虽然对于PAD长做老师还是感觉有点囧，但正所谓天下无奇不有，也没必要去过多的惊讶。

　　“原来是这样啊，不过我倒是没什么经验可以传授给你，我在做老师的时候也没有特别的向人请教过，只是心里想怎么去做就怎么去做喽。”咲夜漫不在乎的说道。

　　……问题是这个世上活得像你这么自由自在的人没几个啦。

　　林洛不知道该如何吐槽，反正对方的潇洒淡然已经到了一种至高的境界，自己要学她估计不怎么可能，毕竟理论知识自己是绝对比不过PAD长的，不过话说回来。

　　“十六夜老师，你在学校里教什么课程？”对于这个林洛比较好奇。

　　“物理。”

　　“……”我喷！你一个时间能力者，能控制时间又能控制空间，你反物理反得比我还彻底，物理什么的，你要怎么教啊？！

　　“那十六夜老师有在上课的时候遇到什么阻碍吗？比如说某些地方不懂啊什么的，毕竟我看十六夜老师也很年轻嘛。”

　　“没有什么不懂的，初中部的物理知识我在八岁的时候就已经全部完成了，其实我教大学部也没什么问题，不过感觉还是小孩子好相处一点。”咲夜微微一笑。

　　PAD长，原来你也是天才吗？林洛终于明白了人与人之间的差距，不对，是天才与凡人之间的差距。

　　“十六夜老师很了不起啊。”

　　“是吗？我倒觉得很平常，像二A里就有两个学生她们懂的知识并不比我少呢，而且年纪还那么小，偶尔还会把我给问倒呢。”

　　“……”你说的那两个人一个是未来人，一个是懂得未来知识的博士，偶尔会把你给问倒，也就是大部分都不会把你给问倒……女仆长大人，你的万能已经突破天际了。

　　林洛觉得这种话题还是不要再继续下去的好，否则像他这种考试时常挂红灯的差生，听多了只会越来越自卑。

　　接着两人又说了一些无关痛痒的话，女仆长大人表示肚子有点饿了就离开了。

　　虽然跟咲夜之间的对话没有什么障碍，她在说话做事的时候也给人一种很随意很安心的感觉，但是林洛总觉得无法进入到核心，比如一些稍微带点敏感的问题，他拐着弯子去试探，却立即就被对方轻松的绕开了，也看不出她是有意的还是无意的，总之让人很难捉摸。

　　在幻想乡里，十六夜咲夜算是很好说话的一个人，不像红白那样处处向钱看，也不像黑白那个小偷蛮不讲理，更不像大小姐那样威严满满，和她的对话会让人感觉很轻松愉快，有一种发自心底的放松。

　　但是，林洛却能够隐隐感觉到她那种排斥外物的冷漠。

　　他把轻松愉快和冷漠这两个字放在同一个人身上，如果让他的语文老师知道了，估计就算死了也会从坟墓里爬出来打他耳光。但事实上，林洛就是这么认为的。

　　咲夜对人对事很随意不做作，是因为她的不在乎，因为她的无欲无求，而同样，她的冷漠也是因为她的无欲无求。

　　当然，不能说咲夜真的无欲无求，只是相对于大多数人来说，她的欲望要小得很多，没有什么名誉和支配的欲望，只是抱着“只要衣食无忧就好”这样的念头。

　　正所谓温饱思淫欲，可以说几乎所有的人都很难做到像咲夜这样淡然处世的作风。至少林洛就没有发现除她之外还有第二个人，人，总是会向往更舒适的生活的。

　　从这方面来说，咲夜已经脱离了人的道路。

　　当然，这点就扯得有点远了。只不过林洛却体会到，如果自己想和她签约，用以前的方法是绝对绝对行不通的……像美琴和凛她们，甚至CC，她们都有着各自的欲望，不管这种欲望是为了他人还是自己，都是极为强烈的，所以林洛能够从这方面下手来打动她们。

　　但是咲夜，根本无法用普通的东西来打动她。

　　就像她做老师不需要工资，因为她根本就不需要钱，衣服、食物这些东西学校都会免费发给她，需要的都已经得到了，那么还需要钱干什么呢？带到幻想乡？扯淡哪！

　　至于有没有人会伤害她，开玩笑，没了符卡的限制，东方萝莉团里的大部分人都是近乎无敌的。能够控制时间，仅此一项，就可以让咲夜在这个世界纵横驰骋，所向无敌。

　　就连林洛自己都不敢保证面对她能否全身而退。

　　不过看着女仆长大人离开时的身影，林洛忽然想到了一个非常严肃的问题：她从幻想乡来到了这个世界，那么红魔馆怎么办？

　　“大小姐，二小姐，姆Q，总受，还有红魔馆里的妖精们，你们过得还好吗？你们能每天吃上饭吗？你们的衣服有人洗吗？院子里有人会打扫吗？你们是否无时无刻不在想念着那个红魔馆里最重要的人？”

　　虽然林洛根本看不到，但是他敢发誓，从咲夜离开到现在的这段时间里，红魔馆肯定已经乱翻天了，也许大小姐饥不择食自己出去狩猎了，然后引起幻想乡的异变，接着再一次与某只无节操的十万巫女发生激烈的战斗……

　　“大小姐，二小姐，姆Q，总受，还有红魔馆里的妖精们，你们放心吧，我就算粉身碎骨也会尽快把咲夜带回幻想乡的，然后还你们一个舒适的日常，而我唯一的请求就是……请你们一定要在这段如同地狱一般的日子里坚持——活下来！”

　　林洛知道，这一次攻略咲夜不仅仅是为了自己，也不是为了咲夜，更多的是为了红魔馆里的无数萌物。

　　除此之外，林洛觉得还有一个问题也需要调查一下……女仆长大人到底有没有戴PAD啊？

　　这是一个非常严肃的问题，必须一查到底！

　　……

　　“叮铃铃！”

　　学校里的上课铃响了，林洛怀抱课本迈着坚实的步筏向着二A的教室走去。

　　面对人生中的第一次很多人都会激动的，林洛也不例外，以前都只有被老师训，现在难得自己也有了训人的权利，让他不禁心中荡漾。

　　打开教室的大门，三十二个女生全部正襟危坐，神态端正朝气蓬勃的迎接着老师的到来……好吧，以上纯属口胡。真实情况是，走在走廊上隔着一个教室，林洛就听到二A的教室里传来吵吵嚷嚷的声音，简直就像菜市场一样。

　　“无数人期待女校，可如果真的让他们来女校一日游，估计只会希望越大失望越大吧。”走到教室门口，发现门微微开着一条缝，林洛下意识抬头，果然看到上面有一个黑板擦。

　　“……”林洛无语。

　　推开门，在黑板擦砸在自己脑袋上之前，林洛伸手向上一抄，快速的将之抓在手里，然后在女生们惊讶的眼神中面不改色的走上讲台。

　　“在上课之前，我先说一句话，以后如果要玩恶作剧……”林洛严厉的望着下面的女生，正色道，“太简单的就不要来丢人现眼了，拿点技术含量出来。”

　　“……”原以为林洛会生气的一众女生更加无语，不过很快她们就笑着说道，“林洛老师放心，下次我们一定让你中招。”

　　“嗯，我会期待的，好吧，现在我们开始上课。大家都知道我教的是社会，那么现在我就来提一个问题，对于社会你们是怎么理解的？”

　　“……”下面静悄悄的，没有人发言。

　　“既然没人举手，那我就点名了，时绘同学你来回答？”

　　“唉！为什么是我啊？！”

　　“因为你刚才对我笑了。”

　　“什么？好过分！早知道我就不对你笑了。”

　　“现在已经晚了，回答吧。”

　　“呜……那个……社会……”少女支支吾吾完全答不上来，无奈之后他只好向旁边的同学求助，小声道，“亚子，社会到底是什么啊？”

　　“我怎么知道啊，你问晶吧，她比较熟悉。”那个少女立刻退避三尺，然后指了指她旁边的另一个少女。

　　“你别扯上我啊，我也不知道。”而那个少女也同样避之不及。

　　差不多过了半分钟时间，林洛看时绘实在答不上来，挥了挥手让她坐下，然后咳嗽了一声，正色道：“好吧，现在就由我这个老师来告诉你们社会到底是什么……所谓社会呢就是……嗯，就是……顾名思义，我们所知道的社会就是……嗯……”

　　林洛脑袋上不禁流下几滴虚汗，我了个去，这个问题好难。

　　“……关于社会老师我无法用语言来跟你们这些孩子说明，想要了解它的必须有实际的社会经验，总而言之，这个需要靠实践。”

　　扑通！扑通！扑通……

　　当林洛说完后，有将近一半的同学从位置上跌了下去。


第302章 最强头脑与完美女仆的强强联手

　　麻帆良学院中所属大学部的某个房间里，这个房间的主人是中学部二年A班的超铃音，大多数时候这里除了有限的几个人之外都不会让其他人进入，当然，一般人没有得到超铃音的同意也没办法进入，作为麻帆良学院的最强头脑她有足够的实力将人拒之门外。

　　“哎呀，又遇到难题了呢，这个稍微有点麻烦啊。”在实验台上摆弄着一部精密仪器的超铃音露出苦恼的神情，这段时间因为某一件事她遇到了很大的障碍，原本对于自己的实力十分自信的她，现在也感觉到毫无头绪，处处碰壁。

　　“那个东西还是没办法解决吗？已经好些时候了呢。”旁边，一个戴着眼镜穿着白大褂的女孩走了过来，皱眉问道。

　　叶加漱聪美，同样是二年A班的学生，但已经读完了大学部的所有课程，在麻帆良学院中是仅次于超铃音的天才，外号博士。与超铃音组成“无敌天才队”，进行各种机械研究和神秘实验，顺带一提，依文洁琳的人偶从者络澡茶茶丸就是由这两人所制造出来。

　　“是啊，因为这已经超过了我所会的知识，很难做出具体的判断，我只能不停的以实验去一个个的分析出来，不过话虽然这么说，就算是那种实验想要成功一次也是相当困难的。”说到这里，几乎不会被任何问题难倒的超铃音也是不由叹了一口气。

　　“看来我们的研究所遇到有史以来最大的难关了呢，不过如果能把这个突破的话，我们一定会创造出更伟大的奇迹。”叶加漱激动的说道。

　　“那也要能成功才行啊，现在的进展连百分之一都不到呢。”超铃音苦笑。

　　叶加漱顿时尴尬的挠了挠头，“呵呵，这倒也是。”

　　唰！

　　就在两人说话的时候，原本除了她们就再无第三人的房间突然之间就多出了一道身影，门没有打开过，也没有任何传送装置，就是那么凭空的一闪而现，一个穿着职业教师装的帅气少女就已经站在了这个房间的中央。

　　而对于此，房间里的两个少女却一点也没有露出意外的表情，超铃音依然专心的做着研究，头也不回的说道：“老师，难道你就不能选择一个正常的方法进来吗？”

　　“是啊，这么突然的出现就算是我们也会吓一跳的哦。”叶加漱也说道。

　　“你们不是没有吓一跳嘛。”帅气少女潇洒的挥了挥手，走到房间里的某架机器前倒了一杯饮料，边喝边说道，“话说回来，你们的防御措施做得真是相当了不起呢，就算是我也找不到出口，没办法，我只好用特殊的方法进来了。”

　　“那是因为现在的研究比较重要，所以我特别做了封闭式处理，否则万一被其他的人看到了也会有点麻烦的，哪怕是一点点的意外，这种精密的工程也许就会彻底完蛋呢。”超铃音慎重的说道。

　　“所以说，十六夜老师，以后你的出现不要这么突然哦，万一我们在紧急关头被你吓一跳的话就糟糕了。”叶加漱扶了扶眼镜，认真的示意。

　　“嗯，这个我倒是能理解。”这个帅气的少女自然是十六夜咲夜，她点了点头，然后走到两人身边，“你们的研究现在已经做到哪个地步了呢？”

　　“因为技术方面还有点问题，算是刚刚起步啦。”超铃音一边动手摆弄着机器，一边向咲夜解释，“老师你提供的资料实在不能算多，很多东西都要我重新渗透一下，虽然时光机我会做，但是时空和时光还是不同的，就算做一个定位也非常困难。”

　　“是吗，那可真是麻烦。”

　　“也不能算是特别麻烦啦，只要理清了就很好弄了，毕竟老师给的东西就算比起我那个时代的科技，也是不遑多让呢。”超铃音回过头对她眨了眨眼睛。

　　“这样啊，虽然你这么说但我也不是很懂，不过话说回来，幸好我的记忆力还算不差，把以前大小姐和紫在一起聊天的时候所说的东西都记了下来，要不然我可真是一点忙都帮不上了。”咲夜的语气中似乎有点庆幸，“那么现在有什么需要我帮忙的吗？”

　　“老师现在有空吗？快期未考试了应该会很忙吧。”叶加漱诧异的说道。

　　“反正我该教的都已经教了，剩下的就不是我的问题了，而且我会当这个老师原本也是为了能够方便和你们一起做事。”咲夜一副漫不在乎的表情，“说起来，如果不是当初偶然看到你们的研究，我或许已经去调查那棵奇怪的樱花树，或者离开这个地方了呢。”

　　“哇！老师竟然提起了以前的事，这可是很可怕的呢，当初我和超可是差点被你给杀掉哦。”叶加漱拍着胸口，一脸后怕的样子。

　　就算咲夜听了她的话也感到了一丝尴尬，“那个时候我也有点着急了。”

　　“好了，这些话题就不要再讨论了，既然老师难得有空过来，我们就一起动手把现在这个问题解决。”超铃音说道。

　　“说得也是，以老师的能力再加上我们的知识肯定能够事办功倍。”叶加漱也是一脸兴奋。

　　咲夜笑道：“嘛，那就动手吧，不管能不能成功，你们的心意我不会忘记的，以后如果有需要帮忙的地方尽管开口。”

　　“哎呀，老师太见外了啦，而且这样的话可不适合像你这潇洒的人说呢。”

　　“不过，也许以后真的有需要老师帮忙的地方也说不定呢，比如我的计划……”

　　……

　　林洛来到麻帆良学院已经有半个多月了，因为依文洁琳一直都没有发布主线任务，所以这半个月的时间他只安安分分的当一个老师，偶尔调戏一下可爱的学生们，日子过得倒是也相当有趣。

　　虽然第一天的上课小小的丢了一下人，但好在大部分的学生们都是笨蛋，以他的口才还是能够很好的忽悠过去，而因为他的性格，学生们也并不讨厌他，几天时间就已经和整个班的学生打成一片，有说有笑了……当然，除了少数几个特立独行的人。

　　木乃香和女仆长这两个宿主，林洛暂时也没有对她们发起任何行动，只是按照循序渐进的步骤和她们打好关系，已经勉强能够称得上朋友。

　　另外，美琴也已经很快的融入了二年A班，毕竟那个班级里的都是一些好女孩，不像其他的地方，像嫉妒，欺负人，背后说同学坏话这种事情在二A里根本就不会出现，以美琴的直性子跟她们相当合拍，如果仅从表面去看，完全看不出她是个才转入二A半个月的转校生。

　　唯一让林洛比较郁闷的地方就是依文洁琳了，这半个月的时间里两人几乎很少说话，哪怕互相遇上了，依文酱也只是傲娇的甩一下头，然后傲娇的擦肩而过。

　　林洛实在是不知道自己到底哪个地方惹她生气了，难道是因为在学校的时候经常叫她依文妹妹吗？

　　中午的时候，林洛趁着下午放假，特地向着依文洁琳的住所走去，他觉得有必要好好谈一谈，否则，那个主线任务什么时候才能接啊？

　　“呦，茶茶丸，依文酱呢？”来到那座并不算陌生的小木屋前，林洛看到了在屋外逗着小鸟玩耍的茶茶丸，热情的向她打着招呼。

　　因为是机器人，对于动物们又格外友善，所以小动物们对她也是相当亲切，经常能够看到许许多多的鸟或者小猫小狗围在她身边的场景，看上去非常合谐。

　　“林洛老师。”茶茶丸微微对着林洛躬了躬身，回答道，“主人正在屋里睡午觉。”

　　“睡午觉？她一天到底睡几个小时的啊。”林洛感到有点头痛，除了平常上课的时间，大多数时候依文洁琳都把自己关在屋子里睡觉，仿佛她的生存目的就只为了睡觉。

　　“主人说，天气变得越来越热了，她不喜欢，只好用睡觉来打发时间。”

　　“嘛，这么说也对，大热天的的确不讨人喜欢。”林洛点了点头，然后向着小木屋的门走去，“我到里面去见见你的主人。”

　　“主人她说睡觉的时候不喜欢被外人打扰。”茶茶丸摇了摇头，挡在林洛的面前。

　　“没关系，我是来做家庭访问的，不算外人。”

　　“可是……”

　　林洛笑着拍了拍她的肩膀，“放心吧，就算依文会生气也只会对我生气，不会找你麻烦的，你不要担心。”

　　“并不是这个问题……好吧，那老师里面请。”虽然还是有点犹豫，但看到林洛一脸坚定，茶茶丸还是放行了。

　　“嗯，这样就对了，不过茶茶丸以后对我说话的时候不需要这么尊敬，我是你的老师，但不是你的主人，随便一点就可以了。”

　　“随便？”茶茶丸歪着头，似乎有些不能理解。

　　“是啊，就像朋友之间的对话，尽量放轻松就行，偶尔也可以吐吐槽。”

　　“吐槽是什么？”

　　“这个要怎么说呢？估且算是用非常直接的方式把事实给说出来。”林洛仔细的想了想，笑道，“比如你现在就可以对我吐槽，试试看。”

　　“吐槽吗？嗯……”茶茶歪着头思考了一会，然后指着林洛认真的说道，“老师，你是来勾搭主人的吗？”

　　“……”林洛顿时无语。

　　拍了拍少女的肩膀，林洛正色道：“茶茶丸，以后你还是不要负责吐槽了。”说完，林洛就打开小屋的门走了进来。

　　“难道我说错了吗？吐槽……好难。”茶茶丸面露不解之色。

　　唰！

　　刚进入屋子里，林洛就受到了意想不到的袭击，一道银光迎面射来，有如黑夜中划过的流星，速度快得无与伦比，林洛刹那间脸色一变，伸出五指山，啪！

　　“你这个黑心人偶想干什么？”

　　“主人说了，如果有人来打扰她睡午觉，就让我把人赶出去，所以快放开我，喀喀喀！”被林洛抓在手里的是一个木制小人偶，拿着一把小刀子在那比划。

　　“如果我放开你，你是不是又要朝我打过来了？”

　　“那是当然的。”

　　“那我就不能把你放了，嗯，为了不被你打扰，我还是把你丢出去好了。”说着，林洛还真的打开了门，把这个黑心人偶给丢了出去，“茶茶丸，接好了，顺便帮我看着她。”

　　小人偶在半空中划出一道抛物线，然后被茶茶丸稳稳的接在手里。

　　“茶茶丸，我是姐姐，你竟然敢这样对我！”小人偶生气的说道。

　　“但是老师并没有想伤害主人的意思。”

　　“那样也不行……”

　　外面的闹刷林洛并没有继续关注，目光在房间里随意一扫，她就看在房间正中央摆着的那张床上正躺着一个娇小的少女，正是依文洁琳。

　　为了不惊动她，林洛轻手轻脚的走上前去。

　　这家伙真是没什么警戒心啊，外面这么大动静她竟然也没有醒过来，是因为这是自己的家，所以没什么可担心的吗？站在床边，林洛心中暗自想道，不过话说回来，毫无防备睡觉的依文酱还真是别有一番风味呢……就是睡姿不敢恭维。

　　林洛看着少女的睡相，心中忽然升出一股恶作剧的想法，伸出手指在她那滑嫩的脸蛋上轻轻戳了戳。

　　“唔……”依文洁琳下意识翻了个身，但是没有醒过来。

　　她穿得本来就不多，而因为这个动作身体暴露得就更加多了，只要头稍微低下一点，甚至连她胸前的那片飞机场都能看到，林洛顿时淡定不能。

　　“这不是故意诱惑我嘛……”林洛心里荡漾了，他想起来以前读小学的时候，午睡中有过偷亲同桌女生的想法，虽然最后没有成功，不过现在倒是可以挽回一下当日的遗憾。

　　于是，他轻轻俯下身子，向着少女的脸蛋挪去。

　　就在即将亲密接触的前一刹那，床上的少女却猛的醒了过来，睁着眼睛瞪向林洛，她似乎还没有完全反应过来，本能的问道：“你在干什么？”

　　“……我的隐形眼镜掉了，我正在找。”


第303章 PAD长，你不要跑，我抓到你了！

　　林洛最后是被又羞又怒的依文洁琳打出她的小屋的，诅咒解开的依文洁琳，虽然受制于这个学校的结界而没办法发挥出完全的实力，但林洛也是同样，生之规则没有解开，毁灭领域又不能用来打自己人，只能使用契约能力加部分心典能力的他不管怎么打都不可能是依文洁琳的对手。

　　所以在羞怒MAX的依文洁琳的攻击下，林洛只能跑路，好在他的逃跑能力不算差，再加上依文洁琳也没有真正的下杀手，只是稍微暴走了一通而已，林洛终究还是安然无恙的离开了小屋，当然，一点皮肉苦头是在所难免的。

　　谁叫他想做坏事呢，这就是冲动的惩罚。

　　“不过这么一来，依文那边又有一段时间可以磨了，唉，真是残念。”林洛感到非常郁闷，本来是来找依文和解的，现在被这么一搞，只能说是火上浇油了。

　　无奈之下，林洛也只能把她的事情暂时抛到一边，决定先去解决另外一件正经事……二年A班的期末考试！

　　这是一件很重要的事情，虽然林洛不会像涅吉那样，如果二A的成绩很差就会被辞退，但他也会因此而受到一定的牵连，比如说新老师经验不足，所以学生们的成绩提不上来，不适合教中学部，只能教小学部，那就悲催了。

　　“学院长那个老头真是闲得蛋疼，我好歹也是博士啊，你为难涅吉也就算了，为难我干什么，我……算了，不骂你了，等我改天把你的孙女拐跑你就知道错了。”

　　“不过话说回来，这件事实在是不能马虎，三天之后就是期未考试了，要是二A那群笨蛋们真的只能考最后一名，我这个资历年纪都不大的新老师，就算被贬为幼教也没办法说出反驳的话，但反过来想，如果二A能拿到全年第一，我也能更有话语权……”

　　“虽然那个虚名无所谓，不过木乃香、依文和美琴都在二A我说什么都不能离开的，再说了，其他的班级我可没有动力去教……嗯，那么现在就去提醒她们一下好了。”

　　林洛一边在学校里走着，一边自言自语。一路上倒是遇上好几个二A的学生，热情的向他打着招呼。

　　“对了，木乃香，这边这边。”林洛看到对面不远处的图书馆四人组，连忙向她们招手。

　　“老师，有什么事吗？”片刻后，四人来到林洛面前。

　　木乃香笑容满面，绫濑夕映一脸淡定，早乙女春奈这个腐女不知道又在想着什么糟糕的事，脸上隐隐流露出发春似的笑容，而宫崎和香则是躲在三个人的后面，怯怯的不敢与林洛对视。

　　书店有男性恐惧症，这点连林洛暂时也没有什么办法，除了涅吉能够占着年龄优势与她毫无阻碍的对话，其他的男人没有一个人可以和她说上话，就算是林洛到现在为止和她说的话也不会超过三句，而且还是在上课的时候……这让他再一次体会到了长大的悲哀。

　　“是这样的，三天后的期未考试你们应该知道吧。”林洛向着四人说道。

　　“这件事当然知道啊，有什么问题吗？”木乃香不解的问道。

　　“当然有问题。”林洛正色道，“既然已经知道要考试了，那就不要在这里晃悠，赶快回去复习功课，何况你们当中还有笨蛋战队的一员。”

　　“呵呵。”木乃香和春奈一脸傻笑，而笨蛋战队中的蓝色笨蛋则别过头，一脸的不情愿，“我讨厌读书。”

　　“嗯，这个我理解，其实我也不喜欢读……不对！学生怎么可以不读书呢，要是期未考试考砸了怎么办？”林洛摆出一副教训的姿态对几人说道。

　　“没什么的啦，老师，我们班级每次都是考最后一句，反正我们学校是直升生式的，就算考零分也可以上大学。”春奈漫不在乎的笑道。

　　你们还真幸福……林洛多少有点羡慕嫉妒恨，想想自己读书的那段时期，要是不及格别说在学校里丢脸，就算回到家也得挨板子，哪像这帮人那么悠闲啊。

　　“你们现在说这句话看来真的是不知道呢……”林洛居高临下的望着她们，挑衅道。

　　“什么意思？”众人疑惑。

　　“据内部可靠消息，这次如果二A继续考最后一名的话，你们的班主任涅吉就会被强行辞退，而且对于成绩特别烂的学生不仅要留级，甚至还要重新从小学上起……夕映，我觉得你现在应该去准备一套小学校服。”林洛坏笑的望着眼前的四个少女。

　　“不，不是吧！这也太乱来了！”

　　“我们学校应该是不会重新编班的啊。”

　　“看来爷爷是真的生气了，因为我们一直都是最后一名。”

　　三个女生顿时惊慌失措起来，只有夕映什么话也没说，一脸淡定的喝着手中奇怪的饮料。但是，从她的眼神里还是能够看得出来她已经被打击到了，她实在无法想像自己再一次成为小学生，每天和小朋友们手拉手一起去上学，先不提违不违和，铁定要被人笑死……这种事情绝对不接受！

　　“现在知道怕了？那就赶快去准备一下吧，虽然三天的时间不能算很多，但如果努力一点的话，多少也能够为你们争取到一些分数。”

　　“我们快去通知大家，这下真是糟糕了！”说着，少女们立刻头也不回的跑走了。

　　而等她们离开以后，林洛又再次思考起来……嗯，接下来晚上的时候，这些笨蛋们就会去图书馆岛找那本蛋疼的魔法书，不过这么做是毫无用处的，要不要去把里面给堵起来？啊，还是算了，现在我还不想暴露实力，总感觉以后会出现一些不可预料的事，还是先把自己隐藏起来的好。不过那个地方我倒是有点感兴趣，不如在她们去之前我先走上一趟好了，顺便也帮她们开开路。

　　“一个人去的话比较无聊，那就再找个搭挡好了。”

　　林洛从口袋里掏出手机，随手拔了一个号码打过去，电话很快接通了：“美琴吗，你在哪里……游泳池……和同学们一起洗澡……嘛，倒是没什么事，就是想找你一起去探探险……既然你没空那我就一个人去好了，嗯，不是什么重要的事。”

　　在这个现代化的世界里，没有手机是行不通的，所以在来到这个世界的第一天，林洛就已经准备好了大部分必须的生活用品，这样也避免了到时候出现意外的状况而无法联系这种尴尬的局面。

　　“还是只能一个人去了呢。”林洛暗叹了一口气，就向着麻帆良学院的图书馆岛行去。

　　麻帆良学院的图书馆岛非常庞大，从外面看去简直就是一个巨大的庄园，而且还是城堡型的建设，是这个世界上最大的巨型图书馆……不得不说，这个学校真的是相当古怪。

　　虽然白天的图书馆有人看守，不过对于林洛来说这种看守有等于无，只是稍微动用了一下自己的能力就溜了进去。

　　为了躲避两次世界大战，世界各地的贵重书籍大部分都被集中到了这个地方，而因为藏书量增加的关系，持续往地底下加压，到现在整个图书馆完全可以分为地上和地下两层……这是林洛所得知的关于这个图书馆的资料。

　　二A的笨蛋们想要找的魔法书就在那个地下图书馆，而林洛的目标也是那里，除了给她们开开路排排险之外，他还有着另外的目的……既然这里是魔法学校，又有着全世界的藏书，那么也许这里真的有着几本不为人知的魔法书也不是奇怪的事。

　　林洛现在的力量体系，除了双规则外就是契约能力和心典能力，生之规则限制太大，不是想开就能开的，逆向规则太具毁灭性，如果是对纯粹的敌人还有用，但无法当做友情破颜拳来使用，同样有着一定的限制。至于契约能力，现在还能发挥一定的作用，但若到了以后，林洛相信这些契约能力将会渐渐淘汰。

　　毕竟他的契约能力无法成长，类似于游戏中的固定伤害，不管本身变得再强，或者契者得到强化，他的契约能力也不会有任何变化。

　　就拿美琴的能力来说，她已经可以元素化，但是这种能力林洛却无法复制过来，他所能复制的只是美琴LV5的力量，而且还只有25%，所以林洛觉得有加强其他能力的必要。

　　这里是魔法世界，而自己所吸收的心典能力刚好就有一个六系元素精通，那么如果能找到真正的魔法书，也许就能学会他目前最为欠缺的魔法。

　　“不过话说回来，这个图书馆真是大得让人蛋疼，想找一本连存在不存在都不知道的魔法书，多少有点大海捞针的感觉。”

　　一眼望过去，满满的都是书架，根本就望不到尽头，而往上下看，旋转的楼梯同样没有尽头，简直就像天外楼阁一样，大得让人匪夷所思。

　　更离谱的是这些书架的高度，最少的也有三米高，而高一点的至少有十几米，一排一排的耸立着，就如同城墙一般……真是碉爆了！

　　“这哪里是什么图书馆啊，根本就是一个超级结界迷宫大城堡，普通人要想在这种地方找出一本书，还是直接撞死来得比较快一点，还好咱有真实之眼，能够派上用处。”

　　林洛的真实之眼是不被表象所迷惑，看清这个世界的真实存在，不管是活人还是死物，只要被他的真实之眼所注视都无法隐藏，和猴哥的火眼金睛多少有点类似。

　　当然了，只是用处相差不大，论威力大概就差上十万八千里了。

　　而魔法书，只要是稍微有点特殊的，那么不管它表面再怎么平常，它都应该会带上一点若有若无的魔力，从而让林洛感觉到……如果感觉不到的，那么就是魔法书等级太低没有魔力附着，或者等级太高真实之眼看不透，前者完全没用，后者虽然可惜，但也只能无奈的错过了。

　　真实之眼扫去，大部分都是普通的书籍，没有感觉到任何的魔力波动，在这一层稍微停留了片刻，林洛便继续向下走去，一直到第五层，他都没有任何收获。

　　而从第六层开始，这里就有点特别了，不仅位置感觉变大了很多，就算不用真实之眼去看，林洛也能感觉到一丝若有若无的魔力。

　　“果然啊，这个图书馆里存在着魔法阵。”林洛不禁心中一动，其实这也正常，原著里二A的女生来这里找魔法书的时候碰到了石像守卫，如果没有魔法阵那才奇怪了，何况在这最底下还有着一条龙！

　　接下来的几层林洛花费的时间比较多，但让他失望的是，除了几本非常普通的魔法书籍之外，并没有他所需要的东西。

　　“难道真的没有好一点的魔法书吗？不行，再继续找找。”林洛不想就这么放弃，继续往下走去。

　　最后，在地下十一楼的时候林洛停了下来，并不是因为他找到了魔法书，而是他在这里看到了一个意想不到的人。

　　“PAD长，她在这里干什么？！”躲在书架后面，林洛小心翼翼的看着几十米之外的那个黑色身影，虽然对方的打扮很隐秘，但林洛还是一眼就看了出来，那个人是十六夜咲夜。

　　她似乎也在寻找着什么东西，翻箱倒柜的。

　　“不对啊，PAD长怎么会做书贼呢？这个职业应该是由摸你傻担任的呀！”林洛表示疑惑，同时对于咲夜的举动也感到非常好奇，以她这番打打扮绝对不是正常进入的，应该和自己一样，属于……嗯，悄悄的来悄悄的走。

　　“她到底在干什么呢？”

　　林洛很想知道，如果可以的话他想立刻上去察看，但如果贸然上去百分之百分会吃PAD长的一顿飞刀，到时候他可没有信心能够全身而退，万一PAD长停止时间，自己怎么死的都不知道。

　　再退一步，哪怕自己真的能够从容而退，可如果真和她打上一场的话，自己的攻略就会越发艰难了。

　　“但是……真的好想知道啊，PAD的秘密……”

　　林洛感到左右为难，而这个时候，忽然灵机一动，他想到了一个好办法。

　　“有了，这个方法绝对可行！”


第304章 杀人姬的惊艳一击，联系世界根源之书

　　林洛和十六夜咲夜之间的距离虽然不是很远，但因为地形的关系，他可以看见对方，对方却不容易看见他，而且隐匿能力他也是相当出色，吸收念气之书后，拥有了气的感知这项能力，并不仅仅是感知他人的气，也能够将自己的气息完全隐藏起来。

　　林洛曾经在天空之城试过这项能力的强度，十米的距离内，他将自己隐匿起来，除了小SABER，没有一个人能发现得了他，虽然依文洁琳能够隐隐感觉到，但也无法完全确定他是否真的存在那里。

　　咲夜的能力虽然相当强大，但论到破隐匿能力，她应该不可能比小SABER更厉害，最多也就是跟依文洁琳同一个等级。

　　而事实也证明咲夜并没有发现他，所以林洛相当放心。至于他接下来所要做的事情就是需要有非常高的隐匿才能办得到的。

　　雾之化身，制造出一个身外化身，虽然不能使用规则力，却有林洛本体十分之一的力量，可以一心二用做到完美的控制……现在的情况，这个能力是绝对能够派上用场的。

　　“不过话虽然这么说，但不怕一万就怕万一，要是不小心被她发现了是我暗中偷窥她，以后的攻略恐怕就麻烦了，所以这里还得再做一道防御措施……虽然那个能力我一直都不想用，不过PAD长，为了你咱可算是什么都抛出去了……”

　　林洛苦着脸，多少有点想哭的冲动，不过既然要把妹，那就要做好血染后宫的准备，而且和PAD长比起来，那点付出实在不算什么。

　　“那么……动手吧，气质改变！”

　　气质改变，同样是吸收了心典后的能力，能够将本人的气质做出各种状态的改变，婉约的，沧桑的，阳光的，苦逼的，中二的，龙傲天的……想怎么变就怎么变，看我七十二变！

　　短短一瞬间，林洛的气质就已经完全改变了，不再是阳光少年，而是一个青春靓丽的短发平胸美少女……当然，这里需要解释一下，改变的只是气质，肉体并没有任何的变化，该有的依然会有，没有的也绝对不会有。

　　但是，就这么看上去，哪怕是面对面的盯着，除非是一些有特殊能力的人，否则不会有任何人认为他是男人，所有人都会把他看成一个悲剧的平胸少女……嘛，也可以说是秀吉变身。

　　变身完毕，接下来就是正式的行动了，雾之化身启动，另一个“平胸少女”出现在林洛的身后，然后瞬间进入雾之状态，向着前面几十米外的女仆长大人潜行过去。

　　因为雾之化身的隐匿能力可是比林洛本身的隐匿还有稍微高上一点，所以过程相当轻松，女仆长专心致志的在寻找自己需要的东西，根本没有发现一个偷窥狂正向她缓缓逼近。

　　二十米……十五米……十米……五米……四米……三米……二米……

　　没有发现，女仆长的视线始终停留在书架上面，对于已经极为接近自己的“少女”完全没有任何反应。

　　林洛心中大喜，这样一来就可以知道她到底在干什么了，如果是在找什么需要的东西的话，也可以基于此想办法增加她对自己的好感度……那么，就再靠近一点看看吧。

　　于是，平胸少女继续向前，很快就已经超过了一米的界线，然后再前进……两人的身体相差不到三十公分，女仆长似乎还是没有任何反应。

　　那么现在就看看她在找什么吧……林洛这么想着，而她所控制的平胸少女也探出了脑袋，但，就在这个时候！

　　唰！

　　几乎就在平胸少女行动的一瞬间，女仆长蓦的自原地消失不见，只留下一张纸牌在那半空缓缓落下，还不等林洛反应过来，在平胸少女的身边就已经出现了二十几把飞刀，将“她”所有的退路堵得死死的，三百六十度全方位封杀！

　　而女仆长也在这一刻再次出现在平胸少女身后一米之外的地方，她双手抱胸一脸淡然，背对着敌人，自信而悠闲的笑道，“身外化身吗，很了不起的能力，杀！”

　　杀字落下，飞刀齐射，在一瞬间就将由雾气形成的平胸少女彻底轰杀，化为一阵烟雾。

　　而后，女仆长再次从原地消失。

　　糟糕！

　　因为刚才的一幕实在是太快太出人意料，所以直到这时林洛才反应过来，他不敢保证自己是否被对方给发现了，但再呆在这个地方实在是太过危险，所以他毫不犹豫的纵身一跳，向着下方最底层坠落而去。

　　与此同时，为了防止对方的追击，他也在落下的时候适时的做出第二个雾之化身，吸引女仆长的注意力。

　　接着，他就看到了最为精彩的一幕。

　　雾之化身还没有任何行动，女仆长就已经鬼魅一般的出现在了她的身后，一刀抹喉，一刀死亡必杀同时击出，命中的刹那一击脱离瞬间潜入黑暗，来无影去无踪，动作行云流水，没有丝毫空隙，没有一丝漏洞，除了惊艳就只有惊艳。

　　雾之化身轰然爆碎！

　　林洛彻底呆住了，杀人他看得多了，残酷的，暴力的，血腥的，无奈的，疯狂的……但是他从来没有看过如此潇洒的杀人手段，没有任何拖泥带水，一击即退，一沾即走，但却百发百中，中者无生，简直潇洒到帅呆了！

　　什么叫做酷？这就是！

　　什么叫做帅？这就是！

　　完全潇洒的从者十六夜咲夜，这就是她的马甲——杀人姬！

　　哪怕不使用时间能力，她的强度也是一等一的。林洛相信，如果她全心全意去刺杀一个人，除非那人拥有不死血统，否则这个世上根本就没有人能挡得住。

　　震惊的同时林洛也感到庆幸，幸好这座图书馆的设置比较独特，他一坠落下去，立刻就被埋入黑暗中，就算是以咲夜的能力也不可能在黑暗中无声无息的攻击，否则如果对方追上来，那可就相当麻烦了。

　　而且他感觉得到，咲夜似乎已经离开了。也是，她杀的两个都是在她看来的身外化身，“敌人”的本体还在这里，如果不想暴露自己，这个时候选择离开才是最明智的举动……虽然她并不知道自己已经完全暴露了。

　　“不过话说回来，我该怎么着陆呢？”

　　咲夜那边可以暂时不管，林洛比较担心自己，黑暗中什么也看不见，天知道下面到底有什么，就算没有生命危险，要是万一不小心触动了某些魔法机关，那也是一件非常麻烦的事。

　　“哗！”

　　林洛使用了一个照明魔术，周围的环境立刻就亮了起来，然后再向下方扔一个照明弹，很快他就看到下面是一个水坛，水也不怎么深的样子。

　　“嘛，这倒是可以安心了。”

　　林洛轻笑着，用了一个调整重力的魔术，跃入水中，水深只埋到漆盖，水面虽然比较浑浊，但也没有感觉到特殊的生物，向着周围看了看，也没有什么特别的感觉，林洛随便挑了一个方向走去，很快就来到岸上。

　　虽说这个地方没有什么特殊的生物，也没有感应到魔法阵的波动，不过样式倒是相当奇怪，原本以为十几米长的书架已经算高了，可是到这里一看，书架至少都有几十米，上面还摆满了书。

　　“这到底要怎样才能看到那些书啊？”林洛实在是无力吐槽。

　　一边用真实之眼在书架上扫视，一边向前行进，反正现在也没有重要的事情要做，林洛倒是看得更加仔细了。

　　也不知道过了多长时间，走过一排一排的书架，林洛也没有发现任何有巨大魔力波动的事物，就在他渐渐想要放弃的时候，右手边的方向感知域能够触及到的地方忽然传来一股细微的魔力波动。

　　“好，再到那里去看看。”虽然不抱什么希望，但林洛还是打算最后察看一次。

　　向着波动传来的地方走去，每靠近一点，林洛都能感觉到波动更加强烈了，但是如果关了感知域那就什么也感觉不到了。

　　“只有感知域才能感觉到的魔力波动，这倒是引起我的好奇了。”林洛隐隐有了些期待。

　　最后，就这么走着大概过了十几分钟，林洛在第三个房间的角落里找到了一个积满灰尘的书架，大概两米多长，上面布满了蜘蛛网，从这个书架的痕迹来看，至少有几十年没有人动过了。

　　“真是稀奇呢，明明旁边的书架都还算干净，为什么只有这个书架脏得一塌糊涂，就算区别对待也不可能会这个样子啊。”

　　林洛感到大为奇怪，不过，虽然脏是脏了点，但他还是向着那个书架走去，毕竟，那股魔力波动就是从那个书架上传过来的。

　　“话说回来，这还真是脏呢，一靠近就有一股刺鼻的霉味，真让人受不了，要是能关闭嗅觉的话那就好了。”

　　林洛皱眉说了一句，本来只是抱怨的唠叨，可没想到的是，在他这句话说完之后，那股刺鼻的味道真的消失了，而且他再也闻不到其他的味道。

　　“这……这是开玩笑的吧？！”林洛彻底愣住了，他并没有关闭嗅觉，何况他也没有那种能力，可为什么产生这样的结果？自己只是说了一句……等等！

　　“把嗅觉还回来。”

　　哗！刹那间，那股刺鼻的味道再一次冲来。

　　“……我靠！”林洛顿时激动了，什么都不用想，他就知道自己捡到宝了。这个书架，不，或者说这个书架上的某种东西有着一定程度实现愿望的能力。

　　但让林洛奇怪的是，如果真是这样，那么应该早就被其他人发现才对啊。旁边的书架虽然不算很干净，但很明显每过一段时间都会有人来打扫，而在打扫的时候，如果有人说一句话，应该立刻就会产生反应，不可能只有自己才会“出口成真”。

　　“到底是什么原因呢？”

　　林洛并没有立刻去动那个书架，而是开始思考起来，过了不久他忽然想到一个可能性……这个肮脏的书架没有人来打扫，或许并不是他们不想打扫，而是没办法打扫！

　　就好像二年A班的幽灵学生相坂小夜，并不是大家不想看到她，而是没办法看到她。能够看到她的只有很少一部分人，比如自己，还有依文洁琳，以及涅吉。

　　而这个书架的“不存在”明显更加高得令人发指。

　　林洛试着将自己的感知域和真实之眼关闭，然后他就知道了事情的真相……那个书架在他眼前消失了，那股刺鼻的霉味也闻不到了，所能看到的只有一堵老旧的石墙。

　　“果然是这个样子吗，那么……”伸出手去，书架碰不到，只能摸到墙壁。然后感知域和真实之眼开启，能看到，能摸到，也能闻到。

　　一切都有结论了。

　　这个书架普通的人看不到也摸不到，不管是魔法师还是超能力者都无法感应其存在，唯有与这个世界真实有所联系的感知域和真实之眼才能够触及，也就是说……这个书架，或者这个书架之上的某物——联系着世界根源！

　　世界根源是一种很神秘的东西，就算是以林洛现在的认知也无法对其作出正确的了解与判断，它的神秘度几乎在一切事物之上。它存在于每一个世界，但是能够知晓它存在的世人却少之又少。

　　月世界里仅有一部分魔术师知其存在，而其他的世界，几乎很少有人知晓世界根源。

　　魔法老师的世界当然也是有的，但知晓其存在的又有几人，甚至连依文洁琳那个层次的人恐怕都不会知道，那么这个书架不被人发现也就完全可以理解了。

　　林洛仔细的在这个书架上面观察，联系世界根源的不会是整个书架，一定是其上的某物，书架只是受其影响，要说原因……他亲眼看到书架上面刻着某某厂制的字样。

　　不过，这个书架被影响的已经相当深了，几乎成了自带魔力的道具，那股强烈的魔力波动，就算是真实之眼也无法立刻将之区分开来。

　　过了大概半个小时的时间，林洛终于找到了其核心之存在，那是一本古老得不成样子的黄皮书。

　　将它从书架上拿下来，吹掉上面的灰层，打开后，他在第一页看到这样一排字：

　　“湮灭的历史无法重现……就让它在此终结……由造物主打开……新世界的门……”

　　“这是……！！！”林洛耸然动容。


第305章 太古魔法，坑爹的麻帆良学院

　　“湮灭的历史无法重现……就让它在此终结……由造物主打开……新世界的门……”

　　不知道是缺字又或是本来就是这个样子，整句话断断续续的，并不能让人完全了解其中含义，但是能够得到的信息大概就是这么一个：有一段历史因为某种原因而被湮灭了，虽然想让它再次重现，但没有办法，所以就将它终结，然后再由造物主去开创一个新的世界。

　　林洛不知道自己的理解到底对不对，但只有这么一句话，他能够想到的当然也只有这么一点，问题是那段湮灭的历史到底是什么？谁想让它重现？又是谁决定将它终结？造物主又是谁？是魔法世界的造物主亦或是另一个人？“门”具体又是指什么？魔法还是其他？

　　林洛觉得仅仅这么一句话就已经充斥了无数的谜团，而且他还发现这些字的字体与现代的字并不一样，不是日语，不是汉语，不是英语，也不是魔法语……而是一种未知的文字。

　　如果不是他有着精通任何语言的能力，根本无法知道这段话的意思。

　　“难道这是上一个文明或者上一个历史的字体？日后给依文去看看吧，她活了几百年，而且还和造物主有联系，或许能看出什么也说不定。”根源之书，林洛是如此称呼这本书的，虽然它并不一定就是根源，但绝对与根源有密切的关系。

　　在他把根源之书从书架上拿下来后不久，那个完全发霉的书架便突然化为一阵粉沫彻底湮灭。它已经被根源之书给彻底同化，不管是它的“不存在”或者“存在”都是靠根源之书所维持，而失去了根源之书的影响，它自然就回归尘土了。

　　“那么这本根源之书又能带给我什么样的惊喜呢？”林洛略带兴奋的说道，要说不激动是不可能的，世界的根源，其强度和神秘性远远在规则力之上，至少在他现在所掌握的规则力之上，如果能够彻底的将之理解，他或许就能领悟更强的力量。

　　从刚才的现象来看，这本根源之书有着一定程度实现愿望的能力，那就往这方面试试。

　　“给我空降一个依卡洛斯。”林洛对着根源之书殷诚的感道。

　　“……”半分钟后，一阵灰层从天而降，把他整个人都染成一片灰色……好吧，天降的不一定是依卡洛斯，更多的是灰尘。

　　“不能够空降依卡洛斯，因为她不是这个世界的人吗？那么我就找一个本世界的人吧，要选谁呢，让我想想……给我空降造物主的女儿阿玛迪鲁。”

　　什么也没有发生。

　　“……好吧，看来是我太贪心了，造物主的女儿堪比造物主般强大，而且还是一个死人，根源之书也是没办法把她空降过来的呢，那就……给我空降小雪吧！”（不知道小雪的是谁的人都是9）

　　依然什么也没有发生。

　　“啧，从造物主的女儿降低到普通小萝莉都没有达成，看来这个愿望是无法影响到其他人的，只能对自身产生影响……”这三次试验让林洛对于根源之书的能力多少有些了解，虽然不能影响他人有点遗憾，不过，“既然如此，就让我变成超四塞亚人吧！”

　　……

　　就在林洛一遍遍的试验根源之书的能力时，外面的天色已经差不多黑了下来，因为要对付期末考试这个无比强大的敌人，涅吉和笨蛋战队的成员还有图书馆控险社几人组成“寻找能够让脑袋变得聪明的魔法书”的冒险小组，已经正式进入了图书馆岛。

　　一行九人分成地上组和地下组，由书店宫崎和香与腐女早乙女春奈作为地上组，负责联系和地上监控，而其他人则进入图书馆地下十一层以下展开行动。

　　因为在她们进来之前林洛已经排除了不少陷阱，再加上武道四天王中的两位武力支持，虽然涅吉自我封印而在三天而无法使用魔法，还是有惊无险的找到了那本魔法书。当然，因为大部分是笨蛋的缘故，她们并没有拿到魔法书，反而被石像守卫给砸到了图书馆最底层。

　　关于这些事林洛并没有发现，他现在的心思已经完全沉浸在了根源之书里。

　　用了半个多小时的时间来做实验，他发现这本根源之书并没有他想像中的那么牛叉，虽然可以实现部分愿望，但怎么说呢……基本上是一些没什么实际作用的废物能力。

　　用一个具体的例子来比喻，就拿这个世界最基础的魔法武装解除来说吧，虽然名字听起来很厉害，但说穿了就是一个脱衣服的魔法，并不会对敌人造成哪怕一丁点的实际杀伤。

　　所以，当了解根源之书的能力也是类似的之后，他就没有心思再许什么愿了，开始注意起根源之书所记录的实际内容。

　　经过一段时间的解读，林洛终于了解到，那个“愿望达成”的能力只不过是根源之书所附带的小能力，就像是小浣熊方便面里的卡片，纯玩乐性质，真正的重点却是里面的内容。

　　根源之书，它同样是一本魔导书，里面记载着各种各样魔法的基础理论和使用方法，区区只有几百页的书，却足足塞了上百种魔法，辅助型，攻击型，防御型，特殊型……只要能想到的魔法几乎全部都有。

　　只是，这些魔法稍微有些不同，如果说这个世界的魔法是由造物主所创造，那么根源之书里的魔法就是与造物主无关的存在了……简单来说，它是上一个历史的遗物。

　　上古魔法！

　　别看都是魔法，但其性质却是有所区别，就像魔禁里的魔法和这里的魔法，一个是靠对神的信仰而发动，另一个却是以自我锻炼从而沟通天地元素来发动。

　　不过这两种魔法还是有一点相同之处的，那就是必须借助一定的外力才能够成功施放，如果外面的世界没有魔法元素或者没有神之信仰，那魔法就会受到阻碍或者无法施放。

　　而上古魔法与这两类的差别就在于，上古魔法不需要借助外力，纯粹以自身为魔力源，达到就算外界没有魔法元素也可以直接施放魔法，它所需要的魔力来源是人体本身，也可以说是……人之本源！

　　源这种东西是谁都有的，区别就在于质量的高低的活跃与否，所以理论上来说，上古魔法是任何人都可以使用的。

　　从根源之书里所透露的信息也隐隐指出了，上古时代……这是林洛对那个被湮灭的历史所作出的称呼。在上古时代几乎每一个人都可以使用魔法，管你平民还好，亦或皇亲贵族，哪怕是一只狗一只鸡，只要你还活着，你就有成为魔法师的资质。

　　当然，这只是理论上，毕竟像阿猫阿狗这样的动物没有足够的智慧，就算有那个资质想要成为魔法师也是近乎不可能的。

　　而另一方面，魔法师当中也分为两种，一种是魔法师，另一种则是魔导师，前者是源没有开放的，就像美琴和凛她们那样，无法认知自己体内的源，而另一种就是像林洛这样，可以正确的感知自己体内的源从而使用它。

　　魔导师和魔法师的地位有着天壤之别，这种差别相当于皇帝和叫花子，而就算在那个时代，能够感知到源的也是相当稀少的，所以，开了源的魔导师都是犹如霸主一般的存在。

　　至于上古历史到底是如何毁灭的，根源之书里并没有详细的指出，只是他隐隐能够猜到……因为在毁灭的前一百年左右的时间，不知因何种原因，开源变得简单多了，原本万中无一的机率到最后变成十个人里面就会出一个。

　　试想一想，如果全世界的人只有皇帝而没有平民，那么这个世界如何不走向毁灭？

　　当然，这些东西跟林洛都没有关系，他所需要的魔法已经找到了，而且比他理想中的还要好，虽然不知道这些魔法的威力如何，但它却是独一无二的。

　　接下来的一段时间，林洛没有离开图书馆，而是一直呆在那个地方参悟根源之书里的上古魔法，虽然里面上百个魔法绝对不是短时间内可以全部学会的，但那种和小孩子得到新玩具差不多的新鲜感，却让他无法释手，所有的心思都放到了根源之书里。

　　也不知道过了多长时间，林洛突然感到胸口的震动，下意识摸上去发现竟然是手机在响，然后打开一看却差点把他吓住了，一百多个未接电话，一百多条短信，大部分是来自美琴的，其中一些是来自二A的女生们，剩下的不到十条是学院长和其他老师。

　　林洛没有细看，连忙按下接听键。

　　“混蛋！你到底跑哪里去了？！”电话刚一接通，对面就传来美琴愤怒而又隐隐流露出关心的骂声。

　　“那个，稍微出了点意外。”

　　“意外？”

　　“没什么，现在已经没事了，我马上就回来，不用担心。”

　　“谁、谁担心了啊，我想说的是，你现在明明是个老师，竟然一连失踪三天，太不负责任了！”

　　“三天？”

　　“那你还以为多久啊！现在连期末考试都已经结束了，如果你再不回来，你的教师生涯可能就会从些拜拜了呢。”

　　挂了电话后，林洛不禁有些汗颜，他原以为最多也只是过了一晚上的时间，没想到已经过了三天了，话说回来，这三天不吃不喝……嘛，虽然以他现在的体质不算什么，但还是感觉有点别扭。

　　将根源之书收好后，林洛便离开了图书馆，等他赶到学校的时候，不仅连笨蛋战队的考试都结束了，就连成绩也已经公布出来了，二A荣登第一的宝座。

　　其实想一想这也是理所当然的，二A里学年前五的就占了三个，其他大部分人的成绩也还可以，只是一直被笨蛋战队拖了后腿，现在笨蛋战队发威了，那自然就杠杠了。

　　“恭喜你啊，涅吉老师，以后你就成为正式的老师了呢。”等众人汇合到一起后，林洛向被众女生如众星捧月一般拱在中间的正太说道，虽然脸上挂着笑容，但心里多少有些羡慕嫉妒恨，年纪小就是好啊，后宫如此合谐，和自己比起来真是……唉，伤人。

　　特权呐！这就是赤裸裸的特权！

　　还有木乃香，你应该到我这边来，或者和小刹百合去，涅吉的后宫里没有你的份！

　　“林洛老师也是一样，以后我们一起努力吧。”涅吉笑着回道。

　　“那是自然……”林洛笑了笑，可是还没等他说完，旁边木乃香就仿佛突然想起了什么，对他说道，“不一样哦，因为林洛老师之前没有任何通知就失踪了三天，所以爷爷已经把你实习的时间加长了，要一个学期之后才能转为正式教师。”

　　“啊？！”林洛顿时愣住了，“涅吉不也是一样失踪了三天嘛，为什么他能转正，而我却还得实习？”他感到非常不公平。

　　“咦，林洛老师是怎么知道我们也失踪了三天的？”涅吉奇怪的问道。

　　而木乃香却是一脸认真的回答林洛的问题，“因为涅吉老师是为了帮助学生提高成绩遇到意外才没办法来学校的，但林洛老师却是没有任何原因突然失踪，爷爷说性质不一样，所以结果也不一样。”

　　“……我知道了。”林洛无奈的叹了口气，这是特权啊！万恶的特权阶级！

　　虽然多少有些郁闷，但对他来说，不管是正式还是实习本来就意义不大，只有能继续坐在这个“位置”上就行，郁闷过后倒也没怎么在意了。

　　“接下来就是放假了呢，看起来有一段时间好休息了。”林洛说着打了个懒腰，期末考试之后就是两个月的暑假，这是常识，他打算之后回去好好睡他一觉，把前三天失去的睡眠给补回来，然后利用两个月的暑假时间学习上古魔法。

　　不过，想法是美好的，但现实是残酷的。

　　木乃香再一次将他的野望扼杀，“不对哦老师，我们大家都没得放假啊，休息三天后就要开始三年级的课了，终于升上三年级了呢，呵呵。”说着，少女很开心的笑了起来。

　　木乃香为什么高兴他不知道，但他知道，自己如果不是听错了，就是还没睡醒。

　　“你说什么？三天后就开学，暑假呢？”林洛满脸疑惑的望着少女。

　　“暑假还没到啊，老师难道不知道吗？”木乃香同样以更加不解的眼神望着他，甚至包括美琴在内的所有学生，都像看白痴一样看着林洛。

　　林洛突然有点搞不懂了，“不对不对，期末考试结束就放两个月的暑假，这是常识啊！”

　　“那是其他地方的常识，但是这里不一样。”美琴白了他一眼，然后似乎感到很丢脸一般的别过头。

　　木乃香点头，解释道：“麻帆良学院的体制与某些地方是不一样的，而且老师，你知道现在是几月份吗？”

　　“三月底。”

　　“对啊，所以四月份怎么可能放暑假。”木乃香理所当然的说道，“从四月初开始我们就升上三年级，然后一直到八月份才会放暑假。”

　　“……”林洛彻底无语了，好吧，作为一个老师，连学习和放假的时间表都没有弄明白的确是一件非常不负责任的事，但是……为什么会有如此坑爹的制度？！

　　年纪毕业考结束之后竟然不放暑假，尼玛啊！哥还是头一回听说！

　　面对众女生们那鄙视和掩嘴偷笑的表情，林洛知道这回丢脸算是丢到家了，再呆下去恐怕只会被她们取笑，于是用“我在三天前被凹凸曼追杀，惊吓过度需要立刻回去休息”这样的拙劣借口，头也不回的遁走了。

　　还没等他走出多远，身后就传来女生们的哄然大笑，林洛不禁感到脸红耳赤。

　　“林洛老师，这么急着去哪？”不久后，就在林洛走进一条林荫道的时候，对面不远处的树阴下突然走出一个少女，笑着向他说道。

　　少女穿着一身教师装，不管是身材和相貌都是上上之选，那微微的笑容给人如沐春风的感觉，整个人看起来相当悠闲自在。

　　你好，我们又见面了，咲夜妹子。

　　看着眼前的少女，林洛心道一声：终于来了！

　　咲夜在图书馆被不明人物“攻击”，这是她自来到这个世界以后第一次遭遇被动战斗，而林洛在她被攻击的那段时间没有不在场证明，之后三天更是神秘失踪，理所当然的，她把怀疑的对象定位在了林洛身上。

　　对于这一点林洛自然是能够想到，他现在非常庆幸三天前的明智选择，侵略她的不是自己，而是秀吉妹子。

　　“当然是回宿舍睡觉喽，咲夜老师有事吗？”林洛平静的望着她。

　　“倒是没什么事，只是听说林洛老师前几天不在学校，不知道发生了什么事，特地来问一下。”

　　“唉，说来话长，这三天我都在学校的图书馆岛。”

　　“嗯？！”咲夜的脸色微微一变。


第306章 瞎了我的+13泰拉石狗眼啊！

　　对林洛而言，爆出自己这三天的行踪是一件非常不明智的事，甚至可以说是自寻死路，一般说来，他应该极力的避免与图书馆搭上线，这样才有可能免去女仆长的怀疑，但是，那只不过是一般情况。

　　女仆长的实力很强，但也千万不要小看她的智慧，一个合格的杀人姬所需要的智慧并不比力量少，何况她还不是普通的杀人姬。

　　幻想乡里真正的笨蛋是非常少的，除了9和10之外，大部分人都是智慧与力量并存的BOSS级人物，甚至还有贤者数名。咲夜虽然算不上贤者，但她绝对是个聪明人，如果极力的撇清三天前的关系，反而有可能更加引起她的怀疑。

　　“林洛老师这三天一直都在图书馆岛，有什么东西这么吸引你，让你连学校都不来了呢？”咲夜微微一笑，似乎很随意的问，只是眼中却隐隐流露出若有若无的敌意。

　　林洛装作没有看见，叹了一口气，露出一脸倒霉相，无奈的说道，“唉，原本是想去查点资料的，可没想到在途中却忽然遇到了一点意外，让我被困在图书馆底层整整三天，如果不是运气好，估计就得被活埋在那里了。你看我现在的这副样子，唉，倒霉啊！”

　　说着，他指了指身上的衣物唉声叹气。又是趟浑水又是染灰尘，虽然在出来的时候经过了一些处理，但他现在的这副打扮虽然不算太脏，但也绝对称不上干净。

　　这也是林洛没有“说谎”的原因，要知道咲夜是干什么的啊，她可是女仆长啊！洗衣，做饭，打扫，买菜……几乎没有一样家务是她不干的，这样的一个人，对于别人身上的穿着沾染了哪里的脏物就算不能了如指掌，多少也能够看出一丝端倪。

　　何况林洛在图书馆呆了整整三天，身上难免会沾染到一些书卷气，咲夜又经常帮姆Q打扫图书馆，对于这个肯定也很熟悉，如果她稍微看出了一点蛛丝马迹，而林洛又说没有去过图书馆，那么好了，哪怕咲夜不能确定林洛是不是那天攻击她的那个人，这个嫌疑也肯定是洗不掉了。

　　“是吗，那可真是遗憾，三天前我也正好在图书馆呢。”咲夜说道。

　　“咲夜老师也在吗？”林洛顿时露出一副吃惊的表情，惋惜道，“那的确是遗憾了，如果当时和咲夜老师一起去的话，也许我就不会被困在图书馆里了呢，唉，现在因为这件事还要重新当一个学期的实习老师，真是太悲剧了。”

　　“呵呵，那林洛老师就请谨记这次的教训，不能去的地方以后还是尽量不要去的好。”

　　“我会记住的，以后没有熟人的陪同下，我是再也不会一个人去图书馆岛了，那个地方真是太让人纠结了。”林洛摇摇头，满脸无奈。

　　“既然这样那我就先走了，今天还得去备一下三年级的课，再见。”

　　“好的，咲夜老师再见。”

　　说完后，咲夜点了点头，淡然的离开。而等她的身影消失后，林洛也向着自己的宿舍走去，回到家后他洗了个澡，倒头便睡。

　　就在他睡下去没多久之后，在他宿舍的外面突然出现了咲夜的身影，只是她并没有进去的打算，摇了摇头就离开了。

　　“看他的样子不像在说谎，也没有什么可疑的举动，果然是我太多心了吗？话说回来，本来也不可能是他，那天的对手虽然身材很悲剧，但的确是一个女孩，那么……是这个学校的老师还是学生？唉，事情也许变得麻烦起来了……”

　　等咲夜离开大概五分钟后，林洛睁开了眼睛，此刻，他的额头上布满冷汗，“我靠，女仆长大人你也太过谨慎了吧，问完了话不仅跟踪我，甚至偷窥我睡觉，如果咱不是有感知域，兴许还真的被你抓住尾巴了。”

　　林洛感觉压力很大，本来以为问话之后就会结束了，没想到PAD长足足在他身后吊了半个小时之久，说实话他刚才真的很担心，女仆长大人会不会直接从外面冲进来强行逆推。

　　“虽然刚才提心吊胆了很久，不过这样一来她应该不会再怀疑我了吧。”林洛摸着下巴暗自皱眉，“不过她到底在调查什么东西呢，竟然如此小心翼翼，以她现在的态度看来是绝对不会和陌生人说的，唉，要攻略女仆长似乎也变得很麻烦了……”

　　想了一会也没有什么具体的头绪，林洛索性不再去想，倒头睡觉。在图书馆呆了三天三夜，虽然当时没有感觉，不过现在回过神来倒真的是蛮累的。

　　“希望能做个好梦吧，莲，好久没有在梦里看到你了，不来一发吗？”

　　……

　　林洛这一觉一直睡到第二天早上才醒过来，本来以他现在的体质不会睡上这么久，不过根源之书实在是太过消耗精神，就算是他，这么睡了一觉后，MP也没有完全回满。

　　“果然，和根源扯上关系的东西都是神魔鬼怪，这上古魔法虽然看似简单，但也不是轻而易举就能学会的，要彻底将之融会贯通看来还得花上不少时间……暑假啊！什么时候放暑假啊！”

　　林洛摇了摇头，在宿舍里随便拆了包泡面补补HP。原本他以为来魔法世界除了解析世界规则需要花点时间外，其他应该都会很悠闲，可现在被根源之书这么一乱入，他却觉得时间有点不够用了。

　　“过几天等依文心情好了之后，就让她把时光屋拿出来，那种好东西一直沉封简直就是浪费宝贝，这个败家子。”

　　吃完了饭，林洛抽了点时间去学校的澡堂舒舒服服的泡了个温泉浴，本来打算泡好澡后就回宿舍继续研究根源之书的，可是在回来的路上他却听到了一个不怎么好的消息，将他的原计划给打乱了。

　　“见鬼，原著里，她不是偷偷跑掉的吗？怎么现在却老老实实的去了呢，涅吉那家伙看到了也不晓得阻拦一下，就算不是你的后宫，对你自己的学生也该上点心啊，妹的，果然还得我亲自出马。”

　　匆匆忙忙的回到宿舍，换上一套崭新的西装，然后林洛就马不停蹄的向着校外的电车跑去，目标直指学园都市西侧的游乐街。

　　游乐街上有一家“温馨”，注意了，这里的温馨不是形容词，是名词，而且还是地名，具体来说就是一个咖啡店的店名，再详细一点那就是一间情侣咖啡店。

　　林洛现在就坐在温馨对面的一家茶餐厅里，他来这里的目的不是来喝茶，也不是来喝咖啡，而是来看人和踩人的。

　　他的目光注视着咖啡店里靠窗位置的一个少女，少女穿着一身鲜艳的和服，虽然一脸素妆，但看起来却相当靓丽，气质淡雅，有着七八分大和抚子的风范。

　　看看时间差不多了，林洛拿出手机，随手拔了一个号码打了过来。

　　“老师，要工作了吗？”电话对面传出一个少年的声音，语气中带着几丝兴奋。

　　“嗯，你们都已经准备好了吧？”林洛向着电话那头问道。

　　“早就已经准备好了，老师你的工资给得这么高，说吧，你让我们干什么我们就干什么……呃，犯法的事最好不要。”

　　“我没让你们干犯法的事，听好了，你们要做的事只有一件……温馨看得到吧？”

　　“当然看得到，我们就在温馨的旁边，跑过去的话不用十秒。”

　　“那就好，呆会留一个人和我联系，其他人原地就位，该干嘛就干嘛，等我说动手的时候，你们就把要进入温馨的那个男人给带走，不管你们用什么方法，只要把他给带走，不需要揍他，给我把他弄得很狼狈不敢见女人就行了。”

　　“这就事？简单。”电话里的声音充满自信，随后又仿佛幸灾乐祸一样笑了起来，“老师，那个男人是不是你的情敌啊？你这个整人的方法我以前只在电视上看到过，专门用来对付情敌的。”

　　“别啰嗦，你们只要专心干活就好，如果做得好，我会再给你们打一笔钱。”

　　“嘿嘿，老师您真大方，不过就算老师您不给钱，我们也会好好干的，这样的事可是相当有趣的，平时哪有机会啊，你的那个情敌遇上你真是惨了。”

　　“不是一个，有好几个。”

　　“哇！老师您的女朋友真厉害，竟然有这么多人抢啊！”

　　“废话……”说到这里，林洛忽然看到一辆轿车在咖啡店旁边停了下来，从车上走下一个三十多岁的男人，迅速低头与桌子上的照片对照了下，立刻对电话里说道，“人已经来了，就是穿白衣服的那个人，动手！”

　　动手两个字刚说完，林洛就看到，温馨右侧十几米外的地方两个正在逛街的高中生猛然冲了过来，一阵快跑，在那个男人刚走到咖啡店门口的时候，二话不说，一人架着他的一个胳膊飞快的消失在大街上，那个男人到被拖进小巷为止都没得及说一句话。

　　你们是刘翔吗？这一幕就连林洛都是微微一愣，看来只要是麻帆良的学生，就算是普通人，也是不能小看的啊。

　　“很好，你们的速度我很满意……下一个又来了，看到没？那个穿黑衣服的。”

　　几乎与刚才的情景完全一样，两个高中生架着那个男人的手臂迅速消失，只不过这一次是从左边。

　　“又来了注意，这次是两个，我日，竟然还是双胞胎，动手！”

　　两个长得一模一样，看去三十五六岁的中年男子还没走到咖啡店，从周围就涌上四五个高中生，他们手上拿着各色的图画颜料，然后一股脑的向那对双胞胎身上扔去，刹那间，两个原本衣着华丽的成功人士就已经变成了移动人体彩绘。

　　林洛差点就笑喷了，这些高中生太有才了，被这么一搞，那两家伙别说去见女人，估计连人都不敢见了。

　　果然，那对双胞胎在遭此大难后，立刻骂骂咧咧的爬上了自己的车子，绝尘而去，而旁边看到这一幕的路人则迅速闪开。

　　“嗯，又来了，这次是三个嘛，你们真是越来越高能了，上吧，我的高中生军团，把他们都给灭了！”林洛兴奋的向着电话对面的人指挥，有时候对付“敌人”不一定要用武力，用其他的方法反而更加爽快。

　　这次想进入咖啡店的同样是事业有成的小享，打扮得西装笔挺，一脸喜气洋洋，只是等他们下车没多久，旁边就哗啦一下涌上七八个高中生，有男有女。

　　一个女生打扮得花肢招展……当然，只是妆化得比较多而已，并不算太过暴露，她挺着一个大肚子（明显是假的）拉过其中一个男人一把眼泪一把鼻涕往他身上抹……这种情况就算听不到，林洛也知道她大概在说些什么。

　　面对周围路人的指指点点，那个男人气得脸色铁青，一把脱掉已经变得脏不垃圾的西装，愤愤的往自己的车上钻去。

　　而另一边同样在进行着精彩的剧情，女生们围着一个男人对他一顿狂喷，虽然不知道她们到底在骂着什么，但是那个男人的表情却似乎很想钻洞，坚持了不到一分钟就疯了一般的逃走。

　　而最后一个男人则被四个男生围着，你在他肩上拍一下，我在他脸上摸一把，露出调戏良家妇女一般的笑容。更恐怖的是有一个男生手上还拿着一根塑料棒，时不时往那个男人的菊花捅去。

　　那个男人大概从来也没有遇到过如此情况，第一时间就愣住了，面对四个男生的不间断调戏，他的脸上顿时露出恐惧的神色，整个人瑟瑟发抖，到了最后他竟然……他竟然哭了！

　　一个事业有成的中年小享竟然被四个高中生调戏得当街大哭！

　　喷了，林洛彻底的笑喷了，高中生们虽然都是淫才，但这男人也是世间一奇葩啊，竟然会把调戏得当街大哭……我了个草！

　　就在这个时候，旁边的围观群从里忽然走出一个高大威猛的兄贵，他一站出来，四个高中生就不由自主的向后退了几步。

　　“日，竟然杀出了个程咬金！”林洛顿时皱眉，如果兄贵哥“路见不平拔刀相助”的话，他说不得也要帮把手了，毕竟那些高中生可是听自己的命令行事的，还是自己的学生。

　　不过出乎林洛意料，那位兄贵大哥并没有出手揍人，而是走到那位成功小享面前，温柔的抚摸着他的脸庞，眼中射出柔和的光芒，然后张嘴说了一句话。

　　从他的口型，林洛看出来了，他说的是：“宝贝别哭，以后由我保护你。”

　　他是看出来了，他也有点想吐。

　　那个成功小享先是一愣，最后突然像是明白过来什么一样，眼中露出那什么什么的光，猛的一下子就扑进了那个兄贵的怀里，嚎啕大哭起来。

　　“我……”瞎了！在这一刻，林洛的那双+13泰拉石超合金眼就像被凯丽弓虽女干过一样，彻底瞎了。他的胃里翻江倒海，连一个小时前吃的泡面都差点吐出来。

　　外面，原本是吓唬人的四个高中生，此刻却像是看到了地狱阎王一样露出无限恐怖的眼神，只一眨眼便惊叫着逃跑了。

　　假装搅基的他们遇上真正的基友也只能败退。

　　“老师，我们做得是不是有点太过分了？”电话里传来一个少年不安的声音，他们的这个举动算是改变了一个男人一生的性福……从前面变到后面。

　　“没有，你们只是让他发现了自己真正的性趣，这是一件好事，是一件大功德，所以不用在意，你们应该感到高兴。”林洛安慰道。

　　“那我就放心了。”

　　看着外面的兄贵和成功小享搂搂抱抱离开的场面，林洛实在是不知道该说些什么才好，自己的计划竟然促成了一对好基友，这种事情……这哪里是坑爹，这简直就是坑爹啊！

　　接下来又打发了几拔人，林洛数了数桌子上的照片，一共十五张，刚好能和打发掉的人对齐，于是就让高中生各自散去。

　　“十五个啊，足足十五个人，而且还没一个低于三十岁的，学院长你这个臭老头，改日我一定要好好阴你一次！”林洛咬牙切齿的说着，将所有的照片扔进垃圾桶，然后向着对面的咖啡店走去。

　　咖啡店里，那个穿着和服的少女依然坐在原位上平静的看着窗外，不过眼睛里却是充满了笑意，仿佛遇到了什么开心的事。

　　“呦，木乃香，真巧啊。”林洛走上前去，对和服少女打着招呼。

　　“啊，林洛老师，你怎么在这？”少女正是近卫木乃香，听到林洛的声音顿时转过头来，露出惊讶的表情。

　　只是不等林洛回答，她就突然站了起来，非常兴奋的说道：“老师你知道吗？那些要来和我相亲的人，刚才都遇到了很滑稽的事情，他们的样子……哈哈哈，真是太好笑了。”

　　说着，她已经捧着肚子咯咯咯的笑了起来。


第307章 老师与学生的约会，二年A班咆哮

　　一个不到十五岁的未成年少女，和十几个三十多岁的成年男人相亲……嗯，不得不说啊，十一区的家长真的是相当的……豪爽，如果天朝的家长也有这种觉悟，那么光棍和死宅估计会上少很多，老牛吃嫩草的机会也会多上很多。

　　萝莉控的福音。

　　如果是其他人来相亲，林洛最多也就一笑而过了，可是木乃香那就不能不管了，虽然以木乃香的性格，就算来相亲了也多半不会接受，但意外年年有，不差这一天，哪怕是万分之一被NTR的机率，也是要极力阻止的。

　　再说了，明日菜和木乃香可是被称为新旧世界的双公主的，区区普通人哪来的相亲资格啊，档次再低也要未来人啊，宇宙人啊，超能力者啊什么的。

　　“难怪你穿成这个样子呢，原来你是来相亲的啊。”林洛故作不知，在木乃香身前的位置坐下。

　　“是啊，爷爷很喜欢安排我去相亲，他经常强迫我去……”木乃香说到这里笑容中似乎有点无奈，“今天他又要我来相亲了，本来想偷偷跑掉的，但不小心被爷爷的人抓住了，没办法只好过来了。”

　　“你还是个中学生啊，为什么这么快就安排你相亲呢？”说实话，对于这点林洛是真的很不了解，堂堂一个旧世界的公主，难道还愁嫁不出去？

　　“老师一直在国外生活可能不知道吧，相亲是日本的一项旧式习俗，而我们家又比较古老，所以这个习俗在我们家族里一直流传着，而且爷爷也特别喜欢这个习俗，每次见到陌生男人都会跟他说……”说着，木乃香模仿起了学院长说话时的姿态，撸了撸下巴处莫须有的胡子，装出一副老气横秋的样子，“你要不要试试和我家孙女交往啊这样，真是讨厌死了。”

　　少女那“装模作样”的姿态林洛也忍不住发笑。

　　“你看，老师，这些就是我今天的相亲对象。”木乃香从衣服里拿出一小叠照片，照片上的人都是之前被打林洛发掉的，“他们之中有律师，有医生，有公司的白领，有自己创业的老板，只要是爷爷自己中意的，他都会安排过来。”

　　“这样啊，那你自己喜欢吗？”

　　“我才不喜欢呢，这些人跟我年龄差太多了啦！”木乃香毫不犹豫的说道，“而且我现在还小，你不觉得现在就要决定将来的人生伴侣太早了些吗？”

　　“这么说倒也对。”林洛点点头，然后试探性的问道，“那木乃香喜欢哪种类型的男人呢，这个你应该有想过吧？”

　　木乃香倒也不害羞，笑着说道：“其实我比较喜欢比我小一点的。”

　　“……”林洛无语，好吧，这一句话他就可以直接败退了。

　　但不等他说什么，木乃香又接下去说道：“不过话说回来比我小的就只能当我的弟弟了，虽然我会很喜欢，但如果是人生伴侣的话最好还是能够比我大一点，帅帅的那就更好了，嗯……要说其他的要求的话，神秘一点，不可思议一点，超自然一点，比如魔法师啊，未来人啊，超能力者啊，哈哈哈哈。”

　　你被春日大神灵魂附体了吗？林洛彻底囧了，“木乃香真的很喜欢超自然现象呢，连挑选未来的伴侣都往这个方向。”

　　“因为我本来就很喜欢啊，对了，老师你知道吗？”木乃香好像突然之间响起了什么，压低声音对他说道，“美琴酱的超能力是真的哦，他真的能从手里放出电呢，超有趣的。”

　　“这个我当然知道，她是我妹妹啊。”林洛耸了耸肩。美琴拥有会放电的超能力在二A里早就不是什么秘密，虽然二A里的学生大部分都是笨蛋，但那笨蛋的原因却又不同，有一些是因为没常识，而有些本身就属于非常识。

　　那些属于非常识的人自然能够看出美琴的超能力是真的，就算是麻帆良的魔法老师们也都暗中对美琴调查过，只是因为她只用出了LV2的电力，不足以引起混乱，而她真正的强大那些人也看不出来，所以最后也只把当她成能够“折弯汤匙”的孩子，很快就不了了之。

　　不过，因为确定了美琴的超能力是真的，她在二A倒是变得很受欢迎了，经常被那些没常识的笨蛋们要求表演，比如用电击吓唬小猫小狗啦，用电力检查身体里有没有超能力潜力啊……反正做的都是一些没常识的事。

　　“啊，对哦，美琴酱是林洛老师同父异母的妹妹呢，因为老师把所有的学生都当做妹妹一样，我倒是都忘了呢，哈哈。”木乃香不好意思的笑了起来，然后问道，“对了，老师来这里是干什么的，也是来相亲的吗？还穿得这么严肃。”

　　“我可没有那种兴趣，我只是偶然路过来顶一下面是已。”林洛说着让木乃香听不懂的话，故作不知的问道，“说到相亲，你的相亲对象呢，他们还没来吗？”

　　“啊，说到这个就非常有趣了。”木乃香顿时很开心的笑了起来，“刚才我在这里看着窗外的时候，那些来跟我相亲的人都……哈哈，他们的表情真是太有趣了……还有那两个男人竟然……难道那就是春奈经常说的玻璃吗……哈哈，笑死我了。”

　　木乃香边说边笑，看起来心情是格外的好。

　　“那也就是说，你的相亲过程已经结束了对吧，反正他们也不会再来了。”林洛笑着对她说道，“既然如此，那要不要跟老师去逛街。”

　　“老师你好大胆，竟然要求自己的学生和你约会。”木乃香挥了挥手取笑道。

　　“……”你是天然呆啊，不该说这么精明的话。林洛无力吐槽了，“不算约会啦，就只是单纯的逛街，老师和学生一起逛街也是很正常的事嘛。”

　　“倒不是说不可以，反正接下来也没什么事，不过相亲时间还没有结束，我爷爷的人恐怕不会对我放行啊。”说着，木乃香指了指身旁不远处的座位，林洛顺势看去，发现那个座位上坐着四个黑衣人，他们向林洛微微的点了点头。

　　林洛知道这四个人应该是近卫家的保镖之类的，他倒是在学校里偶尔能够看到这类型的人，而看他们的神态显然也是认识自己的，不然怕是不会让自己和木乃香坐在一起。

　　“那就让我去跟他们说一下吧。”林洛笑着说了一句，然后向那四人走去。

　　当他说起要带木乃香去逛街的时候，对方却没有同意，表示必须到相亲时间结束他们才敢放行，否则回去不好跟学院长交待。林洛看了下时间，离结束还有半个小时，倒也没有为难他们，反正喝茶聊天也算是逛街的一种。

　　“那我们在这里坐半个小时，之后再去逛街好了。”回到原来的座位上，林洛向少女提议道。

　　木乃香也没有反对，笑着说道：“对了，老师，要不要趁这个时间我来帮你占卜下，帮你看看你未来的伴侣啊？”

　　“占卜？”林洛不由一愣。

　　“对啊，我可是占卜研究社的社长。”木乃香自信的说道。

　　“好啊，那你就帮我看看吧。”林洛笑着伸出手去，他记得木乃香的占卜好像蛮准的，不知道她能占卜到自己的什么东西，倒是有点好奇。

　　下一刻，木乃香便已经将林洛的手抓在手里，非常仔细的观察着他手掌上的纹络，虽然这是不怎么符合现实的事情，不过她却是将之当成正经事一样做得很认真。

　　“原来如此……”半晌后少女若有所悟的点头，抬头望着略带疑惑的林洛沉声道，“老师，你未来的伴侣就在你的身边……”

　　“哦……”果然很准，“那到底是谁呢，你能占卜得更详细一点吗？”

　　“我接着看看。”木乃香低下头去，不一会再次说道，“她曾在你意想不到的时间从天而降，你和那个女孩经历了很多不可思议的事情……”

　　嗯……那应该是美琴。

　　“你想对她做坏事，但没有成功，被暴打了一顿……老师好色哦，哈哈。”

　　……那应该是依文洁琳。

　　“你和她会发生一些误会，也许一开始会是敌人……”

　　……这个难道指的是女仆长？

　　“你会在今天帮她挡住麻烦，替她赶走一群她不喜欢的男人……”

　　……这个是谁不用思考了，正在替自己占卜呢。

　　“咦咦咦，为什么会这样？”突然，木乃香小声的惊呼了起来。

　　“怎么了？”林洛下意识问道。

　　木乃香一脸正色的望着林洛，“老师，刚才的线一瞬间全乱了，好像不是同一个人，而且你的手上还连着很多别的线，那代表着你也许会有很多伴侣，老师，你好花心哦，竟然开后宫。”

　　你是神算子吗？连种事情都算得到？！

　　林洛无语了，不过他可不会这么承认，“别胡说八道，你不要乱占卜啦，我可是个很纯洁的人，怎么可能会随随便便就开后宫。”我要很严肃的开后宫。林洛心说。

　　“哈哈，我刚才是开玩笑的啦，不过老师的姻缘线真的很奇怪哦。”

　　“……”

　　又继续聊了一会后，半个小时就已经过去，因为穿着和服不方便逛街，所以两人先找了一家服装店替木乃香挑了一套休闲装……日常旅行用球鞋，白色T恤和灰色短裙加一顶帽子，肩上再拎一个小小的挎包，这样的穿着虽然不再显得大和抚子，但整个人看起来更加青春亮丽，很有现代少女的时尚风范。

　　而且木乃香本身就是一个美少女，自然是怎么打扮都不会难看。

　　“哈哈，这样就轻松多了。”木乃香对着镜子看了一会，笑容满面，随后她提出了一个比较现实的问题，“我的和服怎么办？”

　　“这个交给我就好了。”林洛微微一笑，伸手在和服上摸了一把，顿时，那略显大件的和服就已经消失不见了。

　　“哇，好神奇！这是魔术吗？”木乃香大吃一惊。

　　“算是魔术吧，没什么了不起的。”

　　“那老师可以变出兔子啊小鸟啊什么的吗？”

　　“这个我暂时变不出来，不过其他东西倒是可以。”说着，林洛手掌一翻，在他的手上瞬间就多出了一把遮阳伞，然后再一翻，遮阳伞又变成了一块手帕。

　　这一幕不仅让木乃香吃惊，就算是周围看到的人都忍不住鼓掌。

　　“好厉害，老师简直就是一个魔术师呢。”木乃香不可思议的说道。

　　“呵呵。”林洛笑而不语，其实他哪里是魔术师，虽然他比魔术师远远强上太多，但他却不是通过魔术变出来的，说穿了，只不过是一个空间存储器而已。

　　利用世界之王的创造能力制造出一个类似半位面的龙城，那要制造一个类似空间戒指一样的东西自然是相当简单，大部分有可能会用上的东西他都放在那个存储器里，只要一个念头就能够把它拿出来，否则他又怎么可能随时随地变出那么多黄金。

　　“话说回来……”惊讶了一会，木乃香忽然踮着脚认真的在林洛的脸上观察起来。

　　“怎么了？我脸上有花吗？”林洛不明所以，下意识的在自己的脸上抹了抹。

　　“其实仔细看一下老师还挺帅的嘛……”木乃香一脸的严肃，说道，“年龄也没比我大多少，又幽默又懂得关心人，还会这种不可思议的能力，与其跟那些大叔们相亲，我倒宁愿和老师相亲呢。”

　　“呃……”林洛倒是没想到这么一个动作就把木乃香的心给抓了回来，顿时打蛇随棍上，“那好啊，我们干脆就把今天的逛街当成相亲的约会好了。”

　　“哈哈，我是开玩笑的啦。”少女害羞似的挥了挥手。

　　……我可没有在开玩笑。

　　接下来的时间两人就在游乐街闲逛起来，虽然根源之书很重要，但木乃香这边也是不能大意的，毕竟还有一个涅吉这样恐怖的对手。

　　NTR把妹手成功是占了时间上的优势，NTR土狗成功同样是因为时间优势，但现在，不管是年龄和时间自己都没占优势，木乃香的初步好感度，自己肯定比不上涅吉，如果不趁着现在还早把自己这边的好感度给拉上来，万一木乃香真的喜欢上了涅吉那就麻烦了。

　　至少在这里先把两方的好感度拉平，再在不久之后的修学旅行上打下最关键的一手。

　　因为出来的时间比较早，在咖啡店里也没花去多少时间，稍微逛了一会后，随便找了家饭店吃了午餐，接着木乃香又拉着林洛找其他的地方玩去了。

　　虽然游乐街就在学园都市里，但是一般来说，她是很少有这样的机会出来玩的，近卫家的大小姐有些时候也是不怎么自由的，所以对于像现在这样悠闲的时光，她倒是显得格外开心。

　　只是，大概是因为玩得太过兴起的原因，两人似乎都没有看到，就在他们身后不远处的一个角落，有三个少女正目瞪口呆的看着他们。

　　她们正是二年A班的学生，所属社团麻帆良啦啦队的柿崎美砂，椎名樱子和钉宫圆。

　　“你们看，那不是林洛老师跟木乃香吗？！”

　　“真的耶，而且还肩并肩手拉手的逛街，难道说……”

　　“他们在约会！？”三人异口同声。

　　“冷静一下，有点不太对啊，林洛老师好像把二A的学生们都当作妹妹一样看待，会不会只是像兄妹一样出来买东西呢？”钉宫圆提出疑问。

　　“兄妹怎么可能会有这么亲密的姿势，再说了，你看林洛老师他穿得那么隆重，简直就像是相亲一样，肯定是约会啦！”柿崎美砂立刻反驳道。

　　“似乎成了大事件了，想不到林洛老师竟然对学生下手，这件事万一被学校知道的话，可能会被革职的！”椎名樱子惊慌失措的做出总结。

　　“不，说不定是木乃香先下的手，她不是没有男朋友吗？而且林洛老师对她好像也很关心，或许她日久生情……”

　　“所以两人情投意合……”

　　“现在不是说那种事情的时候啦，总之，我们有马上联络有关当局。”柿崎美砂已经从身上拿出了手机。

　　“笨蛋！联络那种地方他们也许会被革职退学的啊！”椎名樱子连忙慌张的说道，“木乃香是我们的同学，林洛老师也对我们很好，你这样会害死他们的。”

　　“呃，这倒也是，那就找其他人商量一下吧……明日菜，她是木乃香最亲近的朋友，对了，还有美琴酱，她是林洛老师的妹妹，这件事跟她们说最合适了。”经她这么一说，柿崎美砂立刻重新拔出号码。

　　电话很快就打通了，对面是明日菜。

　　“是明日菜吗，你在哪……学校餐厅？那个美琴和你在一起吗……那就好，我就一起说了，我现在正在游乐街，看到林洛老师和木乃香在约会，所以……”

　　“你说什么？约会！？”

　　“在什么地方？”

　　“我们马上过来！”

　　“这种事情新闻部必须报道！”

　　“出发，二年A班！”

　　“……”

　　不等柿崎美砂说完，电话里就传来十几个少女的声音。

　　挂断电话后，柿崎美砂失魂落魄的对身前两个少女说道：“完了，二A整个班都杀过来了……”


第308章 你们的孩子打算叫什么名字呢？

　　这一天是二年A班最热闹……不，或者应该说是最轰动的日子，除了少数几人之外，全班几乎有八成的学生都涌向了游乐街。

　　对于这件事林洛并不知情，虽然他隐隐能够感觉到，在自己和木乃香的身后好像有什么人在盯着他们，但因为没有杀气也没有力量波动，所以也没有在意，只以为是围观的路人。现在对他来说比较重要的事是如何提高木乃香的好感度。

　　他正考虑着，是不是要来一出狗血的英雄救美加加分？

　　“林洛老师，我们去那边的公园坐一坐吧。”正想间，木乃香似乎是有些累了，指了指不远处的公园向林洛说道。

　　“嗯，也好。”林洛点了点头，走了没几步，他忽然又感到身后有谁在注视着自己了。

　　我日，我懒得理你，你倒是还玩上瘾了！

　　林洛本来不想理会的，可是任谁被这么时不时的盯着也不是一件爽快的事，于是，以去买饮料为借口，他让木乃香先去公园里等着，而自己则绕道从“那双眼睛”的背后走去。

　　“原来不是一双，是三双啊，难怪呢。”很快，林洛就发现了像贼一样蹲在一家店门口的圣诞老人后面打扮得相当怪异的三个女生，因为是背面所以看不到相貌，只是那背影却让他有点熟悉。

　　那三个女生正交头接耳说着什么，似乎是因为失去了目标而感到不知所措。

　　“你们在看什么？”林洛悄悄的走到三人背后，顺着她们的目光看去，问道。

　　“我们在找人呢，奇怪，刚刚还在的，怎么只剩下木乃香一个人了？”三个笨蛋还没有醒悟过来，下意识的回答道。

　　“哦，你们在找什么人？”

　　“当然是找男主角喽，约会怎么可能只有女主角而没有男主角，真是怪了，他到底跑哪去了？”

　　“我想我应该能够帮你们找到你们要找的那个人。”

　　“真的？！”听到这句话，三个人条件反射的转过身，只是当看到面前站着的那个人时顿时石化住了，三秒钟后，少女们惊呼一声拔腿就跑。

　　“现在才想跑？已经来不及了。”林洛手一挥，一手一个就把三人全给拽了回来，“美砂同学，樱子同学，钉宫同学，你们真是好兴致啊，正事不做，倒跑来这里偷窥别人，要我帮你们松松筋骨吗？或者我把你们现在的这身打扮拍下来卖给朝仓和美，我想以她的手段肯定能让你们在开学前成为麻帆良的名人的。”

　　“呜……不要啊，林洛老师，我们没有偷窥，我们……我们只是路过，对，我们路过在顶这个圣诞老人呢，因为他快倒下来了。”三人立刻苦着一张脸，柿崎美砂更是手忙脚乱的解释起来。

　　她们现在的这身打扮一个是兔女郎装，一个是猫耳娘，还有一个孔雀开屏，在这里因为她们掩饰得很好，也没有多少人认识她们，所以可以无视路人的怪异目光，可如果被传到麻帆良学院……天呐，那是想一想都让人崩溃的事，尤其是扮演孔雀开屏的那位，以后都不用抬头见人了，一辈子当个鸵鸟算了。

　　“你当我是9吗？那个圣诞老人明明被绑得稳稳当当的，要说谎之前也先打一个草稿。”林洛一脸鄙视的望着她。

　　“……”少女顿时说不出话来，三个人苦着脸对视了几眼，最后终于决定坦白从宽，“对不起，我们错了，不过我们真的不是有意偷窥的，只是不小心看到老师你和木乃香在那约会，所以我们比较好奇……”

　　“是啊是啊，老师你知道的，我们是啦啦队嘛，我们一定会为你们的爱情声援的。”

　　“老师，就算你和木乃香之间是不纯的师生恋，我们也会顶你到底！”

　　三人明显开始转变战术，大加讨好。

　　“约会你个头啊，我和木乃香只是偶遇，然后很普通的在一起逛街而已。”林洛轻轻的在三个少女脑袋上敲了一下，然后笑道，“话说回来，你们这身打扮是从哪里弄来的？挺别致的啊。”

　　三人的脸色顿时涨得通红，最后三人同时把手指向了不远处一家店，林洛看过去，那是一家COS店。

　　还真的有啊这种东西……林洛吐槽不能。

　　视线再次落到少女们的身上，你们觉得槽点实在太多，强忍住笑意，“看你们现在也很尴尬的样子，赶快去把衣服换了，然后再回来我们事情问你们，当然喽，如果想逃跑的话……后果你们懂的。”

　　“不逃跑不逃跑，我们绝对不逃跑！”三人如同得到特赦般郑重的说道，等林洛放手之后立刻飞快的向着那家COS店跑去。

　　几分钟后，她们已经换上了原来的那套衣服走了过来，只是表情似乎有点不太情愿。这也是理所当然的，不管哪一个偷窥犯被抓住都不会主动的去和对方见面，只是林洛作为她们的老师，她们就算想跑都没地方跑，如果真要整她们，用脚趾头想都能想出上百种方法。

　　“那个……老师，你到底要问我们什么事情啊？”一路走来三个人你推我，我推你，似乎谁也不敢说话，最后，等走到林洛面前的时候，作为啦啦队队长的柿崎美砂还是被其他两人推了出来，作为她们的代言人。

　　林洛说道：“也没什么，我就是想问一下，这件事你们有没有告诉其他人？比如说有关当局啊，或者某个双马尾的笨蛋？”

　　“……”三人脸上的表情立刻如同化石一般僵硬住了。

　　林洛不禁嘴角抽搐，看她们的表情他就已经知道结果了，这些笨蛋们就是不会掩饰，她们只要用表情或者眼神就可以把她们心里的想法给说出来……某一方面来说，这是种非常强大的能力。

　　“好吧，那你们到底告诉了谁？”

　　“明、明日菜同学……”柿崎美砂怯生生的说道。

　　“明日菜啊。”林洛微微点头，如果只是她知道的话倒是没什么问题，反正现在的男主角不是涅吉，她估计也不会插手，那就没什么可担心的了，而至于眼前这三个丫头，只要稍微威胁一下，也多半会守口如瓶，朝仓和美那个狗仔队不知道真是太好了。

　　但是林洛刚想到这里，少女又再次说道：“还有御坂同学，朝仓同学，班长，裕奈，春奈，古菲，时绘，枫，千鹤……”她一下子报出了十几个名字。

　　“我靠，这不是整个二A都知道了吗？！”林洛险些崩溃了，其他人也就算了，但被朝仓和美知道，以她的能力，别说传遍麻帆良，流言都能够传到西伯利亚去。而更悲剧的是，竟然连美琴酱都知道了……她万一变身成炮姐怎么办！

　　“我、我们不是故意的，我们本来只是想告诉明日菜和美琴，可没想到整个二A的人都在一起……”看到林洛似乎有发彪的迹象，柿崎美砂连忙解释道。

　　……在你打算告诉炮姐的那一刻，好船就已经维修好了。

　　虽然自己和其他女孩子之间的关系都有点不清不楚，但那都没有摆上台面，以美琴的傲娇和对感情的迟钝，就算她有点不满，但也不会表现出明显的反对，毕竟她们的立场都不是普通人，而是处于神战中的同伴。

　　可如果像约会啊，相亲啊，结婚啊这样的字眼一摆到明面上来，而对象又不是她，那就算用脚后跟去想，以美琴的暴力属性多半会一个代币轰过来。

　　“你们这几个家伙……”林洛扬起手，正打算说些什么，却忽然看到身前的三个少女像“大小姐”一样双手抱头蹲在了地上，大叫道，“不要！”

　　林洛囧了……木乃香被春日附体也就算了，为什么你们还会被大小姐附体，而且还是一付三，坑爹呐！

　　算了算了，事已至此就算怪她们也没用，不过死罪可免活罪难逃，“你们三个家伙，下次我再好好教训你们，不要以为这样就算了！”

　　说完，不等三人反应过来，林洛就已经快速的向着木乃香所在的地方跑去，二A马上就要杀过来了，他必须尽快带着木乃香离开才是，而且还要套好口供，否则后果不堪设想。

　　等林洛离开后，三人这才站起身来，互相对视一眼，柿崎美砂说道：“虽然不知道为什么，不过我觉得有种不好的预感，我们还是赶快离开吧。”

　　椎名樱子认同的点头，“我也隐隐有种腥风血雨的味道，这个是非之地不宜久留。”

　　“撤退！”钉宫圆作出最后总结，然后三人立刻跑路。

　　而另一边，林洛却遇到了有史以来最大的危机，还没等他赶到木乃香休息的地方，远远的他就看到，在少女的身边围着好些个少女，不用细看，都是二A的。

　　糟糕，晚了一步，早知道就不和那三个家伙纠结了。

　　林洛顿时感到大为头痛，木乃香被抓住，如果自己再跑过去那就是自投罗网，可如果不过去，那就等于约会默认然后畏罪前逃……左右为难啊！

　　林洛悄悄的走上前去，打算听她们在说些什么，而没走几步，他忽然听到木乃香说了这样一句话：“是啊，我和林洛老师在约会呢。”

　　砰！林洛完全扑街了，果然，天然切开都是黑的。

　　“啊，找到了找到了！”林洛扑街的声音立刻引起了少女们的注意，所有人转过身过，美琴更是对他露出咬牙切齿的表情，刹那间，全部向他冲了过来。

　　“哈哈哈，我是开玩笑的，其实我和林洛老师只是偶遇。”木乃香掩嘴笑道。

　　这句话你应该说在前面，现在的她们已经听不到了……林洛吐槽不能，面对少女们的追杀他只有一个反应，那就是跑！

　　“给我站住，你这个家伙，竟然和自己的学生约会，我……看我一代币崩了你！”这是美琴的声音。

　　“老师不要跑啊，我想采访你一下，师生恋是怎样的感觉。”这是狗仔队朝仓和美。

　　“林洛老师，想不到你竟然对自己的学生下手，真是……真是太羡慕了，如果涅吉老师也能像你一样的话，请你一定要传授我经验。”这是正太控雪广绫香的声音。

　　“班长，你在胡说什么啊！”明日菜囧了。

　　“老师，你和木乃香什么时候结婚啊？”这个是笨蛋战队中的佐佐木时绘……话说，为什么会变成结婚啊？

　　“老师，听说你们要去天朝度密月，能带我们一起去吗？”说这话的是二A中的双胞胎……流言好像传得越来越厉害了，这就是八卦的威力吗？

　　“老师，你和木乃香的孩子打算取什么名字？我觉得叫小雪比较好。”

　　“不对，我觉得应该叫立华奏。”

　　“什么啊，刚才来的时候不是明明已经决定了吗，孩子的名字要叫黑长直。”

　　“你是笨蛋嘛，明明决定叫小圆脸的。”

　　……好吧，林洛已经不想关心这些话到底是谁说的了，只不过……你们这些9能够有常识一点吗？！能不能别再这么乱入了啊！你们怎么不说是QB呢？！

　　“老师，你不要跑啊，听我们说嘛，我们会支持你的。”

　　“支持你个头啊，我跟木乃香没有在约会。”

　　“我们知道，我们会保密的。”

　　“……”林洛明白了，跟笨蛋讲道理是讲不通的，现在还是尽快逃跑比较好，暂时过了这场风波，等她们回去后，木乃香应该会解释清楚，到时候就没什么问题了。

　　于是，一路跑一路追，一个男人在前面跑得跟兔子一样快，一群少女在后面追得跟狼一样猛……魔法学校二A版大逃杀正式上演。

　　虽然追的一方人数比较多，可是除了有限的几个人之外其他都是普通人，想要追上林洛几乎是完全不可能的，何况又是在这么人潮汹涌的游乐街，半个小时后，林洛就已经从这场大逃杀中安全的逃了出来，不过和木乃香之间的LOVELOVE作战算是彻底崩溃了。

　　“算了，反正都已经这个时候了，攻略木乃香的事就留待修学旅行吧，趁现在还有点时间，去学几个上古魔法，唉，我也真是悲剧，好好一个约会啊，本来还期待着能够擦出一点火花的，残念。”无奈之下，林洛只能摇头叹息。

　　而在回到麻帆良学院的时候，林洛忽然看到一只白色的雪貂飞快的钻进一个草丛消失不见。

　　“那不是QB君的前辈色貂卡摩吗，替涅吉开后宫的第一帮手……嗯，既然这家伙已经来了，那么我的那个计划也可以实施了，依文酱不出手，反面角色只好由我来做了。”

　　在前段时间，从茶茶丸的口中林洛已经明确的知道了，依文洁琳不打算再对付涅吉了，毕竟她的诅咒已经解开了，也没必要再去吸涅吉的血。

　　但是没有依文洁琳的使坏，涅吉和明日菜就无法正常签约，这样的一个小小变数，绝对会给后面的修学旅行和学园祭事件带来巨大的变化，甚至还会影响到以后的魔法世界……最后一个或许现在还体现不出来，可是前面两个却是跟林洛息息相关的，再加上女仆长的乱入，天知道到底会发生什么事情。

　　连木乃香的占卜都说了，自己有可能会和女仆长成为敌人，如果真的是这样，自己这边的战力太低了可不好。一定程度的掌握剧情的走向，拥有一批实力不弱的帮手，这就是林洛所必须具备的条件，这样的话，那涅吉和明日菜的签约就势必需要达成。

　　“不过话说回来，我是该扮吸血鬼吓唬二A的女生好呢？还是扮触手怪骚扰二A的女生好？”这是一个很严肃的问题，林洛比较倾向于后者。

　　回到自己的宿舍后，林洛两耳不闻窗外事，开始全身心的投入到根源之书内，说实话，以他现在的战力加上现阶段的剧情，攻击是绝对足够了，就是辅助还稍微差一点，所以林洛打算先学习辅助型的上古魔法。

　　“辅助型的上古魔法，最好是能够让我免疫一定程度的特异能力，比如说时间啦，时间啦，时间啦……见鬼，竟然找不到，如果没有定时免疫，我可是没办法打过女仆长的呢，就算给我来个减缓威力的也好啊。”

　　“有了，外力干涉，一定程度以上免疫各种魔法的副面属性……这个魔法好像有点用处，先把它记下来。”

　　“光之闪……大副度提升魔法师的速度，如电光掠过，魔法剑士专用……嗯，这个也还不错，记下了。”

　　……找了一会，林洛还真的发现了几个比较不错的辅助魔法，除此之外他还找了一个有点奇怪的魔法——灵体具现化！

　　“……让无形的灵体呈现出有形的物理状态，进而达到有效的杀伤，对幽灵精灵类型的敌人可用，这个魔法……”

　　林洛不由眼睛一亮，他虽然没有这样的敌人，不过这个魔法的确有用得着的地方。

　　二A里的幽灵学生相坂小夜，自己虽然能够看到她，但却无法让她显形，本来想等规则力能够使用的时候再帮她做一下联系之物，试试能不能让她显形。不过现在有了这个灵体具现化，或许不用等规则力的开启，就可以将她弄出来了呢。

　　“这个算是意外之喜，小夜有福了。”


第309章 开群嘲技是不对的，但是地图炮可以放

　　大家的周围是不是有那种虽然不是令人讨厌，但却不显眼没有存在感，让大家都不知道是否存在的人呢？每一个班上至少都会有这样的人的吧？其实我……一直都在这里。

　　“唉，就算这么说，也没有人能看得到我呢，谁叫我是个幽灵。”

　　深夜的麻帆良学院二年A班里……不，现在应该说是三年A班了。在寂静的教室里的第一排位置上坐着一个少女，少女一头银白色的头发，有着清秀安静的模样，虽然她穿着学生的制服，却不是麻帆良中学部那种显得青春活力的制服，看上去更加古老。

　　少女孤独的坐在无人的教室里，脸上的表情略显寂寞，“又升到三年级了啊，这已经是第几次了呢，虽然周围的同学们经常换掉，不过这一次倒是有点久呢，而且这一次的同学也感觉更加有趣，但是……大家一样看不到我，因为我不仅是幽灵，也没有存在感，连一个朋友都找不到，我真是个没用的幽灵。”

　　少女自怨自艾的说着，情绪非常低落，而且目光时不时的向后看去，眼中流露出丝丝怯意，“果然还是回到附近的便利店好一点呢，至少那里的灯一直亮着，晚上的学校总好像会有妖魔鬼怪出现的样子，好害怕。不过今天就坚持一晚吧，白天的时候好像有听到老师叫到我的名字，还让我留下来……呵呵，一定是我自做多情了，大家根本就看不到我，又怎么可能叫我的名字呢，不过，就让我期待一下吧。”

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……

　　就在这时，少女忽然听到教室外的走廊上传来一阵轻微的脚步声。

　　“妖、妖怪终于出现了吗？！”少女顿时吓得脸色大变，手忙脚乱的似乎已经不知道如何是好，“呜呜……妖怪来了怎么办啊，我会被吃掉的，谁来救救我啊！”

　　“你也是个笨蛋吗？明明自己就是幽灵，还怕什么妖怪？”教室的门被推了开来，一个身影站在那里，淡然的说着。

　　少女下意识的往前看去，当看到那个身影时，本能的喊了出来，“林、林洛老师！”

　　“当然是我，你以为除了你之外，这个学校里哪还有第二个妖魔鬼怪……嘛，虽然变态的确不少。”林洛淡淡一笑，走上前去。

　　“咦？为什么老师能够看到我？还能跟我说话？我明明是个没存在感的幽灵，连很多厉害的除灵师都没办法看到我的！”少女这个时候才反应过来，惊慌失措的问道。

　　“不要随便拿我去和那些九流除灵师去比。”林洛走到她面前，轻轻的敲了下她的脑袋，“我在白天上课的时候不是特地叫你晚上留下来的呢，看样子你有好好听我的话呢。”

　　“好痛！”少女揉着额头，一脸泪目，不过很快她就露出吃惊的表情，“老师叫我留下来？那我白天听到的话并不是幻觉？老师真有叫我的名字？”

　　“如果是幻觉的话，现在我怎么可能出现在这里。”林洛理所当然的说道，“话说回来，我们班的学生都是笨蛋还真是太好了呢，就算的堂而皇之的叫你的名字，她们也会选择性的无视。”换句话说，连名字都没存在感。

　　“太好了，终于有人能够看到我了，呜呜……”少女喜极而泣，哭了一会她就问道，“老师叫我留下来有什么事吗？”

　　“的确有事。”林洛点了点头，“事实上我是这个世上最强大的除灵师，我的工作就是清除所有祸乱人间的幽灵，所以这次是来除灵的。”说着，他的眼中稍微露出了一丝凶光。

　　“……呜哇！救命啊！”少女先是一愣，然后转身就往外飞，但是刚刚等她起飞，身子就已经被林洛给拽了回去，手舞足蹈的挣扎着。

　　见此，林洛不由大笑道，“笨蛋，那是骗你的，如果我是除灵师的话，在我第一天来这个学校的时候，你就已经被我清掉了，哈哈哈。”

　　虽然林洛这么说，但少女还是一脸惊魂未定，小心翼翼的观察着他的表情，直到确认对方真的没有要清除自己的意思的时候，她才算彻底放心下来。

　　“呜，不要这样吓唬人啊。”少女委屈的说道。

　　林洛无语，“你明明是个能把普通人吓死的幽灵，这也太胆小了吧。”

　　“对不起，我是个没用又胆小又没存在感的幽灵。”听到这句话，少女顿时蹲到墙角里去画圈圈了，背景是一片灰色。

　　“……”林洛汗。

　　相坂小夜，六十年前麻帆良学院中学部的学生，因为未知的原因而死亡，自此以后便在这里当了六十年的地缚灵。因为超低的存在感，连许多魔法师和暗世界的人都发现不了她，目前来说，能够知道她存在并看见她的也只有林洛自己，依文洁琳，学院长和高畑隆道等少数几个人而已，也许还要加上一个PAD长。

　　顺带一提，她还是学院长六十年前的暗恋对象。能够一直以幽灵的身份平安无事的呆在这座到处都是变态的魔法学校里，除了她本身的无害之外，估计也有学院长很大的功劳。

　　“咦！老师你有办法能够让别人看到我？”林洛来找她的目的就是为了帮她显形，而在听了这件事之后，相坂小夜满脸的不可思议，又惊又喜。

　　“办法是有，不过能不能成功就是个未知数了。”

　　灵体具现化，的确可以让相坂小夜这样的幽灵拥有实体，但问题是上古魔法并不是这么容易就能学会的，何况他还要学习另外两个辅助魔法，不到一个星斯的时间，林洛也只是掌握了一点皮毛。

　　本来是打算等完全学会了再对她使用，可一来这个魔法并不会对受术者造成伤害，二来，他也有些事情需要小夜帮忙，如果成功了当然好，不能成功也没什么损失。

　　灵体具现化其实说穿了就是类似于言灵术的一种，以话语的形式达到有效的成就，就好像最近网络里某点上的观什么什么沧海呀和血染什么什么卫生棉呀，互相吐槽，互相中枪……虽然那多半是一种搅基的另类形式，只是从肉体转化为精神式的搅基，但是吐着吐着的确就吐出基情来了。

　　当然，这类言灵术并不是说想达成什么就能达成什么，它只能作用于精灵和幽灵之类的无形生物，使之具有真正肉眼可见的实体，这就是灵体具现化了。

　　在上古的时候，幽灵和精灵是相当强大的，就算是魔导师也不能轻易打败，因为他们是无形之物，但如果变成了有形的实体，只要稍微强势一点的魔法师也能够轻松对付。

　　“以无形到有形，显现吧，相坂小夜！”

　　言灵一出，白光闪烁，以林洛自身体内的源为基础，黑暗中，立时就出现了无数的白色颗粒，然后这些点全部向着相坂小夜的身体汇聚而去，不一会儿，她的身体就产生了微妙的变化。

　　林洛适时的拿出一面镜子往她身上一照，如果是无形的幽灵不会在镜子中出现，但如果是有形的实体……

　　“能够看到了！真的能够看到了！”当相坂小夜在镜子里看到自己时，立刻就兴奋得手舞足蹈起来，不过她的这种心情并没有持续多久，因为很快镜子里的她再一次消失了。

　　“唉？怎么又看不到了？”少女顿时大为失落。

　　林洛摊了摊手略显无奈，“实体化虽然是成功了，不过就持续性上还有待加强，你也不要太担心，这个问题要解决实际上并不难，只要我能把这个魔法学得更加熟练就行。”

　　“嗯。”少女弱弱的点头，似乎还是有些不甘心。

　　“好了，这件事情暂时先放下，接下来我要跟你说另外一件事情……”说着，林洛俯到少女的耳边轻声说了几句。

　　“唉？！吓唬三A的同学们，这样不太好吧？”少女多少有些犹豫。

　　“没事。”林洛笑着安慰道，“只是吓唬一下她们而已，不会对她们产生什么伤害，反正她们都是一群笨蛋，就算今天被吓坏了，明天也会变得生龙活虎。”

　　“可是老师你为什么要吓她们呢？”

　　“当然是有着重要的原因喽，简单来说嘛……狮子为了锻炼小狮子，总要给它们一些挫折和磨难的，不经历风雨是不能见到彩虹的。”

　　“那是什么？好难懂哦。”

　　“所以你也是一个笨蛋。”

　　“好过分……”

　　……

　　“三年……A班！！！”

　　原本二年A班的教室外现在已经挂上了三年A班的牌子，虽然开学已经有好几天了，但大家的兴奋还是没有冷却，每天聚集在教室里都会发出如此类似的欢呼声。

　　“真是一群笨蛋。”只有少数几个正常人对此嗤之以鼻，虽然她们很想教训一下这些笨蛋，让她们明白常识才是这个世界的主流，但问题是三A里的笨蛋占了九成，她们正常人完全无法形成抵抗力，无奈只能被笨蛋统治了。

　　“大家听说了吗？最近在宿舍里流传着一个吸血鬼的传闻后，说是樱花大道出现了一个吸血鬼，专门在晚上袭击路过的女生呢。”女生们聊着聊着，忽然有人提出了一个话题。

　　笨蛋，这不明显是假的吗，这个世上怎么可能会有吸血鬼……坐在最后一个戴眼镜的女生听到这句话不禁在心中腹诽。

　　不过其他人却不像她这么“正常”，有人反驳道：“不是吸血鬼，是幽灵，我还看到过一次呢，听说经常说：我想和你做朋友，来我这边吧这样的话。”

　　“胡说，明明是陆地八爪大章鱼，我朋友的妹妹的阿姨的女儿的表姐前天晚上就遇到过那只八爪大章鲁，吓得她现在天天吃章鱼丸来报仇。”又有一个女生提出了不同的意见。

　　“她到底是谁啊？”有人汗颜。

　　“那种传闻一定是假的，别说傻话了，赶快做正经事吧。”

　　“才不是假的呢，明日菜你这个无脑笨蛋，我可是亲眼看到的！”

　　“你说谁是无脑笨蛋啊！”

　　眼看三A的内战就要一触即发，忽然教室的门被人用力的撞了开来，一个女生跑了进来慌慌张张的说道：“不好了不好了！时绘同学在樱花道上被袭击了！”

　　“什么？！”女生们顿时大吃一惊，然后几乎所有人都涌向了保健室。

　　保健室里，时绘脸色苍白的躺在床上，据保健医生所说，虽然身体没有受到任何损伤，不过因为受惊过度而晕了过去，短时间内可能不会醒过来。

　　“看吧，时绘果然也被吸血鬼袭击了，找找看，她脖子上面肯定有牙印。”

　　“都说了是幽灵，你们看她的脸色这么苍白，肯定是她的魂被拉到三途河了。”

　　“笨蛋，是陆地八爪大章鱼啦，你们看她的衣服，很明显有被爬过的痕迹。”

　　众人各抒己见寸步不让，这让保建医生感到相当的无语，她囧囧的说道：“我觉得现在不是讨论这个问题的时候，比起这个，你们稍微关心一下同学吧。”

　　“哇啊！可恶的八爪大章鱼，快点给我滚开啦！”就在这个时候，原本被认为不会在短时间内醒过来的时绘突然从床上坐了起来，大呼大叫着。

　　“啊，果然是八爪大章鱼，我猜对了。”某女生一愣，然后满脸胜利的喜悦。

　　“班长，以后三A天天吃章鱼丸吧！”而时绘在清醒过来之后，立刻就向雪广绫香建议。

　　“那种东西谁要天天吃啊！”

　　……等众人都离开保健室后，在回到教室的路上，明日菜偷偷拉过涅吉，小声问道：“涅吉，这到底是怎么回事啊，难道真有八爪大章鱼？”

　　“这个……”涅吉尴尬了一下，然后认真的说道，“我想应该是魔法生物吧，刚才我在时绘同学的身上感觉到了一丝魔力的波动，虽然很微弱，但是不会错的，凶手是魔法师！”

　　“魔法师？那不就是和你一样的人？！”明日菜大惊。

　　“魔法师应该是为了帮助他人而存在的人，现在竟然在学校里出现了伤害人的魔法师，这件事我一定要调查清楚。”涅吉坚定的说道。

　　……

　　另一方面，在三A的教室里，依文洁琳从自己的位置在站了起来，向着外面走去。

　　“主人，您要去哪？”茶茶丸见状，连忙跟上前去。

　　“你呆在这里就好了，我一个人出去走走。”挥了挥手，依文洁琳命令她留下，然后独自离开了教室。

　　“你果然在这里。”中学部最顶层的阳台上，依文洁琳走向不远处半躺在一张靠椅上的人，“那件事情是你干的吧？”

　　林洛回头望她，笑道，“你说的是哪件事啊？依文酱。”

　　“哼，你骗得过别人，别以为能瞒过我，在樱花道上袭击女生这种事，我看除了你之外也没第二个人会做了。”依文洁琳抿嘴冷笑。

　　不，其实我是学习你的做法……林洛心说道。

　　“你到底打算干什么吗？在麻帆良干出这种事情可是不会有好果子吃的哦，最好还是不要小看这座学校。”依文警告道。

　　“这算是关心吗？”林洛笑着看她。

　　“别胡说八道了！”依文顿时傲娇了，吼道，“因为这件事，那个臭老头还以为是我做的，还专门找我过去谈话，你别麻烦惹到我身上来了知不知道！”

　　这正常，谁叫依文有前科呢。当然这句话林洛不好说，貌似关心的问道：“那你是怎么回答他的？”

　　“哼，我才懒得回答他呢，我直接赏了他两拳，现在已经变成熊猫了。”依文双手抱胸傲然道。

　　“……”林洛无语，可怜的学院长。

　　“说说吧，你到底打着什么算盘？”

　　“也没什么，只是去完成一个本来该由某人去完成的任务而已。”林洛说着依文不明所以的话，笑道，“放心吧，不会出什么大事的，你就当作一场闹剧看好了。”

　　“哼，要是出了什么麻烦我可不会插手。”依文洁琳说着转身就走，只是走到一半她忽然回头，指着林洛身后空空如也的地方，“话说回来，这家伙已经变成你的背后灵了吗？”

　　“耶？！”原本的空地上顿时显现了一个少女的身影，她不可思议的看着依文离去的背影，向林洛问道，“她……她也能够看到我吗？！”

　　林洛没有回答，而是摸着下巴自言自语，“以涅吉的能力应该能发现我留在时绘身上的魔力，那么他今天晚上多半会行动，虽然他现在的实力不够看，不过为了以防万一，我也得再找个帮手才行，否则要是暴露了身份，以后像英雄一般隆重登场的机会就没有了，那么该哪个帮手呢？”

　　以战斗力而言，林洛认为现在已经绝对够了，至少只要不是对上女仆长或者学院长那个等级的，基本上不会有问题，比较欠缺的应该是……眼睛！

　　“嗯，时间也够了，看来是时候让那家伙出场了呢，我最强的从者——隐匿之王，就由你开始，把八爪章鱼事件带向高潮吧！”

　　林洛摸着手背上的第一个令咒，轻笑起来。


第310章 你们不要提前出场啊，抢戏份是不对滴！

　　麻帆良学院的夜晚，寂静无人的樱花大道，一个少女边走边唱前往女生宿舍。少女的名字叫做宫崎和香，三A的学生，有着一定程度以上的男性恐惧症的能力……嗯，是能力。

　　“啊！是樱花大道！”因为某些原因她必须一个人回到女生宿舍去，本来这也没什么关系，麻帆良学院从来都没有痴汉什么的，所以她虽然有点胆小但也不会害怕，可是走了一半她才忽然反应过来，樱花大道上最近流传着的恐怖传闻。

　　“好大的风，我走快一点吧……不害怕，不害怕，不害怕，我一点都不害怕！八爪章鱼，吸血鬼，幽灵什么的，呵呵，这种东西怎么可能会有呢，明显是不可能的嘛，所以……”

　　“人类，你站住！”就在少女这么自我安慰的时候，突然在她的耳边响起一个声音。

　　“哇啊！不要吃我！！！”少女顿时就仿佛是被揪出尾巴的兔子，脸上出现惊恐万状之色，爆发出前所未有的速度，泪奔而去。

　　“人类，你给我站住！”那个声音紧紧的跟在少女的身后。

　　“呜哇！我不好吃的，我的血也不好喝，我也不想去三途河，你找别人做你的朋友吧！”少女头也不回，反而更加快速的跑着。

　　“笨蛋！谁要吃你的肉啊，我才不喝人的血呢，我是这个世上最强的Servant，区区人类才不配做人家的朋友呢！”那个声音似乎有些生气的说着，语气里充满傲气。

　　“唉？”宫崎和香不由一愣，虽然心里还是很害怕，但听了这句话后，她却不由回头望了一眼，而等她看到身后正追着自己的“人”时，一下子呆住了。

　　不是吸血鬼，不是幽灵，更不是那传说中的八爪章鱼，在她面前的是一个只有三十公分左右高的小小少女。这个少女一头金色的秀发，穿着一身银白色的铠甲，眉宇间英气盎然，手上拿着的似乎是一把剑，神气扬扬的站在半空中……如果不去注意她的身体大小，毫无疑问，这是一个英姿飒爽的女骑士。

　　“好……好可爱！”宫崎和香顿时就被迷住了，之前的恐惧一瞬间不翼而飞，一把扑过去将少女捧在怀里，用脸蛋蹭着她的身体。

　　“放开！快点放开我，你这个笨蛋人类！”小小少女一脸愤然，用力的在宫崎和香的怀里挣扎，但毕竟她的身体太小了，完全无法脱离出来。

　　“好可爱，好可爱哦……”

　　“可恶，快放开人家啦！”

　　“好可爱……”

　　“笨蛋人类！快放手！”

　　“真是可爱到爆了……”

　　“呜呜……MASTER，救命啊……”

　　只是这么短短的片刻，原本的立场就已经完全逆转了。

　　……

　　“这个笨蛋，她的智商难道只有9吗？”看着不远处樱花大道上的这一幕，林洛不禁痛苦的揉着脑袋，那个被宫崎和香抱在怀里任由蹂躏的小小少女当然就是小SABER了。

　　林洛想要召唤自己的契者，他就必须在这个世界呆上一定的时间，像解析世界规则一样去解析召唤系统，这个召唤系统虽然不像世界规则那么难，但是却需要大量的时间来累积经验值，而且越强的超者越难召唤过来。

　　林洛现在能够召唤过来的只有一个，还不能召唤灵阶以上的契者，那么在他所有的契者里面就只有小SABER符合这个条件了。当然，这对林洛来说并不是问题，因为他本来就打算召唤小SABER，她的侦察能力和破隐匿能力就现在来说是相当管用的。

　　所以在傍晚的时候，林洛就把小SABER给召唤了过来。

　　不过，让他有点意外的是，小SABER不知道是被什么动画片给渲染了，原本就很骄傲嚣张的她现在已经变得更加嚣张了，几乎不将他这个御主放在眼里，开口闭口就是“人类人类人类”。

　　好吧，这些林洛都可以不在乎，本来他也没希望小SABER能够变成软妹子，但是让他更为吐血的是，小SABER的智商似乎和她的骄傲成反比，一段时间不见，竟然变得比9还要9。

　　吓唬宫崎和香的任务他是交给相坂小夜的，而小SABER所负责的则是就近监视，等到涅吉出现在附近的时候再发信号过来，可是……尼玛！你没事跑出来和书店搅和什么？你以为你这副样子能够把人吓晕吗？最多也就是萌杀，而且还萌得这么不彻底。

　　“那个，老师，现在该怎么办？”相坂小夜在林洛身后探出脑袋，担心的问道。

　　就算是幽灵，很长时间不和人说话也会感到寂寞的，因为她现在只能与林洛说话，所以这一段时间她倒是老粘在林洛身边了，几乎就成了林洛的背后灵……有些时候林洛都会觉得背后凉嗖嗖的。

　　“怎么办？凉拌呗。”林洛没好气的说了一句，计划已经被小SABER给全盘打乱了，就算现在让小夜去吓唬书店，也几乎起不到原有的作用，而涅吉那一边，如果他不在附近的话也没用，看来今晚算是泡汤了。

　　“咦，等等！”就在林洛这么想着的时候忽然感觉到有些不对劲，照理来说，涅吉是很关心他的学生，时绘被吓倒了他不可能不来樱花大道调查，而如果他来的话，刚才书店发出惊叫声，应该也会及时出现，但为什么没有任何反应呢？

　　……事情也许出现了变化。

　　林洛心中寻思着，可到底是哪种变化他又说不上来，这种感觉让他有种无从下手的尴尬。

　　“小夜，你在这里等着，我过去看看。”林洛向小夜说了一句，然后为了安全起见，他又再一次变身成平胸少女，悄悄的向着书店和小SABER走去。

　　另一面，小SABER依然被书店抱在怀里逃脱不能，而宫崎和香却是满脸的兴奋，一边蹭脸蛋一边问道：“好可爱的小家伙，你叫什么名字啊？”

　　“笨蛋人类！我叫SABER，是最强最伟大的Servant！”小SABER大声说道。

　　“原来是叫SABER啊，真是可爱的名字呢。”

　　奇怪？林洛在不远处听着两人的对话感觉非常奇怪，到底是怎么个奇怪法他也说不上来，只是……太违和了！

　　宫崎和香的性格本来就很胆小，加上之前时绘的昏倒事件，如今一个人独处这樱花大道，不可能不害怕，就算小SABER是个萌物，她也不应该被萌得忘乎所以。甚至，这么一个奇怪的小东西出现在她面前，她作为日常识的普通人，为什么一点都不惊讶？

　　就算再怎么没常识，至少也应该会说：呀，你到底是什么生物啊？为什么你会这么小？为什么你会飞在空中？为什么你会在麻帆良？……像这种最基本的问题不管是哪个人都会事先问明的吧。

　　反而去问小SABER叫什么名字，虽然这也是一个基本问题。

　　“难道这个书店不是书店？”不对不对，这个想法立刻被林洛排除了，如果这个书店是其他人变化的，他的真实之眼也能够一眼看破，但是毫无破绽，书店是真的书店……怎么这么绕口呢。

　　“那么到底是怎么回事呢？这种违和的感觉……”

　　砰！就在林洛这么想着的时候，忽然间，在他身侧不远处的樱花树丛里响起了一声枪响，声音并不大，但是林洛却听得异常清楚，而且目标正是他自己。

　　唰！林洛本能的向后一闪，那颗子弹几乎是擦着他的脸颊射过，虽然没有射到他，不过让林洛吃惊的是，那颗子弹上附着了一定的灵力，是退魔弹！

　　而据林洛所知，在这个麻帆良学校里枪法如此神准，又使用着退魔弹的只有一个人……二年A班的学生，武道四天王之一的半魔族——龙宫真名！

　　砰！砰！砰！

　　还没等林洛彻底反应过来，接下来又是三颗退魔弹向他打来，一前两后，在攻击他的同时也封住了他前后的退路，不可思议的枪法。

　　不会错了，绝对是龙宫真名！

　　虽然龙宫真名的乱入着实让他吃了一惊，不过这种程度的攻击还不足以让他失措，在闪过第一颗子弹的同时，林洛顺势发动了体内的磁力，将另外两颗子弹的轨迹完全打乱，从而躲过了必杀的一枪。

　　“马蹄……崩拳！”

　　但是还没有结束，就在这时，一道响亮的声音自他身后传来，与之一起的还有一股无比霸道的气劲。林洛下意识回头一看，一个扎着短双马尾的少女正一拳向自己打来。

　　我了个靠，这家伙怎么也来了？！

　　林洛不禁脸色一变，这个少女不是别人，也是二年A班的学生，武道四天之一，修习中国拳法的中国留学生——古菲。

　　古菲的实力也不可小看，以他一个光明世界的普通人，能够和其他三个变态共同位列武道四天王，足以说明她的资质与实力非同凡响，不过林洛与依文洁琳学了一段时间的近身格斗术，再加上生物电流的刺激，要对付她也不困难。

　　身体向着旁边一闪，顺势搭上对方攻击的拳头，然后在她的肩膀上一扯，少女整个人倒飞出去。

　　“甲贺中忍参上，分身之术！胧十字！”声音响起的瞬间，林洛就看到在自己的周围一下子就多出了四个一模一样的少女，少女身材颇高，眯着一只眼睛，然后四个身影同时向林洛攻来。

　　少女同样是二年A班的学生，同样是武道四天王之一，自小就在山中修炼忍术的忍者——长濑枫！这样一来，武道四天王就已经有三个到齐了。

　　我日哦！咱只是来代替依文督促一下涅吉和明日菜的，让他们能够顺利签约，为什么你们这些变态会一个个的跑出来，你们的出场时间还没到啊！

　　“我……”林洛已经不知道该如何吐槽了。

　　好在长濑枫虽强，也不过和变身成半魔族前的龙宫真名齐鼓相当，就算人数比较多也不会太难对付。强化魔术和生物电流同时用上，以绝对超越对方的速度躲过四个忍者的强袭。

　　“拉斯·泰尔·玛·斯泰尔！魔法射手，十一支光箭！”

　　就在林洛被长濑枫的四个忍者分身短暂拖住的时候，另一边，魔法老师涅吉终于出现，一上来就是他目前所能够使用的最强力量，魔法射手十一支光箭！

　　不要小看任何一个天才，尤其是不要小看这种天才主角，虽然魔法射手并不能算是太高级的魔法，但被涅吉使用出来威力也是相当强大的，至少林洛不想去承受他的这一招。

　　不再与长濑枫恋战，果然的退出战斗的圈子，然而刚刚等他躲过魔法射手的攻击，龙宫真名的退魔弹再次袭来，这让他不得不停下冲出的脚步。

　　“别想逃跑，你已经被我们包围了。”古菲走上前来，挡在林洛的身后。

　　“虽然你很强，但是面对我们四个人，应该也没有胜利的可能性吧。”长濑枫眯着眼睛站在林洛的右边。

　　“居然需要这么多人才能够把她压制下来，看来这一次我的收费得提高一点了。”在林洛左侧的樱花树丛里，一位身材高挑的少女拿着一把狙击步枪缓缓走出，正是龙宫真名。

　　“你应该也是魔法师吧，我能够感觉到你身上的魔力，为什么你要在这里袭击学校的女生？”涅吉站在林洛的正面，正色问道。

　　如此一来，林洛已经被四人完全包围了。

　　“真是无奈，看来我是中计了啊。”林洛摊了摊手，叹气道，当然是用少女的声音，用电磁力改变声线还是很简单的，他还用女声唱过“只有我的电磁炮”呢。

　　“用宫崎和香作为诱饵把我引出来，然后你们四人一起围攻，的确，这真的是一个相当好的计策，到底是谁想出来的呢？”林洛不慌不忙的问道，虽然表面上他已经无路可退，但实际上，他想要逃走还是非常轻松的，只不过演变到这种局面实在是让他相当郁闷，竟然一下子就引出了三个武道四天王，这可真是……

　　“这是我们大家一起想出来的办法，我不会容许伤害我的学生的凶手逍遥法外。”涅吉坚定的说道。

　　“这的确是你会说的话，不过话说回来，你的魔法师身份这么快就被那么多人知道了吗？”林洛取笑似的说道。

　　“唉，这个……”涅吉一瞬间怔了怔，似乎不知道该如何回答。

　　“听起来你似乎对我们很熟悉呢，你到底是什么人？”不愧是上过战场的人，龙宫真名一下子就听出林洛话语中隐隐透出的意思。

　　“也别忘了把你的目的说出来了，根据情况我们也许会对你从轻发落呢。”古菲貌似威胁。

　　“那就不行了，我的目的可不能说。”林洛耸耸肩，那副油水不进的样子实足一个大反派。

　　“虽然早就知道你会这么说，不过还是有点感到失望……”涅吉似乎叹息了一声，然后向着另一边的书店说道，“和香同学，拜托你了。”

　　“嗯？”林洛歪头了，书店……什么情况？

　　“好、好的，涅吉老师。”书店稍微有些慌张的点头，随后放开怀里的小SABER，双手张开，“阿德阿特！本我绘图日记！”

　　“噗！”林洛一口老血啊！

　　他现在终于知道刚才为什么会感到违和了，因为书店这家伙已经和涅吉签下从者契约了，她已经从常识转移到非常识那边，所以才会对于小SABER的出现并不感到奇怪，甚至于什么都不问，而只是问了她的名字。

　　可是，明日菜和涅吉都没有签约，为什么第一个反倒变成了书店了呢？

　　转瞬林洛就想到了，色貂卡摩能够看出每个女生对涅吉的好感度，能够替他找到最适合的从者，而现阶段最适合的就是书店。它曾经用了一个小计策将书店和涅吉撮和到了一起，本来能够签下契约的，却被明日菜给破坏了。

　　但是照现在的情况看来，这个暂定契约并没有被破坏，因为自己到来而产生的蝴蝶效应，书店先一步在明日菜之前与涅吉签下了契约。

　　这么一来一切都能解释得通了，而自己则因为最近一段时间专注于根源之书，并没有观注另外的事情，倒是没有注意到这一点。

　　当然，这对林洛来说无疑是一个大危机，他可以无视武道四天王，无视涅吉，但绝对不能无视书店。这家伙的能力是相当恐怖的，本我绘图日记，只要知道对方的名字，就可以强行读取对方的思想，甚至连依文洁琳那个等级的人都挡不住……不好！

　　想到这里，林洛蓦然脸色一变。

　　“SABER，我问你，你们的目的到底是什么？”已经来不及了，这个时候书店已经向小SABER使用了本我绘图日记的功能。

　　“呃？”刚刚离开书店的怀抱，小SABER迅速飞到半空，听到这个问题顿时一愣。

　　“回来吧，小SABER！”虽然也许迟了一步，但林洛还是飞快的将小SABER给收到了令咒空间里，这样的变化顿时让涅吉四个一愣。

　　而林洛却不管他们，闪电般的向着书店冲去，必须在对方看到日记的内容前将那张纸撕下来，否则……自己就要暴光了！

　　尼玛，伤不起啊！


第311章 本我绘图日记所发挥出来的强大威力

　　林洛自己是不会怕书店的本我绘图日记的，因为对方并不知道他的真实身份，现在的他是一个“少女”，她们绝对想不到这个少女会是男人，更甚至牵扯到自己身上来。

　　当然，如果被对方知道了自己的名字，那就相当危险了。虽然自己的思想，CC与食蜂这种类型的人都无法读取，但一来那是因为契主与宿主的上下级关系，就好比魔王的手下99级的恶魔要对魔王恭恭敬敬，但1级的勇者虽然远比不上99级的恶魔，却可以对魔王挥动屠刀。

　　而且CC和食蜂她们的读心方式都是类似于心电感应的一种，对于这种力量，林洛的契约之书本来就有一定的屏障可以达到免疫，但书店可不是啊，她是强制读心，根本就不需要接触林洛的脑域，而是直接把他的想法显现在本我绘图日记上，那他的心典屏障就完全没有用武之地了。

　　说实话，本我绘图日记的读心真的是非常诡异，这个力量林洛估计连造物主都挡不住。比如这个世界里的菲特，他谁都不怕，就把书店当作心腹大患，几次三番都想事先把书店“解决”，可见他对书店的评价是相当高的。

　　而小SABER，虽然SABER只是一个职阶并不是姓名，但是在契约之书上她的姓名却是小SABER，连契约之书都已经承认了这是她的名字，那么不管她的原型是不是骑士王，不管原本的姓名叫什么，其他什么乱七八糟的都无所谓……在被契约之书承认的那一刻起，她的名字就叫SABER！

　　就好比菲特，他的本名是特提恩，但他承认了自己的名字叫菲特，那么本我绘图日记就会对菲特这个名字产生作用……小SABER，同样的道理。至于阿尔托莉雅这个名字，毕竟她的原型是骑士王，应该也是能起作用的。

　　正因为知道这些，林洛在反应过来的时候才会第一时间把小SABER收回来，然后试图抢过书店手里的本我绘图日记，他现在多少有点理解菲特的感受了，这种逆天道具简直就是……作弊啊！

　　“不会让你得手的！”

　　在林洛动身的那一刻，其他四人也立刻反应了过来，好不容易得到的信息他们显然是不可能让林洛毁去的，刹那间向他攻来。

　　涅吉的魔法，古菲的中国拳法，长濑枫的忍术，三人几乎在同一时间发动，从三方面彻底将林洛的前进之路封住，而更让他感到压力的是龙宫真名，这女孩的硬币玩得比炮得还要风骚，可远攻可近战，可散射可连发，虽然威力比不上炮姐，但其诡异多变的攻击方式实在是让人防不胜防。

　　如果是纯粹的敌人，面对这样的攻击，林洛只要一把黑炎就能够烧光了，可是在不打算伤害对方的情况下，黑炎和原子崩坏都不能用，LV5的电力也只能用上生物电流的刺激，否则流于表面的话，以这些人的经验，估计就能联想到美琴身上去，进而怀疑到自己。

　　如此一来他能够用的就只有依文传授的近身格斗，以及凛的魔术，但仅凭这点战力想要摆脱这四个人的全力围攻的确有点困难，那么，这里能够用上的战术……

　　雾之化身！

　　十倍速生物电流！

　　两种能力同一时间使出，在利用雾之化身让几人大吃一惊的时候，瞬间将体内的生物电流提高到十倍速，然后用雾之化身诱敌，在这不到半秒间的空隙内刹那间冲出战团，冲向宫崎和香。

　　“糟糕！”因为雾之化身失去了林洛的控制，只能沦为一个靶子，出来不到一秒就已经被四人消灭，但这个时候林洛已经冲了出去，她们立时脸色大变。

　　“不要动哦，不然这位小姑娘会怎么样我就不知道了。”十倍速的生物电流刺激到底能产生多大的速度，林洛并没有仔细计算过，但这瞬间的确已经超越了音速，在四人反应过来的时候他已经把书店擒下了。

　　一只手按在本我绘图日记上，另一只则环过少女的脖子搭在她的肩膀，然后面对四人惊慌的表情，林洛的脸上露出得意的笑容，“先用这位小姑娘引诱我上钩，再由你们四人对我实行围攻，而在我被困住的时候，则利用她的从者道具来探知我的秘密，不得不说，你们这个计划真的是相当的完美，连我都想好好的表扬你们一下了，但是！”

　　林洛忽然话锋一转，“你们唯一没有算到的就是敌人的实力，如果敌人的实力高于你们太多，足以把你们这个完美的计划打破，就像现在这样，你们……已经被将军了！”

　　“涅吉老师，呜……”书店吓得一动也不敢动，她快哭出来了。

　　“太卑鄙了，快把和香同学放开！”涅吉大声叫道，但因为书店被挟持，他也不敢轻举妄动。

　　“涅吉老师，先冷静一下，她的身上没有杀气，应该不会对和香不利的。”龙宫真名轻声说道，她自小就在战场上厮杀，对于一个人在战斗中有没有杀气最为了解，所以心里并不是太过担心，当然，就战场局面来说，她们的确是败了。

　　“嘛，你们也不要太过担心，如果我要杀害你们的话，就不会像现在这么麻烦了。”林洛笑着耸了耸肩，然后从书店的手里拿过本我绘图日记，“现在就让我来看一下，书店的能力到底能做到何种程度吧。”

　　说着，林洛将本我绘图日记拿到眼前一看，然后脸上的表情瞬间呆住，只见上面写着：“天空之城的鸡腿太好吃了，好想吃啊，还有鸡翅膀味道也很好，真是的，MASTER竟然说也不说就把人家召唤过来，这里又没有鸡腿鸡翅膀好吃，好想回去啊……对了，还有这个心理阴暗的女人也好讨厌，竟然抱着人家不放，诅咒她以后嫁不出去。”

　　看到这一排字，林洛差点就笑喷了，小SABER，你是个9真是太好了！

　　看来自己擒下书店是多余的了，她虽然得到了小SABER的内心想法，可是这些内容有个毛的意义啊！林洛现在已经不想毁去这些信息了，这么有趣的东西怎么能不给大家分享一下呢，独乐乐不如众乐乐啊。

　　“呐，你不是很想知道吗，现在给你看吧。”林洛将本我绘图日记递到了书店的面前，原本满脸不安的少女当看到上面的内容后，立刻呈现吊滞之色。

　　“心理阴暗……嫁不出去……心理阴暗……嫁不出去……”书店泪流满面的重复着这两句话，显然，她中了小SABER的诅咒，斗志-20。

　　“这是怎么回事？”对面的四人看到这一幕顿时满脸疑惑，不明白书店到底看到了什么，竟然会被打击到如此程度。

　　“看起来你们也很想看，那就给你们吧。”林洛朝那四人看了一眼，随后就把本我绘图日记丢了过去。

　　啪！涅吉立刻将之接住，其他三人忙俯过头来观看，然后毫无悬念的，当看到上面的内容时，四个人的脸色都囧了，“这，这是……”

　　“太好了呢，涅吉老师，你说是不是？”林洛强忍住笑容对四人说道。

　　“……”无法回答，这种情况根本就是坑爹啊。

　　不过这个时候龙宫真名却突然说了一句，她满脸怀疑的望着林洛：“你到底是谁？和香是两天前才成为涅吉的暂定从者，除了少数几个人其他谁也不知道，她的从者道具的能力就连我们也是不久前才听说，但是刚才看你的反应你却好像很了解似的，你到底是什么人？”

　　听她这么一说，涅吉也反应了过来，“对了，刚才她还叫和香同学书店，和香同学不善于和其他人交流，这个绰号除了三A的大家和我和林洛老师外，应该没人会知道的。”

　　“也就是说她是我们所熟悉的人喽。”长濑枫说道。

　　“的确可以这么认为。”龙宫真名点头，分析道，“在刚才的战斗中她没有露出一丝杀气，攻击的时候也很有分寸，都没有打向我们的要害，以她刚才表现出来的实力，如果真的打算下杀手的话，我们之中至少有一两人要重伤。”

　　“哎？大家在说什么？真名的意思是：这个人是我们的同学吗？”唯一还没有反应过来的就只有古菲这个笨蛋了，她满脑袋的问号。

　　龙宫真名也不介意，回答道：“多半是没错了，但问题是三A里的学生我基本上都了解，除了刚刚转学过来的御坂同学以及林洛老师还有十六夜老师三人。”

　　“唉？难道她是这三人中的其中一个吗？”涅吉顿时愣住，他虽然也猜到了一些，但也没能将疑凶缩减到如此小的地步。

　　“虽然这么说……”龙宫真名皱眉，“但是御坂同学在我们来之前和班长她们在一起，可以排除，十六夜老师帮超做实验研究，也可以排除，唯一没有不在场证明的就只有林洛老师，但是……”

　　“但是林洛老师是男的啊。”这句话古菲倒是能听懂。

　　长濑枫点头道：“在我所学的忍术中倒是有一些忍术可以改变外貌，但要说改变性别……涅吉老师，有什么魔法能够改变性别的吗？”

　　“当然没有，怎么可能会有那种魔法。”涅吉连连摇头。

　　“所以这就是问题所在了，三个人都排除的话就只能回到原点了。”龙宫真名总结。

　　“……”说实话，听着几人的对话，林洛着实被吓了一跳，果然如依文洁琳所说，二A的学生们都是不能小看的，虽然在常识那一边她们都是笨蛋，但在非常识这一边精明得简直令人发指，仅仅从这么只言片语的信息就能够如此准确的猜到犯人，如果不是自己变身成平胸少女，这下怕是已经暴露了。

　　也是啊，这个世界的老天爷毕竟还是公平的，在某个方面失去的东西会在另一个方面补回来，常识上的9，非常识上的天才，大概就是这么回事了。

　　“哈哈，想知道我的真实身份，试着来打败我不就行了。”林洛故作轻松，笑道。

　　“的确呢，只要把你抓起来的话，什么问题都能问个清楚，好久没有用全力了，今天就试上一试吧。”龙宫真名的眼中忽然露出危险的光芒。

　　“这可不行哦，你们的同学还在我手上呢。”林洛笑着指了指手中的少女，既然扮演了反派，当然就要演得尽量真实一点喽，“如果你们随便攻击的话，我可是不知道自己会做出什么样的事呢。”

　　林洛一副人质在手，天下我有的表情。

　　“不行啊，龙宫同学，现在和香同学还在……”涅吉担心的说道，比起抓住凶手，他更在意自己学生的安全。

　　但是他的话还没说完就已经被龙宫真名打断了，“没关系，涅吉老师，虽然我还猜不到她的身份和目的，但有一点可以断定，这家伙虽然是我们的敌人，但绝对不会伤害和香，所以，我们可以放心大胆的攻击，甚至因为不敢伤害和香，她还会缚手缚脚，正好给我们创造机会。”

　　唰！说到这里她已经从身上掏出两把手枪，指着林洛，“不要担心，我的子弹是特制的，就算不小心误伤了和香也不会有生命危险，最多断几根骨头，昏睡一个星期罢了。”

　　“这已经很危险了啊，龙宫同学！”涅吉快抓狂了。

　　“哈哈，真名还是真是残酷呢。”长濑枫笑着。

　　“不过对真名来说，只是断几根骨头昏睡一个星期，已经算是相当手下留情了吧。”古菲哈哈大笑。

　　“你们也不要在那里说危险的话啊！”对于三人那无所谓的态度，涅吉险些跳脚，和龙宫真名在那里拉拉扯扯，不让她开枪。

　　“喂喂喂，你们几人不要在那内战啊。”看到这一幕林洛有些无语，“现在对你们而言，最重要的应该是如何夺回我手上的人质，还有把我打倒吧，你们自己发生内战真的合适吗？”

　　“我们没有内战，只是现在的涅吉老师还太天真了。”龙宫真名淡淡的说着，然后陡然冲了上来，砰砰砰砰，一抬手就是四枪。

　　以她现在的实力，就算不解放魔族状态，还是要比涅吉强上许多，真要摆脱涅吉的纠缠还是不难的。

　　“哇，你还真是说下手就下手啊。”林洛微微变色，拉着怀里的少女快速退了开去。

　　“龙宫同学！”涅吉吓坏了，因为他发现刚才有一发子弹是打向宫崎和香的。

　　但龙宫真名却是笑了，“涅吉老师，你刚才也看到了吧，我打向和香的子弹也被她避开了，如果她只需要人质的话，一个昏迷的人质不是更好嘛。”

　　“唉，这个……”涅吉无话可说。

　　“看来真名的猜测是对的呢，这个人不会伤害和香，那我们也可以无所顾忌的出手了。”长濑枫眯着眼睛，似乎就要冲上来。

　　“这样好像不对吧，你们是正义的一方唉，做这种事不会太卑鄙了吗？”林洛简直无语了，人质的同伴利用人质来对付敌人，这帮家伙才是反派啊，如果她们真的毫不犹豫的对书店出手，那自己一边保护她一边战斗，铁定要败的。

　　“好吧，如你们所言，我的确不会伤害这个女孩，不过……”事到如今，林洛也只能使出杀手锏了，他抓着书店的制服，邪恶的笑道，“如果你们敢随便出手的话，我就把这个女孩的衣服给脱光！”

　　“唉！怎么这样？”涅吉囧了。

　　“无所谓，反正我们都是女人，就算全裸着战斗都没关系。”龙宫真名照样漫不在乎。

　　“我不是女的啊！”涅吉大声抗议道。

　　长濑枫笑道：“涅吉老师还是个小孩子，不算男人。”

　　“你们还真的是……算了，还给你们！”这几人的搞笑对话实在让林洛有些受不了，趁着她们攻上来之前，猛的一下就把怀中的少女给丢了过来，接着快速向后退去，“今天就暂时到此为止吧。”

　　涅吉顺势将少女接在手里，不等林洛离开，连忙问道：“等一下，你明明不伤害学生，但却在晚上袭击学生，你的目的到底是什么？”

　　“目的啊？”林洛犹豫了一下，然后回答道，“嗯，其实我在寻找从者。”

　　“寻找从者？”

　　“我也是个魔法师啊，也需要伙伴的，但是太普通的我又不想要，本来书店的读心能力倒是很合适的人选，但她已经成了你的从者那就没办法了……”林洛随口说着，但说到这里他忽然想到了一个点子，“对了，你和明日菜签约了吗？”

　　“唉，那个……还没有。”涅吉本能的回答。

　　林洛顿时笑了，“没有啊，那我就把明日菜当做目标好了，她的魔法无效化也是非常不错的能力，反正她还没有成为你的从者，我就把她收下了吧。”

　　“不可以，我不会让你对明日菜同学出手的。”涅吉坚定的说道。

　　“那你就试试保护看看吧，反正明日菜我是要定了。”说到这里，林洛的身影已经远去，仅留下一句话，“我最喜欢双马尾的女生了，只要她在了我的从者，我就可以对她做这样的事那样的事……”

　　“……”涅吉虽然听不懂林洛某些话中的意思，但有一点他很确定，无论如何也不能让明日菜成为那家伙的从者。


第312章 修学旅行开始了，启动的木乃香路线

　　“这就是你做那些事的目的吗？”在一块魔法镜子前，依文洁琳望着镜子中所显露出来的一幕，嘴角勾起一丝诡异莫测的笑容，向身后的男人说道。

　　“是啊，虽然过程稍微有点出乎意料，但总的说来结果还是完美的。”林洛微微一笑，他的目光也望着面那镜子，里面，一个十岁左右的小孩子和一个双马尾少女正站在魔法阵中央接吻，虽然吻得并不激烈，但两人的脸色都已经红到不行。

　　“暂定契约成功！”当两人吻毕，一只白色的雪貂跳了起来兴奋的叫道。

　　涅吉和明日菜签约成功，这样的发展正是林洛所希望也是他一手促成的，在前天晚上的樱花大道上，战斗的最后他指明了下一个袭击的对象是明日菜，以涅吉的性格再加对他对明日菜的关心程度，肯定不会坐视不管。

　　但是对于一个面对四人围攻依然可以从容退去的神秘强者，涅吉肯定也有力不从心的感觉，虽然他那边人数比较多，但也不可能二十四小时守在明日菜身边。

　　而且林洛在离开的时候隐隐透露出如果明日菜成了别人的从者，自己就无法与她签约，这个意思就算涅吉听不出来，经验老到的龙宫真名也能很快分析，那么保护明日菜最好的方法就是让她成为涅吉的从。

　　总的来说，就像林洛所说的，虽然过程有点不一样，但结果还是和原来的差不多，而且一下子签订了两个从者，再加武道四天王暴露其三，或许从某方面来说是一个更好的发展。

　　最重要的线已经连上了，那么接下来的林洛就可以自由发挥了。

　　话说回来，木乃香没有被这件事情牵扯进来倒是不幸中的万幸，否则，她也超出自己预计和涅吉提前签约，那就糟糕了。

　　而且她还和明日菜涅吉同住一个宿舍，虽然十岁的小孩没有做色色的事情的能力，不过她要是发现了明日菜和涅吉之间的秘密，倒是有很大的可能和涅吉签约，看来自己得加快步骤，和木乃香的事情必须在修学旅行事件上一锤定音！

　　不过……在那之前先把那只色貂给“解决”掉吧。

　　“你这家伙，又在想什么恶趣味的计划了？”将魔法镜子关闭之后，依文洁琳回头来，当看到林洛的表情时，不禁眉头皱起。

　　“没有啊，我只是在想过几天修学旅行的事。”林洛笑了笑，随后问道，“对了，依文酱，修学旅行你要去吗？”

　　“不要叫我依文酱！”依文洁琳狠狠的瞪了林洛一眼，才说道，“和一帮小鬼玩啊闹的有什么意思，我才没那个兴趣呢。”

　　“为什么不去呢？反正你的诅咒已经解开了。”林洛不解的问道，记得在原著里，依文洁琳可是非常想去的，难道又是在傲娇？

　　“我还不想让别人知道我已经解开了上学地狱的诅咒。”依文淡淡的说道。

　　“为什么？”

　　依文洁琳抬头看了他一眼，反问道：“那你为什么要隐藏自己的实力？如果你去跟学院长说你是个实力强大的魔法师，你现在也就不只是个实习老师了。”

　　“我倒是没什么太大的原因。”

　　“我也一样。”

　　这句话说完之后，依文便陷入了沉默，林洛不知道她在想些什么，也不知道她到底想干什么，一时之间倒也找不到好的话题，看到依文的眼睛瞟啊瞟似乎有送客的打算，林洛突然想到了一件事。

　　“对了，依文，给你看样东西。”说着，他手腕之书，手上就多出了一本古朴的书籍，介绍道，“这是我在图书馆岛找到的魔法书，我叫它根源之书。”

　　“根源之书？”依文洁琳不禁皱眉，虽然看上去只是一本普通的书籍，但她还是能感觉到从书中那隐隐流露出的庞大魔力，绝对是非常罕见的魔法书。

　　下意识将之接在手里，依文的身子猛的颤，她感觉这本魔法书似乎要把她排斥开来一样，顿时眉头皱得更紧了，“根源这两个字我好像有点印象，但又知之不祥，这到底是什么东西？”

　　“嗯，根源，怎么说呢？总的来说就是一种世界的本源……”林洛稍微思考了一下，然后耐心的解释起来，包括根源，人体的本源，以及这本魔法书的来历，一五一十的向依文说明。秘密什么的对于外人的确要有所保留，但作为自己的契者完全没有那个必要，而且以依文的学识和对魔法的理解能力，两个人来参透这本书或许更快呢。

　　“原来还有这么多我不知道的东西啊，真是不可思议呢。”听林洛说完后，依文洁琳微微露出吃惊的表情，“也就是说，这本魔法书是上个历史遗留下来的？”

　　“应该是这个样子吧。”林洛点头。

　　依文若有所悟，“原来如此，难怪它刚才会对我产生排斥呢？”

　　“排斥？”林洛一愣，“连你也没办法学习上面的魔法吗？”

　　依文摇了摇头，“这我就不知道了，不过刚才的排斥现象应该只是魔法书的一种本能，就像旧物抵制新物。而如果真如你所说的，这些上古魔法以人的本源来产生魔力的，而我体内的源又是活动着的，那么我要学会这里面的上古魔法应该没什么问题。”

　　“这样啊，对了，这上面的文字你看得懂吗？”

　　“没什么问题，虽然这些文字的确与现在的有些不一样，不过我却能一目了然呢，这也是世界之心的能力吗？”

　　“大概吧。”

　　……接下来，两人关于根源之书以及上古魔法讨论了很久，依文洁琳不愧是活了六百多年的老妖怪，论理论知识林洛就算开奔驰都比不上，经她的一番说明，很多无法弄懂的地方瞬间豁然开朗，举一反三起来也是轻而易举，像外力干涉和光之闪之类的魔法倒也是理解了个七七八八，只要稍微加深一下对源的运用，应该很快就能够掌握了。

　　这让林洛的心里相当有成就感，毕竟这是他第一次凭自己的能力学会新的技能，在以前不管是契约力量还是规则力又或是心典的力量，都是靠着契约之书，只有这上古魔法才是他在不以任何外力条件下学会的……契约之书的语言翻译这可以无视。

　　林洛有所收获，依文洁琳也同样不例外，不管是上古魔法还是本源对她而言都是未知的存在，林洛虽然也不是太了解，但就他现在所知道的，也足够替依文开僻一条新的道路了。

　　三人行必有我师，这句话还是有一定道理的。

　　看看天色也不早了，林洛站了起来，“那我先回去了，这本根源之书就先放在你这里吧，反正修学旅行你不去，就用它来打发时间好了。”

　　“你不要吗？”依文洁琳抬头。

　　“反正我想学的几个都已经记在脑子里了，贪多嚼不烂，其他的以后再说。”林洛笑道。

　　“那好吧。”依文也不拒绝，随后林洛就离开了她的小木屋，外面，茶茶丸如同保镖一样守在门口，看到林洛出来，连忙说道，“老师准备回去了吗？”

　　“是啊。”林洛笑着点了点头，然后问道，“对了，你的主人不打算参加修学旅行，茶茶丸要去吗？”

　　“主人不去的话，我也留下来陪主人。”茶茶丸淡定的回答。

　　“嗯，这样啊，那就算了，我会在修行旅行后给你们带礼物的。”

　　“谢谢老师。”

　　……

　　数天之后。

　　“基本情况就是这样了，关于明天的修学旅行——京都五日游，由我和涅吉老师负责三年A斑，嗯，该说的刚才涅吉老师都已经说过了，那么另外不该说的我就来说一下吧。”三年A班的教室里，林洛站在讲台上向学生们说道。

　　“老师，不该说的应该不能说吧。”女生们发出哭笑不得的疑问。

　　林洛挥了挥，一脸正色：“错，正因为是不该说的，所以我才觉得有必要特别指出，据不可靠内部消息透露，此次京都之行似乎有一个恐怖分子组织盯上了我们，所以希望大家一路小心，关于三A里的某些人要随身携带武器，及时做好防抢防盗防打措施。”

　　“唉？林洛老师，你这样说会引起大家的恐慌的！”涅吉顿时大吃一惊，连忙将林洛拉了过来悄悄的说道。他从学院长那里的确得到了有某个组织正在伺机而动，而他则保证负责学生们的安全，这虽然不是什么秘密，但让他意外的是，林洛作为一个普通人，这个消息又是从哪知道的？而且还以这样的方式跟学生们说了出来，这也太离谱了吧！

　　“没事，其实我只是开个玩笑。”林洛哈哈一笑，随口说道。

　　“哈哈，老师真会开玩笑，还恐怖组织。”

　　“老师是电影看得太多了吧，电影中毒了。”

　　原本因为林洛的话而感到些许不安的学生们顿时大笑了起来，以她们的粗神经显然不会想到林洛并不是在开玩笑，一时间谁也没有放在心上……当然，有几人除外。

　　当林洛和涅吉离开教室后，三年A班有四个少女悄悄的聚在了一起，在同学们没有注意到她们的地方，龙宫真名沉声道：“你们怎么看，关于刚才林洛老师所说的话？”

　　“真名还是在怀疑林洛老师就是几天前在樱花道上的那个人吗？”长濑枫问道。

　　“可是那个人是女孩子，而林洛老师是男的啊。”古菲虽然是个笨蛋，但这么简单的事情她还是能够听得懂的，立时说道。

　　“所以这才奇怪啊。”龙宫真名皱眉，“这是我自担任保护麻帆良学院的安全这个工作以来，还是第一次失败，因此我后来又调查了一下，发现除了林洛老师之外，其他人都有不在场证明。”

　　古菲还是持否定态度：“但也不能凭这样就判断林洛老师是那天的那个人啊。”

　　“但是他刚才所说的话，绝对是有针对性的，就仿佛是在故意说给我们这些人听一样，不得不让人怀疑。”龙宫真名摸着下巴陷入沉思。

　　“不会吧，林洛老师就是个普通人，根本感觉不出他是那种强大的家伙，而且他说的话大多数时候都是在玩幽默，真名没必要当真啊。”

　　古菲的态度没变，龙宫真名的怀疑也没有就此消去，反而越来越觉得林洛就是之前樱花道上的那个人，只是两人的性别又不同，怎么想都有点不对劲。忽然，她将目光落到旁边一下没有说话的那个少女身上，“刹那，你怎么看？”

　　这是一个右边的头发绑成单马尾的少女，手上随时随地都带着一把长剑，就算是在上课的时候，这把长剑也会放在桌子上，因为已经习惯成自然，所以三A的师生们都没有对此感到违和。

　　少女的名字叫做樱咲刹那，看似文静的性格的清秀美丽的外表，如果把她手上的剑拿开，任谁都会把她当成一个普通的美少女中学生，但是真正了解她的人都不会这么想，因为她也和其他三人一样，属于麻帆良学院的武道四天王之一，是在京都流传已久的神鸣流剑术高手，同时还精通阴阳道，是个实力相当了得的魔剑士。

　　而除此之外，她也与龙宫真名一样，有着不为人知的秘密。大概是因为这一点吧，她经常和龙宫真名组成搭挡，替麻帆良学院解决大大小小的问题。

　　少女的表情显得有些冷漠，微闭着靠在墙上，听到龙宫真名的话她才睁开眼睛，“你们那天的事我不在场，不能做出正确的判断，不过林洛老师刚才所说的事确有实情，关西咒术协会似乎打算趁着这次修学旅行对木乃香出手。”

　　“这么说来，林洛老师果然也是暗世界的人吗？”听到她这么说，长濑枫不禁问道。

　　刹那摇了摇头，“这也不能确定，毕竟他是老师，还和涅吉老师一起负责三A的安全，有些事情他会知道也不奇怪。”

　　“这么解释倒也没差啦，但总是不能戒怀呢。”龙宫真名对于上一次的任务失败多少有点耿耿于怀，摸着下巴说道。

　　“没有那个必要，林洛老师之前既然说了那样让人怀疑的话，那如果他真是暗世界的人，也许是已经做好打算在这次的修学旅行中亮出身份呢。”刹那淡然说道。

　　“所以才事先跟我们打个招呼吗？”长濑枫露出感兴趣的笑容。

　　刹那说道：“不过也不能排除敌人的可能性，总之一切小心为上。”

　　“看来这次的修学旅行会很热闹呢。”古菲兴奋的摩拳擦掌。

　　……

　　时间如期来到了第二天的早上，今天正是女子中学部三年级参加修学旅行的日子，不过每个班的旅行地点都不一样，三A的目的地是日本京都。

　　“你今天的状态好像有点不太好呢，昨天晚上没睡好吗？”在前往车站的路上，林洛看了看旁边睡眼蒙眬的少女，不禁感到有些好笑。

　　美琴打了哈欠，抱怨般的说道：“没办法啊，知道今天就要修学旅行了，宿舍里的那两个家伙一整晚就像疯了一样吵吵闹闹，还带着拉我一起，睡眠严重不足啊。”

　　“出游之前的兴奋，还真是小学生一样呢。”林洛无语。

　　“话说回来，你昨天说的事情到底是真是假？”过了一会，美琴忽然问道。

　　“当然是真的。”林洛自然知道她指的是什么事，也不隐瞒，“关西咒术协会打算趁着这个机会对木乃香出手，虽然他们的实力不怎么样，不过为了以防万一，我这边也得稍微做得准备一下呢。”

　　“木乃香啊，需要我帮忙吗？”

　　“不用了，你就安安心心的和同学们玩几天好了，这种小场面没必要我们一起出手。”

　　“也对哦，毕竟木乃香是宿主嘛，如果我出手了你就没机会了。”美琴似乎有点酸溜溜的说了一句。

　　“咦，你知道了？”林洛倒是吃了一惊。

　　“笨蛋，我在第一天看到她的时候就知道了。”美琴白了林洛一眼，“宿主与宿主之前也是有着一定的感应，她的感觉和我在凛她们身上感觉到有差不多，所以我也就猜到了。”

　　“这样啊。”这倒是有点出乎林洛的意料，不过想一想，美琴是众多宿主里唯一一个解开了世界之心封印的人，她的感觉强烈一些倒也没什么奇怪。

　　“那么另一个宿主呢？你也知道吗？”

　　“什么？这个世界有两个？！”这回轮到美琴吃惊了。

　　“原来你不知道啊，那就当我没说吧。”林洛挥了挥手，觉得有点自掘坟墓。

　　“什么啊，给我说清楚吧，另一个是谁？”但美琴却不依不饶了。

　　“我都说了，你就当我没说。”

　　“不行，你都已经说出来了，我怎么能当作没听到，这样很吊人胃口的啊。”

　　“你自己去感觉一下就好了。”

　　“我要是能感觉到还用你说啊，笨蛋！”

　　“……”

　　两人边跑边说，很快就到了三A集合的车站，大部分人都已经到齐了，在这路上，林洛依然没有告诉美琴另一个人是谁。

　　不过话说回来，美琴能感觉到木乃香是宿主，却不知道咲夜，果然，女仆长大人的级别是相当的高啊。


第313章 追寻根源与本源，打开新的道路

　　这一次前往京都五日游的修学旅行，除了三A之外还有四个班级，负责带队的老师一共十二名，三A当然是由林洛和涅吉负责，其他班他不太清楚，不过总负责人是涅吉的指导老师静奈，和女子中学部的教处新田。

　　“林洛老师，你迟到了哦，教师应该提前来的。”刚刚到达车站，林洛就听了新田抱怨似的声音。这家伙对三A非常严格，倒不是说是个坏角色，应该是那种期望越高压力越大的类型吧。

　　“有什么关系，反正主要负责人是涅吉老师，我只不过是个副的而已，而且我还有个笨蛋妹妹需要照顾呢。”林洛笑着打了个哈哈。

　　“谁是笨蛋妹妹啊！”美琴顿时跳脚了，说她是笨蛋妹妹，真是不可原谅。

　　“反正也没有迟到太久，新田老师也用不着这么严厉。”静奈打了张温和牌，然后对林洛和涅吉说道，“现在就请两位老师整好班级的队伍后往月台移动，列车半个小时后就要开了。”

　　接下来就是简短的点名时间，所有人都到齐之后，林洛就和三A的学生们上了电车，在上车的时候，趁着没有人注意到他，右手轻轻一甩，一个白色的事物从他的袖子里飞了出去。

　　“涅吉，你的脸色好像不太好啊，昨天没睡好吗？”另一边，明日菜关心的向旁边的少年说道。

　　涅吉摇了摇头，“不是啊，只是这两天卡摩不知道去哪了，一直没见到它啊。”

　　“那只色貂？”明日菜一愣，随后她也想了起来，“的确呢，自从那次事件以后一直都没有见到那只色貂了，它不是很期待这次的修学旅行的吗？奇怪……哇啊！”

　　说到这里，明日菜忽然感到脑袋上一痛，好像被什么东西给砸到了，条件反射的伸出手去，她抓到了一个毛茸茸的东西，拿到眼前一看立时傻眼了，“色貂？！”

　　“你干什么啊！想故意找我打架吗？你这只该死的色貂！”等反应过来后，明日菜一手揉着后脑勺，一手捏着小动物的身体猛晃。

　　“明日菜同学，小声一点啊，还有卡摩会被你弄坏掉的。”涅吉顿时手忙脚乱起来。

　　“哼，暂时先放过你。”听他这么一说，明日菜才略带不甘的停下手，而她手里的雪貂已经被摇得脑袋金星直冒了。

　　“卡摩，你这几天去哪里了？”等它差不多好一点后，涅吉才小声问道。

　　“感觉不是很清楚，对啊，我这几天去哪里了？”而卡摩却是一脸的茫然，它感觉这几天的记忆相当模糊，一点也记不起来。

　　“咦？难道你失忆了？”涅吉大吃一惊。

　　明日菜冷笑：“涅吉，你别信它的鬼话，我看它一定是在偷女生内衣裤的时候被抓住了，所以才不敢说出来。”

　　“大哥，大姐头，这是冤枉啊，我真的不清楚这几天到底去哪里了啊！”

　　虽然卡摩很努力的想解释自己的清白，但因为它有很大的前科，明日菜根本鸟都不鸟它，这让它欲哭无泪。

　　……

　　关于这次修学旅行的分组倒是和林洛记忆中的差不多，虽然多了一个美琴，但并没有什么大的变动，整个班29人分成了五组，其中最重要的一组依然是图书馆四人组加明日菜和樱咲刹那，至于美琴倒是被分在了啦啦队和双胞胎那一组。

　　“小刹，我们被分在同一组呢……”木乃香在得知樱咲刹那因为人数不足而要加入她这一组时显得相当高兴，非常热情的向少女打着招呼。

　　但是不等她说完，樱咲刹那就微微点了点头默然离开，看起来似乎显得相当冷漠。

　　“啊，小刹……”看着少女离去的背影，木乃香显得相当寞落。

　　之后，当所有人在自己的位置上坐下时，电车也悄然开动，向着京都行去。虽然电车的速度很快，但到京都的路途也相当遥远，这一路上闲来无事，大部分人都开始寻找各种的娱乐方式，例如纸牌游戏什么的。

　　虽然作为教师必须做好学生们的安全工作，比如警告训示啊之类的，不过这种事情林洛并没有兴趣，全权交给了涅吉……反正三A的学生大部分都是没常识的笨蛋，说了也不会听。

　　“干涉魔法……光之闪……虽然基本上的运用方法已经掌握了，但总觉得还有些地方没有弄明白呢。”从这里到京都差不多有几个小时的时间，林洛闲来无事便开始研究上古魔法，同时他心里隐隐有一个想法，根源之书虽然是上个历史的遗物，但也是这个世界真实的一部分，或许能帮助自己解析世界规则也说不定。

　　“林洛老师要吃早餐吗？我做的饭团。”就在林洛思考着的时候，一个脑袋从后面探了过来，回头看去，见到木乃香满脸微笑的捧着一个饭盒。

　　“好啊，正好我早饭没吃。”林洛笑着接过。

　　“嘿嘿。”

　　虽然在笑着，但林洛还是看到少女眼中隐隐流露出来的忧郁，不由问道：“有什么心事吗？我看你的脸色有点不太好啊。”

　　“没、没什么啦。”木乃香慌忙摇手。

　　“是吗，那就好。”林洛点点头，也不说破，而这个时候他忽然听到女生们发出了惊慌失措的尖叫声，“哇啊啊！！！”

　　“发生什么事了？”林洛立刻站起身来，而与此同时，正在另一节车厢里的涅吉听到声音后也立刻跑了过来，神色凝重。

　　只是当看到眼前的情景时，两人都愣住了，只见这一整节车厢里，无数的青蛙在上窜下跳，坐位上，走道上，桌子上，甚至连学生的书包里都有，整一个青蛙地狱。

　　“呜哇！这到底怎么回事啊，从哪里来的青蛙？”

　　“救命啊！青蛙从我的书包里跳出来了。”

　　“呜哇！我的早餐变成了青蛙。”

　　“讨厌啊！我对青蛙过敏啊，不要过来！”

　　“不好了，静奈老师昏倒了！”

　　“卫生股长呢？卫生股长快来帮忙照顾静奈老师。”

　　“班长，卫生股长也昏倒了。”

　　“御坂同学，你也快过来帮忙抓青蛙啊，不要在那里玩了！”

　　“但是，这是呱太……”

　　一时之间整节车厢全乱套了，有人欢喜有人愁，有人害怕有人兴奋，不过好在不怕青蛙的还是占了大多数，场面很快就被众人压制住了，那些活蹦乱跳的青蛙几乎都被集中抓了起来。

　　“我回收了108只青蛙。”

　　“在下抓到了120只。”

　　“我这边也有一百多只呱太。”

　　“哇！古菲同学，枫同学，美琴同学，你们是天才啊！”女生们热泪盈眶，有如看着救世主一样看着三个拎着一麻袋青蛙的少女。

　　“不过好奇怪啊，这些青蛙到底是怎么来的呢？”青蛙之乱过去之后，立刻有女生发出了疑问，电车上莫名其妙的出现了这么多青蛙，实在是太不正常了。

　　“不知道啊，只是刚才一下子早餐啊，零食啊，水啊，所有能吃的喝的东西全部都变成了青蛙。”有女生回答道。

　　“那还真是麻烦呢，这样一来所有吃的东西都爆废了啊。”林洛一边吃着饭团一边说道，“古菲同学，你们先去把那些青蛙交给车上的工作人员吧……嗯，这饭团味道还真不错啊。”

　　“……”一部分学生傻眼了，她们愤愤的指着林洛抓狂道，“我们的食物都变成了青蛙，为什么你的食物还好端端的啊？！”

　　“对啊，我其他的饭团也都变成了青蛙，就是给老师的两个没有变唉？”木乃香也感到有些不可思议。

　　“为什么啊？”林洛耸了耸肩，“大概是因为人品好的关系吧。”

　　“人品好你个头啊，太不公平了！”

　　少女们的郁闷林洛可以理解，不过这也没办法啊，食物变成青蛙是敌人用魔法弄的，而自己的干涉魔法只能针对自己接触到的事物，至于其他的那就爱莫能助了。

　　“好了，反正车子也很快就到站了，最多到站以后老师请客请你们吃大餐好了。”林洛试着用金钱攻势拢络她们。

　　“这可是你说的，千万不能耍赖哦。”少女们的不满情绪顿时降低了不少。

　　果然是一群笨蛋小鬼啊……看着少女们脸色由阴转晴，林洛不禁暗自想着。不过话说回来，既然关西咒术协会的人已经出手了，那自己这边也要稍微做点准备才行。

　　“木乃香，你跟我过来一下。”林洛向身边的少女招了招手。

　　“有什么事吗？老师。”

　　“跟我来就行了，呆会再跟你说。”也不理会木乃香疑惑的表情，林洛拉着少女的手走向身后另一节车厢。

　　“哇哇，木乃香和林洛老师之间果然有问题。”看到这一幕，少女们的八卦之心再一次熊熊熊燃烧。

　　果然，他不是普通人！这一刻龙宫真名也差不多确信了。刚才，所有的食物都变成了青蛙，毫无疑问是魔法的力量，那么能够免疫这种魔法的也只有魔法师才办得到。只是对于林洛到底想干什么她倒是猜不到，无奈之下，也只好选择静观其变。

　　“糟糕了，学院长交给我的信被夺走了。”另一方面，因为刚才的青蛙之乱，涅吉大意之下被敌人的式神偷袭，在追过去之后，意外的见到了自己的学生樱咲刹那。

　　“刹那同学？”追过好几节车厢，涅吉发现不远处站着自己的学生，手上拿着的正是学院长交给他的那封信。

　　“老师，你最好小心点，尤其是到了这里之后，敌人似乎已经打算出手了。”少女将那封信件交给了涅吉，正色道。

　　“敌人？刹那同学，难道你也是？”

　　“总的来说，我是站在你这一边的，既然你和真名她们接触过，也就没有隐瞒的必要了，我是神鸣流的剑士。”刹那淡淡说道。

　　涅吉顿时一愣，“神鸣流的剑士？”

　　“大哥，你的这个班级还真是不得了呢，有忍者，有武术家，有狙击手，现在还多了个剑士。”卡摩兴奋的说道。

　　“呃，是这么说啦，不过刚才的骚乱到底是谁在搞鬼呢？”涅吉摸着下巴开始思考。

　　刹那说道：“虽然不知道到底是谁，不过林洛老师有一定的嫌疑。”

　　“林洛老师？”

　　点了点头，刹那慎重的说道：“之前关于你们在樱花道上的事，真名有跟我提过，她怀疑林洛老师就跟那件事有关系。当然，我们也并不能因此做下结论，不过对于林洛老师还是要稍微注意一点。”

　　“老师，这样就可以了吗？”在另一个车厢里，木乃香满脸不解的望着林洛。

　　林洛笑着拍了拍她的脑袋，“嗯，没问题了，现在你想做什么事就去做好了，完全不用担心。”

　　“可是……”木乃香似乎还有些犹豫。

　　“放心吧，你只要像平常那样就行了，关于刚才我跟你说的事情你就当个笑话听好了。”林洛再次安慰道，“就现在的情况来说实在没有担心的必要，哪怕真的出现了意外，我也会在第一时间解决掉的。”

　　“好吧，那我就听老师的。”

　　片刻后，木乃香微微点头，然后两人一同回到原来的车厢。三A的其他女生们自然对此事做出了无数八卦的评论，但是林洛不说，木乃香不说，她们也只能好奇的去猜测，至于两人之间到底谈论了什么，没有第三个人知道。

　　……

　　虽然青蛙事件给众人带来了“惊喜”，但之后倒是再没有什么奇怪的事情出现，到达目的地后，因为之前的承诺林洛不得不破费一点请少女们大吃了一顿，吃完后，众人便开始四处闲逛起来。

　　木乃香那边已经做好了保险措施，其他的也没什么需要注意的地方，至于三A的女生们交给涅吉负责就行了，反正自己只不过是个副的，趁着难得的空闲，林洛独自来到一个比较偏僻的地方，这一次他不是为了学习上古魔法，而是开始解析世界规则。

　　按照理论上来讲，根源之书是可以对解析世界规则起到帮助的，毕竟不管有没有被人知晓，它都是这个世界真实的一部分。而后看清这个真实，掌握这个真实，林洛就可以解开世界规则。

　　“世界的真实……世界的根源……人体的本源……”

　　感知域不停的接触着这个世界的本质，也不知道过了多少时间，林洛的心里突然产生了一个想法：解析世界规则是与这个世界的根源接轨，而使用上古魔法需要用到的是人体的本源。人体的本源和世界的根源虽然是两种完全不同的存在，但是人生活在这个世上肯定无法逃过根源的束缚，或者说是联系，那么……如果把人体的本源与世界的根源融合在一起。

　　简单来说就是上古魔法与创造规则的融合。

　　一直以来，林洛在使用创造规则的时候都是在单方面的使用，虽然有过依靠创造来做出宝石剑，利用创造来提高翠风之刃的威力，但那说穿了只不过是依托，是一种辅助，和融合根本就搭不上边。

　　但是现在！

　　“创造规则是通过世界的根源而使得人体的本源活跃起来，从而形成一种无形但确实强大的力量，上古魔法以人体的本源作为引子，它们的本质是一样的，应该可以融合……所以，目前我要做的事情就是尽快解析出世界规则，哪怕只能使用百分之一的创造都好，要把这两者融合起来！”

　　同样是规则力的使用者，为什么自己和其他的行走者会受到世界规则的限制，但是依文洁琳却不会，她的强度可不比当下任何一个行走者弱，如果只是限制规则力使用者那就不对劲了。

　　所以，被限制的应该不是规则力，而是与规则力所相联系最重要的东西——源！

　　就拿毁灭规则来说吧，它虽然是点线的三次演变之力，但实际上却是改变了源，原本正方向的源被改成反方向了，而这些被改变了的源便脱离了世界的限制。

　　如果用纯粹的数据来表示的话：林洛的体内有十份正方向的源，其中一份被改成了反方向，那么当正源被满之后，他的源就变成了十一份，而多出来的那一份便无视于世界规则。

　　那么，当那十份源再拿出一部分与上古魔法所融合，那一部分的源多半也会发生质的改变……到时候就会变成十份正源加一份反源加N份未知的源！

　　而且那部分未知的源也可以脱离世界规则的限制！

　　“是这个，就是这个东西！”

　　当想到这一点后，林洛不禁欣喜若狂，在这一刻，他觉得找到了自己真正的道路，不再依靠契约之书，而是只属于自己的……本源之路！

　　林洛将全副心神都投入到了解析世界规则当中，因为完全无视了周围的环境，他这样一坐却是一直坐了三天，而在这三天的时间里，外面……或者说三A那里却发生了惊天动地的大事。


第314章 夜晚的攻防战，意想不到的援军

　　时间回到三天前的晚上，因为来之前有学院长的提示，所以涅吉一直很注意周围的动静，时刻警戒着危险的发生，再加上樱咲刹那的从旁协助，虽然在晚上休息的时候，一不小心让敌人给混了进来，但还是被他们打掉了第一波攻击。

　　不过敌人并没有因此而放弃，一夜之间竟然展开两次连袭，涅吉和刹那顿时被打了一个措手不及，好在这个时候明日菜和宫崎和香及时出现，才总算躲过一劫。

　　樱咲刹那的高超剑法，明日菜的魔法无效化，书店的强制读心能力，再加上涅吉的魔法，这四个人的力量加起来，敌人的攻击几乎完全起不到作用，两天之内就打退了好几波的攻击。

　　但正因为他们这方的实力有点过于强大了，以致于敌人似乎也不再顾忌，开始全力出手，这一下以他们四人的力量顿时落入下风。

　　一方面要保护手无缚鸡之力的木乃香的安全，另一方面还要维护普通学生们的日常，哪怕他们四个人的组合再怎么强大，终归是不可能做到面面俱到，险象环生。

　　当然，三A里面的强者并不只有他们四人，因为之前在樱花道上的事件上有过联手，来的时候也感觉到了有事情会发生，龙宫真名，长濑枫和古菲三人在危急关头出场，才让他们终于撑过了第二个夜晚。

　　但是，接下来的情况却越来越棘手了！

　　“那个白发少年的实力太强了，以我们现在的实力根本就没办法与他对抗。”在某个房间里，七个人围坐在一起，樱咲刹那恨恨的说着，似乎为自己的无力而感到不甘心。

　　“如果只是那个白发少年倒还好一点，问题是他旁边的那几个也不容小视，强大得匪夷所思……真是奇怪呢，他们明明这么强，为什么还会想得到木乃香的魔力呢？”龙宫真名不解的说道。

　　“木乃香的魔力能够媲美千咒法师，也就是涅吉的父亲纳吉，他们想得到也是理所当然的，那个女人之前不是说过吗？要把木乃香当作魔力发电机，真是太可恶了！”明日菜说着，脸上露出咬牙切齿的表情。

　　“无论如何，我们也不能让他们如愿。”涅吉点了点头，一脸坚定。

　　宫崎和香满脸的不安，弱弱说道：“可是我们并没有好的办法啊，就算现在向麻帆良学院求援也已经来不及了。”

　　原本还显得很无奈的刹那在听到这句话顿时眼睛一亮，忙从地上站了起来，“不，如果是向麻帆学院求援的话或许可行。”

　　“为什么？”涅吉不解的望着她。

　　“麻帆良学院里还有一个依文洁琳。”刹那沉声道。

　　“依文洁琳同学？！”明日菜不禁大吃一惊，“这跟她有什么关系？”

　　“这件事情跟她是没什么关系，不过，如果是她的话的确能够对我们有所帮助，但是，以她的性格……”说到这里龙宫真名摇了摇头，似乎并不抱希望。

　　“等等，依文洁琳到底是怎么回事？”明日菜纳闷了，这两个人说的话让她完全听不懂，其实不仅是她，就连涅吉，书店和古菲也是满头雾水。

　　看着几个疑惑的表情，刹那解释道：“涅吉老师还不知道吧，依文洁琳的真正身份其实是吸血鬼真祖，是这个世上的最强种，而且在15年前被魔法界以天价六百万美元悬赏，她的实力跟我们不是同一个境界的。”

　　“什、什么？！”四个人听到她的话顿时惊呆了，等回过神来，明日菜的脸上充满了后怕，“天哪！吸血鬼！太可怕了，我们竟然和这么一个危险的家伙一起生活了两年多。”

　　刹那摇了摇头，“不，事情并不是你想得那样，依文洁琳虽然是吸血鬼真祖，但因为某种原因而在麻帆良学院当守卫，曾经也和我一起工作过几次。”

　　“这么说来她是同伴？”涅吉兴奋的说道，他倒是不介意依文洁琳的身份，这个时候有强力的援军才是最关键的。

　　“嗯，可以这么理解，不管怎么说，先打个电话过去吧。”刹那点了点头，然后拿起房间里的电话打向麻帆良，电话很快就接通了，“是学院长吗？我是樱咲刹那……”

　　另一边，麻帆良学院里的校长室，依文洁琳正和学院长在下围棋，这是她为数不多的娱乐活动之一。

　　“老头，轮到你下了。”依文洁琳捏着棋子，不耐烦的向对面正在打电话的学院长抱怨。

　　学院长无奈的挂断了电话，然后才说道：“依文，这可是一个好机会啊，一来可以帮助我们解决这次的危机，二来你也可以去学院外走走，为什么要拒绝呢？”

　　“没有原因，就是不想去而已。”依文洁琳懒洋洋的说道。

　　“但是，根据刹那所说的情况，这一次真的是相当危险啊，隆道也在出任务，其他人的实力不够，除了你之外能够过去的人也只有我了，但是……”

　　学院长还打算再劝劝她，但依文洁琳却是不耐烦的打断，“别但是了，就算我不去也不会有事的。”

　　“嗯？”

　　“反正那个家伙也在，以他的实力，我去不去都一样。”

　　“那个家伙？”

　　看着对面的人一脸疑惑，依文洁琳似乎显得非常高兴，大笑道：“哈哈，老头，你也没看出来吗？果然你也是个小鬼啊！哇哈哈哈！别说了别说了，快来下棋吧，我可是快要赢了呢，你可千万别给我找借口赖过去啊，否则我会再把你打成熊猫的。”

　　“……”学院长只留下满脑袋的问号。

　　……

　　“怎么样？”看到刹那断挂电话，众人顿时希冀的望着她。

　　刹那摇了摇头，满脸遗憾，“不，依文洁琳拒绝了。”

　　“什么！他拒绝了？连学院长说的也不管用吗？她不是麻帆良学院的守卫吗？”明日菜不禁说道。

　　“嗯。”刹那点点头，又摇头，“但是依文洁琳的身体和我们并不一样，既然他不想来，那不管别人谁说什么都没有用。”

　　“真是个任性的家伙，亏我们之前还那么关心她。”明日菜一脸的郁闷之色。

　　“依文洁琳不来也是没办法的，不过这件事我已经报告给了学院长，我想他应该会有所安排才是，现在比较让我在意的是另一件事……”说到这里，刹那忽然沉下脸来，“我想大家都应该心理有数了吧，这两天林洛老师失踪了。”

　　众人顿时沉默不语，这么重大的事她们不可能不知道，本来一个老师失踪了应该是一件让人担心的事，可是发生在这种时候那就两说了。

　　“果然，照现在的情况来看，他应该是敌人无误了。”龙宫真名沉声道。

　　“如果是这样的话那就麻烦了，对于我们的行动他是了如指掌，而我们对于他……”说到这里，明日菜忽然眼睛一亮，“对了，书店，你能用本我绘图日记察看他的想法吗？”

　　“对了，还有这个方法！”宫崎和香顿时反应了过来，兴奋的说道，“我的本我绘图日记能够对他人进行追踪思考，虽然不知道到底能做到怎样的程度，但是……阿德阿特！”

　　当契约道具显现之后，宫崎和香闭上眼睛，口中念道：“本我绘图日记，追踪思考……林洛！”很快，日记上就显现出了某种变化。

　　“太好了，这样一来，不管他有什么目的都将无所遁形……”明日菜激动的说道，但是不等她说完，本我绘图日记忽然就砰的一声散了开来，就连书店都差点因此受伤。

　　“这、这是怎么回事？！”众人大吃一惊，难道本我绘图日记无法承受对方的思想吗？这怎么可能！

　　“不，不行了，我感觉到……有一种力量在、在排斥我的能力……”宫崎和香断断续续的说道，她的脸色变得有些苍白。

　　“林洛老师……他到底是什么人？！”

　　所有的人都感到万分不可思议，照理说书店的契约道具应该是无解的才对，不管是谁只要知道其真名都能够看破对方的思想，像这样被排斥的情况绝对不可能出现才是啊！

　　其实这是理所当然的，因为现在这个时候林洛已经初步融合了创造规则与上古魔法。

　　先不提林洛之前的猜测是不是正确，心典能力能不能免疫本我绘图日记的读心，这些都无关紧要，重要的是，当代魔法与上古魔法的排斥性。上古魔法是以人体的本源为引，而这个时代的魔法却是以外界的元素为引导，两者的存在天差地别。

　　当初，依文洁琳初次接触到根源之书就被本能的排斥，这就是最好的解释，以她的实力都被排斥，那其他人就更不用说了，如果没有世界之心的存在，她恐怕根本就无法接触根源之书。

　　林洛将上古魔法融入到了自己的本源之中，可以这么说，他已经成为了一个上古魔法师……不，应该说是上古魔导师！

　　如果是攻击魔法倒是不会出现这样的结果，但本我绘图日记的能力并不是攻击，更准确一点来说它是“进入”，以不可思议的力量抵达人的内心深处探寻真实。就像一山不容二虎，上古魔法就会本能的敌视这股力量，再加上他时时刻刻都将干涉魔法用在自己身上，那么，作为这个时代魔法师的契约道具又怎么可能不遭到排斥。

　　当然，这种排斥是相对性的，如果宫崎和香的实力要高于林洛的话，那么被排斥掉的或许就是上古魔法了，她的强制读心也有可能成功，但这种如果显然是不可能的。

　　“这样一来我们就完全被动了啊，可……”所有人的脸色都不太好看，刹那正想说些什么，忽然她的脸色一变，与此同时，龙宫真名几人也从座位上站了起来。

　　与敌人战斗了好几次，对于那些家伙的能力也算有了一个大概的了解，此刻，她们都感觉到了那熟悉的魔力波动。

　　“是那个白发少年，他们又在向我们宣战了！”刹那紧握着手中的剑，沉声说道。

　　“事到如今也没有别的办法了，大家出战吧。”涅吉一脸镇定，然后对书店说道，“和香同学就留在这里好了，你现在应该好好休息。”

　　“嗯。”书店点了点头，她也知道以她现在的状态就算去了也不例外只能拖后腿。

　　“可是这样不要紧吗，让书店一个人留在这里？”明日菜担心的问道。

　　龙宫真名摇头道：“没关系，从这两天与他们交战的情形来看，他们不会对普通人出手，而且万幸的是这间旅馆是在山上，只要我们守住通向这座山的唯一通道，敌人就不可能越雷池半步！”

　　于是，在这个其他人都沉睡的夜晚，她们六人再一次迎向敌人的攻击，不过这一次敌人的攻击却超出了她们的想象，来到山脚下，她们看到除了原本就交战过数次的白发少年，娇小女剑士，奇怪的魔法师之外，还有着无数的魔族。

　　“不、不可能啊！召唤魔族需要很强的魔力，他们怎么可能召唤出这么多的魔族，如果他们之前就能做到这种程度，怎么可能和我们僵持这么久？！”刹那大惊之色，看着那数以百计的魔族怪物，一时之间完全反应不过来。

　　当然，不仅是她，就连其他人也感到了此战的艰难，光是白发少年就已经很难对付了，再加上这些魔族，简直就是绝境啊！

　　但是敌人显然不给她们反应过来的时间。

　　“那么，就我让我们在这里做个了断吧，涅吉·斯普林菲尔德。”对面，白发少年一挥手，魔族军队顿时气势汹汹的向她们杀来。

　　与此同时，那个娇小的女剑士也以更快的速度冲向刹那，嘴角挂着诡异嗜血的笑容，就仿佛看到最心爱的事物一样，舔了舔嘴唇，“刹那学姐，这一次一定要让我尽兴哦。”

　　“月咏！你这家伙！”刹那顿时咬牙切齿，立刻挥剑冲上，对方虽然比她小，但实力却强得离谱，竟然让她感到隐隐有些敌不过，很快，两人便陷入了僵持战。

　　“·%￥！！”嘴里念着奇异咒语的魔法师一出场就把龙宫真名与长濑枫压制住，面对这个敌人，长濑枫的忍术基本上只能自保，而龙宫真名虽然可以变身成半魔族，但她和刹那一样，并不想在这么多人面前展露那种外貌。

　　“该死！怎么会是这样？！”战斗才一开始，众人就彻底陷入了苦战，这让涅吉一颗心都跌落了谷底。

　　“这样根本就不可能赢是了啊！”明日菜的魔法无效化虽然可以把魔族打回老家，可那也要她有足够的体力才行啊，只是收拾了五六个，她就已经累得够呛了，如果不是意志力强撑着，她估计连剑都拿不稳了。

　　“虽然想和强者交手，不过这次真的是强过头了。”古菲满头大汗，已是累得气喘吁吁。

　　“我已经说了，涅吉··斯普林菲尔德，这次是最后的决战。”对方的大将白发少年并没有出手，因为如今的情况根本就不需要他动手。

　　“这句话说得有点太早了哦。”就在所有人都认为胜负已定的情况下，突然之间，战场外忽然响起一个少女的声音。

　　所有人下意识看去，只见在山坡上，靠近旅馆的那个方向，一个短发的少女站在那里，身上璀璨的电光闪烁，仿佛雷电之精灵。

　　因为天色较暗，又或者是刺眼的电光，涅吉他们无法看清那个少女的外貌，只是隐隐感觉有点熟悉。

　　“呐，知道超电炮吗？借助电磁力的运动量，能发射出炮弹的武器，说的……就是这个呢！”对于眼前的情景，少女似乎一点也不吃惊，自顾自的说着，手指轻轻一弹，似乎有一枚硬币飞了天空，然后，当落下的瞬间手指再次一弹。

　　轰！

　　巨大的橙红色光束扫过，电光所过之处，数不清的魔兽在一瞬间消烟云散。

　　“这……”敌我两方顿时呆若木鸡。

　　滋拉！做完这惊人一幕的少女若无其事的撩了撩额头的刘海，淡然道：“虽然一开始说过不需要我插手，不过……因为实在是被你们吵得睡不着觉了，所以，顺便来帮把手。”

　　因为刚才的攻击，少女身上的电力稍微减弱了，顿时让所有人的看清了她的长相。

　　“御坂同学！”涅吉等人大吃一惊，无论如何她们也想不到，在这个时候出手解了她们危难的会是她，“怎么会？她是林洛老师的妹妹，但是……”

　　“你们这些笨蛋人类！这种小场面竟然还需要我们出手，哼！”就在这个时候，场中再次多出了一个声音，只是与美琴那淡然有些不同，这个声音中充满了嚣张气焰。

　　“好了，现在我这个最强的从者已经来了，你们这些小角色都退到一边去吧！哼！”

　　声音的来源来美琴的身边，但她的身边并没有其他人，涅吉等人观察了很久，最后终于在美琴的肩膀上看到一个小小的身影。

　　“是在樱花道上的那个小人偶！”

　　众人彻底愣住了。


第315章 小SABER来告诉你们谁才是王者！

　　超电磁炮一出，敌我双方震撼。如果说美琴的援手让涅吉他们感到震惊和兴奋，那么小SABER的现身就只能让他们满头雾水，完全搞不清东南西北了。

　　毫无疑问，眼前这个口出狂言的小家伙就是当日在樱花大道上被书店以怀中抱妹杀法给俘虏的奇怪小人偶，可问题是这个小人偶和她们应该是敌对关系，但现在怎么好像是站在她们这一边？而且看样子她还和御坂美琴认识，那么她们之前的猜测……众人完全搞不明白到底是怎么回事了。

　　而另一边，因为美琴的强势乱入，白发少年等人也是微一愣神，但他们毕竟不是普通人，很快就反应了过来。

　　“你们继续战斗，她们的体力已经不多，那个女人由我来对付。”白发少年面无表情的说了一句，随后他的身体在刹那间化成了一滩水渍在原地消失，几乎是在同一时间，他已经出现在了美琴的身后，一道锋利的石术自他手中射去，袭向美琴的后背。

　　“御坂同学，小心后面！”看到这一幕的涅吉等人连忙大声惊呼。

　　滋拉！美琴的嘴角勾起一丝笑容，在身体被刺到之前猛然间化为一道电光，以更快的速度闪过，然后绕到白发少年的身后，上亿伏的电力轰出。

　　白发少年的脸色蓦然一变，本来是打算偷袭对方，没想到对方却如此机警，不管速度和攻击都是一流。没有任何的犹豫，在被攻击到之前身体再次化为一滩水渍，水流顿时被电击蒸发，而他的本体却已经出现在数十米之外的地方。

　　“原来如此，看来你也不是普通人呢。”白发少年沉声说道。

　　“这句话应该换我说才对，能够躲过我零距离的电击，你也是非常强的呢，不打一场的话就说不过去了。”美琴露齿一笑，身体刹那间化为一道电光冲了过去。自从来到这个世界之后她几乎没有和任何人交过手，这对于她这样一个好强好战的人来说多少有点压抑，难得有这样的机会，自然不会错过。

　　“那是雷系最上位魔法，果然她也是魔法师。”涅吉惊呼道。

　　“雷系最上位魔法，那是什么？”明日菜问道。

　　“就是元素化，利用魔法元素来调节自己的身体，御坂同学现在的存在就相当于雷系最上位的大精灵，一般的物理攻击根本就不能对她造成伤害。不过这种魔法是相当高段的，我在魔法学院里也没有遇到过能够使用这种魔法的人，没想到御坂同学她……”涅吉的声音中充满了不可思议，不过没有等他解释完毕，刚才停下来的敌人们再一次对他们发动了攻击，让他不得不停止。

　　“没时间说话了，难得御坂同学会在这个时候帮我们，无论如何我们也不能输！”面对敌人的攻击，众人再次迎上。而因为之前在美琴的超电磁炮下被干掉不少魔族，顿时让他们轻松了许多。

　　不过虽然如此，敌人的数量还是要远胜于她们，短时间内根本无法扳回局势。涅吉，明日菜和古菲三人成犄角之势对抗魔族的围攻，虽然落在下风，倒是不致短时间内落败。

　　刹那和月咏的战斗依然是呈胶着状态，两人同属于神鸣流的剑士，对于招式和细节上面的破绽都相当清楚，胜负还在五五之数。

　　而长濑枫和龙宫真名那一边，面对那个古怪的魔法师，本来她们两个联手也只能勉强维护守势，但现在因为美琴的到来让她们信心大培，已经渐渐的扳回了局势，变得有攻有守了。

　　另一方面，美琴和白发少年的战斗也打得火热。灵阶中级的实力，美琴的力量没有受到任何限制，元素化的身体可以让她免疫大部分的伤害，再加上电光一闪的速度，敌人根本就无法对她造成有效的伤害。

　　可问题是她的攻击也没有起到多大的作用。眼前的敌人有很多奇怪的地方，在速度方面竟然可以与她的元素化相比，虽然不至于比她快，但对方那诡异的化身之术，并不比她慢上多少，零距离的电击都无效，能够切实起到作用的攻击那就不多了。

　　其实这也是必然的，美琴的实力虽然增长得很快，但除了她本身的LV5超能力之外，她的其他力量基本是来自于依文所教的魔法，而依文的魔法却是起源于这个世界的造物主。但与她对战的白发少年可是造物主所制造的人偶，对于造物主的魔法本来就有着相当的理解，而且他的实力比起依文洁琳也只稍微差了一个等级，和美琴基本上在伯仲之间。

　　一个能够元素化，一个有着分身，两个人都不会轻易受伤，再加上战斗力相当，要是真能在短时间内分出胜负那才有鬼了。

　　糟糕了，敌人比想像中的还要棘手，虽然我这边没有问题，但是她们那边再拖延下去的话只怕会有危险……美琴的心中隐隐有些担忧，元素化并不代表无敌，至少面对依文洁琳时她的元素化就没有任何用处，而眼前的敌人也能对她元素化后的身体造成有效的伤害，只是因为她的速度够快才一直没有中招而已。

　　但这样也代表了她无法分心照顾其他人，就算加上她，两方的战力也还是有着很大的差距的，长时间的战斗对她们非常不利。

　　“哼，你们这群笨蛋人类，果然没有我就不行啊！”就在这个时候，一直处于围观状态的小SABER再一次发出了嚣张无比的宣言，“好了，你们都退下来好了，这些敌人就交给我对付吧。”

　　“……”没有任何人回答，也没有任何人退出战场，所有的人都在各自进行着自己的战斗，似乎完全将小SABER无视了。

　　这也是理所当然的，连书店的怀中抱妹杀都挡不住的一个小人偶，涅吉他们就算再单纯也不可能会认为她有多大的战斗力，顶天了也就是侦察之类的哨兵，将这些魔族交给她那不是开玩笑吗？

　　所以，对于小SABER的话，众人除了心中吐槽之外完全没有想法。

　　“你们这些家伙……区区人类竟然敢小看我！”似乎感觉被无视了，小SABER顿时恼羞成怒，一张小脸气得涨鼓鼓的，作为最强的从者竟然被轻视到了这种程度，这岂止是忍无可忍啊，简直就是叔叔婶婶都不能忍了。

　　“好吧，既然如此，那就让你们这些笨蛋人类见识一下我真正的力量！”小SABER气呼呼的说着，然后唰的一声将手中的誓约将高高举起，虽然只是伪物，但到底是有着誓约这两个字，传说中的圣剑就算是假的也不能小看。

　　剑锋指天的刹那，场中顿时金光大作。

　　“这是……”不说其他人感到讶异，就连美琴也是吃了一惊，虽然和小SABER在一起很久了，但对于小SABER有着什么样的能力，她也不是很清楚，当然也没有去过多的关注，因为在美琴看来，小SABER就是一个卖萌的吉祥物。

　　因为这突如其来的变故，众人的攻势下意识的都慢了几分。说真的，虽然他们对小SABER都不是很在意，但已经有了美琴这样一个先例了，谁也不能保证这个可爱的小家伙是否真的人畜无害，毕竟这个世界总是不缺意外的。

　　所以，当看到那阵金光时，几乎所有人都有意无意的向着小SABER看去。

　　如果是以往，看到这么多关注的眼神小SABER一定会非常得意，但是现在她却是一脸的严肃，剑指高天，有如一个真正的王者。

　　“以SABER之名，吾在此召唤，位于英灵之殿的最高存在，来吧……空中霸王！”

　　轰隆隆！轰隆隆！……

　　巨大的雷声在天空中响起，并不同于美琴的天雷召唤，那仿佛是一种从另一个次元穿越过来的力量，豁然间，在黑暗的天空中突然多出了一个明亮的洞穴，那散发出的强光耀眼得让人睁不开眼睛。

　　这个时候不管是人类还是魔族都本能的闭上了眼睛，然后等感觉到强光似乎已经过去了，睁开眼睛的时候，便看在天空中多出了一只五彩缤纷的鸟。

　　这只鸟并不是很大，伸开双翼也不过才两米多长，也不知道到底是哪一种鸟，脑袋上竟然顶着五彩的皇冠，不是凤凰也不是孔雀，但其美丽却不遑多让，五彩的羽翼闪着光芒。

　　“这就是空中霸王？！”明日菜呆住了，虽然漂亮是很漂亮，但一点也让人感觉不到强大和恐怖啊，说是空中霸王也有点太过了吧。

　　不仅她有这个想法，在场的所有人都是同样的心思，白发少年那一边安下心来，看来果然是过于担心了，那只鸟虽然来得很诡异，但是她身上并没有任何的能量波动，完全不足为虑。

　　而涅吉等人则感到失望无比，果然，对于一个连书店的怀中抱妹杀都挡不住的小人偶抱有太高的期待是一件很过分的事。

　　“哼！你们能轻视人家也只有现在了，马上就让你们知道人家的厉害！”似乎知道他们的想法，小SABER生气了哼了一声，然后闪电般的冲上了天空，站在那只鸟的背上，有如帝王昂着头指着下方的所有人，“庶民们，全都仰视本王吧！”

　　“嗡！！！”五彩的神鸟有如在回应着主人的话一样，发出震耳的长鸣。

　　而在这声长鸣过后，下方还在战斗的人们包括美琴在内都停止了攻击，抬头看着天上的神鸟和小SABER。

　　“这是怎么回事？为什么我的动作会停下来？”

　　“不可能啊！我根本就没有看她的想法！”

　　“怎么会这样？身体竟然不受我控制，不能战斗了！”

　　“为什么？为什么我会想要仰视她？！”

　　“……”

　　只是这么一瞬间，下面就已经乱翻天了，刚才还战斗得气势汹汹的人这一刻似乎全都失去了斗志，所有的人都只是满脸震惊的看着天上。

　　“哇哈哈哈哈！你们这些笨蛋人类，现在知道人家的厉害了吧，竟然敢小看人家，人家不会原谅你们的！”小SABER先是大笑，然后又气呼呼的说着，最后，她伸手指向一个魔族士兵，“空中霸王，鄙视他！”

　　神鸟再次一声长鸣，两只金灿灿的眼眸带着鄙视的光芒瞪向那个魔族士兵，然后让人不可思议的一幕发生了。

　　只见那魔族士兵在受到神鸟的鄙视之后，猛然间虎躯一震，虎背刹那间弯了下来，双膝一软，整个人立刻跪倒在地上，身体颤抖，脸上充满了失落与彷徨，似乎一瞬间失去了生存的意志，喃喃道：“爸爸，妈妈，我对不起你们，我是个没用的魔族，我是个无能的废物，竟然让你们和我这样的人站在同一片天空之下，我、我对不起你们啊！”

　　“呜哇哇哇……”说完后，这个虎背熊腰的魔族士兵竟然如同小孩子一般大声啼哭起来，那哭声简直是催人泪下，仿佛一个失了爹妈的可怜孩子。

　　“……”看到这一幕，所有人都呆住了，他们的下巴差点掉在地上，一句话也说不出来，嘴巴张得能吞下两个鸡蛋。

　　但是小SABER显然不会就这样结束，她的手指再次指向另一个魔族，“空中霸王，无视他！”顿时，空中霸王以无视的眼神望向那个魔族。

　　铛啷一声，那个魔族手中的兵器掉在了地上，能够将小孩的哭声止住的一张鬼脸瞬间泪流满面，重重的抹了一把眼泪，他飞快的转身向着远处跑去，边跑边哭道：“对不起，对不起，我没有存在感是我的错，让你们无视我都是我的不好，不要阻止我，请让我找个地方了此残生吧，哇啊啊啊啊……”

　　场中的众人看着那个魔族离开的背影，一时之间都是差点晕过去，有没有搞错啊！被鄙视的和立刻变得消极，被无视的人想自杀，这TM到底是怎么回事？BUG啊！这肯定是BUG啊！

　　“哇哈哈哈哈哈！！”

　　当再一次听到天空中那嚣张无比的笑声时，所有人都感到背脊一阵发凉，他们不敢想象，要是被鄙视被无视的人换成了他们，那又会变成怎么样的后果？

　　“好了，现在下一个。”小SABER淡淡的说了一句。

　　听到这句话，每一个人都艰难的咽下口水，头皮发麻。如果可以逃跑的话，肯定不会有人犹豫，但问题是他们都中的仰视的“魔法”，心中只有仰视对方的念头，身体根本不听使唤，想逃都逃不了。

　　看着小SABER的目光四处瞟着，所有的人都感觉自己仿佛已经了重刑犯一样，仰着头等待上帝的审判。

　　“就是你了，空中霸王……”忽然小SABER目光一定，指着一个鸟头人身的魔族士兵，但是还没等她说完，那个魔族就扑通一声直挺挺的倒在了地上……他晕了！

　　堂堂一个魔族士兵，竟然活生生的被吓晕了过去。

　　“连王者的命令都承受不了，真是一个没用的废物啊！”小SABER暂时取代了空中霸王的工作，眼中满是鄙视，不屑的哼了一声，转过头再次寻找猎物。

　　“对了，刚才你们也有小看人家，就让你们也来尝一下人家的力量好了。”这一次小SABER不再指着那些魔族士兵，反而指向了自己一方的同伴，神乐坂明日菜。

　　“为什么是我啊？我们是自己人啊，不要玩我啊！”看到小SABER的手指指着自己，明日菜急得快哭了，但是其他人却是一脸庆幸，龙宫真名一脸正色，严肃道，“明日菜，你就稍微委屈一下，让她消消气好了。”

　　“不要啊！我不想被鄙视，我也不想被无视啊！”明日菜惊恐交加，目光望着小SABER诚恳的请求道，“不要玩了啊，我们现在还在战斗当中，先把敌人打败才是最重要的，求求你，不要鄙视我啊！”

　　“嗯……”听到这句话，小SABER歪着头思考了几秒，随后点头道，“说得也对，MASTER把这么重要的任务交给人家，人家也应该好好的工作。”

　　“对啊对啊，所以我们不要再玩了。”明日菜泪流满面，连连点头。

　　“好，那么我就提升一下你的战斗力吧。”小SABER再次向着明日菜一指。

　　“唉？”明日菜顿时愣住。

　　“空中霸王，激励她！”小SABER发出命令，然后神鸟以激励的眼神望向明日菜，后者立刻身体一震，吊滞的脸变得坚毅无比，唰的一声，破魔之剑往地上一插，接着又是滋拉一声，胸部以下的校服硬生生被她扯了下来，像头巾一样绑在自己的头上。

　　眼中射出刀锋一般的锐利光芒，再一次握紧破魔之剑，闪电般向前冲去，这一刻，绝世的剑客降临了，只是那么刀光一闪的瞬间，十几个魔族被她送回了老家。

　　然后，明日菜高举长剑仰天狂啸：“我是最强的破魔战士神乐坂明日菜，哦哦哦哦！！”

　　“……”众人囧。

　　涅吉更是欲哭无泪：“明日菜同学，明日菜同学变成奇怪的人了……”


第316章 小SABER所拥有，比空中霸王更厉害的能力

　　小SABER的空中霸王霸道得简直没边了，这岂止是BUG啊！这简直就是BUG啊！除了美琴还能稍微保持着一定的自主能力之外，其他人无一例外都陷入仰视状态，斗志全消。

　　不得不说，小SABER的这个能力堪称逆天，不过越强大的能力所受到的限制肯定也就越大，何况这还是小SABER的宝具。毫无疑问，这个宝具至少也是对军级别以上的，而凡是对军宝具，大多数英灵在完整的魔力下能够用上两次就已经非常了得了。

　　小SABER是经过严重浓缩的，她的魔力肯定无法与其他四色SABER相提并论，估计能有十分之一就相当不错了，只不过因为她太过弱小，魔力消耗也小了很多，看上去倒是比其他四色更加坚挺。

　　但现在这个空中霸王一出，小SABER的魔力就仿佛漏斗里的沙子，原本细水长流的状态猛然间掉了个头，魔力一下子就到底了，差不多只过了一分钟时间，那只五彩神鸟就一声长鸣，刹那间破碎为无数的光点消失于天空之中。

　　“呜呜呜……人家的空中霸王，人家的空中霸王啊……”小SABER顿时泪流满面，没了空中霸王，再加上魔力几乎用尽，虽然保持实体还是没有问题，但这样一来，她就只能算个吉祥物了。

　　而在空中霸王退散之后，敌我双方所中的正负状态全部消失，虽说如此，但战斗是不可能再打下去了，魔族士兵经过小SABER这么一番折腾，就算现在还有战斗能力，但他们的心里也已经拔凉拔凉了，再加上明日菜刚才的非正常发彪，几乎把四分之一的魔族士兵都打回了老家。

　　白发少年虽然还是一副面无表情，但心里却多少有些肉痛，这些魔族士兵可是他们花了很大的代价才召唤过来的，现在被这么一搞简直就是大出血，前前后后近一半的魔族被消灭。

　　“没想到你们还有这等帮手，看来我是大意了，这一次的战斗就到此为止吧。”白发少年淡淡的说了一句，然后在他身边的那个魔法师立刻启动了传送魔法，将他们所有的人都传送了出去。

　　下一刻，在这片山脚上除了涅吉和美琴她们几个人之外就再没有任何人的身影，仿佛刚才的战斗从来不曾发生过一样。

　　“竟然一下子就把这么多人传送了过去，如此轻易的就使出这种大规则的传送阵，看来那个魔法师刚才也没有用上全力啊。”龙宫真名沉声道，以这样的实力能够把她和长濑枫一起压制实在不奇怪，她觉得除非用上魔族的力量，否则根本就无法打赢对方。

　　“不管怎么说，好在御坂同学及时赶到，不然我们真的死定了。”长濑枫庆幸的叹了一口气，什么叫天外有天人外有人，这一刻她也算是了解了。

　　“嘛，我也没帮上多大的忙啦，说起来这一次就算没有我估计也不会有事，看来他真的准备得很充分呢，呵呵。”美琴尴尬的笑笑，说起来这一次她真的没出多大力，就算是和敌方的大将战斗也还没有达到全力全开的程度，真正力挽狂澜的是小SABER。

　　“……”其他人顿时苦笑，小SABER的能力她们真的是不想提起，实在是太可怕了。

　　“呜呜呜呜，我不要活了，我不要活了！”另一边，明日菜已经使出了一哭二闹三上吊的女人真本领，虽然刚才被“激励”的时候身不由己，但那并不代表没有记忆，一想刚才那有如兄贵一般的姿态，她恨不得找块豆腐一头撞死。

　　“明日菜同学，那个……明日菜同学，请你冷静一下……”涅吉顿时手忙脚乱的开始安抚起来。

　　“冷静你个头啊！变成那个样子的是我不是你，我不管了啦！”明日菜恨恨的对涅吉说了一句，然后头也不回的向着旅馆跑去。

　　所有人默然无语，她们抬头看了看天上的小SABER，好吧，她们承认的确被吓到了。

　　“既然事情已经解决了，那我也回去睡觉了，再见。”美琴打了个哈欠，然后对众人挥了挥手，向着旅馆走去。

　　“等一下，御坂同学。”不等美琴离开，涅吉连忙叫住她，问道，“那个，林洛老师到底是什么人？”

　　“这个你们等他回来就知道了，虽然我也不知道他到底去哪了，不过应该很快就会回来才对。”美琴淡淡的说道，然后指了指天上的小SABER，“对了，那个小家伙你们也不用去管她。”

　　看着美琴离去的背影，众人一时间都有些发愣，刹那分析道：“从眼下的情况来看，林洛老师应该不是敌人，而且根据御坂同学刚才所说的话，那个小人偶也是林洛老师的。”

　　“可是当日在樱花道上和我们战斗的是个女孩子啊？”古菲满脸不解。

　　“难道林洛老师是女的？”

　　“这种事情怎么可能！”

　　“算了，这些事情都不要去管了，反正暂时我们是安全了，今晚敌人应该也不会再攻过来，我们可以好好休息一下。”

　　几人讨论了半天也没有得出个所以然来，最后只能不了了之，各自回屋睡觉。而另一边，小SABER依然仰望着天空一脸哀伤……她的空中霸王有很长一段时间见不到了。

　　……

　　接下来的时间的确如预料一般过得很平静，第二天一早，众人来到了关西咒术协会的总部，也就是木乃香的老家。虽然这次她们的敌人也是关西咒术协会的人，但那只是他们内部的一部分，简而言之就是内乱。

　　而当涅吉他们跟木乃香的父亲近卫咏春提起那个白发少年的时候，却是让后者意识到了问题的严重性，这件事似乎并不是只有内乱那么简单，他觉得隐隐之间有一股很危险的风从魔法世界吹到了现实世界。

　　与此同时，在一个偏僻的地方，林洛的融合也已经快进入尾声。因为时间的短暂，他能够解开的规则力只有百分之一，但那已经足够了，就算是百分之一只要与上古魔法融合起来的话，能够发挥出来的威力绝对不是一加一那么简单。

　　也是在这个时间，在遥远的麻帆良学院，两个最强大的怪物终于碰头了。

　　“果然如此呢，第一次看到你就觉得你似乎有某种目的，对着这颗樱花树，到底想干什么呢？十六夜老师。”麻帆良学院，校内最大的樱花树面前，依文洁琳站在那里露出诡异莫测的笑容，但是在她的面前并没有任何人。

　　“虽然第一次看到你的时候就知道你是个危险人物，但没想到连这样也瞒不过你。”无人的树下忽然想起了一个少女的声音，随后唰的一声，有如瞬间移动一般，一个银发的少女双手抱胸悠闲的出现在树下，正是十六夜咲夜。

　　“你的能力很奇怪呢。”依文洁琳淡淡说道，脸上虽然表现得很随意，但眼中却露出一丝凝重。

　　“彼此彼此，我也感觉你的气质很像我一个熟人。”咲夜淡然一笑，两人的对话似乎没有什么奇怪的地方，但是场中的气氛却隐隐向着危险的方向发展。

　　“那不是正好嘛。”依文洁琳露齿一笑，“虽然我已经不再受到束缚，不管好歹也是挂名的麻帆良守卫，生活了这么多年，就算是讨厌的东西也会稍微有点感情，像你这种来历不明的人让我很在意呢。”

　　“我可是这个学校的老师呢，明正言顺的哦。”咲夜悠然说道。

　　“明正言顺的人会在这种时候隐藏身形接近这棵樱花树，你可真会开玩笑呢，老师！”说到这里，依文洁琳蓦然双眼一瞪，实质般的杀气彻底将对方锁定。

　　但是下一瞬间咲夜便已自原地消失，完全没有任何移动的迹象，就这么出现在了依文洁琳身后数米外，淡然道：“我只是来赏花而已，你不用这么激动啦。”

　　依文洁琳脸上一惊，随后仿佛遇到了什么有趣的事情一样，脸上露出兴奋的神色，“原来如此，原来如此。难怪你会那么旁若无人，你这家伙竟然掌控着时间这种变态的能力！”

　　“呃！”这回轮到咲夜吃惊了，只是那么一个动作，自己的能力就已经被对方看透，实在不可思议。转瞬间，定下神来笑道，“果然，真祖这个等级的吸血鬼都是不能小看的啊。”

　　“听你的语气，似乎对真祖很了解，有趣。”啧了一声，依文洁琳动了，如果说咲夜的速度是靠时间而让敌人无法捉摸，那么依文洁琳就是空间系的移形换影，利用影子魔法瞬间出现在咲夜的影子之上，鲜红的指甲闪电刺出。

　　滋拉！

　　一声布片被依文洁琳抓在手上，但是眼前已经没有了敌人的身影，刹那间心中警兆突生，影子魔法再次启动，这一次她移动到了更远的地方，只是当停下后，看了看手臂，右臂上的袖子已经被撕下了一片。

　　目光向着前方看去，她看到十几米外的地方站着咲夜的身影，她的手上与自己一样也抓着一块布片。

　　依文洁琳随手将手中的布片丢了出去，笑道：“时间的能力可以称得上是万能，但也有一个相对性，虽然我不知道你到底能做怎样的程度，但是对我而言你似乎也只能做到迟缓而已。”

　　“所以我才比较头痛啊。”咲夜淡淡一笑，一点也没有头痛的意思，也将手中的存片丢掉，“因为来到这里，虽然没有了以往的限制，但似乎也无法发挥出全力，吸血鬼真祖那无限的不死性，仅靠迟缓想赢真的有点困难呢。”

　　“彼此彼此，我这边也是无法发挥全力的状态啊。”

　　“既然这样，那就算再打下去也没有意思呢，你说对吧，依文洁琳同学？”

　　“说得也对，再打下去的话难保不会被其他人发现，这么有趣的对手如果就这么暴露了，恐怕我就没办法和全力的你打上一场了。”

　　“那么就把这场战斗留到这颗樱花的魔力饱满之时吧。”

　　“正有此意。”

　　两人似乎已经商量完毕，脸上同时露出笑容，刹那间消失不见，风静静的吹过，仿佛她们根本就不曾在这里出现过，只有地上两块随风飘走的布片……

　　……

　　关古咒术协会总部。

　　晚上的时候，一个白发少年无视这里的防御结界，悄无声息的走了进去。

　　白发少年一边走着，一边思考：“从昨晚的情况来看，那个小人偶的能力应该已经不能用了，那么麻烦的人物只有两个，近卫咏春和那个姓御坂的女人，近卫咏春实力很强，但是以有心算无心应该不足为虑，至于那个御坂……交给你了，只要把她引出去就行，利用青蛙。”

　　“没问题。”在白发少年的身边忽然响起一个声音，然后一股黑风吹过。

　　不久后，在这间大宅子里的某个地方忽然响起一个爆怒的声音：“你这个混蛋！竟然在我面前杀死这么多呱太，我不会放过你的！”

　　一股黑风从那个房间里刮了出去，紧接着便是一道璀璨的电光，两者一前一后刹那间冲出了大宅，向着远方掠去。而这样的响动虽然让听到的人感到比较奇怪，但也没有过多的在意，毕竟人总有生气的时候，骂一两句很正常。

　　但是等他们意识到不正常的时候却已经来不及了。

　　神出鬼没的白发少年一个人入侵总部，彻底打了他们一个措手不及，包括近卫咏春龙宫真名等人在内，全部在反应过来之前就被石化，短短不到十分钟时间，关西咒术协会便已经全军覆没，唯一幸存着的就只有涅吉，明日菜，刹那和木乃香四人。

　　“怎么会这样！竟然连会长都被石化掉了，那个白发少年到底是什么？”此刻，涅吉和刹那正以最快的速度赶往浴室，他们算是比较幸运，没有与敌人发生遭遇，但问题是，之前木乃香与明日菜因为洗澡而与他们暂时分开，如果赶不上的话，那一切都完了。

　　“木乃香大小姐，请一定要平安无事！”刹那紧紧的握着手中的长剑，满脸不安。

　　另一边，在与他们还颇有一段距离的女子浴室里，木乃香与明日菜两人小心翼翼的警惕着周围的环境，明日菜已经将破魔之剑取了出来，挡在木乃香的身前。这一次，连作为普通人的侍女都被石化，可见敌人已经开始动真格的了，而对方的目标又是木乃香，无论如何她也不敢大意。

　　“可恶，明明是在协会的总部，为什么还会被敌人入侵啊！”虽然是春季，但明日菜却已经是满头大汗，让她一个人面对敌人，这让她压力山大，“涅吉不在这里，我真的能够保护好木乃香吗？”

　　“小刹也不在这里耶。”木乃香环视四周，轻声说道。

　　“没关系，你躲在我后面就好，我一定……”说到这里，明日菜的神色猛的一变，手中的破魔之剑闪电般向后挥去。

　　哗啦一声，巨大的水流被斩断，一个白发少年疾速退后。

　　“果然来了，敌方的大将。”明日菜警惕的望着他。

　　偷袭未果，白发少年并没有任何的惊慌，淡然道：“了不起，虽说在你这边出力比较小，但这么多人里面，你是唯一一个能够反应过来的人，有点小看你了，不过要保护公主你还不够资格。”

　　说着，少年伸手向前一指，一股魔法气息疾驰而去，从衣服开始，明日菜的身体刹那间就被石化。

　　“明日菜！”看到这一幕，木乃香顿时惊呼。

　　但是很诡异的一幕出现了，原本应该被石化的明日菜竟然砰的一声碎了开来……不对，碎的只是她的衣服，她本身并没有受伤，但是，衣服全碎了，她就裸体了，自然也无法再战斗。

　　“讨厌，怎么会这个样子啊！为什么魔法师都喜欢用色色的招式？涅吉是这样，你这家伙也是这样，魔法师什么的最讨厌了！”明日菜顿时跪坐在地上大吼。

　　而白发少年却是歪着头一脸茫然：奇怪，我没想要脱她的衣服啊，是咒文错了吗？

　　虽然感到奇怪，但他毕竟没有忘记自己的工作，利用转移魔法将一个魔族士兵召唤出来，“接下来我就要把公主带走了。”

　　“你休想，不会把木乃香交给你的！”明日菜一手护胸一边向前攻去。

　　“水妖阵。”但是白发少年随手甩出了一张符咒，无数由水所形成的手将明日菜的身体紧紧缚住，顿时让她动弹不得。

　　而另一边，魔族士兵已经将手伸向了木乃香，只是更加奇怪的一幕出现了，原本被认定为人畜无害的木乃香，突然自她体内爆出一阵强光，还没等接触到，那个魔族士兵就已经被强光给弹了出去。

　　“嗯？你虽然拥有无限的魔力，但无法使用魔法啊？”白发少年大感诧异，正准备自己出手，忽然间，一个小小的身影从木乃香的身后窜了出来，大笑道，“笨蛋，像这种没用的杂兵怎么可能入侵得了阿瓦隆的结界！”

　　“小SABER酱！”木乃香顿时一脸的兴奋。

　　“是你！”而白发少年却是一惊，只是很快他就反应过来，哪怕对方还能够召唤那只神鸟，只要自己先一步将之石化就没有任何问题。

　　“既然已经知道了你的能力，那就不会再中第二次。”说着，白发少年淡定的伸出手。

　　但小SABER却是一脸的不屑，“笨蛋，除了空中霸王之外我还有更强的能力。”

　　“更强的能力？”白发少年微微一愣，动作下意识的慢了一步。

　　而这个时候小SABER扯开嗓子大吼：“MASTER，救命啊！！！”

　　没错，这就是小SABER最强的能力——召唤MASTER！

　　“真好呢，刚刚来就看到了这丰盛的福利，菲特，感谢你哦。”一个淡定的声音出现在了白发少年的身后，随后他猛然感到头上一痛，整个人向着旁边的墙壁撞去。


第317章 最厉害的魔法就是少年变少女

　　解析世界规则是一件很麻烦的事，将规则力与上古魔法融合起来就更加麻烦了，林洛并不知道自己的这番自我修炼会花上多少上时间，是否会像上次在图书馆一样一坐就是好几天，鉴于此，在离开之前他就不得不做一些准备了。

　　意外就如同这个世界上的白痴脑残党一样，永远都不会缺少的，樱花大道上出了那么大一个意外，就已经是一个最好的先例了，那么这次的修学旅行不管发生什么样的意外就都不足为奇了，而且这次也不会有依文洁琳的救场，林洛就算再怎么相信三A的能力，也不敢把木乃香的安全完全交给涅吉负责……毕竟她们所面对是造物主的人偶。

　　所以在离开的时候，他特地把小SABER安置在了木乃香的身边。当然，这并不是因为他相信小SABER的力量可以保护好木乃香，空中霸王这个宝具他还是不了解的，可重要的是在自己的体内有一个阿瓦隆。

　　在月世界的时候，阿尔托莉雅将阿瓦隆置入了他的体内，作为下次的召唤之用。当然，失去了骑士王的支持，阿瓦隆的功能是无法发挥出来的，否则在神战世界的时候也就不会那么危险了。

　　可是在成为世界之王以后，从对源的了解让他对于阿瓦隆也有了一定的认知，除了阿尔托莉雅本人，没有一个人可以将阿瓦隆的力量完全发挥出来，黑白红全部不行，但是，唯独小SABER可以对阿瓦隆造成一定的影响。

　　原因在于她其中的一个宝具——电光石火！

　　电光石火的作用是偷窍“无形的祝福”，但反过来，她也可以把有形的实物转变为无形的祝福，小SABER的能力基本上都是双向的，比如隐匿和反隐匿，实体和无形的互相转化。当然，这种把实体之物转变为无形的祝福还是有着一定的限制的，不过好在她的原型正是阿瓦隆的真正主人，这种限制倒是相对少了许多。

　　小SABER将阿瓦隆从林洛的体内“偷”了出来，然后以概念武装的形式再度置入木乃香体内，虽然她无法将阿瓦隆大部分的力量发挥出来，但哪怕只有百分之一也已经相当够用了。

　　不过仅有靠这点要阻止造物主的人偶估计也是不太可能，然后最重要的一个安排就是小SABER的反召唤。

　　一般来说，御主与从者之间的感应是以御主为主，比如御主受到危险，从者会在远方感应到，但从者遇到危险，御主却多半不会有什么感觉，不过还是那句话，小SABER的能力是双向的。

　　她虽然没有办法把林洛召唤过来，但真正到了危险的时候，启动反召唤，不管在何种状态下，只要林洛还活着，他那边就会立刻感应到，那个时候只要利用定点传送的方式就能够在瞬间赶过来。

　　虽然林洛的定点传送每个等级只能使用三次，不过能力本来就是拿来用的，如果一直不用反倒显得可有可无了。

　　所以在小SBAER大喊救命的那一刻，林洛便及时的出现在了这个澡堂里，甚至一拳把菲特打飞了出去。

　　只是让林洛意外的是，刚刚到场的他却看到了一场丰盛的福利，只见在地板上躺着被水妖阵所束缚的明日菜，注意是全裸。那个水妖阵真的是相当邪恶，由水所形成的手就像触手一样不停的在少女身上各个敏感的部位挠痒痒，让少女发出大笑的同时也翻来覆去的在地上打滚。

　　这样一来，她身体的各个部分倒是全部暴露在了空气中，林洛只要一眼扫过去，那真是……想看什么就能看到什么。

　　从这方面来看，菲特也算是一个相当高等级的触手怪了。

　　“林洛老师！”

　　“MASTER！”

　　林洛始一出现，木乃香与小SABER两人就发出惊呼，显得相当激动。而另一边，明日菜显然也看到了林洛，此刻她也顾不得害羞向林洛招手，“老师……哈哈哈……快救我……哈哈哈……我要笑……哈哈……死了……”

　　明日菜脸色潮红全身颤抖，一边笑着一边向林洛求救。

　　说实话，林洛有点不太乐意，这么难得的福利不多看一眼怎么行？可问题是，明日菜不仅被触手，还被挠痒痒，万一真的笑得背过气去就不好了。

　　稍微犹豫了半秒钟，林洛走上前去，把她从水妖阵里给拉了出来，因为林洛的干涉魔法，水妖阵立刻就被化解掉变成了一滩普通的水。而从“笑死的魔法”里脱困出来的明日菜则已经是虚弱得没有一丝力气，整个人如同煮熟的面条一般瘫软下去，林洛本能的伸手将之接住……当然，这不排除他想吃豆腐的嫌疑。

　　砰！

　　就在这个时候，三流电视剧里的狗血剧情出现了，澡堂的大门被用力的推了开来，涅吉和刹那两人闪电冲入，“明日菜同学！木乃香大姐……唉！？”

　　原本惊慌失措的两人在看到浴室里的情景后一下子都愣住了，下意识的说道：“对不起，打扰了！”说完后两人立刻转过身似乎打算出去，但是很快就反应了过来，“林洛老师？！”

　　“不好意思呢，我来得似乎晚了一步，涅吉。”林洛一手抱着明日菜的身体，另一只手向两人打招呼，摇了摇头，满脸痛惜的说道。

　　“明日菜同学，这……这是怎么回事？”两人连忙跑了过来，满脑袋的疑问。因为昨天晚上的事情，他们对林洛的怀疑已经消去了很多，否则以刹那的性格，如果还认为林洛是敌人，恐怕就直接一刀挥过来了。

　　看见两人跑过来，林洛虽然有点不情愿，但还是把明日菜交给了刹那。

　　“明日菜同学，你怎么了？没事吧？”刹那发出担忧的惊呼，因为她发现明日菜的身体已经近乎完全虚脱，就仿佛被什么什么过一样，一接住就软软的往地上滑去。

　　“那个白发少年……刹、刹那同学，我……我已经不行了……”明日菜眼角渗出泪水，一脸潮红，发出虚弱无比的声音。

　　“啊！明日菜同学，难道说……你被做了色色的事情？真糟糕！”刹那顿时一头黑线，红着脸说道。也不能怪她会如此认为，这种场面只要稍微有点认知的人都会往那方向想。

　　“唉！真的？”涅吉陡然一惊，好像受到了什么巨大的打击一样，整个人都呆住了。

　　看到他的这副表情，林洛忍住笑意，拍了拍他的肩膀，遗憾的摇头，“让你戴了绿帽子，真是相当抱歉，涅吉，都怪我来得太晚了。”

　　“才没有啦！只是被扒光！”听到这些话，虚弱无力的明日菜顿时一脸大囧，有如回光返照一般大声辩解。

　　不对，还有被触手。林洛在心里说道，而且就算被扒光那也算是一顶相当大的绿帽子了，这事要放在某点的龙傲天身上，别说被扒光，哪怕就是被女方的男性亲属摸一下小手，估计就是一场腥风血雨。

　　林洛虽然还想让她们继续误会误会，不过现在却不是做那种事的时候，刚才菲特虽然被他一拳打飞，但并没有受到什么多大的伤害，利用水分身，对方现在已经完全失去了踪影，也不知道是逃走了还是悄悄的躲了起来。

　　“对了，林洛老师，刚才那个白发少年呢？”这个时候，木乃香也跑了过来。

　　“不知道啊，那家伙的隐匿功夫相当了得，而且还会瞬间移动，连我也不知道他到底现在还在不在这里？”林洛皱着眉，感知域毕竟不是万能的，越强大的人隐藏起来想要感知就越发困难，像小SABER的隐匿他就完全无法感知到，而菲特的隐匿看起来似乎不比小SABER差多少。

　　虽然多少有点惊讶，但想想也不奇怪，偷袭近卫咏春得手将他石化，偷袭依文洁琳得手将她刺伤，如果不是有着极为高明的隐匿，面对这种最端战力怎么可能成功。

　　“对了，那个白发少年！”听到这句话，涅吉也回过神手，握着拳头坚定的说道，“不仅把大家全部石化，还对明日菜同学做色色的事情，一定不会放过他！”

　　“我已经说了没有被做那种事啊……”明日菜欲哭无泪。

　　“算了，看起来他果然已经逃走了。”继续用感知域查看了一会，没有任何发现，林洛不禁叹了一口气。

　　“不管怎么说，大小姐能够没事真是太好了。”刹那颇为庆幸的说道，原本非常紧张的心情也在这一刻松驰下来，然后才问道，“林洛老师，这到底是怎么回事？为什么你会失踪这么久，然后又在这种时候出现在这里？”

　　听她这么一说，其他人顿时向林洛望去，就连木乃香也是颇为不解。

　　林洛笑了一笑，“我失踪只是去处理一下我个人的私事而已，没有什么好在意的，至于我会出现在这里嘛……”

　　“当然是人家召唤过来的喽，哼！”不等林洛说完，小SABER就双手插腰骄傲的说道。

　　林洛不由汗了一个，虽然话是没错，但怎么感觉自己似乎成了召唤兽？一把将小SABER抓了过来，扔在自己的上衣口袋里，然后扣上扣子，阻止了她的嚣张发言。

　　“……”众人顿时一头黑线。

　　“呜……笨蛋MASTER，快放人家出去啦。”小SABER在口袋里使劲的鼓捣着，发出强烈的抗议。

　　林洛也不理她，继续说道：“刚才听你们说，我好像已经失踪很多天了，那这几天到底发生了什么事呢？”

　　“事情是这样的……”接下来，涅吉和刹那就把这几天发生的事情简单的叙述了一遍。

　　“原来是这样，这倒是个不小的意外呢。”听完后，林洛不由皱眉，原本，在修学旅行事件上出手的只有菲特和月咏两个人，现在却又多了个魔法师，而且在得到木乃香的魔力之前就已经能召唤那么多的魔族士兵，事情似乎变得有点不寻常了。仅仅是为了木乃香的魔力，菲特他们真的有必要倾巢而出吗？

　　“原本我们以为在总部里会很安全，但没想到对方会如此轻松的入侵进来，甚至连会长都被石化，我们太大意了。”刹那说着，语气里充满自责。

　　“嗯，这件事情不怪你们，那家伙的存在是非常高端的，以你们现在的实力想要打败他根本不可能。”林洛挥了挥手，安慰道。

　　“那我们怎么办？这一次他虽然退走了，不过他肯定不会就此放弃，也许下一次的攻击会更加猛烈。”涅吉担心的说道。

　　“放心啦放心啦。”林洛一脸淡定，笑道，“虽然事情有点出乎我的意料，不过只是他的话还无法对我构成威胁，等他再一次攻来的时候，他也就别想走了。”

　　“话说回来，林洛老师你到底是什么人呢？”刹那愣了一下，不禁问道。

　　“我吗？呵呵。”林洛笑而不答。

　　“……”两人似乎还想再问些什么，但这个时候，明日菜却非常郁闷的说了一句话，“我说，你们在讨论那些事情之前，能不能先找件衣服给我穿上？”

　　“……”众人无语，险些忘了，这里还有一个裸体。

　　……

　　菲特逃走了，林洛也没有追击的意思，接下来的时间他利用干涉魔法，将被石化的人全部都变了回来。说起来这个干涉魔法在初次学的时候还不觉得有多强，可是实际上用起来却几乎万能，不管何种状态魔法，差不多都能化解，果然不愧是上个魔法时代所遗留下来的精华。

　　而另一边，某个房间里，在木乃香的解释之下，涅吉他们也算是稍微了解到底是怎么一回事了。

　　“这么说来，在木乃香这里林洛老师早就已经做好了安排？”涅吉问道。

　　“是啊。”木乃香笑着点头，“虽然有些东西我不是太懂，不过老师说有人要对我不利，为了以防安全就在我身体里放了一个叫什么阿瓦隆的东西，还有就是可爱的小SABER酱。”

　　木乃香将小SABER放在怀里，看上去相当高兴。

　　本来，作为最强的从者，就算肩负着保护木乃香的任务，小SABER也不会甘心被人抱在怀里的，因为在她看来这是一种侮辱，但是……在自尊和一百只鸡腿的选择中，小SABER犹豫了半秒，然后选择了后者。

　　“难怪就算听了那样的事你也不担心，原来早就已经做好了防御工作啊。”明日菜恍然大悟，她终于明白为什么这几天木乃香连连被袭击，却还是一副没事人的态度。

　　“是啊，因为老师说了，只要像平常一样就可以，真有意外发生的话，他也会在第一时间赶到然后解决掉的。”

　　“不过你这家伙为什么不告诉我们啊，还害得我们这么担心！”明日菜故意装出一副气愤的样子。

　　“因为老师说了，在小SABER暴露出来以前让人尽量瞒着你们。”

　　“为什么啊？真是恶趣味。”

　　“我也不知道，不过他好像这么说过……”木乃香摇了摇头，接着思考了一下说道，“小狮子不经历风雨是没办法变成大狮子的，嗯，大概就是这个意思。”

　　“哈！那是什么？莫明其妙。”明日菜不禁翻白眼。

　　“听你这么一说，我们的插手看来是多余的了。”龙宫真名叹道，语气里多少有点失落，她们这次被毫无反击的石化，虽说是因为战斗疲劳的缘故，不过真的论起实力也还是差了很大一截。

　　“也不能这么说，如果不是你们为我拖延了这么多时间，我那边也会有点麻烦。”就在这个时候房门被推开，林洛从外面走了进来，笑道，“虽然我的安排近乎完美，但敌人的实力也出乎我的意料，你们已经做得相当不错了。”

　　“林洛老师！”众人顿时一愣，刹那叹道，“这次我们真的是走眼了，原来还以为老师只是一个普通人。”

　　“这是当然的，连学院长那个老头都没看出来，你们又怎么可能看破我的真身。”林洛大笑，然后在众人旁边坐下，问道，“对了，你们有谁看到美琴了吗？她好像不在这间宅子里呢。”

　　“御坂同学不见了？”众人不由一惊，“难怪之前都没有看到她。”

　　“她不会出事了吧？要不我们大家去找找。”木乃香担心的问道。

　　“不不不，没那个必要，虽然不知道她去哪了，但她现在应该很安全。”林洛摇了摇头，以美琴的实力就算敌不过要跑还是很轻松，哪怕真的遇到了变态的敌人，反正自己也能感应到，到时候用定点传送哔的一下就过去了。

　　听他这么一说，众人也放心下来，而且能够使用雷系最上位魔法的人，的确没有什么担心的必要。

　　“对了，话说回来，林洛老师真的是当日樱花道上那个人吗？”突然，涅吉问了一句。

　　听到这句话，所有人的视线都落在林洛身上，如果说其他的事情可以无视，但这个问题绝对有重视的必要，因为那天的敌人可是个少女啊！

　　“当然。”林洛笑了笑，也不隐瞒。

　　“可是林洛老师不是男的吗？”

　　林洛神秘一笑，“我有一种魔法，能够把男人变成女人，你信不信？”说着，他的目光就在涅吉的身上来回打量着。

　　涅吉顿时吓了一跳。


第318章 被NTR的刹那酱，一对百合硬生生被拆散了吗？

　　清晨，森林里还有着浓浓的雾气，一道黑色的风从远处飘来，最后靠着一颗树停了下来，那黑色的风中所显露出来的是一个高大的身影，只是这个身影却显得有点虚弱。

　　“该死的，那个疯女人！我不过就是杀了几只青蛙而已，有必要追我一个晚上，把我从京都赶到奈良吗？！”这个人正是昨晚听从白发少年的吩咐，把美琴从关西咒术协会总部引出去的魔法师。

　　因为在三A乘坐的电车上，那个将食物变成青蛙的魔法就是他所施展的，所以对于当时唯一没有讨厌这个魔法的美琴很有印象，知道她非常喜欢青蛙，于是，趁着其他人不注意，他偷偷的潜入了美琴的房间，然后在对方面前以血腥手段将几十只青蛙残酷杀死。

　　他的这个计划很成功也很完美，当对方看到那些青蛙的死状死，怒气值瞬间破表，当场失去理智被引诱了出去。

　　本来这个计划到这里就算完美了，接下来只要他稍微拖个半个小时左右，另一边也应该已经得手了，到时候自然也就不用再管那个女人，可问题是他的这个计划太过完美太过成功，已经彻底把美琴激得暴走了。

　　等他意识到情况有些不对的时候，发现时间已经过了两个小时，而对方却依然紧紧的跟在自己的身上。

　　本来他并不想与美琴战斗，可是这样被追下去也不是办法，于是就稍微出手了一下想让对方知难而退。但是，虽然他的实力不弱，可是面对暴走的炮姐想要打赢根本就不可能。

　　两人战斗了半个小时，最后他以些微的差距败北，无奈之下只有再次利用转移魔法逃离，但论速度，元素化的美琴可是丝毫也不比他差，刹那间就追了上来。

　　接下来的时间，两人打打停停，打打停停，一个追一个逃，原本由他把敌人引出去的战略已经彻底演变成了生死大逃杀。

　　等他终于意识到自己做了一件不可挽回的事情之后，他才发现不知不觉已经从京都被赶到了奈良，而且对方还丝毫没有放弃追击的打算，这简直让他抓狂！

　　他无论如何也想不通，自己只不过是杀了几只青蛙，真的有必要做到这种速度吗？有木有啊有木啊！而更加让他感到悲催的是，那些青蛙只不过是他制造出来的魔法生物，换而言之就是他的魔力……这岂是坑爹？这简直就是坑爹啊！

　　哔哩啪啦！

　　耳中再次听到那熟悉的声音，魔法师心中一惊，抬头看去，只见远处的天空上一道闪亮的电光疾速驰来，与之一同响起的还有那咆哮的雷音。

　　“我靠！你还来！我·￥—%……”魔法师脸色一变，忍不住爆了一句出口，然后利用转移魔法逃命。他发誓，这次如果能够活下来，以后再也不杀青蛙了！

　　杀青蛙的人伤不起啊！

　　……

　　关西咒术协会总部。

　　林洛意识到现在是极好的一个机会，一来，美琴酱依文酱都不在身边，二来，自己刚刚在危难关头英雄救美，做了一回白马王子，好感度大增，三来，虽然回到了老家，但是近卫咏春太不给力了，作为一个老爸不能给女儿带来安全感，加上这种强敌环伺的时间，无疑是攻略木乃香的最好机会！

　　于是，早上的时候，趁着所有人都没有注意到，林洛偷偷的把木乃香给约了出去。不得不说，关西咒术协会的人很会找地方啊，建个总部也都是四面环山，山清水秀的，很适合谈情说爱。

　　而且为了不被人打扰，林洛特地把小SABER给收了回来，这样一来，那就是真正的二人世界了，气氛时间地点都相当完美。

　　“老师，你这么早把我叫出来有什么事吗？”木乃香今天的心情似乎非常好，时常面带笑容，只是对于林洛突然把她约出来倒让她有些不解。

　　林洛觉得，如果突然之间就说我喜欢你，我们签约吧这种事情恐怕就太突兀了，于是，想了一想他说道：“木乃香，你知道为什么那些人需要抓你吗？”

　　“嗯。”木乃香点了点头，对于这件事她还是了解的，她毕竟不是那种真正的笨蛋，这几天发生的事情已经让她有足够的自知了，果断的回答，“好像是因为我体内有很强的魔力，可以媲美千咒法师的样子。”

　　“没错，这就是原因，因为这个所以那些人才会对你出手，毕竟如果能好好利用你的魔力，就相当于拥有了一个千咒法师。”虽然林洛不知道菲特他们全军出动来抓木乃香是否还有其他原因，但光是一个无限魔力也足以让任何人眼谗了。

　　“不可能的啦，我怎么可能比得过千咒法师呢。”木乃香哈哈一笑。

　　“这倒也是，魔力强并不等于实力强，如果是原来的你肯定不能和千咒法师相比，但是……”林洛话锋一转，正色道，“现在的你却不一样了，现在你有绝对的可能性超越千咒法师。”

　　“为什么？”木乃香不禁一愣。

　　“因为你已经被选中了。”林洛觉得自己能够说出这句话，实在有像神棍发展的潜力。

　　“唉？什么意思？我被谁选中了？”木乃香满脑袋的问号，同时心中也充满好奇，对于超自然现象她最喜欢了，虽然魔法师已经够超自然了，可是在她看来，像林洛这种能够召唤小SABER那么可爱的小偶，而且本身又无比神秘的人更加超自然，而由这样的人说出被选中这种话，更是让她在意。

　　“嗯，怎么说呢……”林洛犹豫了一下，但想了想这种话题实在不好说明，最后他将手放在了木乃香的额头上，笑道，“就让你好好感受一下吧。”

　　木乃香顿时充满疑惑，虽然不解，但也没有反抗，任由林洛的手按在自己的脑袋上，然后不到数秒的时间，她忽然感到有很多奇怪的东西进入了自己的脑子里，那是平时就算在漫画小说中都看不到的不可思议。

　　“这是……”这种情况让木乃香无比吃惊，等林洛的手离开后，她连忙追问道，“老师，这到底是怎么回事？”

　　“这就是你被选中的证据。”林洛解释道。

　　“所以老师才会保护我吗？”木乃香的表情似乎有点忧郁。

　　林洛笑了一下，然后拉起少女的双手，“虽然这也是一个原因，不过就算没有这个原因，如果木乃香遇到了危险，老师也会保护你的。”

　　木乃香稍微脸红了一下，不过并没有什么害羞，大方的问道：“为什么呢？”

　　“当然是因为喜欢木乃香呀。”林洛很自然的说了一句，随后将少女的身体拉了过来，注视着，柔声道，“所以，老师希望木乃香能够和我一起，你愿意吗？”

　　“唉，这个……”就算再怎么天然，木乃香好歹也是花季少女，如此直白的冲击顿时让她的一张小脸烫了起来，吞吞吐吐的，似乎不知道该怎么回答。

　　“木乃香难道不愿意吗？”看到她犹豫的样子，林洛不禁问道。

　　“并不是不愿意……”木乃香低声说了一句，其实她对于林洛的好感度已经相当高了，如果林洛还有好感度查询系统的话就会发现，木乃香的好感度在所有的契者里面足以排进前五，看上去似乎高得有些离谱，但仔细想一想的话就会发现这是理所当然。

　　一来，林洛作为一老师虽然在教育方面似乎有些不合格，但在三A里面却是非常受欢迎，毕竟他不像别的老师那样很严格，而且对学生们也很关心，这自然而然的能产生相当大的好感。

　　再加上当初在游乐街的事件好感度进一步大涨，而最关键的却是这一次在木乃香最危急的关头出现。试问哪个少女不怀春，哪个少女不向往在自己危难之时有一个白马王子出来帮助自己，而林洛恰好在这个时间扮演了这样一个角色，加上原有的好感，对一个妙龄少女来说，已经足以上升为爱幕了。

　　现在，哪怕没有那块玉佩，实际上林洛也可以和木乃香签订契约。

　　不过，木乃香虽然愿意，她自身却也有着其他的犹豫，最后在林洛的注视下，她才缓缓说道：“可是，如果跟老师离开这里，那我就再也见不到小刹，还有三A里的同学们……”

　　“原来是这个。”林洛顿时恍然大悟，笑道，“这个完全不需要担心，以后我们还有机会回来这个世界，而且，如果刹那愿意的话，就算把她一起带走也是办得到的哦。”

　　“真的？！”木乃香的脸上露出惊喜的神色。

　　“当然，我什么时候骗过你。”林洛自信的说道。

　　“有很多，在麻帆良的时候老师明明说社会课要去外面实践，却没有一次让我们出去过。”木乃香抱怨道。

　　“呃……”林洛顿时无语了，尴尬的笑了笑，“那些只是小事情，话说，你不要记得那么清楚啊。”果然，这女孩腹黑得很厉害。

　　“那么，我就开始喽。”最后，在林洛保证有机会一定会带她回来，有可能的话也把刹那带走，木乃香终于点头答应签红。

　　当手按在少女胸口的一刹那，少女的身体微微一颤，本能的闭上了眼睛。

　　“契约之书契主林洛，泽水之心宿主近卫木乃香，好感度达到90，签订正式心之契约。在此契约下，无法使用契约状态，允许得到契者天赋，当好感度达到100后可恢复所有状态……是否签订？”

　　再次听到契约之书的提示时，林洛不禁愣了一下，没想到竟然会是正式契约，这可是自麦野沈利以来的第一次啊，看来木乃香对自己的好感度那是相当的高了，恐怕只有美琴，凛，水银灯和蕾四个人才比得上。

　　不过话说回来，好感度达到90就能够签订正式契约，那么水银灯为什么没有？她对自己的好感度绝对不会低于90啊？看来那次的签约果然有点异常。

　　林洛心中觉得怪异，但现在并不是想那种事的时候，果断的回答：“是。”

　　下一刻，林洛就看到自己与木乃香两人置身于一片汪洋大海之中，奔腾的水流覆盖大地滋养着万物，这就是木乃香的世界之心——泽水，泽被万物而不争名利，上善若水。

　　“心之契约签订完毕，当前契主获得契者天赋——止水之境。当前契者状态变更，心之封印解开二重，泽水之心契合度达到100%……关系变更为生死与共，可共享精神力，共享生命链……”

　　于此，契约完成。

　　“这样就可以了吗？”等林洛的手离开后，木乃香不禁问道。

　　“嗯，这样一来就没有任何问……唉！？”林洛正笑着，忽然间脸色一变，因为他看到木乃香整个人突然抽搐了起来，仿佛异常难受。

　　“怎么了？”林洛连忙将她抱在怀里，稍一接触他就明白是怎么回事了，“不好，魔力快溢出来了！”

　　木乃香体内那近乎无限的魔力因为这个契约而被激活了，就仿佛暴动的火山随时都要喷发出来，他试着用治疗术给她修复，但完全没有任何用处，毕竟这不是伤痛，魔力也是木乃香本身的一部分。

　　“好、好难受啊，老师，我……我该怎么办？”木乃香满脸痛苦，挣扎着说道。

　　“把魔力释放出来！”林洛大声说道。

　　“可是……该怎么释放？我、我不会……啊！”少女的脸上已是布满了汗珠。

　　“这……”林洛犯难了，让一个不会魔法的人释放魔力这是一件很难的事情，除非有什么契机……可是到哪里去找契机？林洛不禁万分焦急，这种庞大的魔力，以她一个普通人的身体，只要稍微晚上一点，恐怕就会爆体而亡！

　　“魔力，释放魔力，把魔力释放出去的契机……对了！”

　　突然，林洛想到了一个好方法。可是那个方法仅靠木乃香是办不到的，毕竟她不会魔法，只能由另一个魔法师把她体内的魔力给引导出来，所以可行的方法只有一个。

　　“就这样了！”林洛大吼了一声，将少女的身体微微抬起，嘴唇毫不犹豫的就印了下去。

　　月世界有一种补魔方式，就是体液交换，一个魔法师的体液如果给另一个魔法师喝下的话，就能替那个魔法师增长魔力，林洛现在所用的就是类似的方法。

　　一边吸食着少女口中的香津，一边将她的魔力给引渡过来，通过唾液的交换让木乃香的魔力得到释放。而且，这种补魔方式与采阴补阳不同，并不是单方面的，林洛这边可以通过补魔的方式增加自身魔力，而木乃香也可以通过魔力的流通更加快速的掌握魔力的使用。

　　不管是魔力的补充还是魔力的释放，这都是一件非常舒服的事情，因为这是一种能量的流通，也可以理解为是能量的交合，两人的嘴一经接触，木乃香的颤抖就停止了下来，痛苦的表情也渐渐松缓。

　　林洛紧紧的将少女抱在怀里，嘴里更是贪婪的掠夺少女的甘液，这倒不是他色急，而是他吸得越快，魔力的流通就会更加迅速，木乃香的痛苦也会更快的消失。

　　亲吻了不到一分钟时间，木乃香脸上痛苦的表情终于完全退去，反而一脸嫣红，露出享受的神色，眯着眼睛发出细微的鼻音。少女的两只手也紧紧的搂着林洛的肩膀，嘴里似乎不甘示弱一样，也开始吮吸起来。

　　林洛能够感受到有无比庞大的魔力正从少女的身体里流向自己，不是溪水，不是江流，简直就是咆哮的黄河，就算是他在吸了几分钟之后也都有点忍受不住，身体隐隐有种要涨开的感觉，但是，木乃香的魔力非但没有停止，反而更加凶猛的向他涌来。

　　虽然早就知道木乃香的魔力量是非常庞大的，但没想竟然庞大到了如此程度，如果光论魔力量，林洛估计，她完全可以和黑化的间桐樱相比，简直令人发指。

　　喀嚓！

　　林洛脚下的地面以他为中心向着周围裂开，十数条巨大的裂缝瞬间延绵至百米之外，这是他魔力释放所形成的伤害，仅仅是单纯的释放魔力，就已经达到了物理层面的伤害，这真的是……

　　在知道自己也许挡不住这股魔力之前，林洛就已经利用多种方式将魔力向外释放，可是，这种释放速度根本比不上被魔速度，他放得越多，补充得更加多。

　　这也难怪，木乃香的魔力可是足足蕴藏了十五年啊，第一次释放出来肯定不会轻松。

　　不过幸运的是这种情况并没有维持多久，在又过了几分钟之后，木乃香的身体猛然一颤，一股由魔力所形成的光束直接从她体内射出，直达天际，那幕场景，简直就像是天被捅了个窟窿，就连林洛都看得呆住了。

　　“老师，我好了。”等魔力释放完毕之后，木乃香轻声说道。

　　林洛低下头来，少女的脸色一片嫣红，挂着微微的笑容，就像高潮过后的红晕，看上去无比诱人，因为刚才是被魔所以没有其他想法，不过现在这么一看，身体顿时起了变化，也不等木乃香反应过来，再次向她吻去。

　　“呜……”少女微微愣了一下，但并没有抗拒，而是闭上眼睛热烈的回吻着。

　　舌头纠缠，吞津吐液，也不知道过了多少时间，渐渐的，林洛已经不满足于嘴上的接触，两只手直接从少女的外套里伸了进去，拔开束缚，轻轻的按在了那并不是很丰满的胸部上，揉捏着。

　　“嗯……”木乃香发出一声鼻音，此刻在这肉体的快感下，她也放下了少女的矜持，身体紧紧的靠上前来。

　　“啊，你们……”就在这个时候，旁边忽然响起了第三者的声音。

　　两人的动作嘎然而止，回头看去，不知何时，刹那已经站在了附近，目瞪口呆的望着他们。

　　两人顿时愣住，这下算是彻底被捉奸了！


第319章 你所犯下的过错绝对不能原谅！

　　刹那发现木乃香不在总部是在大约半个小时前，虽说她是负责暗中保护，可就算是暗中保护那也要能见到想保护的人才行啊，如果连人都看不到那还保护谁去啊。于是，在发现木乃香不见了之后，心里下意识慌了起来。

　　之后找了许久也没找到，她还以为出了什么事，连忙向近卫咏春报告，然后在确定了木乃香的确不在总部的时候，众人立刻出外寻找。

　　刹那很担心，这几天里敌人连续不断的攻击摆明了就是一副势在必得的手段，虽然暂时是被她们打退了，林洛也说过不用再担心，可是她总有点放心不下，时刻都会想到小时候的那一幕，如果这一次依然保护不了的话……

　　“可恶，如果我的实力能够更强一点就好了。”刹那咬牙说着，心中充满了不甘。因为太过突兀，她不知道木乃香到底去了哪里，只能派出自己的式神在天上搜索，然后凭借直觉寻找。

　　就在她越来越焦急的时候，忽然间她发现就在不远处的一个山顶上，一道无比璀璨的光芒冲上了天际，只是用眼睛去看就能知道，那是纯粹由魔力所形成的光束，而且庞大到了无以复加的地步。

　　她不知道拥有这种魔力的人在这个世上有多少，但她能够确信，在这种地方释放出如此庞大魔力的只有木乃香一个人。

　　“魔力释放出来了，这难道是……”刹那顿时心中一惊，没有任何的犹豫，连通知其他人的时间都没有，以最快的速度向着那个地方飞奔而去。

　　大概五分钟后，她来到那道魔力光束所释放的地方，然后当她看到眼前的一幕时顿时呆住了。自己最重要的大小姐竟然和一个男人，到底发生了什么事她不清楚，只是一股巨大的失落感突然从心底升起，脑中一片空白。

　　同样的，当林洛和木乃香看到刹那突然出现在旁边的时候，也愣住了，因为太过投入，林洛根本没有发现刹那是什么时候来到这里的，但是被她看到这样的事情，不管怎么说，对三人而言都是非常尴尬的吧。

　　“小刹，那个……”木乃香回过神来，挥舞着双手，脸红得仿佛要滴出血来，表情又慌又急，似乎不知道该如何解释。

　　当然，她其实没有解释的必要，因为刹那已经吊滞住了，林洛看得出来，她似乎被打击得不轻。也对，一直爱幕着大小姐，突然有一天发现大小姐和别的男人有一腿了，不受打击才怪呢。

　　“小刹，其实……其实那个，我们……虽然你看到的是这个样子，但并不是这个样子……嗯，当然也有点，所以……”

　　说实话，林洛不知道木乃香这句话到底是什么意思，已经到了自我矛盾的最高境界了。

　　“对不起，我打扰你们了！”刹那似乎终于从打击中恢复过来了，向两人鞠了一躬，然后迅速的转过身子，泪奔而去。

　　“等等，小刹！”木乃香连忙惊呼，而刹那却充耳不闻。

　　林洛暗叹一口气，俗话说得好，宁拆十座桥，不拆一座庙，宁拆十座庙，不毁一桩婚，宁毁百桩婚，不拆一百合……百合乃王道，把一对有爱的百合拆散是一件人神共愤的事，不管是任何人都要受到天诛。

　　在刹那刚刚跑出没多久，林洛就一个闪身来到了她的身后，抓着她的衣领把她拉了回来，反正刚才就已经决定的事，现在也没有必须藏着掖着。

　　“刹那，你愿意签订契约从为从者吗？”林洛望着少女那一脸悲催的表情，开口说道。这句话相当直白，也具有相当的冲击性。

　　“唉？”刹那直接愣住了，按照一般的剧情发展，这个时候不是应该解释一下刚才的事情吗？一个老师和自己的学生热吻难道不应该好好的说明一下吗？为什么会突然跳得这么远，完全不按规矩出牌，而且还说要和自己……

　　想到这里，刹那的脸顿时就红了，头上冒出白雾，低着头指着林洛，激动的大叫：“老师，你你你你……你太不正经了！”

　　“……”林洛无语了，什么叫不正经？与魔法师签订契约成为从者不正是这个世界的基本设定吗？

　　但是不等他解释，刹那继续说道：“你、你明明已经和木乃香大小姐做……做了那样的事，还要和我签订契约，你……”

　　原来是这么回事，林洛恍然大悟，看来自己刚才表达得有点不清楚。

　　“我说，你想到哪里去了。”林洛不禁白了她一眼，解释道，“我提议和你签下契约的人不是我，而是你最爱的木乃香大小姐。”

　　“最、最爱……”听到这句话，两个少女的脸都红了，别过头去。不过木乃香毕竟比较大胆，很快就问道，“老师是要小刹成为我的从者吗？虽然这样很好啦，可我不是魔法师啊？”

　　“这个不是问题，以你的魔力就算你不会任何魔法师的技能，想要签下暂定契约还是办得到的。”林洛说道。这个世界的魔法师和从者的契约其实并不严格，哪怕是一个见习魔法师，只要有人愿意的话，也能够签定从者。

　　而之所以很多魔法师没有从者，最重要的原因则是两人一旦签下契约，那基本上就是相伴一生的关系，一般来说都是男女搭配，和找结婚对象没什么区别，所以魔法师找从者才会那么艰难……当然，涅吉有主角光环不算，而且他那个也只不过是暂时契约，真正的从者契约只能一配一。

　　至于魔力的作用则是力量供给，魔法师的魔力越多，那么从者所得到的力量就会更加强大。以木乃香那庞大的魔力，如果只是正常供给的话，至少可以签订三位数的暂定从者。

　　“和木乃香大小姐签定契约，这……”刹那顿时把头低得更低了，绕着手指脸红纠结起来。

　　木乃香笑着向刹那说道：“小刹，你愿意成为我的从者吗？”

　　“这个，我……”刹那犹豫着。

　　“小刹不愿意吗？”木乃香顿时满脸失望。

　　“不，当然不是，只是我……”刹那一脸的为难，似乎不知道该怎么说明。

　　林洛不禁叹气，花季少女们总是会在一些无关紧要的小细节上面纠结，看着刹那又为难又尴尬的模样，林洛顿时说道：“你到底在犹豫什么啊？不就是一个鸟族血统嘛，至于纠结这么长时间？”

　　“林洛老师！为什么……”刹那立刻脸色一变，惊得说不出话来。

　　“鸟族？”木乃香歪着头，满脑袋的问号。

　　“一个人的出身并不是自己能选择的，不管是好还是坏，在生下来的时候就已经决定了，但要，未来走怎样的路却是你自己可以选择的。”林洛面向刹那，正色道，“所以，老是纠结于自己的出身，很可能会让你最重要的东西在不经意间流走，那么为什么不把一切都敞开来呢？也许你的担心完全就是多余的。”

　　“但是……”

　　“没有什么但是，你是木乃香的青梅竹马的朋友，又默默的保护了她两年，你认为她会因为你的出身而讨厌你吗？”林洛反问道。

　　“当然不会。”刹那还没说话，木乃香就立刻说道，“不管小刹变成什么样，都是我最好的朋友。”

　　木乃香拉起刹那的手，满脸笑容，“其实这一次，我要感谢那些想抓我的人，如果不是他们，我就不会知道原来小刹在这两年时间里一直都在默默的保护我，之前我还以为是我让小刹讨厌了，现在能知道这一切真是太好了。”说着，少女擦了擦眼角的喜极而泣泪水，“因为好不容易又和能小刹说上话了，我不想和小刹分开。”

　　“木乃香大小姐。”听到这句话，刹那的眼眶也湿润了。

　　木乃香再次问道：“我希望能够和小刹永远在一起，难道小刹不是这么想的吗？”

　　“我、我当然也是，可是你和林洛老师……”刹那看了看旁边的林洛，尴尬的说道，“可是大小姐你已经和林洛老师在一起了，我……”

　　“如果是小刹的话就没有问题，因为我最喜欢小刹了。”木乃香笑着说道。

　　“唉？这、这样真的可以吗？”刹那顿时愣住，这个时候在她的脑子里突然出现了一副很不合谐的画面……嗯，先打马赛克。

　　“当然了。”木乃香没有一丝犹豫。

　　“那林洛老师呢？”刹那再次望向林洛。

　　林洛没有回答，而是对她坚起了一个大拇指，这种事情白痴才会反对呢，百合什么的最有爱了。

　　木乃香问道：“那么，小刹愿意和我签下契约吗？”

　　“嗯。”刹那顿时低下头，弱弱的回答。

　　林洛看出来了，木乃香是攻，刹那是受。

　　既然商量已定，那接下来就没有问题了，刹那脸红心跳的闭上了眼睛，而木乃香也闭上了眼睛，两人的身子渐渐靠近，然后轻轻的吻在了一起。

　　只是分开后，想像中的暂定契约并没有出现，木乃香不由满脸疑惑，“为什么会这样？”

　　“笨蛋，没有画出魔法阵怎么可能签下契约。”林洛不禁说道，这对百合只顾着感动，把最重要的魔法阵倒是忘在了一边。

　　“那怎么办？”木乃香顿时为难起来，“我不懂魔法阵啊？小刹会吗？”

　　“对不起，我也不会。”刹那摇头。

　　“嗯……让我来试试画一个吧，我倒是看那只色貂画过。”林洛说着，从旁边捡起一根树枝在地上画魔法阵，虽然他对于这个不是很了解，但当日偷看涅吉和明日菜签订契约的时候也看得一清二楚了，要把它模拟出来并不是什么难事。

　　几分钟后，林洛就把一个简单的契约魔法阵画了出来，反正只是一个暂时契约，对魔法阵的要求并不高，而且魔法阵本来就只是作为一个引导，最重要的还是魔法师的魔力。

　　“又要和小刹亲一次了呢，呵呵。”站在魔法阵的中央，木乃香呵呵一笑，而刹那却是脸色通红不知所措，然后当两人第二次亲吻的时候，魔法阵中爆出一阵强光，一张契约卡片出现在两人中央，卡片上一个有着白色双翼的少女握剑而立，正是樱咲刹那。

　　“好可爱的卡片啊！”木乃香连忙抓在手里，一副爱不释手的样子，“这上面的就是小刹，好漂亮的翅膀，这就是你们刚才所说的鸟族血统吗？”

　　“嗯，是的。”刹那低着头失落的说道，“因为我并不是纯种的人类，我的父亲是鸟族，母亲是人类，因为半人半鸟的体质所以被村子赶了出来，后来被会长给收养，对不起，木乃香大小姐，一直没有跟你说……”

　　“没关系啊，因为这是小刹的秘密嘛。”不等刹那说完，木乃香就笑着说道，“每个人都有不想让人知道的东西，不过这翅膀真的好漂亮呢，能让我看看吗？”

　　“真的可以吗？”刹那犹豫起来，但是奈不过木乃香的纠缠，最后无可奈何的将隐藏的力量释放出来，两片洁白的羽翼在她的背后舒展，有如从天而降的天使，白色的羽毛在空中飞舞起来。

　　木乃香顿时愣住了，而刹那则像是犯了错误的小学生一样，低头颤抖着身子等待审判。

　　但让她意外的是，审判没有降临，对面的少女却向她扑了过来，抚摸着她的翅膀难喜的说道：“好漂亮的翅膀，就像天使一样。”

　　“唉！”刹那不禁呆住了，在她看来，自己的鸟翼人身根本就是怪物的形象，她自己就无比厌恶，怎么可能有人会喜欢。

　　“所以说是你自己想得太多了。”林洛笑着说道。

　　“原来是这样吗。”刹那的脸上露出如释重负的笑容，终于知道自己的担心果然是多余的，然后，突然之间她感到身体一阵异样，脸色立时红了起来，眉头紧锁，呻吟道，“木乃香大小姐，那……那个地方不要摸……”

　　“为什么？明明是很漂亮的羽毛啊。”木乃香继续抚摸着翅膀的内侧。

　　“因为翅膀……是很敏感的部位，所以……”

　　“很难过吗？”

　　“那倒不是，这样抚摸很舒服，但是……”

　　“那就没关系了。”

　　“这样……不行……啊！”

　　“……”林洛彻底无语了，他承认他看到了糟糕的一幕，虽然就眼睛来说没有什么不合谐的地方，只是一个少女在抚摸另一个少女的羽毛罢了，但是如果只用耳朵听，那就真的是……嗯，翅膀是刹那的敏感点，这点要记住。

　　看着两人在那边旁若无人的玩闹，林洛觉得自己已经被无视了，不过难得一见的百合场景，无视就无视吧，反正很养眼。

　　大概过了几分钟时间，林洛忽然看到山脚下有不少人向着这边跑来，虽然隔得比较远，不过从体形上看应该是三A的人，大概是看到木乃香所射出的魔力束所以赶过来的吧。

　　林洛将这件事告诉两个少女，说道，“好了，我们都回去吧，免得大家担心。”反正该做的事都已经完成了，没有继续留在这里的必要。

　　“那好吧。”木乃香虽然有些不舍，但还是无奈的放开了手中的翅膀，这个时候刹那才终于脱困，立刻将翅膀收了回去。

　　不过她的契约卡片倒是被木乃香抓在手里，少女撅着嘴，满脸遗憾，“我也想要这种卡片呢。”

　　“这是从者的契约道具卡片，只有从者才会拥有。”刹那解释道。

　　“那我也做小刹的从者好了。”木乃香立刻说道。

　　“我不是魔法师。”刹那一脸的无奈。

　　木乃香顿时露出失望之色，忽然之间她仿佛想起了什么，连忙对林洛说道：“那我做老师的从者好了，这样我就可以有这种卡片了。”

　　“嘛，这件事以后再说吧。”

　　三人一边走一边说道。

　　说起契约卡，林洛倒是有点为难，因为他毕竟不是这个时代的魔法师，也没学过这个时代的魔法，系统不一样，能力当然也会不一样，木乃香想做他的从者倒是没多大希望，毕竟作为上古魔法师的他再想要学习这个时代的魔法是相当困难的，先不说互相排斥的问题，光是魔法也不是那么容易学的。

　　在融合了上古魔法之后，以源来驱动魔力已经成了一种本能，对于这种不同系统的东西，想要再次把它们融合在一起，几乎不太可能……不过话说回来，木乃香的契约道具不比自己的治疗术差，如果就这样没有了倒是真的很可惜。

　　走了没多久，林洛他们就与来寻找的木乃香涅吉等人合流，在知道木乃香平安无事之后，他们这才放心下来，然后一起回到了协会总部。

　　“奇怪……”在回去的路上，刹那隐隐觉得自己把什么重要的事情忘记了，想了很久，她才终于回过神来：林洛老师和木乃香是什么时候好上的？！

　　等回到协会总部的时候，不久后，美琴也拖着疲惫的身子回来了，不仅脸色憔悴，就连身上的衣服也有很多破损，简直像是从深山老林里爬出来一样，看到她的一这副样子，众人不禁大吃一惊，林洛也感觉很奇怪，问道：“你这是怎么回事？”

　　“别提了，我追了那家伙一天一夜，打了十几次，最后还是被他给跑掉，真是气人。不过还好，我只是稍微累了一点，不过那家伙估计十天半个月站不起来了。”美琴随口说了一句，然后先不管众人惊讶的视线，回到自己的房间去了。

　　“……”林洛无语，虽然不知道到底是怎么回事，不过看情况有个人似乎倒了大霉……算了，反正美琴没有吃亏那就行了。

　　另一边，在某个地方，一个黑衣魔法师虚弱无力的倒在地上，他伸出颤抖的手，拉着对面白发少年的脚跟，颤声道：“菲特，我、我已经不行了……你找人把我送回魔法世界吧……”

　　“怎么回事？你的伤并不重啊，到底发生什么事了，变得这么狼狈？”白发少年满脑袋的疑问。

　　但是那个魔法师并没有回答，就仿佛想起了什么可怕的事情一样，虎躯剧颤，“不要让我想起来！千万不要让我想起来！我打死都不想看到那个女人了……”

　　“？？？”白发少年歪着头，完全搞不懂到底怎么回事。

　　……

　　晚上的时候，在关西咒术协会总部的某个房间外，一个身影鬼鬼祟祟的靠近，趁着没人注意到，悄悄的潜入了房间。

　　刚一进入房间，一道电光就疾速向他袭来，似乎早有预料一般，他的身子微微向旁边一侧，然后抓住那道电光，低声道：“是我。”

　　电光微微的闪烁，那是一只白皙的手臂，而这条手臂的主人则是一个茶色短发的少女，待看清眼前的人时，脸上不禁微微一红，“你、你怎么跑到我的房里来了？”

　　“当然是想你了喽。”林洛轻轻靠上前去，将少女搂在怀里，轻声道，“已经过了好久了呢。”

　　“什么好久？”少女不由问道。

　　“当然是那件事哦，不是已经好久没做过了吗？”林洛露出猥琐的笑容对少女说道。

　　听到这句话，少女的脸色刹那间通红了起来，别过头，“我、我听不懂啦。”

　　“不用听懂，用实践来说明就好了，反正我是教社会的。”林洛微微一笑，一把将少女横抱了起来，向着床沿走去……在麻帆良学院的时候，两人是分开住宿的，所以没有机会亲热，这一次的修学旅行自然是不能错过了。

　　“啊！”少女条件反射的发出惊呼，不过为了怕被人听到，她立刻下意识的用手捂住自己的嘴，然后别过头去，似乎是不敢看林洛的脸。

　　“放心，我刚才进来之前已经施了一个防音结界。”林洛笑着对她说道，以他现在的能力所施展出来的防音结界，别说惊呼，就算是打雷外面的人也不可能听到。

　　少女没有说话，只是红着脸将头埋了起来，她已经知道接下来要发生什么事了，虽然已经做了好多次，但每当做这种事情她还是忍不住害羞。

　　林洛也不再多说什么，将少女放到床上后，立刻扑了上去，重重的吻在少女的樱唇上，同时剥去两人身上的束缚之物……不久后，这个房间里就陷入了一片春色。

　　……五天五夜的修学旅行很快就进入了尾声，三A的学生们也在为回校而做着准备，对于她们这些普通人来说，这一次的修学旅行玩得非常尽兴，而对于某些人来说，这一次真的是非常辛苦，但对林洛而言，结局相当完美，唯一美中不足的是，菲特自那一天以后就再也没有出现过，也不知道是回魔法世界了还是怎么的。

　　这多少让他有些失望，本来还指望着能拿菲特来练练手，检验一下上古魔法的威力，看来只能期待之后的武道大会了。

　　“不知道这一次的武道大会有怎样的惊喜呢……”在收拾行李准备回去的时候，林洛琢磨着，如果超铃音的计划还是如同原本一样执行的话，那么这次的武道大会就会相当精彩了，自己是肯定会参加的，这种机会要是错过实在可惜。而依文洁琳估计也会参加，哪怕她不参加，自己也会替她报名，一个解除了诅咒的吸血鬼真祖，那就非常有趣了。

　　另外，女仆长大人虽然也与自己一样一直扮演着普通人的身份，但是在武道大会上，像她那样的人也未必不会参加，然后还有一个性格恶劣的红色之翼，再加上美琴，像她这种好战的人不可能不参加……林洛隐隐有些期待了。

　　不过话说回来，如果真的这样的话，那么除了那个红色之翼，这场武道大会很可能会演变成他的“家里斗”……那么到时候要不要放水呢？这是一个很严肃的问题。

　　回程的时间很快就要到了，但是就在离开关西咒术协会总部的路上，林洛却遇到了一个意想的人，一个白发的少年……菲特·亚维路克斯！

　　看到他，除了林洛之外众人都是如临大敌，涅吉、明日菜和刹那等人立刻拿出武器，摆出战斗姿势，“你这家伙！难道还想对木乃香同学出手吗？！”

　　“不用这么紧张，我这一次不是来战斗的。”面对着这么多人的威胁，菲特却是一脸淡定，他的目光从众人身上略过，然后落在林洛身上，“我想邀请你前往魔法世界，不，并不是我邀请你，而是我的主人想邀请你。”

　　“啊？”听到这句话，众人都愣住了，林洛更是摸不着头脑，这是怎么回事？造物主竟然邀请自己去魔法世界？有没有搞错？！

　　“什么意思？”林洛不由问道。

　　“我只是来传话的，其他一概不知。”菲持答道。

　　“嗯……这样啊。”林洛不禁摸着下巴思考起来，虽然不知道自己的出现到底改变了多少，但有一点应该毫无疑问，现在的造物主应该是涅吉的父亲纳吉……不对，正确说来是纳吉被造物主占据了身体。虽然造物主曾被纳吉打倒过，但一个十五岁的少年打败创造了魔法的造物主，不管怎么说都显得有点太假了，撇开主角光环不谈，学习造物主魔法的纳吉，想要打败创造了魔法的造物主根本就是一件几乎不可能的事。

　　那么当年的那场战斗很难保证，其中是不是造物主故意输掉，然后趁机占据了纳吉的身体，原因暂且不说，但如果这样来猜想的话，一个刚刚经历大战正处于强弩之末的纳吉打败全盛状态的造物主就可以解释得清了。

　　而以造物主的能力通过之前自己与菲特等人的接触，会得知自己的存在也不奇怪，但是想邀请自己又是什么原因呢？

　　造物主是希望将魔法世界终结掉，可是自己并没有那样希望啊。而且，因为依文洁琳的关系，自己或许还要去扁造物主一顿呢。

　　……难道是上古魔法？！

　　林洛突然想了起来在根源之书上所看到的那句话：湮灭的历史无法重现……就让它在此终结……由造物主打开……新世界的门……

　　如果说此造物主就是彼造物主，那么作为连接两个历史的唯一存在，对于根源之书肯定不会陌生，而自己又学习了根源之书的魔，他会想见自己倒也说得过去，毕竟自己是这个世上唯一存在的上古魔法师。

　　“那么，你的回答呢？”菲特问道。

　　“老师，这家伙一定是在骗你上勾，千万不要去啊！”

　　“这个白发的家伙坏透了，肯定不会有什么好事情！”

　　“之前还对木乃香大小姐出手，现在把目标放在林洛老师身上了吗！”

　　涅吉等人纷纷出声，因为之前的事情，他们对于菲特的敌意是相当浓烈的。但是菲特却仿佛已经把他们无视了一样，看也不看一眼，只是望着林洛，再次说道：“我只是一个传话人，对公主出手只是一场交易，不过现在已经没有必要了，所以，你的回答呢？”

　　“嗯，我会去。”林洛点了点头，这句话顿时让旁边的人脸色大变。

　　林洛挥了挥手，示意他们不要说话，然后笑着对菲特说道：“我虽然会去，但是不是现在，等我把这里的事情解决之后，自然会与你的主人见上一面。”

　　“好，那我就告辞了。”菲特点了点头，转身就要离开。

　　“等一下，我的话还没说完。”林洛开口将对方唤了回来，笑道，“你的话带到了，我也给了你答复，那么接下来我们就算一算之前未完的帐吧。”

　　“未完的帐？”菲特愣了一下。

　　林洛点头，然后伸出三根手指头，“你犯了三个过错，在这个过错弥补完之前我是不会让你走的。第一，你三番五次的对我的学生出手，作为一个老师，我不能放任自己的学生被人欺负，所以要稍微教训你一下。第二，你对明日菜同学做了色色的事，作为她的老师，对于这种行为是无法忍受的，所以，你要为此付出一定的代价。”

　　第一点还算正常，不过当林洛说完第二点之后，不仅菲特感到莫明其妙，就连龙宫真名等人也是满脑袋的问号，看向明日菜的眼神多了几丝怪异。

　　明日菜顿时囧了，也不知道是气的还是怎么的满脸通红，大吼道：“我都说没有被做色色的事，只是被扒光而已，到底要我说几遍啊！”

　　林洛却不管她，然后坚起第三根手指，正色道：“当然，这两条并没有造成什么实质的伤害，多亏了你我这边也能有所进展，所以只要你道歉的话我也可以原谅你，但是第三条却是无论如何也不能原谅你了！”

　　“第三条？”众人不由都是一愣，除了这两条之外，貌似这个白发少年也没做过什么人神共愤的事啊，有什么是不可原谅的？

　　“连明日菜被做色色的事都能原谅，老师的心胸应该很宽广才对，难道他还做过其他更加伤天害理的事吗？”古菲喃喃道。

　　“……”明日菜彻底崩溃了，脸上的表情跟快哭了一样，“我都说只是被扒光而已！”

　　“他到底做过什么不能原谅的事啊？”其他人却是不理她，全都望着林洛，显然心里已是相当好奇。

　　而对面的菲特也是显得疑惑重重，他这一次来现实世界并没有做过太多的事情，除了这一次袭击木乃香和眼前的这些人有过交集之外，根本没有任何其他的接触。要说伤天害理，他也没杀过人啊。

　　“你不知道吗？”看着菲特的表情，林洛问道。

　　菲特下意识摇头。

　　“那好，就由我来告诉你好了。”林洛扯了扯喉咙，然后指着对方，眼眸里射出实质般的杀气，厉声道，“你最大的罪，最不可原谅的过错就是……你的名字！你知不知道，菲特这个名字只能由全世界最伟大的宠妃大人所拥有，而你这家伙有真正的名字不用，却擅自盗用宠妃大人的名字，这是侵权你知不知道！这是对宠妃大人的亵渎你知不知道！私自盗用宠妃大人的名字罪不可恕，所以，在你把这个名字改掉以前，我是绝对不会放你走的！”

　　“……”当林洛把这段话说完之后，现场的气氛一瞬间陷入凝结，然后砰砰砰砰一个个全部倒地。

　　最不可原谅的过错竟然是他的名字，有没有搞错？取个名字都犯法，这还让不让人活了？而且，那个宠妃大人是谁啊？

　　她们已经不知道该如何吐槽了。

　　“莫明其妙。”菲特原无表情的说了一句，转身就要离开。原本还有点期待的，以为对方会说出连自己也不知道的过错，可是听完后他有种完全说不上来的感觉。怎么说呢？啊，还是不要去想了。

　　“我都说了，在你改名字之前不准走！”

　　林洛大吼，瞬间冲至对方面前，一拳轰去。


第320章 幻想，所绽放出的最耀眼华丽的光芒

　　在菲特刚刚转过身体之际，林洛就瞬间冲至对方的面前，直接一拳打向他的脸部。

　　菲特既然单刀赴会，当然不可能毫无准备，他又不是傻子，之前还互相为敌，就算现在他不想动手了，但是两方若是相见定然还会眼红，面对这么多的对手，如果没有任何防范意识的话也太蠢了。

　　而菲特所做的准备自然就是他本身所具有的实力，在林洛的拳头打到他之前，立刻启动了分身，身体开始化为水渍，但是！

　　“这种东西没用。”林洛一声大喝，拳头瞬间打在了那滩水渍上，然后出现的并不是水渍被打散的景象，而是原本已经化为水渍的菲特再次显现出了本体，拳头就变成了直接轰在了他的脸上，整个人被打飞了出去。

　　在半空中旋转数周，菲特的身子稳稳的落在地上，脸色已然不再像之前那么淡定。刚才那一拳虽然很猛，但对他来说也并不是承受不起，只是让他震惊的是自己的转移魔法竟然没用，这怎么可能？他完全不知道林洛到底干了什么。

　　“不、不会吧！那个人的转移魔法竟然被林洛老师化解掉了！”吃惊的不仅是他，就连涅吉也是满脸的不可思议。

　　“咦？那个很难做到吗？”明日菜疑惑的问道，在她看来刚才的那一击也没什么了不起的嘛。

　　“笨蛋大姐头，这你就有所不知了。”回答她的不是涅吉，而是色貂卡摩，“那个白发少年的魔法是最上位的转移魔法，简单来说就是利用空间将水和自己的身体互换，一经使出，原本站在那里的施术者就已经变成水了，而本体则转移到了水的位置。不管两者的距离相差有多远，重要的是那个白发少年刚才使出了转移魔法，他已经不在这个地方了，但林洛老师打在水渍上，却强行把他从遥远之外的地方拉了回来，这在理论上而言根本就是不可能的事啊！”

　　“虽然有点听不太懂，但好像真的很了不起……”明日菜喃喃道，突然想仿佛想起了什么，脸色一变，立刻把色貂卡摩给抓了过来，使劲的拉着它的身子，“你这只色貂，刚才又叫我笨蛋了吧！”

　　“呜……大姐头，饶命啊！”色貂卡摩立刻求饶。

　　旁边，龙宫真名和刹那等人虽然对魔法不是非常熟悉，但是以她们的能力加上之前与菲特战斗过的经验，也知道刚才的那一击想要打中菲特难度是有多么的大，就如色貂卡摩所说，不管是理论还是实践基本上都是不可能的。

　　可是，她们完全无法想像林洛到底是怎么做到的？

　　“看来我们也终于可以见识一下林洛老师的真正实力了呢。”长濑枫眯着眼睛。

　　龙宫真名笑着点了点头，“也许会超出我们的预计，倒是有点期待了。”

　　所有的人此刻都目不转睛的盯着战场，眼神相当凝重，仅从刚才的一击她们就看到出来自己这些人与对面两个人的等级不同，这种高等级的战斗不仅可以让她们开眼界，更可以让她们得到新的感悟，对于她们来说是非常有益处的。

　　当然，除了一个人之外，那就是御坂美琴，相比于其他人的慎重，她倒显得一脸悠闲。不过这也是理所当然的，她的实力本就和菲特平分秋色，哪怕对方比她强也不会高出太多，那么这场战斗的结果就显而易见了。

　　“你，刚才到底做了什么？”战场中，菲特摸了摸自己的脸，沉声问道。

　　“当然是让你改正错误喽。”林洛笑道，一击得手他也没有追击，打败菲特很简单，哪怕他没有融合上古魔法，只凭本身的毁灭黑炎就可以轻松的灭掉他，当然，那必须是在对方无法逃跑的情况下。而现在，规则力与上古魔法融合在一起，虽然总体的实力并没有提高太多，但在技术性上却已经有了质的突破，拿菲特这个等级的人来练手是相当好的。

　　至少可以让自己真正了解上古魔法可以做到哪些，而从刚才的一击看来，这种能力所发挥出来的功效要比想像中更加实用。

　　“哼。”没有听到林洛的回答，菲特也不在意，冷哼一声，刹那间攻了上来，既然没办法离开，那就只能正面作战了。

　　不管是体术还是魔法，菲特的实力都是相当了得的。如果要给这个世界的人分一个等级，像造物主、纳吉，依文，拉坎等人都算得上是最高战力，而仅次于他们的菲特至少也能排在第一阶梯。

　　当然，他面前的对手毫无疑问是最高战力这一组的。

　　微微一笑，在对方的攻击到达之前，林洛瞬间消失于他的面前，有如电光掠过，滋拉一声，身体已经站立于菲特的背后，一拳扫去，再一次将他震飞。

　　“唉！这是和御坂同学一样的元素化？”围观人员中，有人发出惊呼。

　　“不对，这并不是元素化！”涅吉摇头，沉声道，“元素化是将身体的性质改变为元素系的大精灵，可是刚才林洛老师并没有改变自身的性质，他只是纯粹的速度。”

　　“纯速度就已经可以媲美元素他，这太奇怪了！”刹那满脸震惊。

　　“果然，他和我们不是同一个等级的。”龙宫真名沉声说道，“就算比之最强种，恐怕也不见得会输。”

　　“你这家伙……”对面，菲特的脸色微微阴沉了下来，一连之间被人在同一个地方打了两拳，还偏偏没有下重手，没有杀意也没有杀气，真的和一开始说的一样只是在教训自己，饶是他这种三无正太也都有点怒了，这简直是欺人太甚。

　　如果可以的话，他也想用同样的方法回敬对方，可是说实话，对方到底拥有着怎样的能力他根本无法判断，又在速度被压制的情况下想要占到上风根本就不可能。

　　这就是主人所说的旧魔法？他到底对我做了什么？菲特心中感到无解。当然，这并不代表他会坐以待毙，伸出手，作出一个类似召唤的手式，两只手上闪烁着光芒，“维修·塔鲁利·修塔鲁·汪给依特。小小的王者，八脚的晰蝎，邪眼之主啊！”

　　“这是魔法启词，这家伙是西洋魔法师！而且这个咒文是……”听到他念出这段咒文，其他人还不觉得什么，但是色貂卡摩却立刻变色，惊呼道，“不行啊！不能让他念出这个咒文，不然……”

　　听他这么说，大部分人都意识到了不妙，想要阻止却根本不可能赶得上，而且更重要的是，战场之中的林洛似乎也没有想要阻止的意思，只是站在那里等待对方的攻击。

　　“吐出夺走时间的毒之气息吧！”冗长的咒语不到数秒就已念完，白发少年将手指指向林洛，“石之气息！”

　　轰！

　　仿佛往林洛投了一个炸弹般，在他站着的地方轰然爆炸，响起剧烈的声音，无数的烟尘翻滚着，如同雾气一般，让人完全看不清里面的情形。

　　“这是石化的气息，千万不能被那些烟尘沾到，快退！”涅吉大声惊呼，所有人都在同一时间向后退出十几米，这才躲开了石之气息的波及范围。

　　“林洛老师还在里面，他不会有事吧？”木乃香和书店两人不由担心的问道。

　　“放心吧，这种攻击不会伤到他的。”美琴淡然回答。

　　听她这么说众人才稍微安定下来，不过等烟雾散去之后，她们却震惊的发现林洛的整个身体都已经被石化，站在那里一动不动。

　　“老师！”见到这一幕，众人不由惊呼。就连美琴也是稍微有些变色，不过相比其他人却还是要淡定很多，以她现在的经验绝对不相信林洛会这么简单就被石化。

　　“果然，出力太多了啊，真麻烦。”菲特不禁一愣，他倒是没想到会这么轻松，心里多少有些意外，而且对方是自己的主人所邀请的人，如果就这么石化了……“算了，反正公主也在这里，以她的魔力，就让她来解吧。”

　　说着，菲特转过身似乎就要离开，但是……

　　“果然，完整版的咒语要比瞬发的威力强上好几倍啊，都把我石化了三秒呢。”身后传来的声音让菲特陡然怔住，条件反射的转过身，眼前哪有被石化的人，只有一个悠闲着的人，别说身体，就连衣服也没有破掉一片。

　　“林洛老师！”围观的众人顿时又惊又喜。

　　“我的石化魔法无效了？！”菲特震惊，前些时候那个双马尾的女孩为什么能把他的魔法无效化，已经从造物主那里听说了，可是现在又是怎么回事？

　　“不是无效，已经起作用了哦，至少把我的干涉稍微打乱了一下。”林洛笑道。

　　“干涉魔法？”菲特歪着头有些不解，他还是第一次听说这种名字的魔法。

　　“似乎有些不公平呢，我知道你的秘密，而你却不知道我的秘密，既然这样那我就稍微告诉你一点好了。”林洛轻松的笑着，既然要拿菲特来练手，那如果等级相差太多就完全没有任何意义，他的目的并不是打败菲特，而是借实战找出新融合的能力中还有哪些自己所不知道的破绽，就拿刚才的石化来说，要躲很容易，但只使用干拢魔法又会达到怎样的程度？事实上，也仅仅是石化住了他的表面。

　　这样的实力对比，如果对方连自己的能力都不了解，那根本就谈不上对战。

　　“就我的能力来说大体有两个，第一个是干扰魔法，之前将你的转移魔法无效化，还有刚才的石化解除，都是通过这个来对你的魔法进行干扰所造成的结果。而我的速度……嗯，以你的知识恐怕无法理解，不过大体上来说是通过魔力的转化来进行加速，这样说，你了解了吗？”林洛摊了摊手，然后问道。

　　“原来如此，这就是你的魔法，不过，你这么告诉我真的好吗？”菲特若有所悟的点头，反问的同时，身体以比之前更快的速度冲了上来。

　　“当然没问题，因为你太弱了。”林洛淡然一笑，手上绽放着耀眼的雷光，一拳轰出。

　　砰！

　　两人的拳头互相击撞在一起，无形的冲击波搅动起气流的震荡，将地面掀开，将石子抹碎，以两人为中心，方圆十几米尽数被破坏，连整个地面都陷了下去。

　　“太可怕了！只是碰撞所产生的余波就造成这种破坏力！”

　　“而且还只是单纯气的冲击。”

　　“更重要的是，他们都还没有用上全力。”

　　围观着的刹那等人脸色更加凝重了几分，她们这时才了解到，当初与她们战斗的白发少年根本就没有用上全力，或者连三分之一的力量都没有用出来，否则她们根本不可能坚持两天。如果对方一开始就用出这种力量，在第二次发动袭击的时候，她们就已经全军覆没了。

　　然后，让她们更加心惊的是，就算面对这样强大的战力，林洛依然面不改色，轻松写意得仿佛在游戏一样。

　　“因为知道魔法会被我干扰，所以就打算用体术吗？”林洛微微一笑，电射一般绕过对方的身体，脚尖在对方的腿上猛的一勾，白发少年的身体顿时失去了平衡，向着地面倒去。

　　“但是，不管论速度还是论力量你都比不上我，所以体术也没用。”向着少年的腹部，林洛一拳打下。

　　菲特脸色微变，本能的就使用出了转移魔法，但是那种无形的干扰两次让他的魔法失去了作用，毫无躲闪的机会，腹部被直接命中。

　　轰！

　　大地再次被打得凹陷了下去，而菲特躺在最中央，看上去似乎已经受了很重的伤。

　　“站起来吧，我知道以你的身体仅仅这点脆弱的攻击不可能会趴下。”林洛向后退出数米，对少年说道。而听到他的这句话，明日菜等人都囧了，一拳把大地打得凹进去十公分，这种攻击叫做脆弱？！

　　要是换了其他人吃了这招，只能变成肉酱啊！

　　不过出乎她们的意料，菲特还真的从地上站了起来，虽然看上去已经非常狼狈，不过他的表情却是没什么太多的变化。

　　“你最厉害的能力是干扰，让我无法自如的使出强大的魔法，这种干扰将我大部分的能力削弱，但你自己却不会受此影响，反而还会增强，要对付这样的你的确很困难。”菲特拍了拍身上的尘土，冷静的说道。

　　不得不说，他的这份淡定的确相当了得，连围观的人都隐隐有些佩服。

　　林洛笑问道：“那你打算怎么做呢？先说好哦，我可不会解除这种能力的……当然，如果你肯改个名字的话，我可以不对你使用干扰。”

　　“不要，我很喜欢现在的名字。”菲特毫不犹豫的说了一句，随后身子快速向后退去，但并不是逃跑……就算是干扰能够做到的程度应该也有限，只要我这边能够加大输出。

　　心中打定主意，菲特在瞬间就已经凝聚起全身的魔力，快速的念完魔法启动词，大吼道：“奈落之王啊！遵从契约，顺从我意！化为百重千重奔流而来！翻腾吧！迸裂吧！闪耀灼热的死亡地神！”

　　庞大的魔力已经彻底化为实质，连肉眼都可以看见那气流的奔腾，整个大地在他的吼声中颤抖了起来，被魔力包裹着的少年一拳打向地面：“崩裂的大地！！！”

　　轰！！！

　　一瞬间，仿佛史上最强烈的地震袭来，整个地面在刹那是崩裂开来，瞬间延至数百米之外。这还只是其次，更加可怕的是，从那裂缝还涌出无数的岩浆，如同死亡的炎龙咆哮着向着林洛袭去。

　　这种恐怖的攻击就算是美琴也变色了，她们拉着身边的人再一次后退，这一次如果她们还近距离围观的话，除了少数人，其他人都要遭殃。

　　“真了不起，这就是你的全力吗。”林洛微微有些惊讶，本来在他的干涉魔法下，对方是不可能使出如此强力的魔法的，现在看来，干涉魔法虽然万能，但毕竟不是全能，以力突破的话还是可以让干涉的威力减弱，这一点倒是需要再做改进。

　　当然，对方释放出了高等级的魔法，但想要伤到他还是不太可能，哪怕是百分之一的规则所起的防御也是相当强大的，对方又不上备心眼，无法看透弱点，融合上古魔法后所形成的防御绝对是铜墙铁壁。

　　白色的魔力盾笼罩在林洛的身侧，所有的炎龙全部被挡在外面。

　　“既然如此，那我也稍微秀一下我的攻击魔法吧，小心一点哦，虽然我只学会了一个，但毕竟是唯一的攻击魔法，所以威力是相当的强，等待改名的少年啊，不要死掉哦。”

　　林洛伸出手，一个白色的光球从他手中缓缓伸空，差不多伸上十米的高度时，这个光球一分为二，二分为四，四分为八，八分十六……短短片刻，整片天空就已经被如同雪花一般的光球所弥漫，华丽的光芒耀眼而夺目。

　　“因为某人的出现，为了预防万一，我也不得不制造一个符合她们那个世界的战斗技能，虽然有点模枋的意味，但其本质还是不同的，所以，此魔法命名为——幻想之光。”

　　下一刻，华丽却又蕴含着无穷破坏力的弹幕向着白发少年落下。


第321章 你们这些坏人好事的家伙，会有报应的！

　　弹幕一出，天地失色。

　　这句话似乎有点夸张了，但事实上也差不了多少，至少看着那闪亮晶莹如同雪花一般的白色光球，远处围观着的众人全部呆住了，尤其是女孩子们，这美纶美焕的一幕让她们尽皆失神。

　　谁说春天不下雪？这个春天就下起了无比美丽的雪，只不过这场雪……能够要人性命！

　　白色的光球与灼热的岩浆接触，刹那间，那足以将铁都瞬间融化的岩浆立刻就被吸收了，就仿佛吸水的海绵。再强大的力量在这幻想之光面前都会失去作用，这就是融合的本质，能够将所有敌对的力量都融入其中，与吞噬有着异曲同工之妙。

　　唯一不同的是，依文洁琳的吞噬是接受，不管是善还是恶，不管是强还是弱，都原封不动的接收并吞噬过来从而转化为自身的力量，而林洛的融合则是纯粹的吸收，无需转化，只是把两者融合在一起，然后成为新的力量！

　　轰！轰！轰……

　　融合了炎之力量的光球此刻再次绽放出红色的光芒，白色的光乃净化，红色的炎乃梵烧，两种不同的力量却完美的融合在了一起，这就是……幻想之光！

　　在现实中无法得到，那就在幻想中获取，这才是林洛这一次融合规则与上古魔法后所收获的最最强大的力量！

　　最强的矛与最强的盾不能同时拥有？不，现在所拥有的这个就是最强矛与盾的结合！

　　菲特完全呆住了，如果说他之前还有反抗的能力，还有转败为胜的想法，那么现在就看到这股力量时，所有希望刹那间化为乌有。最强的魔法无法突破敌人的防御屏障，甚至被轻而易举的吸收，这种事情他根本想都没有想过。

　　能够做到如此程度的还是人吗？

　　他现在终于有点明白，为什么自己的主人要邀请这个人了，危险，太危险了！这个人的存在远远的超过了当年的纳吉，超过了红色之翼，他所拥有的能力是一切力量的克星，如果说造物主是一个世界的起源，那么对方就是一个世界的终结。

　　不可战胜！

　　菲特露出苦笑，事到如今自己还拿什么与他战斗？魔力几乎耗尽的他只能闭目等死。

　　但是就在这个时候，一个大型的魔法阵突然出现在了菲特的身下，黑色的魔法阵涌出庞大而危险的魔力，开始极速旋转起来。他包裹着菲特的身体，原本应该吸收一切的幻想之光竟然被阻挡住了！

　　“这是……”林洛不禁皱眉，虽然他没有杀掉菲特的想法，可是现在的是怎么回事？以菲特的能力不可能阻挡住幻想之光，那么，施也这个魔法阵的人……

　　“接受了上古之力量，上古之遗民啊。”突然，一个充满磁性的声音在魔法阵中央响了起来，很难分清这个声音的主人到底是男是女，只听那个声音淡然说道，“世界与世界不可共存，时代与时代不可共融，上古之遗民啊，我在魔法世界期待着你的到来。”

　　说完之后，不等林洛反应过来，那个魔法阵就哔的一声消失在了原地，连带着菲特也一起离开了。

　　红白相间的光球失去了目标，似乎变得无所事事一样，在天空中茫然的飘舞起来。

　　林洛打了一个响指，哗啦一声，所有的光球在刹那间碎裂，化为无数的“花瓣”散落下来，未落到地面便已经消失于众人眼前。

　　“刚才的那个人，能够抵挡住幻想之光的，能够说出上古这个字眼的……不会错的，只能是造物主，果然，他就是根源之书上的造物主啊。真是了得，仅仅是从魔法世界传过来的魔法阵就阻挡住了幻想之光，虽然上古魔法与当代魔法的排斥是一个原因，不过我的力量还不纯熟也是显而易见的，果然，在魔法的造诣上我还无法跟造物主相比……呵呵。”

　　原本皱着的眉头突然松驰了开来，林洛露出略带兴奋的笑容，喃喃自语：“真是有趣，造物主啊，你果然是一个让人期待的对手，既然来到了这个世界，如果不和你打上一架，那就太可惜了。等着吧，在魔法世界，很快我就会过来的。”

　　“老师，刚才的到底是怎么回事？”很快，其他人立刻跑了过来，争先恐后的向林洛问道。

　　“嗯，没什么，一点小意外而已，不需要在意。”林洛淡然一笑，这种事情现在也没必要跟她们说明，以后有机会的话以后再说，“好吧，反正事情已经了结了，我们赶快回去吧，估计其他人都等得及了。”

　　“回去？那这个地方……”少女们指着一片狼藉的地面，囧囧的说不出话来。

　　“这里啊……”林洛挠了挠头，最后爽朗的说道，“就交给关西咒术协会吧，反正以他们的能力要把这个地方抚平也不是什么难事，而且我们的电车半个小时后就要开了哦，可没时间处理这种小事情。”

　　“……”众人无语，这也太不负责任了。

　　虽然心里是这么想，但说实话，如果真要她们为这件事情负责，她们还真的有些不情愿，毕竟这跟她们可是没有一点关系。所以，在林洛说了一句“如果再呆在这里的话也许就会被警察抓起来”这样的话之后，所有人都跟着林洛愉速跑路。

　　那个地方以后到底会变成什么样她们不知道，不过……关西咒术协会恐怕有得忙了。

　　接下来回程的路上基本上就没什么重大的事情发生，除了学生们打打闹闹之外，就是有些同学的眼光稍微独特一些。

　　林洛正闭着眼睛躺在座位上休息，忽然之间一阵香风扑来，他下意识的睁开眼睛，只见旁边已经坐了一个橘发的少女，是三A的学生朝仓和美。

　　“你干嘛啊？这里可是老师车厢。”林洛白了她一眼，不禁问道。

　　“嘻嘻嘻。”朝仓和美发出神秘诡异的笑声，悄悄说道，“林洛老师，你是魔法师对吧，还有涅吉老师也是，还有明日菜，木乃香，刹那，龙宫同学她们都不是普通人呢。”

　　“哈？”林洛愣住了，“你在说些什么？”

　　“老师，你就别装了。”就像打情骂俏一样，朝仓和美在林洛的肩膀上轻轻拍了几下，然后从口袋里拿出几张照片，在林洛的眼前晃眼，“我可是麻帆良的第一狗仔队呢，三A发生了这么重大的事，我的第六感怎么可能感觉不到，你看，这就是我拍的照片。”

　　林洛往照片上一看，只见上面都是他们这些非正常人，有涅吉放魔法的照片，有刹那挥剑的照片，有龙宫枪斗术的照片，有长濑枫忍术的照片，还有美琴在天空中飞着的照片，不过更多更好的却是他自己，在照片里一脸悠闲的伸出手，空中洒落无数白色晶莹的雪花……

　　“你还真是了不起呢。”林洛由衷赞道，以朝仓和美的能力把别人拍下来倒是不足为奇，可是连自己和美琴都被拍了个正着，这家伙的狗仔能力都快赶上射命丸了，果然，只要是三A的学生，就不会有一个是正常人。

　　“老师，我拍得还不错吧。”朝仓和美也不知道谦虚，笑道，“这些照片可都是我的自信之作呢，尤其是老师你的，我相信只要这照片一放到网上，你就会成为无数少女的梦中情人。”

　　“嗯，拍得还算真实。”林洛摸了摸下巴，点头说道。不得不说，自己的那些照片角度真的是相当好，把他这个绝世高手那淡定而又潇洒的风姿完全拍了下来，而且更重要的是照片上的自己只露出了一个侧脸，更加增添了几分神秘感。

　　“看在你把我拍得这么真实的情况下，我就不计较你偷拍我的罪过了，那么，你跟我说这些事又是想干什么？”林洛将这些照片全部收进了自己的怀里，然后问道。

　　“嘿嘿。”朝仓和美也不介意，她早就料到有可能会被没收，反正胶底还留着，要复印多少就有多少，“我可是新闻部的呢，如此神奇的事情怎么不可能不报道出来，所以我希望老师能够协助我。”

　　“你想把这些东西全部发到网上和报纸上？”

　　“当然。”

　　“……”林洛无语，果然狗仔队就是狗仔队，如果这些东西全部报道出去，那么魔法师的事情算是泄露了，虽然对林洛来说这种事情无关紧要，不过这样一来，超铃音就未必会再执行她的计划，倒是失去了一些乐趣。

　　不过话说回来，仅凭一些照片实在是很难作为证据，毕竟连PS UFO的照片都有了，有PS魔法师的照片也不奇怪，而朝仓和美怕是也知道这点，所以才会找自己帮忙。

　　这种事情林洛倒是没什么兴趣，他挥了挥手，“你去找涅吉说这件事吧，如果他愿意协助你就让他协助你。”

　　“老师你不愿意帮我吗？”朝仓和美顿时失望起来。

　　“我没兴趣，反正我不支持也不反对，你们想怎么搞随便你们。”林洛摇头，这件事情她如果跟涅吉说，涅吉肯定会想方设法阻止的，至于自己，懒得去操这份心，目前最重要的事还是提升力量，造物主那强大的魔法造诣让他感觉到了一定的压力。

　　“好吧，既然老师这么说，那我也只好去找涅吉老师了。”看林洛心意已决，她也知道强求没用，无奈只好如此说道。

　　“对了，我问你个问题。”在朝仓和美离开之前，林洛问道，“你把这件事跟多少人说了？”

　　“嗯……有夕映，春春，裕奈，亚子，时绘，超，班长，千雨……”朝仓和美想了想，然后一口气报了十几个名字。

　　“……”这不是整个三A都知道了吗！林洛彻底囧了，果然，狗仔队的嘴巴是管不住的，算了，就让涅吉去操心吧。

　　……

　　不久后，修学旅行结束，众人也都回到了麻帆良学院，学生们各回各的宿舍，而林洛回来后的第一件事就是就是把相坂小夜的实体化给解决掉。正所谓好人做到底，送佛送到西，既然已经做了，那当然要把事情做好。

　　而且以他现在的力量，这件事情也没什么太大的难度。花了一个小时的时间，相坂小夜的实体化终于完成，当然，因为她本来就是幽灵的缘故，所以可以在实体与幽灵之间任意转化。

　　然后，当介绍给三A的学生们认识时，除了少数几个人之外，几乎所有的人都大吃了一惊，完全没有想到和她们同班两年的竟然还有一个幽灵学生。虽然一开始她们有点害怕，但在知道了小夜是个又胆小又笨拙的可爱幽灵后，所有人都喜欢上了她。

　　而且她还很方便，因为是幽灵可以飞上飞下，有些麻烦事拜托她处理的话都会相当轻松。而小夜自身也是非常高兴，因为她不再是一个没有存在感的幽灵了，可以交到很多朋友。

　　因为修学旅行的事件再加上相板小夜的事件，林洛的身份自然是无法再隐瞒下去了，学院长那边还好说，唯一让他有点担心的是，不知道女仆长那边会不会来找他麻烦。

　　一些小事情都在第一天就处理完了，女仆长也没有来找他的麻烦，也不知道是不想暴露自己的身份，又或是没有想到自己会是当日图书馆里的那个人，他也没有更深入的去想。

　　第二天一早，林洛便来到了依文洁琳的小屋，还是和以前一样，依文洁琳悠闲而又懒的躺在自己的女王座上打盹，而茶茶丸和茶茶零则伺候在旁边……依文一家今天也很和谐。

　　“你还真是无所事事呢。”看到她的这副样子，林洛忍不住吐槽。

　　“林洛老师好。”茶茶丸鞠躬道，林洛向她点了点头。

　　“哦，你回来了啊。”依文洁琳睁开眼睛，朝林洛身上扫了一眼，然后又再度闭上，似乎显得无精打采的样子。

　　林洛不由感到有些奇怪，诧异的问茶茶丸，“她这是怎么了？”

　　“主人得了花粉症，心情不太好。”茶茶丸回答道。

　　“哈？”林洛顿时愣住，往她脸上看了看，果然她的鼻子有点红，正是花粉症的症状。不过这就奇怪了，依文洁琳在魔力被封印的情况下，她的身体就是一个十多岁的小女孩，感冒啊花粉症啊什么的的确会患上，但现在她的诅咒已经解除了，就算有麻帆良的结界影响，也不可能会变回普通人的体质啊，更别说花粉症。

　　“呃……”林洛本想问的，但是一想，依文洁琳并没有将自己魔力恢复的情况告诉茶茶丸，虽然不知道她有什么打算，但现在还是顺着她的意思好了，于是向茶茶丸和茶茶零说道，“你们两个先出去吧，我和依文有点事情需要谈。”

　　“是的，那主人就麻烦老师照顾了。”茶茶丸恭声说道。不过旁边的茶茶零却显得有些不乐意，但依文洁琳没有阻止，她也不好多说什么。

　　“对了，茶茶丸，这是说好的给你们带的礼物。”在两人离开前，林洛从空间袋里拿出一盒东西递到她的手上，“这是京都的土产，味道还不错的。”

　　“谢谢林洛老师。”茶茶丸微微一愣，然后用双手接过礼物，和茶茶零一起离开了房间。

　　等两人走后，林洛在依文洁琳旁边的位置上坐下，这才问道：“你这是怎么回事？你的魔力不是已经恢复了吗？为什么还会得花粉症这种奇怪的病啊？”

　　“才不是奇怪的病，以前我每年都会患上。”依文洁琳闭着眼睛说道。

　　“……”林洛无语了，这种事情就不要那么骄傲的提出来啊，堂堂一个吸血鬼真祖竟然还会患上花粉症，这是很丢脸的唉。

　　“说起来，这还都是你害的。”依文洁琳忽然睁开眼睛，狠狠的瞪着林洛。

　　“这关我什么事？”林洛感觉莫明其妙，这只萝莉推卸责任也太厉害了吧，明明是自己身娇体弱，还吸血鬼真祖呢，简直都快赶上病娇萝莉了。

　　“当然跟你有关，要不是你那本要命的根源之书，把我的魔力给一下子清光了，加上现在又不是满月，还有麻帆良该死的结界影响，让我的魔力回复速度变得非常慢，以致于我不得不暂时封印自己来加快魔力的回复，否则又怎么会患上花粉症……啊欠！”依文洁琳一口气说完，猛的打了一个喷嚏，脸色潮红，伸出手本能的摸着红通通的鼻子。

　　林洛觉得现在的依文要比平时萌一点。

　　“根源之收把你的魔力掏空了，这又是怎么回事？”林洛更加疑惑了，虽然上古魔法与当代魔法有排斥性，但是依文有世界之心的加持，再加作为吸血鬼真祖的庞大魔力，怎么可能被掏空，“你该不会一下子就学了上面的所有魔法吧？”

　　“你是笨蛋吗？”依文洁琳白了他一眼，“我可是暗之福音呢，怎么可能会做那种事情，我只不过是学了一个魔法而已。”

　　“一个魔法就掏空了你的魔力？！”

　　“当然，所以才说是你害的。”说着，依文将根源之书从身下拿了出来，然后递到林洛面前，指着其中一页说道，“就是这个该死的魔法，把我的魔力全部掏空了。”

　　林洛顺着她指的方向看去，三秒后，他不禁额头冒汗，心中哭笑不得，他终于知道为什么依文会一下子就被掏空魔力了，因为她所学的魔法是——偷天换日，返还之术。

　　光听名字，这个魔法似乎很牛叉，事实上，它真的很牛，非常牛。就算是在上古魔法中，这个魔法也是最最上级的。

　　这个魔法的本质，怎么说呢？简单来说，它就是一种法则的破坏和重置。打个比方，火不能在水中燃烧，这是自然界的常识，是法则。但如果使用了这个魔法，那么原有的法则就会被打破，变得火可以在水中燃烧，把水倒入火中会使火烧得更旺。

　　这完全是一种破坏既定的物理法则，破坏自然规则的逆天魔法，然后再创造出新的自然法则，说是神迹似乎都不为过……当然，也可以理解为境界的逆转，水与火的境界，胜与负的境界任意的转换。

　　这种魔法就算是在上古魔法时代，学会的人，整个世界也不会超过三人，而将之熟练掌握的更是只有一人，就是那个时代的造物主。

　　当然，上个魔法时代的事情只是根源之书所记载，到底是不是真的他也无法得知，不过就林洛所知道的人里面的确有一个人会这样类似的能力，和十六夜咲夜同属于幻想乡的八云紫。

　　至于八云紫到底将这个能力修炼到了什么程度，林洛倒也不好估计，但就第一次月面战争时她完败于八意永琳之手，大概可以猜得出来，她应该也没有将这项能力掌握到极致。

　　当然，这些事情暂时来说无关紧要，重要的是这个魔法的难度，哪怕依文洁琳是吸血鬼真祖，拥有无比庞大的魔力，又有着世界之心的加持，但她本身终究与上古魔法有一定的排斥。如果是普通一点的魔法倒还好说，或许可以无视排斥，可是在这种不利的条件下，一下子就想学会最为逆天的境界魔法，这不是开玩笑嘛！

　　林洛当初看到的时候可是立刻就将之无视的，因为他知道现在的自己根本学不了。

　　“依文，你了解这个魔法吗？”林洛觉得自己要必要跟她说清楚。

　　“你在小看我吗？”依文洁琳哼了一声，“这个魔法的强度我当然知道，创造与破坏的极致，境界的掌握，理论上来说，已经达到神明的程度了吧。”

　　“既然你知道你还去学这种魔法？”林洛真的无语了。

　　“当然，我可是暗之福音呢，是最强最邪恶的暗之魔王。”依文洁琳捏着红通通的鼻子，一脸傲然，“普通的魔法我学起来有什么用，既然要学当然就要学最厉害的。”

　　好吧，依文的这个想法很正确，也很符合她的身份和价值观，普通的魔法对她来说的确可有可无，而且她的眼光也相当的准，偷天换日返还之术这个魔法，虽然在上古魔法里未必能排上第一，但排进前三是毫无问题的。

　　“那么你接下来要怎么办呢？等魔力恢复了还打算学这个魔法吗？”林洛问道。

　　“那是自然，失败一次怎么可能阻止得了我，既然学了就一定要学会为止！”依文洁琳自信的说道，随后她忽然好像想起了什么，望着林洛的目光充满了侵略性，舔了舔嘴唇，“说起来，你的血倒是很有用处，应该能助我恢复魔力，让我吸一点吧。”

　　“……”我是你的血袋吗？林洛郁闷了，“要吸血也可以，但你也总得给我点回报吧。”

　　“回报？你想要什么回报？”依文洁琳的目光微微一缩。

　　“嗯，关于这个嘛……”林洛想了想，然后笑道，“你亲我一下，然后叫我一声欧尼酱，那你想吸多少就吸多少。”

　　喀！

　　依文的脑袋上顿时迸出一个青筋，似乎已是气极，但林洛现在可不怕她，先不说自己实力有所提升，而且对方又处于虚弱状态，调戏起来完全无压力。

　　依文洁琳大概也知道自己处于弱势，虽然心里微微有些生气，但脸上却露出笑容，伸出一只脚丫在林洛面前晃啊晃的，一手托着脸颊，邪恶的说道：“也可以啊，先来舔我的脚吧，并且发誓成为永远效忠于我的仆人，这样，不管让我亲你几下，叫你什么都没关系。”

　　林洛差点吐血，这只傲娇萝莉竟然拿这一招来对付自己，以为自己是涅吉那个呆瓜吗？虽然自己没有恋足癖，不过，这点小事又算得了什么，反正不管怎么算都是自己占便宜。

　　“好啊，那我就不客气了。”林洛咧嘴一笑，一把将那只脚丫给抓在手中，然后拉到自己面前，几乎没有犹豫的就往嘴上溱去。

　　“笨蛋！你干什么啊！”依文不禁脸色一变，顿时急了，她只不过是想让林洛知难而退，哪里想到对方竟然会动真格，不管对方有没有作假，她自己都接受不了啊！

　　“当然是服从你的命令喽。”林洛手一扳，干脆把她两只脚都抬了起来。

　　“笨蛋！快放手啦！你这个色狼！”依文又羞又怒，原本就已经有点红的脸此刻已经变得一片嫣红，两只手拉着自己的脚似乎想要扳回来。

　　“这可不行呢，在执行完你的命令前我可是不会放手的。”林洛非但不放，反而把身子告得更近了，一只手让少女的膝盖微微弯曲，把两只脚抱在怀里，另一只手则按在她的肩膀上，一脸邪恶，“那么，我就开始了哦，依文酱！”

　　“笨……笨蛋，快放手啦，我取消刚才的话！”依文洁琳一边大声说着，一边撑起身子，两只手在林洛的身上乱抓，不过以她现在的状态怎么可能挣脱得了。

　　“取消了也没用，我可不是那么随便的人。”

　　“再不放手，我……我生气了！”依文羞怒交加，无奈之下只能以语言来威胁对方。

　　“生气会变老的。”林洛听得出来，依文的语气中三分生气，七分害羞，所以生气什么的可以无视。

　　“笨蛋！我可是……”

　　“很快就会结束的……”

　　两人你推我挡，就在他们纠缠的这个时候，忽然间，大门被砰的一声推了开来。

　　林洛本能的回头看去，只见门口站着茶茶丸，茶茶零，涅吉，明日菜四人，她们瞪大了眼睛，张大着嘴巴，仿佛被石化了一般一动不动。

　　林洛一口老血啊！

　　尼玛，你们能不能不要来得这么准时！迟个半小时会死啊？！


第322章 女仆长的攻略剧情，即将开始

　　林洛觉得很奇怪，为什么最近每一次都这样？第一次，刚刚被明日菜发了一点福利，刹那和涅吉就跑进来打断了，第二次，刚刚和木乃香亲热到劲头上，刹那就突然闯了进来横插一脚百合花开，这一次，好不容易找到个机会能和依文酱调情，这几个家伙又TM的出现了！什么时候自己的气运变得这么衰了？

　　知道不知道什么叫做走过这村就没这店了？你们这帮神出鬼没的家伙要不要这么准时啊？要不要这么狗血啊？要不要处处坏人好事啊？！

　　林洛恨欲狂，当然，与恨相对等的那就是尴尬，不管怎么说，自己现在的身份好歹也是一个老师，却和自己的女学生做着少儿不宜的事，而且这个女学生的外貌只有十一二岁那么大，更悲催的是两人现在的姿态……依言的两只脚被他紧紧的抱在怀里，身子则被他用力的按在下面，两人的身子贴得极近，少女的双手又拍又打，反抗的动作相当激烈，隐隐有着泪水流下……横看竖看这都是一副霸王硬上弓的场面，面对对象还是一个未成年少女。

　　老师强暴未成年中学生，这要放到法律上是能够判刑的！要是放到网络上是能被网友天诛的！这要放到宅男界里，是能够被口水喷死的！

　　林洛这边感到尴尬下不来台，依文洁琳也是呆住，饶是以她的大胆，这种时候也是淡定不能。而对面的涅吉和明日菜那就更不用了，他们什么时候有见过如此火爆的场面，两个人的脸色一瞬间红得发紫。

　　唯有茶茶丸与茶茶零还算稍微淡定一点，那是因为她们的“感情系统”与普通人不太一样，当然，也只是相较涅吉和明日菜两人而言，总的说来，她们也是无比震惊。

　　“林、林洛老师，你……你这样是不行的，快……快点放开那只依文洁琳同学……”涅吉很快回过神来，闭着眼睛不敢去看眼前的景象，伸手指着林洛颤颤巍巍的发出抗议。

　　“你这个色狼老师！”而明日菜则更加干脆，直接将破魔之剑拿了出来，羞骂声中向着林洛砍来。

　　铛的一声，林洛用两根手指夹住了她的破魔之剑，然后从依文洁琳的身上站起来，咳嗽了几声，淡定的说道：“嗯，你们知道的，这个世上有一种事情叫做误会，眼见为实耳听为虚，发挥一下你们那优秀的想像力，不要被眼前的表象所迷惑了。”

　　“什么叫误会啊！你明明就是在欺负依文洁琳同学！”明日菜大吼，其他三人本能的点头。

　　好吧，林洛承认，她们的确没有被自己的话所迷惑。

　　“事实是这样的，你们也知道依文洁琳同学是吸血鬼，因为某些原因她要吸我的血，于是我就稍微的反抗了一下，刚刚占了一点上风你们就闯进来了，嗯，就是这个样子。”林洛说起谎来脸上毫无愧色，点点头，“不管你们信不信，反正我是信了。”

　　说着，林洛将手伸到依文洁琳面前，笑道：“你说对吧，依文洁琳同学？”

　　对你个头！依文洁琳恨恨的咬牙，不过身为堂堂的吸血鬼真祖，要是真的被眼前这些人认为她差点被霸王硬上弓那就悲催了，于是，她很配合的冷哼了一声，“算便宜你了！”

　　说完之后，她果断的伸出两颗尖牙，狠狠的刺入了林洛的手臂，刚才吃了那么大的亏，现在怎么也要赚个够本才行。

　　“呐，你们都看到了，这才是事实。”林洛摊了摊手，对眼前几人说道。

　　“……”涅吉和明日菜对视一眼，尽皆无语。

　　“好吧，这件事就不说了，你们两个跑这来干什么？”林洛再次问道，“现在还是假期，没必要这么急就让依文洁琳去上学吧，而且还是两个人一起来？”

　　依文原本就不怎么喜欢上课，逃课是经常性的，再加上涅吉是班主任，那对她来说逃课更是等于日常，每天能去上一两节课那是相当不错子，虽然林洛不怎么在意，可涅吉却不想放任不管，时不时的就来做家庭访问，想让依文去上课。

　　“不，不是这个原因。”涅吉连连摇手，大声道，“我这次来不是找依文洁琳同学的，我是来找林洛老师你的。”

　　“找我？”林洛不由一愣，“找我干什么？而且还跑到这里来找我？”

　　“嗯，因为之前我有听同学讲，看到你往这边来了，所以我就想林洛老师应该在依文洁琳同学这里，所以……”涅吉忽然一脸诚恳，大声说道，“所以，我想成为林洛老师的徒弟，请林洛老师教我魔法！”

　　“哈？做我的徒弟？！”林洛一时之间没反应过来。

　　“是的。”涅吉认真的点头，“经过这次的修学旅行事件，我发现自己的实力严重不足，我想要变得更强，我必须具有保护自己珍惜之物的力量，所以拜托了林洛老师，请您一定要收我为徒。”说完，涅吉已经单膝跪了下来，作为接受过优良教育的魔法师，在拜师的礼节上还是不马虎的。

　　“这个嘛……”林洛挠了挠头，表情多少有点为难。

　　“林洛老师，你就教教他吧，涅吉他真的是很有诚意。”明日菜帮忙劝道。

　　他有诚意我当然知道，可问题不是这个啊。林洛一脸苦笑。本来涅吉是应该拜依文洁琳为师的，但这次依文洁琳没有出手，而自己与菲特的那一战对他来说多少也有点启发，想拜自己为师的心情倒也不是不能理解。

　　依文洁琳从刚才开始就无视他物，一直努力的在吸林洛的血，这个时候她忽然抬头，嘴角勾起一丝玩味的弧度，笑道，“不是很好嘛，反正你也没什么事情做，教教这小鬼也许是个不错的选择。”

　　“依文洁琳同学！”涅吉不由露出惊喜的表情，在知道依文洁琳是吸血鬼真祖后，他可是特意向隆道打听过，才知道对方是被自己的父亲纳吉下了诅咒，才不得不作为一个学生呆在麻帆良学院里，原本以为她会阻止，没想到竟然帮自己说话，实在出乎意料。

　　“太感谢你了，依文洁琳同学，你真是个好人。”

　　“是啊，就算是吸血鬼，依文也还是个好人呢。”

　　涅吉和明日菜连续向依文发了两张好人卡。

　　“哼，别会错意了，我可不是什么好人。”依文洁琳却是哼了一声，冷笑道，“我可是最邪恶的魔法师呢，而且还和你的父亲有仇，怎么可能会帮你，只不过看他的儿子被人操练应该是非常有趣的一件事，顺带我也有机会明正言顺的欺负你一下呢，嘿嘿。”

　　“……”众人顿时无语。

　　林洛犹豫了一会，说道：“其实要收你为徒也不是不可以，但关键是我的魔法体系和你们的魔法体系稍微有点不同，我的战斗方法未必就适合你，而且我也没有教过徒弟，根本就不知道怎么教啊。”

　　“不，没关系的！”听到林洛这么说，涅吉顿时感到拜师有望，激动的说道，“我在京都看到你的战斗，就认定要学习魔法师的战斗方式，就一定要找林洛老师学习，而且我相信像林洛老师那么厉害的人一定会是一个非常出色的师父。”

　　“嘛，你这么说我会不好意思的啦。”林洛苦笑的摇了摇头，然后从位置上站了起来。

　　“喂，别把手拿开啊，我还在吸血呢！”依文白了他一眼，连忙把林洛收回去的拉了回来，送到口中，大口大口的吸着。

　　看到这一幕，涅吉和明日菜两人不由冒出冷汗：依文洁琳同学真的是吸血鬼啊，还是一个不容易满足的吸血鬼，这都已经吸了好几分钟了呢。

　　“林洛老师，那个，你……你不会有事吗？”明日菜有些担心的问道，她很怀疑要是再吸下去，林洛会不会血尽而亡。

　　“嘛，放心吧，我的血很充足，不用担心。”林洛挥了挥手毫不在意，如果是之前或许有担心的必要，可是在能够使用创造规则之后，他的血就可以无限制的补充，哪怕被依文吸上一天一夜都不会有任何影响，而且被吸血还会非常的舒服。

　　“那，那就好。”

　　“涅吉，既然你那么坚持，那我再拒绝的话就有点说不过去了。”而这个时候，林洛突然正色道，“不过，我的战斗方式未必就适合你，也不能保证能把你教得有多强，而且我是个实战派，就算训练也只能通过实战，到时候肯定会非常困难，就算重伤半死也不是什么奇怪的事，面对这些如果你也还坚持的话，那么……”

　　“拜托了，师父！”不等林洛说完，涅吉就坚定的说道。

　　“哼，看来已经做好相当的觉悟了。”林洛顿时笑了起来，然后面向依文洁琳，“虽然早就有这个意思了，不过现在看来时机正好呢，依文，把你的时光屋拿出来借我用吧。”

　　“时光屋？”依文洁琳微微一愣，抬头诧异道，“为什么你连这个也知道？”

　　“你的事情我有什么不知道的。”林洛暖昧的一笑。

　　“切！”

　　依文洁琳虽然对此表示不屑，但还是从自己的王座上站了起来，然后向着地下室的方向走去，茶茶丸与茶茶零立刻跟上。

　　“你们也来吧。”林洛向涅吉和明日菜说了一声，也跟了上去。

　　“时光屋，那是什么东西？”涅吉和明日菜对视着，心中满是疑惑，而且，更让他们感到奇怪的是，林洛和依文洁琳到底是什么关系？一个是吸血鬼真祖，一个是强大到变态的魔法师，总觉得两人之间似乎有一腿……

　　“算了，现在不是考虑这些的时候，我们也过去吧。”

　　在地下室的一个房间里放着一个圆形的玻璃器皿，而在这个器皿里面有着一个塔的模型，当依文洁琳把这个模型启动的时候，站在旁边的人立刻就被吸了进去，等再一次睁开眼睛的时候，他们已经全部出现在了那个模型之上。

　　“哇，这里是什么地方啊？”明日菜下意识惊呼。

　　他们现在所站立的地方是在一个圆坛之上，脚下有着一个巨大的五星魔法阵，前面是一条极长的无抚手大桥，桥的对面就是他们刚才在外面所看到的那个塔，只是与刚才不同，现在看来这个塔真是非常的大，光是水平面积至少也有上千平方米。

　　“这是我以前建造的别墅，已经有很长一段时间没用了，不过事先声明，来到这个别墅的话就至少得呆上一天才能离开。”依文洁琳一边向前走去，一边淡然说道。

　　“唉！要一天？！”明日菜惊呼。

　　“放心啦，日本不是有个浦鸟太朗的故意嘛，里面有个龙宫城，这里的效果正好跟那个相反，在这里呆上一天，在外面只不过是一个小时而已。”

　　“这样啊。”明日菜顿时恍然大悟，“不过你还真是厉害呢，依文洁琳，连这种变态的东西都做得出来。”

　　“那是当然，也不看看我是谁。”依文一脸傲然。

　　“这应该是时间魔法的一种吧。”林洛忽然说道。

　　“可以这么说。”依文洁琳点头，“但因为这个时间只存在于这片空间，所以算是时间与空间的共融魔法，将部分空间无限扩大化，然后又将这空间里的时间与现实世界产生脱离，但因为时间与空间有着巨大的限制，所以我本身是没办法施放这种魔法的，只能置于道具之内，其实有些时候道具比人更加厉害，因为道具不会受到太多限制。”

　　“感觉有点听不懂呢。”涅吉和明日菜面面相觑，“那么现实之中有人能做到这种事情吗？”

　　“有。”

　　“有。”

　　几乎是毫不犹豫的，林洛和依文洁琳异口同声的说道，然后两人本能的对视了一眼。

　　“你见过她了？”不理会旁边几个疑惑的眼神，林洛通过心灵对话向依文洁琳问道。

　　“十六夜咲夜吗，多多少少吧。”依文洁琳在心里说道，“前两天稍微和她打了一场，真奇怪啊，虽然麻帆良学院本来就藏龙卧虎，可是像她那个等级的人竟然会在这种地方……她到底是什么人？”

　　“和你同样的存在。”

　　“……原来如此。”

　　依文洁琳顿时了然，之后她也不再多说什么，而林洛心里也在想着女仆长的事情，两人都沉默不语，其他人虽然感到不解，但这个时候也只好将疑惑压下来。

　　对林洛来说，这个世界最难解决的人并不是造物主那边，而是女仆长，以她的性格和实力想要攻略她难如登天，至少在实力能够与女仆长抗衡之前，根本没有任何的机会。英雄救美的机会不可能有，也不会管用，废材开后宫这种狗血的剧情也只有在动漫小说里才会看到，不管是这个魔法世界还是幻想乡，一个无能的废材想要得到美女的青昧根本就不可能。

　　像很多动漫游戏里的废材如果来到这个魔法世界，别说主角，连龙套的机会都不会有，若是去了幻想乡，那就只能沦为食物。优柔寡断的性格，一无事处的废物仅凭一张脸和一张嘴就想开后宫？别笑死人了！

　　上条当麻虽然嘴炮了得，但不管怎么说他也有着神上的右手。别看涅吉能够在这里混得风生水起，但他不仅是英雄之子，本身也是天才，不然也不可能在十岁就达到如此高的境界……不论是能力还是性格，那些废物主角跟这两人相比，坐火箭都比不上。

　　同样的道理，女仆长可不是花痴，如果实力比她弱上很多，别说攻略，她能笑脸相迎就已经非常不错了，所以在这些日子里，林洛几乎不与女仆长有什么大的接触。

　　哪怕是现在，林洛也不认为自己会比女仆长强，因为那变态到的时间操纵。但是依文刚才的话却让他有了一些想法，她们两人打过一场，结果虽然没说，但多半应该是平手，也就是说女仆长的时间能力对依文洁琳起到的效果甚微。

　　依文洁琳能够做出这个时光屋，说明她也掌握着类似的魔法，对于时间与空间有着一定的免疫力，而自己虽然不具备这些能力，可是掌握着上古魔法与规则力的他，不会比依文洁琳差。

　　简单来说，女仆长的时间操纵不是绝对的，而是相对的。

　　仔细想一想的话，其实这也很容易理解，在幻想乡里，女仆长的实力别说最高战力，就算第一阶梯都未必能挤得进去，差不多算是第一阶梯的末尾，第二阶梯的顶峰。反过来说，如果她的能力是绝对的，是无敌的，就不可能出现这种情况。

　　那么，只要自己的力量能够完全压制女仆长，就未必会被她的时间能力所困。

　　虽然还有点模模糊糊，但林洛觉得自己似乎已经找到时间的本质了，至少是女仆长的时间。

　　对幻想乡的人来说，只有拳头硬才有资格说话。只有自己能够打败女仆长，自己的话，自己这个人本身才能让她重视起来……与女仆长的一战在所难免。


第323章 第二次的契者召唤，某黑色天使降临

　　“十六夜老师，在想什么事吗？”还是在麻帆良大学部的某个房间里，超铃音将手里的工作做完后，向坐在旁边不远处的一个银发少女问道。

　　十六夜咲夜皱着眉，似乎在思考着什么，听到超铃音的话不禁回头望去，“超，上一次我没跟你说过吧，我在图书馆遇到了一个家伙，我的行动被她看到了，虽然我不知道她有没有认出我，但总是让我很在意，无法释怀。”

　　“还有这样的事？”超铃音随口说了一句，但脸上却没有太多的惊讶，“十六夜老师是在怀疑那个人是我们三A的人吗？嘛，虽然三A里的确有很多暗世界的人，不过我想除了依文洁琳以外没有哪个人能够从你的手下逃跑吧。”

　　“依文洁琳吗？那家伙很强，不怎么好对付，不过并不是她。”咲夜摇了摇头，沉声道，“我比较怀疑的是另一个人。”

　　“是谁？”

　　咲夜伸出手，手掌上已经多了一张照片，她将照片递到超铃音的面前，“是他。”

　　“唉！林洛老师？”超铃音怔住，那张照片上的人正是林洛，是朝仓和美曾经给林洛看过的，释放幻想之光时所拍下来的样子。

　　“从当时各方面的情况来看，再加上他所展现出来的实力，以及身形，我有七成的把握就是他，但问题是，当时在图书馆里与我相遇的却是个女子，实在是让人搞不懂。”咲夜皱眉说道。

　　林洛的秀吉变身虽然跟涅吉龙宫真名等人提起过，不过知道这一点的也仅限当时参战的几人，而以她们的口风在林洛的叮嘱之下也不会说出去，咲夜自然不知道。

　　“这么说来的确有点奇怪，男性变女性这种魔法我可从来都没有听说过。”超铃音也是露出不解之色，以她对咲夜的了解，她相信咲夜的判断是不会出错的，但要说一个人能在男男女女之间变来变去，就太囧了。

　　“不。”但咲夜却是摇了摇头，“世界上拥有千奇百怪能力的人多得是，哪怕他真的能够变成女人，我也不会有太多的惊讶。”

　　“那你刚才还说搞不懂？”

　　“啧，我只是觉得很违和。”咲夜貌似尴尬的笑了一笑，然后将照片收了回来，仔细的注视着，“不过话说回来，他的能力倒是让我很怀念啊，转眼已经快三个月了呢。”

　　“老师似乎很想念你的家乡呢。”超铃音呵呵一笑。

　　“倒不是这么说，只是有些事情必须去做而已。”咲夜从位置上站了起来，然后走到窗口，从这里看过去正好能看到那棵巨大的樱花树，“魔力在渐渐聚集起来了呢。”

　　超铃音也从那边走了过来，望着那棵樱花树，“老师，你知道吗？这棵樱花树有着另一个名字，叫做世界树。它有一个传说，每过二十二年，当它发光的那一刻，也就是魔力聚满的那一刻，如果在世界树之下对喜欢的人告白，就一定会成功，是一棵实现愿望之树呢。”

　　“呵呵，那还真是厉害呢。”咲夜笑了一下，不置可否，这个传说在麻帆良学院里非常流行，她当然也听说过，可是她并不认为这是真的，虽然那棵世界树的魔力的确非同凡响。

　　“老师，这是真的哦。”超铃音似乎知道她不相信，正色道。

　　“真的？”咲夜微微一愣，她知道超铃音不可能会说谎，想了一想便说道，“就算是真的，它的力量也应该有限，想要达成所有愿望根本不可能，尤其是你我的。”

　　“这倒是事实呢，呵呵。”超铃音笑笑，“像征服世界或者成为世界首富这种愿望当然不可能实现，不过在一定程度上改变人心却是毫无疑问的。”

　　“普通人受到魔力的影响所造成的异变，这很正常。”咲夜点头。

　　“所以，老师，我想说的是什么事你想到了吗？”超铃音转身望她，露出神秘的笑容。

　　咲夜微微一笑，“也是呢，多一分力量就多一分保障，科技与魔法的结合应该会非常有趣的，就让我们在不久后的学园祭上把世界树的魔力夺过来吧。”

　　“果然不愧是十六夜老师，对于我的想法一清二楚呢。”超铃音赞道，随后脸上又露出为难的表情，“但是这件事情的难度很大，麻帆良学院到时候肯定会在世界树旁边布下重重守卫，强取恐怕不行啊。”

　　咲夜点头，虽然她对自己的实力很自信，可是对于敌人她不会轻视，在这两个多月的时间里该了解的基本上都已经了解得差不多了，麻帆良学院的守卫相当难缠，其他人不说，光是一个依文洁琳就没有必胜的把握，而且现在还多了一个林洛，如果这两人联手，她多半会败啊。

　　“看来只能智取了，作为麻帆良学院的最强头脑，你应该早就有所计划了吧。”

　　“嘿嘿，本来我觉得那个计划可能行不通，不过有了老师的帮助，我看八九不离十了。”

　　“那就让这个学园祭更加热闹一点吧，作为异变的宴会。”

　　“学生们应该会非常高兴，老师们应该会很头痛吧，有点迫不及待了呢。”

　　……

　　林洛收涅吉为徒，并不只是收他为徒那么单纯。作为这个世界的主角，他的潜力近乎无限，又是魔法理论知识的天才，他所拥有的知识含量并不比大部分成年的魔法师少，而且他的基础近乎完美。

　　在时光屋加以训练，如果他的潜力能爆发出来，短时间内绝对有巨大的突破，虽然还不可能比上自己，但三人行必有我师，林洛认为只要拥有的东西不一样，哪怕是强者也能从弱者身上学到很多有用的东西。

　　在帮助涅吉的同时，也是变相的提高自己。

　　再加上他与菲特的那一战，让林洛知道自己的上古魔法有很多地方都不纯熟，威力是有了，但缺少基础。那么与完美的基础之人对战，在同样的条件下，能够把最欠缺的部分弥补起来，涅吉无疑是最好的人选。

　　所以，对于涅吉的训练林洛非常严格，只使用魔法师的力量，同时封印自己大部分的魔力，在使用出与对方同等的魔力下，几乎没有任何的留手，幻想之光，光之闪，外力干涉……各种上古魔法毫不保留。

　　这种对战的结果就是，涅吉往往会在第一时间被打败，而林洛也会在极短的时间内将魔力消耗完毕。全方位的轰炸，涅吉挡不住，他的魔力也经受不住，总的来涅吉虽然输了，但林洛也没有赢。因为如果只是作为一个魔法师，在魔力耗尽的情况下就等于死亡了。

　　在经过几天的对战之后，林洛渐渐了解到了自己需要改进的地方是哪里……对于力量的控制。规则力所能生成的能量实在是太多了，只要他的精神力承受得住，几乎就是无穷无尽，所以在战斗的时候他都是一个劲的狂轰，而很多力量都被浪费掉了，并没有发挥出应有的作用。

　　就拿上次与菲特对战来说吧，虽然也有想检验一下幻想之光威力的想法，但除了少部分光球产生作用之外，其他的都无所事事。在对付同样拥有弹幕攻击的敌人时，这种攻击方法是正确的，但对手是菲特那做的无用功就太多了。

　　从本质上来讲，菲特败给他并不是输给弹幕，而是两者的实力本就天差地别。

　　入微控制，这就是林洛所需要掌握的最重要的一项技术。

　　而另一方面，涅吉在经过一开始的连败之后，也渐渐的掌握了属于他的战斗方式，虽然败北还是不可避免，但在同等条件下，也能带给林洛一定的压力了。

　　因为超长时间的训练，远比依文洁琳更严格的训练，虽然让涅吉的实力突飞猛进，但也导致于他的体力严重受损，就连授课的时候都软弱无力，这让三A的学生们都很诧异，在部分学生的跟踪下，美琴，刹那，木乃香书店等人也来到了这个时光屋。

　　这种事情如果林洛真的有心阻止的话也是办得到的，不过并没有这个必要，事实上一开始他就已经决定让某些人来到这里，只是太专注于训练，倒是让她们获得主动了。

　　时光屋的存在让众人都很好奇，有些人也试着学习起了魔法，于是，顺其自然的，林洛也让她们加入了训练，这对于木乃香和刹那来说都是一个很好的机会，木乃香可以更快的学习魔法，使体内的魔力有用武之地，而刹那也有着很大的成长空间，实战是让她提升实力的最好办法。

　　至于美琴，时光屋倒是对她可有可无，虽然能够无素化，但从本质上来说她并不是一个魔法师，她是科学侧的超能力者。元素化也并不是通过魔力的性质改变，而是心中的可能性化为现实，可以说与魔法没有一毛钱关系，这点从刹那的退魔剑对她毫无作用就可以看得出来。

　　神鸣流的剑法对于精灵系的对手来说就是天敌，哪怕是元素化照样能把你斩断，但如果是真正的雷电那就毫无办法了，而美琴的本质就是自然之雷。

　　她所需要提升的并不是力量或者计算力，而是可能性的成长。

　　这种成长说好突破吧，也许一辈子都无法突破，说难吧，也许只需要一个顿悟就能够变得很逆天。但具体要怎么去做，林洛也是找不到路，只能够让她自我发挥，毕竟她掌握着构成世界的四大基本力之一，说实话，她的成长空间到底有多高，连林洛也无法测量。

　　另外一位重要级人物依文洁琳，她依然在学习那个最最上位的境界魔法，只是结果还是与第一次一样，每一次都很快被掏空魔力，并没有什么多大的进展。

　　对此，依文洁琳很生气，但是她锲而不舍发誓不学会就不罢手。虽然这种精神很值得让人学习，不过她的做法就让林洛很郁闷了，因为这只萝莉每一次魔力清光以后就会来他这里吸血，而且一吸就是半个小时，直到魔力补得差不多了才罢手。

　　哪怕是有规则力在那顶着，久而久之，林洛也感到一阵虚脱……不过，被吸血的感觉真的很舒服，就当做是痛并快乐着吧。

　　时间就在这种情况下飞快的流逝，其中虽然也发生了很多有趣的事，比如涅吉的寻找父亲真情大流露，依文洁琳的幼年城堡公主生活，某只小狗的麻帆良旅行，种种无奈兼蛋疼的真心话大冒险……然后，学园祭的日子终于临近了。

　　在学园祭的前一天，刚刚离开时光屋的林洛和涅吉还有刹那三人就受到了学院长的召唤，前往世界树对面的广场有事相商。

　　虽然涅吉和刹那多少有些茫然，但是林洛却已经知道了，作为这个学校的魔法老师和魔法学生，他们有着必须要做的工作。说实话，到底是帮麻帆良学院还是帮超铃音，林洛还有些犹豫，不过这种事情过后再决定也不迟。

　　等三人来到世界树的广场，他们发现除了学院长之后，还有十几个老师或者学生在那站着，林洛能够感觉得到，他们每个人的身上都有或多或少的魔力波动，其中以学院长和隆道最盛，毫无疑问，他们都是暗世界的人。

　　“呦，你们来了啊，我们正等着呢。”学院长向三人打着招呼，其他人微微点头示意。

　　“请问，这些人是……”涅吉走上前去，发出疑问，就连刹那也是露出相当有趣的表情。

　　“对喔，我还没跟你们介绍过呢。”学院长指着身边的人向他们说道，“聚集在这里的人都是平时在位于学园都市各地的小学、中学、高中与大学任职的魔法老师和魔法学生，当然，这里的并不是全部。”

　　“咦？”涅吉顿时感到惊讶无比。

　　刹那也是愣住，“我也不知道竟然有这么多。”

　　“笨蛋。”林洛白了他们一眼，摊手道，“难道你们平时都不去观察的吗？只要稍微去感知一下对方体内有没有魔力波动，就能知道对方到底是普通世界的人还是暗世界的人，知己知彼百战百胜，这也是修行的一种哦。”

　　“啊……对不起，师父。”听林洛这么一说，两人立刻道歉。

　　“师父？”不过涅吉的话却是让学院长等人愣住了，投来怪异的目光。

　　涅吉立刻解释道：“是的，林洛老师是一个非常厉害的魔法师，前些日子我已经拜他为师了。”

　　刹那也说道：“虽然我没有拜师，不过也在接受着林洛老师的训练。”

　　“原来是这样，话说回来，上次的修学旅行，林洛老师真是帮了大忙了呢。”学院长点头说道。

　　“没什么，举手之劳而已。”林洛淡淡一笑。

　　“林洛老师隐藏实力的本事真是让人无话可说，认识了这么久，我也是最近才听说呢，真是惭愧。”其有一个老师说道。

　　林洛笑了一下，没有多说什么，这里的人他大部分都认识，也用不着客套的虚伪或者炫耀什么的。

　　众人简短的交谈了一下，然后学院长才说起正事，“今天把大家聚集在这里，是因为有问题发生了，我希望借助大家的力量来解决这个问题。”

　　这个所谓的问题正是世界树的传说，因为世界树拥有实现愿望的能力，虽然大型的愿望不可能实现，但像告白一类的事情成功率却高达120%，已经近乎成为诅咒级别，所以他们的任务就是阻止学生在这里告白。

　　任务虽然简单，但是因为世界树所笼罩着的巨大范围，所以需要的人手并不少。

　　“你们千万别以为这只是个普通的告白，而是关系到学生青春岁月的大问题，但在使用魔法时一定要慎重，按照我之前所说的班表去展开巡逻，拜托各位了，那么，大家解散。”

　　说完后，众人纷纷离场而去，而林洛也和涅吉等人分到扬彪，回到自己的宿舍。

　　“告白成功率120%啊……”说实话，林洛有点心动，如果把女仆长约到世界树面前去向她告白的话，不知道会不会成功。

　　“嘛，多半是不可能。”不说世界之心，光是以女仆长自身的能力，世界树的魔力根本不可能对她产生稍大的影响，而且这种手段多少有点窝囊。

　　“算了，还是慢慢来吧，接下来的武道大会才是重点，不过在那之前……契约之书具现化。”经过这段时间，林洛的召唤系统经验已经达到满值，意味着又可以召唤一个契者过来，虽然战斗力是不缺，不过既然能召唤也就不要浪费了，而考虑到有可能引发的醋海风波，那么适合在这种时候召唤过来的……

　　契约之书打开，最后，林洛的视线停留在其中一页上。

　　“来吧，水银灯。”

　　一阵光芒闪过，在林洛的对面忽然打开了一条空间裂缝，一个黑衣白发的小小少女从中飘了出来。

　　“父亲大人，我好想你啊！”

　　刚一出来，水银灯就直接扑进了林洛的怀里，激动的喊着，语气里充满了喜悦。


第324章 学园祭开幕，点缀的前奏曲鸣响

　　“现在，第七十八届的麻帆良学园祭……正式开幕！！”

　　随着獠亮的广播声响彻整个学园都市，轰轰烈烈的麻帆良祭终于开始了。麻帆良学院祭不只中学部参加，是个包括大学部，高中部，小学部，只要是学园都市里的各个机关都会参加的超大型活动，与其说是学园祭，不如说是学园都市的狂欢节。

　　作为一年一度的节日，这个时刻可以说是麻帆良学院最热闹的日子。

　　天空中，围绕着巨大的世界树，一艘飞艇缓缓的在那飞行，无数的气球彩带从飞艇上洒落，另一边，数架飞机并排着在天空中飞翔，那是由大学飞行部所参加的节目，其整齐而华丽的飞行技术丝毫不亚于普通的军队飞行员。

　　天空中已是如此热闹，那地面上就更不用说了，街道上人山人海，弥漫着数不尽的人群，有如潮水一般。作为开幕式最为热闹的游行仪式已经开始了，巨大的气球被编织成各种各样的形状，随着人们的脚步而缓缓前行，由学生们的COS所组成的骑士军队，花样繁多的马戏团，随处可见的戏剧表演，人们在兴奋而激情的呐喊，此刻，哪怕是最不爱出门的人，也都纷纷离开了家，投入到了学园祭的庆典之中，到处都洋溢着欢歌笑舞。

　　“这个学园祭还真是够夸张的。”站在人群中央，就连林洛也被这热闹的场面给震惊了，虽然在漫画里看到过，可是这身临其境的感觉更是不得了，仿佛整个世界都在为此时而庆贺。

　　“太壮观了，刚才看到那些飞机坦克的时候，我还以为是军事演习呢，没想到只是学生们自我组织的活动，就连我们那里的大霸星祭都没有这么热闹。”美琴也是惊讶的说道，脸上充满了激动，她参加过数次大霸星祭，原本以为那种活动已经够盛大，够让人震撼了，可是现在和这麻帆良学院祭一比，还是相差甚远。

　　“那是当然的，因为这是世界上数一数二的学园都市所举办的全校联合活动，不说学园都市的人，光是进场参观的外人，三天之内就达到四十万之多。在这三天里，大家都会不分昼夜尽情玩乐，而且还可以变装，所以光是在学园里就能够看到很多有趣的东西。”

　　穿着神父装的图书馆三人组热情的向林洛等人介绍。

　　林洛本来只是带着美琴和水银灯组以及小SABER组成四人团来刷麻帆良祭，虽然也想约依文和木乃香一起，不过依文已经和茶茶丸先行离开了，而木乃香和刹那也不知道跑到哪里百合去了，所以只好作罢。但因为三人都是新手，不怎么熟悉学园祭的流程，再加上甚为拥挤的人潮，一时之间都变成了无头苍蝇，攻略不能。

　　正当陷入为难的时候，他们遇到了刚从变装店里换完装出来的图书馆三人组，于是顺理成章的就组成了七人团，有这三个识途老鸟带路，他们刷起副本来……不对，逛起学园祭来也轻松很多。

　　“麻帆良学院在举行校庆的时候，会变得像是个主题乐园，在学园里许多充满活力的学生们运用技术与热情设计出来的活动与游乐设施，吸引着关东地区无数的观光客，加上最近十几年来，各个社团都变得比较商业化，校庆期间，一天会有约二亿六千万的钱在这里流动，有很多学生因此而变成校庆富翁。”夕映还是喝着她那奇怪的饮料，一边参观一边向林洛他们介绍学园祭上的各种信息，以及有趣的地方。

　　“对了，林洛老师，这是麻帆良祭的导游地图。”书店从身上掏出一张彩纸递给林洛，经过前段时间的事情，她现在面对林洛倒也显得很自然了。

　　“嗯，谢谢。”林洛笑着接过。

　　“父亲大人，你看，那里有只好大的恐龙！”就在这时，坐在林洛肩膀上的水银灯忽然指着一个方向，发出惊呼。林洛下意识顺着她指的方向望去，果然看到一头巨大的霸王龙在街上肆无忌弹的游行，他顿时就囧了。

　　“哈哈，那是化妆游行啦，虽然看起来很真实，不过只是道具而已，并不是真的恐龙。”早乙女春奈笑着解释。

　　“什么化妆啊，我看那跟真的没什么两样。”美琴忍不住吐槽，说实话，她看到的时候也是吓了一跳。

　　“是假的吗？做得真是逼真。”水银灯赞道。她的出现一度让图书馆三人组很是惊讶，尤其是当她们听到水银灯叫林洛父亲大人的时候，更是差点把下巴掉在了地上。

　　因为要解释起来实在太过麻烦，所以林洛实话实说，说水银灯是他的人偶，于是三人立刻释然，反正已经有小SABER这个不明生物了，那再多一个水银灯也没什么好奇怪的。

　　“对了，老师，我们去班上看看吧，那里应该也举办起活动了。”众人在街上随便逛了一会，春奈便笑着提议道。

　　“好啊。”林洛点头，反正早上也没什么事，去看看也不错。

　　于是，一行七人向着三A前进。

　　来到通往三A的楼道上，发现走廊里早已排起了长长的队伍，走近一看才发现三A的教室已经变成了鬼屋，而且还是美女鬼屋，也是一个可以赚钱的游乐设施，从这长长的队伍可以看得出来，喜欢猎奇向的人还是很多。

　　对于猎奇林洛没什么兴趣，本来不打算进去参观的，可是耐不住学生们的软磨硬泡，最后还是去里面走了一遭，除了学生们扮演的尸体鬼怪之外，他发现小夜也在里面客串，不过她这个无存在感的幽灵远没有旁边的假鬼来得可怕。

　　无惊无险的渡过了鬼屋之后，因为图书馆三人组还有其他的事情要做，所以两组人马再次分道彪，不久后，林洛遇到了独自一人在参观的涅吉。

　　“师父，学园祭好辛苦啊。”一见到林洛，涅吉就苦着脸向他哭诉。

　　“怎么了？没人陪你一起参观吗？”林洛笑着问道。

　　“不，我是好不容易才逃出来的。”涅吉脸上露出后怕的表情，颤抖着说道，“先是被拉进鬼屋，学院长死掉了，晶同学的头也掉下来了，太可怕了！”

　　“……”林洛不由苦笑，嘛，对一个十岁的小孩子来说，那个鬼屋的确稍微可怕了一点，这方面，三A那班没常识的笨蛋还是很敬业的。

　　“对了，师父，这些行程表你也要负责一部分啊。”林洛好像忽然想起了什么，从口袋里掏出一张纸递到林洛面前，“我一个人实在是忙不过来的。”

　　“行程表？”林洛接过一看，只见上面写满了各种活动，除了负责世界树的守卫工作之外，基本上都是三A的学生们的节目，比如说参加千雨的COS舞会啊，和书店约会啊，去龙宫神社参观，去游泳社指导啊等等等等。虽然是分三天来完成的，但有一些活动的时间都重叠在了一起，这实在不是一个人能忙得过来的事情，不过……

　　“这不都是你的活动吗？”林洛好笑的问道，总不可能要自己代替他去和书店约会吧？

　　“不，虽然有一些是要我亲自去做的，不过大部分你我都可以的，师父，你一定要救我啊，而且你也是三A的老师，你有这个义务的。”涅吉好像急得快哭了。

　　“嘛，既然你这么说了，我要不负责一部分就实在说不过去了，好吧。”林洛不得不点头，这要让旁人看到还以为自己在欺负小孩子呢。而且不管怎么说，他现在的身份也是个老师，的确有这个义务。

　　“太好了，师父，那这个，这个还有这个和那个……这些都要由你负责，你看怎么样？”涅吉指着十几个有时间重叠的活动向他说道。

　　既然已经答应了那也就没有推三阻四的必要了，而且这些活动也不会花费多少时间，林洛点头应承下来，但突然之间他想到了一件事，连忙问道：“涅吉，你的仙后座呢？”

　　“仙后座？那是什么？”涅吉一脸茫然。

　　“就是那个像怀表一样的机器。”

　　“我没有那种东西啊。”

　　“没有？”林洛顿时愣住，“你昨天没有遇到超铃音吗？”

　　“超同学？没有啊，她有发生什么事吗？”涅吉更加茫然了。

　　林洛看他的样子并不像是在说谎，当下也不再多说，“不，没什么，只是随便问问，既然已经分配好了，那我们就各做各的吧。”

　　“嗯。”涅吉点了点，然后便离开了。

　　而在他走了之后林洛却是皱起了眉头，在他原本所知道的情节里，仙后座是超铃音送给涅吉的时光机器，涅吉正是靠它才在最后打败了超铃音，也得以在学院祭上兼顾到每一个学生，可是现在涅吉并没有得到仙后座，说明了什么？

　　超铃音不准备执行那个计划了？

　　不，不可能！超铃音从未来来到现在，足足准备了两年，她的决心不可动摇，计划肯定会如期执行。虽然她将仙后座送给涅吉的具体原因已经记不得了，但绝对与她的计划息息相关，不送给涅吉，也就是说，已经没有了那个必要……她找到了新的力量？！

　　如果是这样，那她的新力量是什么？依文洁琳不可能帮助她，与自己也没有过什么太大的接触，在这个麻帆良学院里她所能够找到的新的力量……十六夜咲夜！

　　想到这里，林洛不由脸色一变，虽然还不能百分之百的确定，但如果猜测无误的话，超铃音多半已经与咲夜走到一起了。绝对不会错的，咲夜虽然表面看起来很淡定，但由于蕾米莉亚的力量，她绝对无法舍弃红魔馆，不可能不寻找回去的办法，比如上次在图书馆岛的事，应该就是在为此而做的。

　　当然，单凭她一个人的力量想要回到幻想乡基本上不可能，但如果有了超铃音这个未来人的协助……办不办得到先两说，至少咲夜不会放弃这个机会。同样，超铃音帮助咲夜寻找回去的办法，咲夜肯定也会帮助超铃音完成她的计划，两人之间肯定已经连成一片！

　　“怎么了？”看到林洛的脸色变化，美琴不由问道，水银灯也露出担心的神色，“父亲大人遇到什么烦恼了吗？”

　　“不，没有，只是突然想到了一件有趣的事，嘿嘿，这一次的麻帆良学院祭恐怕会相当的热闹呢。”林洛笑了起来，完美女仆长如果真的和最强头脑强强联合，那么这一场仗，麻帆良学院就输定了。

　　“嗯？”美琴与水银灯面面相觑，不知道他说的是什么意思。

　　林洛也不解释，这种事情说开了就没意思了，不如好好欣赏下去，也许会有意想不到的收获也说不定。

　　“走吧，我们去好好的逛一下学园祭，顺便把该做的事情都给做了。”

　　……

　　学园都市的另一侧，在拥挤的人群周围，一个十一二岁的金发少女和一个十六七岁的银发少女并排走着。

　　金发少女穿着一袭精致的洋装，头戴白色礼帽，脚踩红色小皮靴，金色的秀发扎着几条丝由，随着风的吹动而微微飘扬。手上捧着几个小动物的布偶，整个人看起来就像洋娃娃一样，可爱的同时，又不失尊重和优雅。

　　银发少女穿着一身蓝白色相间的女仆装，鬓间的长发扎成两条辫子挂在胸前，头上绑着一条白巾，略显紧致的衣服勾勒出她那完美的身材曲线，看起来相当性感。无瑕美丽的脸上挂着微笑，双手抱胸，潇洒而又淡然。

　　“真想不到，你竟然会约我一起逛街呢。”银发的少女笑着说道。

　　金发少女同样面带微笑，“不是很好嘛，在战斗开始之前，作为点缀享受一下这热闹的气氛。”

　　“说得也是，不过话说回来，你这身打扮还真像个公主呢。”

　　“你可没资格说我，这么喜欢女仆这个职业？”

　　“呵呵，只是习惯了而已。”

　　“我也只是偶尔怀旧一下。”

　　“很适合你。”

　　“你也不错。”

　　两人边走边说，就像亲密无间的好朋友一样，而在金发少女的身边还有着一个戴着黑色帽子的小小人偶，她手上拿着双刀露出兴奋的笑容，“好多人啊，真想杀人……”


第325章 悠闲之后的便是……热血沸腾的武道大会

　　“父亲大人，刚才的表演真有趣呢，我好喜欢。”水银灯坐在林洛的肩膀上，荡着一双小脚，兴奋的拍着双手，满脸笑容的向林洛说道。

　　“是呢，的确非常不错。”林洛点了点头，学园祭的热闹超乎他的想象，不管是本地的人又或是从其他地方来此参观的人，全部都沉浸在了这喜庆的节日之中，欢歌笑舞塞满了整个学园都市，一些平常很少有机会见到的有趣节目，现在到处都是。

　　不管跑到哪里，总是能够找到能让人们高兴起来的东西。对于夕映所说的学园祭越来越商业化，林洛也觉得理所当然，学生们辛苦布置了几个星期甚至上月的时间，花费心力与时间还有不少的财力，虽然大部分是为了庆典的热情，但能趁此时机赚上一笔自然不会错过。

　　而来此游玩参观的人们在高兴之余，腰包自然是很松了，就算是平时非常吝啬的人，在这种氛围下，也不会舍不得拿出手，花钱买高兴，大概就是这么回事了。

　　“呜呜……小笼包真好吃。”林洛有头顶上，小SABER依然像往常一样坐在她的专座之上，只是与平时的嚣张霸气不同，此刻她的脸上充满了满足感。小肚皮早已经被塞得鼓鼓的，像个气球一样，但她依然大口大口的往她的嘴里送去，每吃一个都会兴奋的说上一句。

　　以前还没怎么觉得，但现在林洛觉得小SABER的胃简直就是个无底洞，与幻想乡某大胃王幽灵有得一拼，在超包子店的时候就已经吃了三十二笼包子，但她依然仿佛吃不饱一样，吃着碗里的看着锅里的，临走了还要打包一百笼……这种胃口林洛只能佩服得五体投地。

　　小SABER吃完一个，手往旁边一伸，又多出了一个小笼包，几乎没有任何的时间间隔，再一次往嘴里送去……这种本事当然不是她自己的能力，而是林洛的空间存储器。一百笼小笼包就算再小，那也不是一个人可以随便拿在手上的，何况是小SABER这样的麻雀身材，为了方便，林洛只好把那些包子全部放进了自己的空间存诸器，然后再与小SABER连接起来，这样一来她想怎么吃就怎么吃，自己也省得被她烦。

　　说起超包子店，不愧是学园都市的第一吸金桶。来学园都市的人，可以不去看游行，可以不去鬼屋，可以不去参加各种娱乐活动，但绝对不会不去超包子店品尝一下这学园都市第一美味。

　　虽然平时超包子店已经够热闹了，但是和今天比起来，简直就是天差地别，别说吃，就算排个队都要等上好几个小时，人潮如同蚂蚁一样，挤都挤不进去。如果不是超包子店的老板稂和主要员工都是他的学生，有给他开后门，兴许林洛今天只能放弃吃超包子了。

　　不过小SABER那黑洞一般的胃口，也加大了超铃音等人原本就已经非常繁重的工作量……一秒吃十个的速度让她们亚历山大。

　　当然，不得不提的是，未来人的手艺就是不一样，就算比起天空之城的机械女仆们都要略胜上一筹，超铃音出品必属精品，也难怪超包子店能够占据学园都市第一的位置，甚至让她有了在全世界开超包子连锁店的巨大野望。

　　美琴今天的心情也是相当HAPPY，从国一时的大霸星祭到现在，她已经很久没有这么兴奋过了，尤其是在看到这里竟然也有呱太专卖店的时候，激情值更是直接爆表，整个人都飘飘欲仙了。

　　好在她还算有所自制，不至于当街失态。

　　麻帆良祭的活动多到数不胜数，要在一天内玩遍所有的节目是根本不可能的，就算把三天时间全部花在这种事情上也办不到，但是因为每一个活动都是非常有趣的，也不用仔细的去挑，走到哪就玩到哪，他们倒也非常尽兴。

　　“话说回来，美琴，你不打算去拉个小提琴吗？”林洛对着一脸陶醉的美琴问道。

　　“呃！”听到这句话，美琴顿时一怔，随后脸色微微红了起来，别过头，“才……我才不要做那种事情呢，不庭广众的，不嫌丢人吗？”

　　“怎么会？你的小提琴不是拉得非常好吗？”

　　“哪……哪有。”美琴虽然心里有点欢喜，但傲娇如她显然不可能坦率，吞吞吐吐的说道，“只是稍微练过一段时间而已，根本就不堪入耳的。”

　　“过度的谦虚就是骄傲了哦。”林洛笑道，美琴的小提琴演奏虽然还比不上那些真正的大家，但是也具有相当高的专业水准了，这大概算是她唯一一项大小姐的能力了吧。

　　“胡……胡说八道，我才没有谦虚呢。”美琴的脸更红了。

　　林洛笑了笑，觉得调戏美琴实在是非常有趣，正想在说些什么，忽然从身后传来一个少女的声音，“林洛老师，你在做什么？”声音是被刻意压低的，似乎隐隐含着一丝怒气。

　　林洛下意识的回头看去，只见两个漂亮的高中生少女正站在身前不远处，一个身材略高，另一个看起来比较纤细，两人都面色不善的看着自己，他觉得有点莫明其妙。不过很快他就知道是什么原因了，因为这两个少女他都认识，是和他一起负责阻止学生在世界树面前告白的工作伙伴，也就是麻帆良的魔法学生。

　　“哦，是你们啊，佐仓爱衣同学你好，高音……高音什么什么同学你好。”林洛亲切的向两人打着招呼。

　　“林洛老师你好。”正所谓伸手不打笑脸人，听林洛这么说，那个身材纤细的少女顿时很有礼貌的回礼。

　　“我叫高音·D·古德曼，不是高音什么什么！”不过那个身材略高的女高中生嘴角却抽搐了起来，似乎强压着心中的怒气，低声吼道，“你记得我妹妹的名字，却不记得我的名字，是故意在我的碴吗？！”

　　原来是D的意志的继承人啊。林洛恍然大悟，但心里这么想嘴上自然不好表达出来，尴尬的笑道，“不好意思，你的名字有点长，一时记不清。”

　　“哼！，这就算了。”高音呤哼一声，似乎也不想在这件事上继续纠缠，而是略带警告的语气向他指责道，“大家都在巡逻，而你却跟女学生在约会，真是有一套啊！”

　　“呵呵，多谢夸奖。”林洛顿时挠了挠头，笑了起来……因为玩得太过尽兴，他都忘了自己还有工作在身，这种时候为了避免被批评，还是装天然呆好一点。

　　“我没有在夸奖你啊！”但少女显然不吃这一套，额头迸出青筋，“虽然世界树的效力还不及最后一天的120%，但第一天至少也60%到80%的威力，所以千万不能大意，你到底知不知道？还是一个老师呢，真是一点都没责任心！”

　　“嗯，嗯。”佐仓爱衣在她身后连连点头。

　　“你是什么人？竟敢这样对父亲大人说话！”林洛还没说什么，坐在他肩膀上的水银灯就忍受不住了，冷冷的望着高音，眼中射出一丝杀气，如此弱小的人类竟然敢指责自己最爱的父亲大人，在她看来，已经足以判死罪了。

　　“呃！”高音的身体顿时一震，她虽然是魔法学生，但实力并不是很强，如果说隆道的实力是AAA，那么她的实力最多也就是B级，面对水银灯那赤裸裸的杀气，怎么可能抵挡得了，下意识就往后退了几步。

　　就连没有受到杀气直接侵袭的佐仓爱衣都是心中一惊。

　　“好了，实际上她说的也有道理。”林洛拍了拍水银灯的身体将她完抚下来，然后对少女说道，“那就感谢高音同学的提醒了，我会认真做好自己的工作的。”

　　“你……既然你知道就好，我也只是提醒你一下。”虽然水银灯的杀气已经停止，但少女的脸上还是有着一丝后怕，她搞不明白为什么只是被对方瞪了一眼，自己心里就恐惧起来。

　　“那我就先走了。”

　　“等一下，高音同学，有个问题我想问你。”林洛将少女唤了回来，笑道，“你们两个明明是姐妹，为什么姓名会不一样啊，你还是外国人的名字？”

　　“这有什么问题吗？”少女疑惑的问道。

　　“不，只是随便问问，果然不是亲生的就是不一样呢，连性格也是迥然，一个那么温柔纤细，一个那么……嗯，当我没说，我先走了。”说到一半，林洛发现对方的脸色一下子黑了起来，尴尬的笑了笑，立刻转身离开。

　　“这个家伙，我绝对饶不了他！”望着林洛离去的背影，少女拳头紧握，气得咬牙切齿。

　　……

　　热闹激情的学园祭很快就迎来了夜晚，虽然天色已经渐黑，但是大部分人的热情依然不减，在五彩缤纷的灯光照耀下，无数的人向着某一个地方涌去。

　　那里即将举行一个重大的活动——麻帆良武道大会！

　　与以往的那些小打小闹完全不同，这一次的武道大会是复活了的真正格斗大赛，那是只属于强者的战场！

　　热血沸腾的时刻即将来临！


第326章 武道大会开始，震惊全场的第一击

　　麻帆良武道大会预赛会场，也就是原本的龙宫神社，比赛还没有开始，人潮就已经非常拥挤了，只要是热血男儿，只要是心中对格斗有着热情的人，那么就绝对不会错过这个千载难逢的机会，传说中的武道大会，万众期待。

　　“麻帆良学院的各位同学以及校外人士，欢迎你们！”三年A班的狗仔之王朝仓和美，穿着养眼的装束站在龙宫神社大门前，客串着这场武道大会的主持人，热情的面向台下的观众以及众多参赛者。

　　“欢迎大家莅临今天成功复活的麻帆良武道会，虽然我们突然进行公告，时间不是很充足，但还是来了这么多人，真的是非常感谢各位！”

　　不得不说，这家伙真要做起来还真的是一个非常的主持人，一席话说得下面是掌声雷动，“众所周知，最近几年，麻帆良的武道大会基本上都是学校的格斗社自发举办，但是这一次，不管是规格还是型式都已经与之前大不一样，冠军奖金为一千万，希望各位能在这场历史悠久的武道大会中竭力表现，夺得冠军的荣耀和奖金。”

　　“那么，现在有请本次大会的主办人来跟各位讲几句话。”朝仓和美身子微微让开，向后一指，在她身后的大门立即打开，一位穿着旗袍的中国少女抱拳而出，“这位就是学园都市最受欢迎的摊贩超包子的老板——超铃音！”

　　“超同学！怎么会是她？！”在这会场里的也有很多三A的学生，包括涅吉，明日菜，刹那和木乃香等人，在知道朝仓和美是这次武道大会的主持人后，他们原本已经够吃惊了，现在发现超铃音竟然是幕后老板，更是震惊得无以复加。

　　当然，对于这些超铃音并不知道，就算知道了恐怕也不会在意，向着场下的众人微微颌首，脸上带着几分淡然的笑容，其一举一动着实有着大家风范。

　　“我呢，收购并且让这个大赛复活的目的只有一个而已。”超铃音指着身旁武道大会的旗帜，眨了眨眼睛，笑道，“就是不论光明世界还是地下世界的人，我想看看谁才是校园里最强的人，就只是这样而已。”

　　“在到二十几年前为止，这个大赛本来就是为了让地下世界的人们彼此式试自己实力的传统大赛。”超铃音继续说道，“但因为个人用录影机等摄像器材发达与普及的关系，使得参赛者都不愿意使用绝招，致使比赛流于形式化，规模也逐渐缩小，到最后甚至成了只有几个武术活动社才会参加的小节目，对此，我深表遗憾。”

　　超铃音微微叹了口气，说起来她的口才也实在了得，只是几句话就已经把众人的兴致都挑了起来，让下面的人议论纷纷。

　　挥了挥手，示意下面安静，超铃音张开双手大声道：“但我现在要在这里让全盛时期的麻帆良武道大会复活，比赛中除了禁止使用飞行武器与真实的刀剑，和不准呤唱咒文之外，任何手段与绝招都可以使用出来……”

　　说到这里，超铃音歪过头诡异的一笑，明显是说给某些人听的，“各位不需要担心，在大赛期间，龙宫神社已经做好了完美的电子防御措施，所有的电器设备都无法使用，所以，绝对不会有任何的影响，大家可以任意的挥洒武意，尽情的将你们的实力展现出来，以上。”

　　说完之后，超铃音后退，然后朝仓和美再次上前，“那么现在就由我来解说，比赛中一些详细的注意事项，请大家仔细听着……”

　　“哦！武道大会太棒了！”

　　“管他地下世界还是光明世界，冠军我拿定了！”

　　“让人兴奋起来了！”

　　……场下，已经群情激昂。

　　“涅吉，我们一定要得冠军啊！”与涅吉站在一起的是一个和他差不多大的黑发少年，名叫犬上小太郎，来自魔法世界的兽人族，在修学旅行上与涅吉等人发生过交战，然后不打不相识成为基友……呃，不对，是好朋友。

　　前不久，他来到了麻帆良学院，也在林洛的手下训练过一段时间，此刻，听到比赛规格的变化，顿时显然得无比激动。

　　“小太郎，这场比赛有点诡异啊。”涅吉皱眉说道，地下世界基本上就等于是魔法世界，这是一个不能让普通人知道的世界，可是超铃音此举让他觉得，对方就是想让地下世界变成光明世界一样，很让人怀疑她的动机。

　　“呵呵，看来这场大赛很有趣呢，如果有一千万可以拿，那我也参加好了，你说对吧，枫。”就在涅吉他们讨论的时候，旁边传来一个少女的声音。

　　麻帆良的武道四天王其三，龙宫真名，长濑枫，古菲同时到场，显然也是被这场大赛给吸引过来了。

　　“呃！”涅吉顿时就被吓到了。

　　“既然你们都参加了，那我也参赛吧，正好，涅吉，可以和你在这里完成当年的那个约定呢。”四眼老师高畑隆道神出鬼没的来到众人中间，笑道。

　　“高畑老师要参加，那我也参加！”明日菜顿时叫了起来，她到现在还暗恋着高畑隆道，当然不会错过这个机会。

　　“小刹，你很厉害，你也参加吧。”见众人都要参加，木乃香也以期待的目光望着刹那。

　　“呃，既然是大小姐的要求，那我就参加好了。”刹那尴尬的说道。

　　“能和这么多强者交战，真是让人兴奋。”在菲握紧双拳，跃跃欲试。

　　“哈哈，在下也有点想上去试试身手了。”长濑枫哈哈笑道。

　　龙宫真名的眼中露出战意，笑道，“想和我抢一千万，可没这么容易呢。”

　　“不打过又怎么知道呢。”

　　“不要胡说了，你们这些家伙，冠军是我的。”小太郎直接跳了起来，大喊道。

　　“才不是呢，小刹才是最厉害的。”

　　……比赛还没开始，三A就已经陷入了口角之战，就在这个时候，旁边再次传来一个声音，“冠军有一千万好拿啊，那我就不客气的收下了，正好，今天花了不少的钱呢，对于我这个义工教师来说，刚好捞点油水。”

　　听到这个声音众人陡然回头，只见不知何时，林洛已经站在了他们附近，而且不只有他，还有依文洁琳，御坂美琴，还有三个小小的人偶。

　　“糟糕！暴力教师一家！”小太郎顿时脸色大变，在被林洛训练的那段时间，他可没少吃苦头，到现在心里都还有阴影。

　　“师父，你……你们也要参加？”涅吉愣住了。

　　“那是当然，这么有趣的事情我怎么能不参加。”林洛笑道，然后视线向着依文洁琳看去，“依文，你呢？”

　　依文洁琳露齿一笑，“其他的我没有兴趣，不过我和某人有约，要好好的打上一场，实在是没有比这更好的舞台了。”

　　“传说中的武道大会啊，这可不能错过呢！”美琴兴奋的说着，和林洛预料中的一样，这个好战份子是百分之两百会参加的。

　　“父亲大人参加的话，那我也要参加。”水银低坚定的说道。

　　“完……完蛋了！”听到他们这么说，涅吉和小太郎两人全部跪在了地上，一腔热血消失得无影无踪，“师父和依文洁琳同学就不用说了，御坂同学根本打不赢，隆道也不可能，龙宫队长，刹那同学，枫同学和古菲同学也是极强，别说冠军了，我们会死的啊！”

　　相比于这两人的失落，其他人倒是显得很兴奋，“能够跟林洛老师交手，真是让人期待呢，我等这一天已经等好久了。”

　　“呵呵，那希望你们能撑到那个时候吧。”

　　“其他的不好说，至少预赛我们是绝对不会输的。”

　　“这倒也是。”

　　……

　　之后，众人都去赛场报名，原本失落的涅吉在听了超铃音所说，他的父亲纳吉曾在十年前的这场武道大会中夺得冠军，立刻就变得坚定起来了，也与小太郎一起报名参加。

　　这样一来，与三A有关的强人基本上都参加了。

　　很快，当大部分人的报名结束之后，朝仓和美再次宣布，“那么现在就请参赛者前来抽签吧，预赛是二十人一组的淘汰赛，从A组到H组，每组胜出的两人进入决赛。也就是说最后的十六人将进入决赛。而且在预赛结束之前我们都会继续接受报名，没有任何年龄性别等资格限制，只要是对自己有信心的人都可以参加，决赛则是在明天早上八点，那么……预赛正式开始！”

　　铛！！！随着巨大的钟声敲响，A组的预赛就开始了，最先抽签完毕的二十个人已经站在了赛场之上。

　　“没想到是我们最先开始呢，依文。”林洛站在赛场上，对着旁边的少女微笑道。

　　“哼，你赶快把杂鱼们都解决了吧，看了碍眼。”依文洁琳抱着双手冷哼一声，对于面前的十八个对手完全不屑一顾。

　　“说得也是呢，那么就一瞬间……”

　　砰！

　　林洛抬脚在地面上轻轻一跺，轰的一声，除了他和依文洁琳之外，其他的人都被震飞出了赛场，一击秒杀！


第327章 让人哭笑不得、兴奋不已的决赛对战表

　　武道大会的第一场比赛，哪怕是淘汰制的预赛，对于观众和其他参赛者们来说也是值得期待的，原本以为会见到一场无比混乱的龙争虎斗，可是谁能想到才刚刚开始就有人踩下了惊艳的一脚，只是这一脚就把十八名选手一瞬间震出场外。

　　不管是光明世界的人还是地下世界的人，看到这一幕，无人不感到惊讶，地下世界的人或许还好一点，毕竟以有些人的实力也能够做到这种速度，可是对光明世界的人来说这简直就是天方夜谭，超人都没有这么酷啊！

　　赛场内外，一瞬间鸦雀无声。

　　“啊！”忽然间，人群中发出了一声惊呼。

　　只见刚才被林洛震飞的十八个选手中，其中有一个人身子还未落地，猛的就隔着空气对地面打了一拳，然后他的身体快速回升，仿佛有一股无形的力量将他推回赛场，飞快的向着依文洁琳冲去。

　　地下世界中有弱者，光明世界中也有强者，像古菲那样的人就是光明世界中的顶尖强者，她的实力就算比起一般的地下世界的人都要强上不少。而此刻的这个人虽然是光明世界中的人，但他并不弱，从那一记隔空拳就可以看得出来，他的强度相当高，虽然还比不上古菲，但也不会相差太多。

　　每一组能够进入决赛的只有两个人，他好不容易死里逃生，自然不会甘心再次被淘汰，但从林洛刚才那一脚所显现出来的实力，不管怎么看他都是没有胜算的，于是，他只有将目标对向了依文洁琳。

　　一个十一二岁大的小女孩，他还是有自信把她拉下场的。

　　“小妹妹，这种地方不是你能来的，回家玩去吧。”那人的角度与速度都相当了得，本身也是站在了依文洁琳的右侧，被隔空拳反弹回来的一瞬间，立刻就攀上上依文洁琳的肩膀，试图把她丢出去。

　　“小鬼，不要随便碰我！”依文洁琳微微偏过头，如翡翠一般清亮的眼眸里射出锐利而又冰冷的目光，如同严冬一般寒冷无情，也不见她有任何的动作，只是头发轻轻一甩，那人就已经凌空飞了起来，以比刚才更快的速度向着场外飞去，直接飞出十几米远，然后砰的一声重重的摔在另一个擂台之上。

　　这一刻，原本就已经无声的赛场变得更加寂静了，如果说林洛之前的那一击暴力而又霸道，那么依文洁琳现在所做的就只能说神秘了，让人匪夷所思。

　　整个赛场一片寂静，仿佛完全被眼前的这一幕给震住了，但是没过三秒，围观的观众们就发出了雷动一般的掌声和无比兴奋激烈的呐喊。

　　“好，太棒了！这才是传说中的武道大会啊！”

　　“就是要这样才带劲，太让人感动了！”

　　对他们来说，早就已经看腻了那如同小孩子过家家一般的格斗，根本提不起任何的热血，但现在所发生的事情顿时把他们曾经的梦想给拉了回来，不管是地下世界也好，还是光明世界也罢，那些东西全部无所谓，他们所要看的就是这种……强大与神奇！

　　看到众人的情绪彻底燃烧了起来，负责主持武道大会的朝仓和美终于回过神来，心中震惊的同时却也在想着：变态的魔法师和吸血鬼真祖，竟然一下子就把气氛提升到了至高点，我还以为至少还要经过好几场预赛才办得到呢，果然不愧是林洛老师和依文洁琳同学，超铃音这下子应该会非常高兴的吧。

　　正如她所想的一样，超铃音现在的确非常高兴。麻帆良学院里到底有多少强人，她虽然不能说全部清楚，但也知道得七七八八，而其中的超强者有哪些她更是了如指掌，所以为了避免强者与强者在预赛中碰头这种扫兴的事情发生，对于抽签方面她也做了一定的手脚，而林洛和依文洁琳在第一场也是她刻意的安排，只是没想到效果比预料中的还要好。

　　“林洛老师，你可真是让我期待呢，虽然涅吉也不差，不过现在的他毕竟还太嫩了点，呵呵，我的眼光果然没错。”超铃音站在赛场的外围，脸上露出笑容。

　　“A组的比赛到此结束！”朝仓和美大声的宣布，“此次最先晋级决赛的两位选手是麻帆良女子中学部三年A班的教师林洛老师，和他的学生依文洁琳·AK·麦道威尔同学，两位的表情异常优越，让我们在此祝贺他们，期待他们在明天的决赛中有更好的表现。”

　　“哦哦哦！！！”下面顿时响起一阵热烈的掌声。

　　“朝仓这个家伙果然有一张好嘴巴。”林洛不禁吐槽，这副腔调，朝仓和美不去当领导实在是太浪费了。

　　林洛他们这边的比赛结束之后，B组的战斗也在另一个擂台上开始了，穿着水手服的明日菜和刹那，一路过关斩将，她们那边的对手都是光明世界的普通人，对上这两个家伙结果根本就毫无悬念，轻松过关。

　　“神秘的水手服美少女二人组，养眼又强力，晋级决定。”朝仓和美宣布道。

　　接下来是C组。

　　“隆道，没想到能和你一起战斗呢。”涅吉对旁边的人说道，与他在同一个赛场的正是高畑隆道，虽然他们的对手里也有着一些强人，但一个是死亡眼镜高畑，另一个是在林洛的训练下极速成长的天才，也是毫无压力。

　　“呵呵，也许决赛里我们会第一场就碰面呢。”高畑双手插在袖子里，边走边说，而只要他走过，旁边的对手就一个一个倒下，没人看得清楚到底发生了什么事。

　　“不要开这种玩笑了！”涅吉一脸囧然，拳头打出，一个重达近二百公斤的大汉当场就他打飞了出去。

　　很快，这两人也顺利晋级。

　　“小小老师与中年大叔的教师组同样进入决赛。”

　　而在另外的赛场上也陆续开始了比赛，古菲照例与龙宫真名一组，作为光明世界的顶级高手，根本不需要龙宫真名出手，只需要古菲一人便已足够将对手清场，霸道的攻击几乎没有一个敌人能够挡住哪怕一招。

　　“虽然身体娇小，但力量却跟猩猩一样，虽然身材不好，但在麻帆良学院擅长格斗技的男同学中，却非常受到大家的爱戴，古菲选手力压群雄，恭喜古社长和龙宫巫女进入决赛。顺带一提，古菲社长的私密照正在热卖中哦。”朝仓和美在主持台上发出无良的话语。

　　“朝仓，真是有够没礼貌的。”饶是古菲在听了她的话之后脸色也是黑了下来。

　　“喔喔！E组这边发生了奇怪的状况！”朝仓和美再次出发惊呼，“麻帆良散步社的长濑枫选手竟然变成了四个，这是梦还是幻影？又或是传说中的分身术？难道这就是散步社的绝招吗？哇哇，犬上小太郎选手似乎不甘示弱，也变成了好多个！”

　　在E组的赛场上，长濑枫与小太郎肆无忌惮的卖弄着他们的分身术，光是用人堆就能把其他选手挤下去，一样无悬念胜出。

　　“哇！这回又是什么？好刺眼的光！”朝仓和美的声音再一次将观众的视线拉到了别处。

　　猛然间，耀眼的电光袭来，在F组的赛场上，美琴直接一个雷击之枪打在地面上，之后还能站着的仅剩两人。酷酷的炮姐帅气的撸了撸头上的秀发，一发搞定。

　　“御坂美琴选手和佐苍爱衣选手晋级成功。”朝仓和美刚刚宣布完毕，又大惊小怪的叫了起来，“天哪！黑色的天使降临在麻帆良学院了！”

　　在G组的赛场上，水银灯飞到了半空之中，背后的黑翼直接巨大化，里外一个扫击，就像清理垃圾一样，将整个赛场清理的干干净净。

　　“真是有趣的能力呢。”一个穿着白袍的男子发出轻笑声，他是唯一一个没有被扫出去的人。

　　水银灯冷冷的看他了一眼，从天空中降落了下来，不说话也不攻击，因为胜者必须是两个人，所以就算和他打也没什么意义。

　　“水银灯选手和古奈尔选手进入决赛。”

　　最后只剩下H组一个赛场了，因为最后报名的人比较多，所以在其他七组结束之后，这里才刚刚开始。赛场上最抢眼的是一个女仆装的少女，潇洒而悠闲的姿态，完美又性感的身材曲线，有如鹤立鸡群。

　　“十六夜老师？！”看到她，三A的某些学生们不由发出惊呼。

　　脸上挂着淡淡的微笑，女仆长抱着双手向前走去，随着她的走动，身边的人一个接着一个倒地，谁也不知道到底发生了什么事，一圈走完，赛场上除了她就只剩下另一个少女。

　　“你真幸运呢，是最后一个。”望着那个呆木鸡的少女，她淡然笑道。

　　“恭喜十六夜咲夜选手与高音·D·古德曼选手晋级决赛。”随着朝仓和美的话，预赛到此结束。

　　“十六夜老师她好厉害，和高畑老师一样的招式。”三A的学生们依然目瞪口呆。

　　“不对哦，她与我不一样。”但高畑隆道却是摇了摇头，脸色略显凝重。

　　“各位辛苦了。”不久后，朝仓和美笑着对众人宣布，“经过多番预赛，参加决赛的选手已经决定，然后，明天的对战也已经公布出来，大家请看……”

　　一块白色的布幕在这时候滑落，对战表揭露。

　　A组：

　　林洛VS高音·D·古德曼

　　神乐坂明日菜VS樱咲刹那

　　涅吉·史普林菲尔德VS高隆畑道

　　古奈尔·桑塔斯VS长濑枫

　　B组：

　　佐苍爱衣VS水银灯

　　龙宫真名VS十六夜咲夜

　　古菲VS依文洁琳

　　御坂美琴VS犬上小太郎

　　……

　　看到这张对战表，部分人欲哭无泪。


第328章 不管什么比赛都是一击搞定

　　决赛同样也是分组的，只不过这一次分为两组，在A组与B组之间得出一个胜者之后，然后由这两名胜者进行最终决战，最后的胜者就是最强的冠军。

　　“唉呀唉呀，这张对战表真是相当有趣呢，看来评委们真是有好好的在做工作啊。”看了一眼那张巨大的布幕，朝仓和美露出幸灾乐祸的笑容。她也是进过依文洁琳时光屋的人，对于大家的实力稍有了解，知道自然这意味着什么。

　　“啊哈哈，根本就不用比都已经知道结果了。”木乃香再一次发挥出她天然黑的高级功力，掩嘴偷笑，把某些人打击得着实不轻。

　　呆呆的看着那张对战表，涅吉整个人都囧了，表示淡定不能，“不会吧！我对上隆道？怎么可能打得过他啊？！”

　　“看来想要拿到一千万是不可能的了，大哥。”色貂止摩也是冒出了冷汗，后面的比赛先不说它，光是这第一战，涅吉的胜率就几乎为零啊。

　　“我的对手竟然是美琴姐姐，这……这根本就打不了啊！”小太郎更是一脸泪目，涅吉的对手虽然难缠，但赢的希望毕竟不是零，可他就惨了，在时光屋的时候他就和美琴打过几次，普通状态下他还能勉强撑一段时间，可是对方一使出元素化，那他就只能干瞪眼了。

　　“放心吧，我不会用元素化来欺负你的。”美琴拍了拍小太郎的肩膀，安慰道。言下之间就是说，我只要用普通状态就能够收拾你了，你就乖乖的退场吧。

　　小太郎欲哭无泪。

　　这个时候，隆道也笑着向涅吉说道：“明天真令人期待啊，涅吉，请手下留情哦。”

　　涅吉顿时无言以对，苦笑道：“真是……竟然这样说，我还完全不是你的对手啦，隆道。”

　　“哈哈哈，没打过又怎么知道，而且你在林洛老师手下修行了这么久，我想你的战斗力应该有很大的提升才对，或许已经超越我了也说不定。”

　　“我和刹那同学，这真的是……”明日菜也是满脸苦笑。

　　“依文洁琳！不会吧？我的对手竟然是她，会不会被吸血啊？”古菲感到一阵悲催。

　　“古，一路走好，我会想念你的。”龙宫真名淡定的说了一句。

　　“真名，你也好不到哪去，看十六夜老师之前的表现，她的实力应该非常强。”

　　“嘛，这点你不说我也了解，也许我们两个第一场就会败退呢，哈哈哈。”

　　……这个时候，有很多人都想去揍那些排出这张对战表的评委一顿。

　　“不过话说回来，这张对战表上有大部分的人都是跟三A有关系的呢。”与他们站在一起的三A其他女生说道。

　　“被你这么一说还真是，看起来我们班里有够藏龙卧虎的。”

　　“哈哈，这大概就是近朱者赤近墨者黑，怪人身边就有怪人相陪的道理吧。”

　　“你这家伙说谁是怪人啊！”

　　众人说说笑笑闹了一阵，然后便离开了龙宫神社，毕竟预赛结束了，这里也就没什么事了，而且麻帆良的中夜祭也已经开始，热闹程度并不会比白天逊色。

　　“师父，虽然很抱歉，但能不能请您再训练我一个晚上？”在路上，涅吉向林洛问道。

　　“没有那个必要。”林洛摇了摇头，“明天就是比赛了，就算修行一个晚上也不会有显著的效果，而且如果太劳累的话，本来有可能赢的战斗也会输，不如好好的游玩放松一下，心态也是胜利的一个重要因素，结果什么的做了再说吧。”

　　“老师说的虽然有些听不懂，但是总觉得很厉害的样子。”笨蛋们露出佩服的表情。

　　“父亲大人好棒！”水银灯更是满脸崇拜之色。

　　“哼，只不过是这家伙在胡说八道而已。”依文洁琳哼了一声，似乎有些不爽。

　　因为晚上大部分的活动都结束了，所以这个时候三A的学生们基本上都集中在了一起，为了庆祝一天的成功，全员都前往世界树周边参加中夜祭，每一个人都显得相当兴奋，甚至连未成年人不得喝酒这一条律令都抛到了一边，一直狂欢到零晨四点多才算结束。

　　虽然到最后大家都累得不行，但因为有依文洁琳的时光屋，里面的一天相当于外面的一小时，所以在里面休息了一天后，精神立刻恢复到完美状态，然后回到外面稍微做了一番准备，在时间快临近前，所有人便出发前往参加武道大会的决赛。

　　……

　　“让大家久等了，今天的主要活动，麻帆良武道大会决赛正式开始！”早上八点，激动人心的决赛终于展开。经过昨天晚上的激烈比赛，决赛时的观众变得更加多了，还没开始，观众席上就已经是坐满了人，甚至因为是决赛的关系还有着好几个解说，其中就有茶茶丸和昨天败北的几个光明世界的高手。

　　而比赛的场地也与昨天预赛的时候有所不同，不再是昨天那样的小擂台，而是位于龙宫神社对面池塘中央的超级大擂台，足有近千平方米，完全能够让强者们任意挥洒武意。

　　在正式比赛开始前，所有的参赛选手们都被安排在了同一个房间里，有互相聊天的，也有做着简单的训练的，反正大部分人的心情都有些静不下来。

　　当然，这并不包括林洛在内，他倒是很悠闲的和美琴水银灯她们聊着天，时不时的也会观察不远处的女仆长，照对战表的流程来看，自己要与女仆长战斗只能在最终决赛里，可在那之前她却会与依文洁琳接触，两人谁胜谁负还真不好说。

　　以依文洁琳的不死身，再加上对时间能力的免疫，说实话，女仆长的赢面并不大，两人的胜率大概在六四开。当然，这只是一个初步估计，谁也不能保证比赛中会否有什么未知状况而让形势逆转。

　　在比赛开始十分钟前，朝仓和美向众人说明了一下详细的比赛规则，然后……

　　“那么，麻帆良武道大会决赛的第一轮比赛，林洛VS高音·D·古德曼开始！”随着主持人的话音落下，两位选手纷纷上台。

　　“哎呀，又是林洛老师第一个呢。”

　　“该不会又像昨天一样一击解决对手吧，哈哈。”

　　“应该不可能吧，怎么说这也是决赛。”

　　观众席上也有着不少三A的人，开始议论纷纷起来。

　　“林洛老师，终于让我等到这个机会了！”擂台上，少女指着林洛露出苦大仇深的表情，“本来你是老师我是学生，我不该对你无礼，但现在是武道大会那就没有关系了。虽然你在昨天的预赛上大放异彩，我承认你的体术相当了得，不过在我这个‘影使高音’面前，任何体术都是不管用的，我一定要好好教训你！”

　　“呃，我怎么觉得你好像对我有很大的意见？”林洛感觉有点莫明其妙，不知道自己什么时候得罪了这个女高中生，让她这么针对自己……话说，你应该去找涅吉才对啊。

　　“哼，多说无用，我现在就让你为你自己说过的话好好负起责任来！”少女恨恨的说道。

　　比赛已经开始了，但两人都没有动手，反而在这说话，观众们顿时感觉不过瘾，在观众席上叫嚷起来。与林洛他们一起站在擂台上的朝仓和美见势头似乎有些不妙，眨了眨眼睛突然说道：“哎呀，看起来林洛选手与高音选手之间好像有着什么恩怨情感纠缠，而且高音选手的话也让人想入非非，似乎是林洛选手做了什么对不起她的事……吃干抹净就走人了？难道这就是传说中不伦的师生恋？”

　　朝仓，你不说话不会死的。

　　听到她的这句话林洛险些扑街，赛场外可是有好多与自己关系密切的人呢，这种不合谐的话题很容易引起误会的！要是柴刀来了你负责？

　　“才没有那种关系呢！不要给我胡说八道啊，主持人！”对面的少女高音也是红着脸向朝仓怒斥。

　　“既然没有，那你们就快点比赛，观众们会不耐烦的。”朝仓干笑道。

　　“哼！”少女冷哼一声，似乎懒得再理她，回头望向林洛，“我会把我真正的实力给林洛老师看看的，就让你见识一下操影术近身战的最强奥义……黑衣的夜想曲！”

　　说着，少女哗啦一声就将身上的外套给甩了下来，顿时一个巨大的黑影出现在她的身后，伸手向前一指，十几条鞭子从黑影身上射出，以极快的速度向着林洛袭来。

　　虽然不知道自己哪里惹她生气了，貌似自己也没对她说过什么不好的话啊。虽然想稍微玩一会，但是朝仓刚才的话实在是有够危险，要是和她多纠缠的话或许真的不太妙……还是速战速决吧！

　　林洛心中一定，完全无视那些袭来的鞭子，身体直接向前冲去，所有的鞭子顿时被他弹飞出去，瞬眼间便已经来到了少女的面前。

　　“呃？！”少女的脸上充满了震惊，下意识就想后退。

　　“不好意思呢，虽然有点抱歉，不过你要在这里退场了，放心，不会痛的。”林洛微微一笑，朝着少女的腹部猛的打出一拳。

　　嗡！

　　有如气流闭塞的声音，少女只觉身体一沉，然后整个人向前倒去，林洛本能的将她接在了手里。

　　“胜……胜者是林洛选手！”看到高音已经晕过去了，朝仓一愣，然后立刻宣布比较结果。

　　“啊呀，果然是一击就解决了呢。”

　　“千鹤姐你真厉害。”

　　观众席上，两个少女如此说道。


第329章 天平左右倾斜，依文洁琳的心意

　　“林洛老师，你太厉害了，没想到我一击就被你打倒了，连反应的时间都没有，我输得心服口服，我很佩服你。”在回到参赛者的房间之后，高中生少女高音已经醒了过来，她站在林洛面前一脸谦虚又恭敬的说道。

　　林洛倒是被她夸得有点不好意思起来，讪笑道：“只是侥幸而已，而且我还比你年长，其实高音同学在这个年纪就有如此实力已经很了不起了，以后一定能成为优秀的魔法师的。”

　　“多谢林洛老师夸奖。林洛老师实力如此之强还这么谦虚，而且又富有责任心，说实话，我……我很仰慕你，祝老师武运昌隆！”少女脸上飘起红云，仿佛鼓起勇气一般闭着眼睛说了一句，然后头也不回的跑走了。

　　“呃！”林洛顿时怔住，这是怎么回事？之前在比赛的时候还说自己不负责任要教训自己呢，怎么转眼之间就不一样了，就像换了个人似的，而且还说什么我很仰慕你，难道说……

　　“哈哈哈，林洛老师，你还真厉害呢，只打了一场比赛就俘虏了一个少女的芳心，如果我有你这样的本事，就不会到现在还打光棍了。”隆道笑着对林洛说道，语气中满是倜侃的意味。

　　“那是……”林洛本来想说那是当然，也不看看我是谁。可是还没等他说完，他就突然感到身后传来好几股杀气，虎视眈眈，心中一惊，连忙改口道，“别胡说八道了，高音同学刚才的表现只是作为一个学生对老师的尊重礼貌罢了，而且教师与学生之间怎么可能会存在那种关系。”

　　林洛在说完这句话的时候没有发现，刹那握着剑的手稍微紧了一下，瞳孔也是一缩。

　　“而且话说回来，马上就是你和涅吉的比赛了，竟然还这么悠闲，要是不小心输给了涅吉，那可就丢脸丢大了。”林洛开始转移起了话题。

　　隆道哈哈一笑，无所谓的说道：“涅吉是你的徒弟，而且还是那个人的儿子，本身也是天才，与我这种没用的吊车尾不同，就算我输给了他也没什么好丢脸的。”

　　“你还真是看得开。”林洛不禁翻白眼。

　　就在两人说话没多久，第二场比赛就开始了，正是涅吉和隆道的约定之战，随着主持人朝仓的声音响起，两人一起走向了擂台。因为关注于比赛，林洛感觉到身后的杀气似乎已经消退了，这才如释重负的松了一口气。

　　不过话说回来，高音·D·古德曼，不愧是拥有D的意志的继承人，果然是个相当危险的女人，差点就被她引出柴刀了，真是让人蛋疼菊紧啊。

　　“好了，第二场比赛的选手是在学校的不良同学中无人不知的，恐怖的‘死亡眼镜’广域指导员高畑隆道，和极受欢迎的中学部小小老师涅吉·史普林菲尔德，让我们期待这两人为我们带来的精彩战斗。”朝仓热情的向着观众们介绍。

　　随后，在观众们热烈的掌声之下，两人的战斗开启了。虽然涅吉并不被人看好，但是他所爆发出来的实力不仅让全场观众震惊，就连隆道都大吃一惊，战斗一开始，节奏就已经被涅吉完全控制，利用双重瞬动加魔法与武术的多重攻击，彻底将隆道压制住。

　　这也是理所当然的，隆道虽然对涅吉很期待，但面对一个十岁的小孩，不可能一下子就认真起来，而且林洛的训练方式虽然融合了一些他自己的战斗经验，但对于记忆中原本涅吉所学的技能也有所教导，所以总的来说，涅此此刻的实力比在林洛记忆里依文洁琳手下训练还要强上一点。

　　接着，在连续的速攻之下，涅吉用一招雷华崩拳将隆道打落擂台边的湖中。不过战斗并没有这样结束，就算承受到如此猛烈的攻击，隆道依然毫发无伤，然后接下来的战斗便是完全相反的展开。

　　在稍微认真起来的隆道面前，面对他那神秘莫测的无音拳，涅吉几乎没有任何反抗的余地，从上风彻底落到被动挨打的局面。

　　而战半的最终结果却是出乎了大部分人的意料，在三A众多女生的声援下，涅吉以重伤之姿用一记最大出力的樱华崩拳将隆道击倒，甚至就连整个擂台都受到了巨大的损坏，让全场为之侧目。

　　“第二场的胜者是小小老师涅吉·史普林菲尔德！”朝仓兴奋的宣布结果。

　　虽然这样的结果让人大跌眼镜，不过对于大多数观众来说，战斗只要够激情就可以了，谁胜谁负对他们还真的不重要。当然，隆道虽败，可是只要稍有点眼力的人都看得出来，他在战斗中还是有相当的放水，如果他真的用上全力，涅吉能撑上十个回合就已经庆幸了。

　　因为破坏的赛场需要维修，所以第三场比赛比原本安排的延迟了半个小时。而有了这一个缓冲，涅吉就有时间去接受三A女生们的祝贺，下场比赛的选手刹那和明日菜也有时间去外面透透气。

　　“对于这场决赛你怎么看？”在只能由参赛选手进入的楼道上，依文洁琳向林洛问道。

　　“你指的是哪方面？”

　　“当然是对战表喽，你不觉得很有趣吗？”

　　“的确呢。”林洛点头，“这第一轮比赛基本上从对战表上就可以看出来最后的胜负，而且像你我这个等级的人至少也要在半决赛才能碰面，简直就像是有人在刻意操控。”

　　“这就是不使强者率先落马啊的手段啊，超那家伙安排得还挺不错的。”依文洁琳笑了笑，似乎并不介意这样的黑幕，“而且我想要的对手也很快就能碰到。”

　　“超铃音已经找过你了吗？”林洛随口问了一句。

　　“呃！”依文洁琳微微一愣，转瞬她明白了林洛指的是什么，诧异道，“你也知道超想做的事？”

　　林洛微微一笑，“如果没错的话，她应该和咲夜联手了。”

　　“……原来如此。”

　　两人说着说着，忽然之间，依文洁琳的脸色一变，她的视线向着某个地方看去，整个人都震住了，只见在赛场上的一角，一个穿着白袍的男人正在和明日菜说着什么，如果是普通人状态下她或许看不出来，但是现在已经解除了诅咒的她，立刻就查觉到了那个人的身份。

　　“阿尔那家伙，果然又在教明日菜那个东西了呢。”林洛看着那边的几个人影，说道。

　　“你认识他？！”依文陡然一惊，不可置信的看着林洛。

　　“当然。”林洛淡淡一笑，“红色之翼的成员嘛，怎么会不认识，不过他不会认识我就是了，话说回来，你不去见见他吗？或许能知道纳吉的消息哦。”

　　“你……！！”如果说之前依文洁琳只是惊讶，那么现在她完全无法形容到底是什么感觉，只是莫名的有点不知所措，盯着林洛看了数秒，她才沉声说道，“你竟然连这种事情都知道？”

　　“我说过，你的事情我没有一样不知道的。”林洛坦然，“要去见他吗？”

　　“……”依文洁琳的脸上闪过一丝犹豫，脚步微微迈起，但最后又放了下来，“算了，反正比赛结束之前那家伙也不会离开，而且那家伙的性格太过恶劣，说实话，我还真不怎么想跟他说话。”她别过脸，露出满脑袋的黑线，似乎是想起了以前的黑历史。

　　“这么说倒也是啦。”林洛点了点头，认真的说道，“你的那些朋友都是一些性格恶劣的家伙，阿尔是，纳吉是，就连肌肉大叔拉坎也是，大概也只有卡托和近卫咏春稍微好一点了。该说是红色之翼本来就是个怪人集中营呢，或者说你只能交一些性格恶劣的朋友？”

　　连拉坎和卡托都知道，依文洁琳已经见怪不怪了，不过林洛的后一句话却让她皱起了眉，抽搐道，“你这个家伙也好不到哪去，和那个贱人同等恶劣！”她说的贱人正是阿尔。

　　“承蒙夸奖。”

　　“哼！”依文别过头，不再理他，这个时候刹那与明日菜的比赛也快要开始了，她觉得还是看那两人战斗要有趣一点。

　　林洛笑了一下也不再多说什么，只是心里倒有些安定下来。刚才，如果依文洁琳毫不犹豫去与阿尔见面，那就说明在她的心里自己的地位远远比不上纳吉，到时候自己还真不知道该怎么办。但她不仅犹豫了，而且没去，那么……超过纳吉或许未必，但至少自己也和纳吉同等重要了，对依文洁琳而言。

　　这种情况，林洛认为并不差，毕竟从本质上来说依文洁琳是个很怀旧的人，而纳吉在她心里的印象也是无比深刻，十几年的感情不是说抹就抹得掉的，感情这种东西连本人都无法自如的控制。

　　仅仅只有数个月的相处，就能够让自己在依文洁琳心里占据与她思念了十几年的纳吉同等的地位，如果这样还不满足，那就只能说得寸进尺了。

　　当然，林洛并不认为自己会输给纳吉，先不说世界之心的关系，光是现在这样的进展，他有绝对的把握会让依文彻底忘了纳吉。

　　而这一切，都要等到魔法世界去完成。


第330章 深不可测，匪夷所思的时间能力者

　　“现在开始是第一轮决赛的第三场比赛，交战的双方是由昨天的神秘水手服改成今天的女仆装和魔法少女装的爱玩COS的神秘美少女组合，神乐坂明日菜和樱咲刹那，不仅实力强大，而且还异常养眼，请大家热烈的给予她们掌声。”

　　朝仓和美似乎已经渐渐进入了状态，充满热情的大喊道，观众席上顿时传来史无前例的欢呼声，这也是理所当然的，毕竟只要是男人就都喜欢美少女的，何况还是玩CSO的。

　　但是刹那和明日菜两人却是哭笑不得，“我们才不是爱玩COS，只是能穿的衣服就只有这一套而已了，你们主办方到底是什么意思啊！竟然提供这种稀奇古怪的衣服！”

　　而且两人那羞愤的抱怨，朝仓和美只是很淡定的眨了眨眼睛，笑道：“时间已经到了，两位开始比赛吧，GO！”

　　“……”两人尽皆无语，朝仓的态度让她们很郁闷，之前所遇到的那个白袍男子也让她们心中充满疑惑，但这些在此刻都是次要的，当务之急还是集中精神比赛更重要一点。

　　刹那的武器是一柄拖把，明日菜的武器是折扇化的破魔之剑，两人的装束大概来说都差不多……的古怪搞笑，至少有很多观众的确笑了。

　　因为是剑系的从者道具，所以明日菜在修学旅行之后就一直向刹那学习剑道，虽然没有名义上的拜师，但也是实质上的师徒。

　　两人的战斗如果按照一般情况来说应该是毫无悬念的，明日菜想要战胜刹那还差得很远，但因为阿尔做的某些手脚，使得明日菜的实力有着大副度的提升，甚至使用出了只有少数人才能学会的咸卦法，一度与刹那打得平分秋色，展开了令人眼花缭乱的攻防战。

　　“咸卦法呢，将气与魔力完美的融合在一起，使自身得到瞬间强于数倍的强大力量……说起来，这种招式的本质我倒是有一点点在意呢。”林洛摸着下巴喃喃自语，如果说他的创造规则与毁灭规则也能这样融合在一起的话，那就相当令人期待了。

　　虽然在阿尔那近乎作弊的指导下，明日菜将刹那逼到了一个很紧张的地步，但两者的实力毕竟还是相差太多，就算是最后明日菜突然失控，也还是败于刹那之手。

　　“第三场的胜者是女仆少女樱咲刹那选手！”

　　之后，紧随而来的第四场比赛，是阿尔和长濑枫。长濑枫的实力是毫无疑问的，远远要比现在的涅吉强上太多，大概与隆道相比也只稍微差上一筹，但是她所面对的对手却更加强大，红色之翼的成员毫无疑问是位于这个世界的最高战力那一个阶梯。

　　饶是长漱枫将身的忍术运用到出神入化的境界，面对这种战力也是不可能有获胜的机会，虽然数次制造出了让人赞不绝口的惊喜，但最终还是完全败于对方之手。

　　至此，A组的四场战斗结束，然后休息了不到三十分钟，B组的战斗也开始了。

　　“接下来的第五场比赛与第一场比赛可是有着莫大的关系的哦。”朝仓和美再一次发挥出了她那烘托气氛的本事，大声道，“此次参赛的两位选手，水银灯选手是林洛老师的女儿，佐苍爱衣选手则是高音选手的妹妹，可以说是宿命的牵连呢！”

　　此话一出，观众席上无数的人惊呆了，而林洛更是哭笑不得，这个狗仔之王一天不爆猛料似乎就会死掉一样。

　　虽然爆出来的料很猛，观众们的情绪也是显得异常激动，尤其是水银灯那娇小而冷漠的外表着实萌倒了一大票人，立刻引得了无数的支持者，从而组成……水银党。

　　佐苍爱衣的实力比她姐姐还要弱上一点，面对灵阶初级的水银灯根本不具备任何威胁，在那黑色羽翼的攻击下，轻轻松松的就结束了战斗，进入四强战。

　　其实从实力上的对比来看，B组的战斗是毫无悬念的，四组队伍，每一组交战的两人都有着不可逾越的实力差距。

　　第六场比赛是依文洁琳与古菲，面对只是光明世界的对手，作为吸血鬼真祖的依文洁琳根本就不必使用吸血鬼或者魔法师的力量，只凭着本身的近身格斗技就已经足以将对方完败，而且还并非用上全力。

　　结果自然也是没有任何意外，依文洁琳无压力进入四强战，而古菲虽然输了，作为她的一众支持者自然是非常失望，但悬殊的实力摆在那里也是无可奈何的，至少对于她自己来说，这一次的战斗能够让她学到很多东西。

　　第七场是十六夜咲夜与龙宫真名的比赛，这一场就稍微比较出彩了。因为禁止飞行武器的关系，龙宫真名的枪自然是用不了了，不过作为暗世界的高手，她的“罗汉钱”也是使得相当了得，连续不断的射击，使得整个擂台都有如被机枪扫射过一样，片片炸裂。

　　但是，面对这种覆盖式的攻击，她的对手十六夜咲夜却是显得相当的轻松，不，应该说她根本就没有战斗，因为她只是双手抱胸悠闲的站在那里。

　　但不可思议的是，那密集得如同雨点一般的攻击根本就无法打到她的身上，明明是对着她飞去的硬币，却在即将碰到的时刻突然拐了个弯，顿时落空，简直让人匪夷所思。

　　“真是让人吃惊，虽然早就知道有可能会演变成这样的结果，可是真的发生了这种情况，果然还是会受到打击的呢。”龙宫真名将捏着硬币的手放了下来，所有的攻击全部无法命中，再射下去也只是浪费钱罢了。

　　“那不打不就行了，没有发生过的事情谁也不能判断结果，所以只要我们没打过，谁也不能说明你会输给我。”咲夜淡然一笑，“你看，虽然你没有攻击到我，但我也没有打到你，所以可以算是平手。”

　　龙宫真名顿时苦笑起来，“是人都看得出来，我打不到你是我实力不足，而你没有打到我，那是因为你根本就没有动手，这完全不可能是平手。”

　　“哦，这样说来，你是想让我对你攻击喽？”咲夜笑着问道。

　　“求之不得！”龙宫真名脸色凝重，沉声道。

　　“那好吧，既然你这么要求。”说着，咲夜忽然伸出手，只见她微微一笑，龙宫真名顿时脸色大变，她震惊的发现，原本是在自己对面的少女此刻就只是用了甚至不到0.1秒的时间，竟然已经出现在了自己的旁边，而且手还攀在了自己的肩膀上！

　　不好！

　　龙宫真名立刻感到大事不妙，本能的就想使出罗汉钱，可就在这个时候她忽然听到观众席上传来惊呼的唏嘘声。本能的向着周围一看，当发现自身所处的环境时，手中的所有钱币全部掉在了地上，她再也淡定不能。

　　因为她此刻并不是在擂台上，而是在场外的地面！

　　这场比赛判定胜负的条件有三个，一是昏迷倒地十秒不起，二是主动投降，三是场外十秒。她此刻距离擂台只有百米，虽然离场了，但十秒之内要赶到还是很轻松的，于是她本能的就向前跑去，但是！

　　“龙宫真名场外十秒，胜者十六夜咲夜选手！”就在她刚刚跑动的一瞬间，朝仓和美宣布了这次比赛的结果。

　　输了？自己输了？这是怎么回事？刚才明明就没有十秒，为什么……

　　龙宫真名感到完全无法理解，不仅是她，就连观众席上的几乎所有人都感到莫名其妙，不过，他们与龙宫真名感到奇怪的地方多少有些不同。

　　“真名你这个笨蛋，你刚才为什么要站在那里发呆啊？明明场外十秒就算输了，你竟然还在场外站了十秒，看来笨蛋战队又要加上你一个了。”

　　“你说什么？我在场外站了十秒！？”回到休息区，听到古菲说的这句话，龙宫真名再一次怔住，她整个人都懵了。

　　“那家伙的能力果然有趣。”另一边，依文洁琳咧嘴一笑，似乎非常满意。

　　“嗯，虽然不能说是无敌，但这种能力真的是防不胜防啊。”林洛也是不禁点头，刚才的情况别人不明白，但他和依文洁琳还是能够看出一些眉目的。

　　时间必然是和空间联系着的，十六夜咲夜的能力更是如此，她的能力是从时间到空间领域的延伸，最初的一瞬是利用这种能力将龙宫真名丢出了擂台，然后在丢出的瞬间她改变了龙宫真名的时间流逝……不，正确来说应该是龙宫真名所站立的地点那一小片区域的时间流逝，于是在里面的人也受到了这种影响。

　　如果以十倍计，那么她在那片空间站上一秒，就等于外面已经过了十秒。

　　或许有人会觉得龙宫真名输得很冤，输得很奇怪，因为这种情况在外人看来简直就跟她主动弃权一样，但是实际上她输得一点也不冤，对于无法免疫时间能力的人来说，任何人在女仆长面前都只有被虐的份！


第331章 史上最最强大的偷换概念

　　第七场比赛，对于大部分观众来说都跟看天书一样，完全无法理解当时到底发生了什么事，哪怕是部分参赛者都感到莫明其妙，对于十六夜咲夜的能力是又惊又惧。

　　当然，对于部分观众来说，这种疑惑并没有存在多长时间，因为很快第八场决赛就要开始了，八强战中的最后一场，只有获胜的一方才能够进入下个等级的四强战。

　　“第一轮的最后一场比赛，参赛人员是御坂美琴选手和犬上小太郎选手。”朝仓和美举着话筒眨了眨眼睛，然后她又开始爆料了，“也许大家都不知道，这两位选手之间的关系有些特别，因为一位是林洛老师的妹妹，另一位是林洛老师的弟子，那么到底是妹妹强呢，还是弟子更厉害呢，就让我们拭目以待吧。”

　　喂喂，那只小狗什么时候成为我的弟子了？嘛，虽然我的确有教过他战斗方法，可并没有实际收他为徒啊。而且，真的有必要每一次都拿我来说事吗？

　　对于朝仓和美的这种做法，林洛实在是无力吐槽，自己又不是什么名人，怎么每一次都拿自己做文章？心中郁闷的同时，他也只能摇头叹息。

　　赛场上，两位选手已经准备就绪，面对着美琴酱，小太郎多少有些怯战……嗯，也不是说怯战，只是在时光屋被虐得多了，难免产生心理阴影，就仿佛是面对着一座不可逾越的高峰，有挑战的决心，但看不到成功。

　　“美琴姐姐，之前你说的不用元素化是真的吗？”战斗一开始，小太郎并没有立刻冲上去，而是问道。

　　“当然。”美琴毫不犹豫的点头，“我说过不元素化就不会用。”

　　“太好了，既然这样，那我就不客气了。”小太郎嘿嘿一笑，元素化的美琴他没办法，但如果没有元素化，胜率虽然依然很小，但绝对不等于零，连涅吉都能战胜隆道，他也相信自己有可能赢。

　　“我来了！”脚步一动，少年的身形刹那间消失在原地。

　　“瞬动吗，就算这样也没用的。”美琴微微一笑，对于瞬动她是知道的，就是类似于缩地成寸这样的功夫，简单来说就是利用瞬间爆发力所产生出来的极限速度，一般来说，这种速度肉眼根本捕捉不到。

　　但肉眼捕捉不到的东西并不意味着美琴就捕捉不到，因为每个人的体内都有生物电流，她根本不需要去看，只要去感知就行。

　　快速的伸出手，啪的一声抓住了一只凭空出现踢向自己的脚，小太郎的身形立刻显现了出来，然后蓝白色的电流直接传递过去……虽然美琴的近战能力并不是非常强，但加上电击的配合，还是能产生非常巨大的威力的。

　　毕竟只要生物电流被打乱，人体的各种动作都会受到极大的障碍。

　　只是一击小太郎就已经倒地不起，但还没等她高兴，周围又出现了好几个小太郎，将她团团围在中间，以极快的速度向她攻来。

　　“分身术配合瞬动，一开始就用全力了啊。”美琴微微一愣，但也没有过多的惊慌，面对近距离的围攻，她有着绝对的防御手段。

　　哔哩啪啦！

　　一阵电流激射，美琴的身体刹那间就爆出耀眼的电光，整个人都被沐浴在雷电之中，小太郎的攻击顿时就无以为继，极速向后退去。

　　“真是作弊一样的能力啊。”小太郎郁闷了，就算对方不元素化，但只要有这电流包裹，近身战完全就是自寻死路。

　　从身体里放出电这着实让场外的观众们吃惊了一把，不过前面已经见过了太多不可思议的事，到现在为止也多少有点见怪不怪了，非但没有觉得奇怪，反而热烈的叫好……不得不说，整个麻帆良学院有常识的人实在是不多。

　　像千雨那样的正常人在麻帆良学院里，简直就是奇葩一样的存在。

　　虽然近战已经不行了，但小太郎并没有放弃，他还有远程攻击手段，只要自己不与那些电流接触，就只不过是一些耀眼的光而已。

　　“疾空黑狼牙！”从地上抓起一把黑色的光，小太郎猛的向前一甩，十几只凶恶的黑色狼狗刹那间向着美琴冲去，速度奇快无比。

　　“拼远程攻击的话，我这里更加多得是。”美琴不以为意，茶色的秀发随着电光而乱舞，数道雷击之枪直接从她的手指射出，都是能量系的攻击，但美琴的力量无疑更强，十几只黑狼始一接触就被电流击散。

　　近战与远程完全被美琴压制，不管怎么看，小太郎都已经没有胜算了，虽然他心里无比的不甘心，也没有放弃的想法，但最终还是避免不了败北的结果。

　　“胜者是御坂美琴选手。”当小太郎倒在地上超过十秒以后，朝仓和美宣布道。

　　就这样，进入四强战的八名选手都已经确定，而接下来的对战表就完全没有必要再重新排了，只要按组的划分顺序进行就好了。

　　四强战将在二十分钟后举行，而对战名单是：A组，林洛VS樱咲刹那，涅吉VS法奈尔。B组，水银灯VS十六夜咲夜，依文洁琳VS御坂美琴。

　　“那么，在第二轮的比赛开始前，请大家先来欣赏第一轮战的精彩片段。”随着声音落下，擂台的上空突然出现了一副巨大的虚拟投影，里面播放着前八场战斗的部分景象。

　　“超那家伙看来已经开始行动了呢。”看到这个，依文洁琳不禁轻声说着，然后转过头向林洛问道，“你对这个有什么打算吗？”

　　“嘛，我也没有仔细想过。”林洛摸着下巴，喃喃道，“不管哪边胜其实对我来说并没有什么影响，也没想过要帮哪边，现在对我来说还是武道会比较重要一点。”

　　“那就干脆坐山观虎斗好了。”依文洁琳坏笑道，“看着麻帆良的那些家伙们一脸焦急的样子，应该也会很有趣吧，哈哈。”

　　“你还真是坏心眼。”

　　“你也不见得好到哪去。”

　　……

　　二十分钟的时间说长不长说短不短，一瞬眼间也就过去了，不过在这段时间里倒是发生了一些比较有趣的事，比如三A的其他学生看到网络上的对战录像后，全都放下手里的工作涌进了龙宫神社。另外，因为战场之上某些人的英姿，一些男生女生们都组成了不大不小的后援队，为心中的支持者摇旗呐喊。

　　“那么四强战的第一场现在开始，参赛选手是林洛和樱咲刹那，一个是三A的老师，一个是三A的学生，这对师生之间的战斗将会爆发出怎样的暖昧火花呢，真是让人期待。”

　　只要你说话别那么暖昧就行了……听着朝仓这个大嘴巴又在说一些不经头脑的话，林洛实在是无言以对，心中升起好好调教她一次的感觉。

　　“林洛老师。”站在赛场上，刹那一脸正色的望着林洛，低声道，“我希望你能重视的对待大小姐，否则我不会原谅你的。”

　　“呃，什么意思？”林洛顿时愣住了，搞不懂她为什么会说这句话。

　　“之前你和高音同学之间……嗯。”顿了一顿，似乎在思考着措词，刹那继续说道，“那件事也许是个误会，不过你之前所说老师与学生不可能发生那种关系，但是你与大小姐已经……”

　　说到这里，刹那的脸色微微红了一下，但为了心中的大小姐着想，她还是大着胆子说道：“你与大小姐既然是那种关系，那就要对她负起责任来，如果你敢辜负她的话，我就算打不过你也不会放过你的。”

　　原来是这样，林洛顿时了然，看来是皇帝不急太监急了。

　　微微一笑，林洛诚恳的说道：“放心吧，我会非常重视木乃香的……”

　　“那就好。”

　　“当然，我也会非常重视你的，刹那。”

　　刹那刚刚点头应承，突然之间听到这句话，顿时就被震得不轻，“呃？！”

　　林洛看着她茫然无措的表情，笑道，“你是木乃香的人，木乃香是我的人，当然，你也就是我的人了，所以，我自然也要重视你，你说对不对？”

　　“对什么对啊！我什么时候成了你的人了？！”刹那大囧，涨红着脸说道。

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是！”

　　“不，你错了，刹那。”林洛摇了摇头。

　　“哪里错了啊！你那种说法根本就不对！而且还……”刹那顿时急了，面红耳赤。

　　“那我来给你打一个比喻吧。”林洛指着自己身上的衣服，“你看，这个扣子是属于这件衣服的对吧？”

　　“嗯。”虽然不知道林洛到底是什么意思，但刹那还是点头。

　　“而这件衣服又是我的，对吧？”

　　“对。”

　　“那这个扣子是属于谁的？”

　　“你。”

　　“很好。”林洛点了点头，又问，“你是属于木乃香的，对吧？”

　　“……算是吧。”刹那红着脸承认。

　　“那木乃香是属于我的，对吧？”

　　刹那的心里虽然多少有些不乐意，但也没有反对，“如果你真的和大小姐在一起，也可以这么说。”

　　林洛顿时笑了，很是认真的说道：“所以，这其实是一样的概念。跟扣子是属于我的一样，你当然也是属于我的了。”

　　“啊！”刹那顿时呆住，“还有这种算法？”

　　“当然，做事情要举一反三，小学就学过的吧。”

　　“这……这倒也是。”刹那是重武轻文的人，想了想，的确找不出反驳的话来，比喻很形象，意思也很贴近，但她总觉得有什么地方不对劲。

　　到底是哪里呢？


第332章 传说中的顶级奥义——结婚体验版

　　“哇，是林洛老师和刹那同学的比赛啊，好像很有趣的样子。”看着擂台上的两个人，三A的学生们聚集在一起，兴奋的说道。

　　“他们哪个人会赢呢？”

　　“嗯，刹那同学很强的样子，但林洛老师也厉害得不可思议，说不上来啊。”

　　“那就为两个人都加油吧。”

　　“嗯，不过话说回来，我们班有很多人都参加这个比赛呢。”

　　“奇怪，他们怎么还不打啊？”

　　“因为小刹和林洛老师的关系很好啊，哈哈。”

　　“关系好也要打啊，这可是比赛。”

　　少女们你说我说，议论纷纷。

　　……

　　“喂！我说你们两个，到底还打不打了啊？”不远处的朝仓和美看到两人不比赛，反倒在那边聊天，加上两人说话的声音都很轻，所以她也听不到在说什么，顿时就起了八卦之心。只是听到观众席上的呼声，出于敬业之心，作为主持人，不得不出声提醒两人。

　　“对不起，我们马上开始。”刹那顿时满脸歉然，既然想不通，那索性就将心底的疑问放开。穿着女仆装的少女将木刀举在手中对着林洛，“林洛老师，希望你不要手下留情，让我们两方都全力以赴吧。”

　　对手是林洛这种超高等级的存在，可不是明日菜那种战斗初学者，刹那可不敢再拿搞笑的扫把来对战。虽然知道输估计是难免的，可是至少也要发挥出自己的全力之后再输，所以她特意找了一把与自己惯用的佩刀“夕风”差不多手感的木刀作为武器，这样一来也可以让自己的实力尽量全部发挥出来。

　　“好的，我不会放水的。”林洛笑道，不过心里却在想着：我要是全力以赴，一秒钟就可以把你打下去了。

　　这四场四强战到底会有着怎样的结果，林洛只是看了一眼就一目了然，基本上不会出现任何的变数，结果早已是注定了。不过，对林洛来说，重要的并不是结果，而是过程。

　　结果无非是胜与负和那一千万奖金，但过程却是千变万化谁也无法猜测，在这种情况下，结果什么的完全不用去在意，好好享受过程才是最重要的。

　　“刹那，攻过来吧。”林洛一甩手，手上已经多了一把木刀，他的空间袋近乎无限大，只要是想得到有可能用得着的东西，空间袋里全部都有，像木刀真剑之类的，已经学会了刀剑精通的他，自然也不会缺少，如今倒是正好和刹那练练手。

　　“那我就不客气了。”刹那双手紧握着木马，凝神而立，这一刻她已经全身心的投入到了战斗之中，注意力前所未有的集中在一起，眼中所视之物除了对手之外再无他物。

　　“神鸣流奥义……斩岩剑！”

　　刹那一出手就是奥义必杀技，手中的木刀横向斩过，扫出一道半圆的弧形，虽是木刀，却依然刮出一阵凛冽的锋芒，瞬间袭向林洛。

　　林洛感觉到，这一剑的确能轻易的将岩石斩断，如果她手上拿的是真刀，连斩断钢铁都轻而易举，在这段时间里，刹那的实力果然也在默默的突飞猛进。

　　“非常不错。”林洛赞许的笑了一下，直接挥动手中木刀直线一斩，那肉眼可见的凛冽锋芒顿时被他轻易的斩成两断，然后整个人迅速欺上，木刀顺势向上挥起。

　　刹那脸色一变，她早就知道普通的攻击对林洛是不管用的，所以起手就是奥义，本来以为以剑对剑，再加上先下手为强，至少也能够让林洛抵挡一下，哪想到对方竟然以攻破攻，不管是剑法还是斩击的强度都要在她之上。

　　果然，这个人的等级是规格外的！

　　刹那虽然心中吃惊，但也不会就此认输，这样的攻击还不足以让她无法反抗。

　　身形疾速向后一闪，木刀避重就轻的在林洛的刀上一击，然后借着那股力道，整个人如同电光掠过，闪电过的来到林洛的身后，木刀再次挥出。

　　“神鸣流奥义……百烈樱华斩！”

　　刹那绝对是已经用上全力了，木刀斩过的瞬间，无数的风刃卷起一个白色的螺旋，哗哗哗的向着林洛席卷而来，全方位将之封锁。

　　“这家伙……有趣。”林洛心中微微有些兴奋，说实话，光以剑技而言，自己还真的比不上刹那，人家好歹也是浸淫此技十年以上，而自己虽然有刀剑精通，但并没有刻意的去练习，所仰仗的不过是速度与力量罢了。

　　要真的抛开这些外力条件，以剑对剑，自己未必赢得了。

　　那么就和你比比剑技吧……林洛咧嘴一笑，撤去了全身的防御力量，任由那些风刃刮着自己的身体，虽然多少有些疼，但以他现在的体质，这点力量根本无法伤害到他。

　　然后，感觉着这些风刃的流向，林洛微微蹲下身子，木刀迅速的划出一个圆。

　　“百烈樱华斩！”

　　完全一模一样，林洛使出了刹那的奥义技，以风刃对风刃，轰的一声，两股力量对撞之下立刻消烟云散。

　　“这……怎么可能？！”刹那目瞪口呆，如果说林洛的剑技比她强，她可以理解也可以接受，可是，竟然在一瞬间就将自己的招式完全模仿出来，这种事情怎么可能是人办得到的？

　　“战斗的时候分神可不好哦。”听到林洛的声音，刹那陡然回过神来，只见对方已经向着自己攻来，身子前倾，刀背靠着腰侧，右肘微微向上支起。

　　这个姿势？刹那心中一动，想也不想快速后退，然后……

　　“斩岩剑！”林洛再次将她的绝招用了出来，半圆形的冽凛刀锋向前侵袭。

　　他真的完全模仿了我的招式，而且论威力还要在我之上，这个人到底……此刻，刹那的心中已是无比震惊，如果说只是一次还可以说是侥幸，可是接二连三的用出来，那就绝对不寻常了。

　　当然，对于自己的招式，她比任何人都要了解，想要伤到她没这么简单。

　　“老师，为什么你会使用我的招式？”躲开那一招后，发现林洛并没有再次攻来，刹那终于忍不住心中的好奇，问道。

　　林洛笑了一笑，“我的能力是，只要用身体去感悟他人的剑技，就可以一定程度的将之模仿下来，如果对方越弱，那么我的模仿就越完美，反方，如果对方要比我强，那模仿也困难了。”

　　“竟然还有这样的能力！”刹那感到非常不可思议，如果真的是这样，那林洛岂不是所有剑士的克星？

　　林洛自然知道她在想什么，但这却是不可能的，刀剑精通虽然能够让他模仿，但如果纯粹只是模仿而不开创自己的路也只是下乘，最重要的还是模仿并将其超越，不过，以林洛现在的能力怕是很难做到。

　　就算他使出刹那的招式比她本人还强，那也只是建立在他比刹那强在太多的原因之上。

　　“我认输。”刹那叹了口气，她已经打不下去了，虽然结果在一开始就已经注定，不过这样的发展多少还是让她有些失落，自己辛辛苦苦练就十几年才学成的技艺，别人只花了不到一分钟就全都学了去，真是有够不公平的。

　　“刹那，你现在最强的招式是什么？”林洛问道。

　　“呃，老师怎么问这个？”刹那满脸不解，但还是老实的回答，“百烈樱华斩已经是我所学到的最强奥义了。”

　　“这样啊。”林洛点了点，然后问道，“那你要不要学神鸣流最顶级的技能，比如说二之太刀什么的。”

　　“二之太刀？！”刹那大吃一惊，“这、这怎么可能，我只不过是神鸣流的末席，像这种最上级的技能根本是没机会学的。”

　　“我问的不是你能不能学，而是你想不想学。”林洛微笑道，“如果你想学的话我可以教你。”

　　“老师你会二之太刀？”刹那惊呼。

　　“嘛，稍微会一点，上次修学旅行的时候我们不是在关西咒术协会过了两天嘛，当时我就跟近卫咏春稍微切磋了一下，我就顺便把他这招给偷了过来。”

　　“……”刹那顿时无语了。林洛既然说会二之太刀，那就必然不是说谎，说实话，这种技能她怎么可能不想学，但问题是，“可是如果我真的学了这个，那万一神鸣流追究起来……”刹那一脸为难。

　　“怕个毛，你又不是从他们那里学的，而是从我这里学的，他们要追究就让他们来找我，要是你自己觉得过意不去，那就稍微改良一下好了。”林洛漫不在乎的说道。

　　“改良？”

　　“嗯。”林洛点头，忽然他想起了一个曾经见过的好点子，神秘的笑道，“我现在就给你示范一下吧。”

　　说着，不等刹那反应，他就已经握紧了手中的木刀，然后微微弓起身子，将刀锋对向旁边的湖面。

　　“看好了，这就是斩魔剑……”

　　刀刃挥出，如同狂龙一般的白色刀光刹那间劈开擂台，将湖水劈成两半，升起几十米高的巨大浪潮，同时，招式的名字也已经变了。

　　“……今天是和大小姐私定终生结婚纪念日之刀——豪华体验版！”

　　“……！！”刹那彻底囧了。


第333章 到处都是三角关系，问题只是哪种三角

　　林洛所使出来的斩魔剑二之太刀，其威力……或者说其性质肯定比不上近卫咏春，他虽然模仿过来了，但是近卫咏春毕竟也是这个世界的最上级战力，不可能像模仿刹那一样做到完美无缺，能有个六七成的相似就已经非常不错了。

　　当然，性质上可能有所差距，但在其他方面完全就与真正的二之太刀一模一样。

　　如同白龙一般的刀光咆哮而过，半个巨大的擂台在刹那间被劈成了两半，然后速度不减，疾速撞入旁边的湖中，顿时轰的一声，湖面刹那间被分割了开来，两道巨大的水柱在这种冲击力下立刻飞上了天空，直达几十米之高。

　　然后，仿佛天空下起了雨。

　　刹那不仅囧，她还惊呆了，不仅因为那个名字，还因为这一刀的威力，她虽然没有见过二之太刀，但身为神鸣流的剑士，对于神鸣流的一些顶级剑技，尤其是这斩魔剑精要二之太刀，她还是能从性质上判断出来的。

　　毫无疑问，这的的确确是二之太刀，仅用木刀就做到了这种程度，威力比想像中更强……或者说，对方的模仿能力甚是趋进于真正的二之太刀。

　　林洛收刀回身，迎着那倾盆而下的“雨”走到刹那的面前，笑道：“怎么样，以你的能力就算只是一眼应该也能稍微看出一点什么的，这斩魔剑之体验版。”

　　“这……很好很强大。”刹那愣愣的说出口，但很快她就从震惊的清醒过来，想起了某件事，脸色一红，吞吞吐吐的对林洛说道，“那个……名字……名字的话我觉得还是换一个的好，刚才的实在是太……”

　　“是吗？我倒觉得很好的啊，我可是特别为你量身定造的呢。”林洛耸了耸肩，认真的说道，“你看，你已经成为木乃香的伙伴了，虽然现在只是暂定，但要转正也只是张一下嘴的问题，而魔法师和伙伴又是一生一世的，那自然就是你们的结婚纪念日喽，以后每次战斗的时候喊出这个号子肯定威力翻十倍。”

　　“才……才没有那种事啊！老师你不要胡说了，我和木乃香大小姐只是……只是……”刹那脸色通红，囧着脸咆哮，只是说到一半，她猛然想到了当时签订契约的那个吻，由此而想的某些延事物，然后声音顿时就低了下去，一脸的羞愧。

　　我……我真是个不知羞耻的人，我怎么会想到那种事情！

　　看着她脸上的神情，林洛会心一笑，“好吧，既然你不喜欢刚才的名字，那我就重新定一个好了。”

　　刹那点头。

　　“嗯……”林洛思考了一下，笑道，“新名字就叫……今天是和大小姐坦诚相见亲亲我我尽情宣泄淫荡的欲望让真正的百合花盛开纪念日之刀——全体位体验版！”

　　嗡！！

　　当语言延伸到想像画面的时候，当刹那在自己的想像图中看到那些亲亲我我的画面之后，原本就已经通红的脸蛋就更加红了，仿佛被涂满了颜料，无数的水蒸气自她的脑袋上喷了出来，然后砰的一声倒了下去。

　　她直接晕了。

　　“啧，才这么点想像就受不了啦？那百合起来就会受到不少阻力了，嗯，看来还需要好好调教调教。”林洛伸出手，一把将刹那倒下去的身子抄了起来，若有所思。

　　因为刹那在刚才的时候就已经认输了，再加上她现在又晕了过去，所以这场比赛的胜者自然就是林洛。

　　朝仓和美在宣布这个结果的时候多少有点不太乐意，因为就因为林洛刚才的那一刀，整个擂台都下起了大雨，她无处可躲，彻底被淋成了一个落汤鸡，连里面的衣服都变得湿嗒嗒的，太不舒服了。

　　“你这样挺性感的。”林洛向朝仓和美看了一眼，咧嘴笑道，作为三A的第四波霸，她还是很有料的，现在被水一淋，整个身材曲线立刻就体现出来了。

　　“这还用你说，快点给我滚下去啊！”朝仓和美气急败坏的说道，现在雨还在下，林洛他们不走，作为主持人她也不能走啊。

　　看到她的这个样子，林洛心里非常爽，这家伙多次拿自己爆料，这下总算是报了仇了。

　　哈哈的笑了一下，林洛转身就走，当然，因为刹那已经因为她自己的妄想而晕过去了，自然不能把她落下，所以林洛在走的时候直接就把她横抱了起来。

　　虽然这样多少会有些暖昧，但自己是老师，刹那是学生，学生晕过去了老师抱起来照顾有什么不对？所以林洛是抱得心安理得，不过话说回来，刹那这小妮子虽然身材不是很有料，但现在被水这么一淋，再加上蜷缩起来的那副睡美人姿态，倒真的很有看头……见鬼，早知道刚才就不玩剑了，近身肉搏多好啊。

　　林洛心里很后悔。

　　“哇！公主抱啊！”当看到林洛这一个举动的时候，观众席上顿时就响起了无数的惊叹声，有羡慕，有嫉妒，有感动，有震惊，反正不一而足。

　　“林洛老师竟然把刹那同学抱起来了，而且还是传说中的公主抱，有奸情！我的腐感应线感觉到了，他们两个人之间一定有奸情！”在三A的那一片，此刻女生们之间已是弥漫起八卦之风。

　　“从前些日子里，我就感觉到刹那和林洛老师之间的关系有点不一样了，原来如此，他们两个多半是暗中有一腿了。”

　　“真是糟糕啊，老师与学生之间的不伦之恋……好想为他们加油。”

　　“哈哈，小刹和老师之间的关系已经越来越好了呢。”

　　“木乃香，为什么你看起来一点都不在意啊，反而还非常高兴的样子？”

　　“当然高兴喽，因为老师和小刹变成好朋友了嘛。”

　　“不对不对，那可是公主抱啊，已经不是好朋友的程度了，你在修学旅行之前的那一天不是还和林洛老师约会来的吗，现在你应该吃醋才对啊，吃醋！”

　　“为什么要吃醋？”

　　“当然是因为三角关系喽，你的好朋友和你喜欢的人亲亲我我，难道不应该吃醋吗？”

　　“不会啊。”木乃香笑道，语气里完全没有任何的酸味，“林洛老师我很喜欢，小刹我也非常喜欢，如果他们两个也能互相喜欢恩恩爱爱那就最好了。”

　　“……”众人尽皆无语，她们觉得对方的价值观与她们有着很大的距离，而且……木乃香，你是双能的吗？

　　在林洛和刹那离开擂台之时，“雨势”也停止了，擂台上奇迹般的出现了一道彩虹，让人赏心悦目的同时，也为了暖昧的气场增加了几分神秘感。

　　几分钟后，林洛抱着刹那回到选手休息室，虽然避免不了一番白眼，但总的来说还是没什么问题，毕竟老师抱着昏迷的学生是天经地义的事，谁也不好说些什么。

　　当然，一路走来林洛还是多少占了一点手脚便宜，比如趁机乱摸啦之类的。

　　刹那会晕倒只是一时激动，回到休息室后，很快就醒了过来，当听别人说她是被林洛抱回来的时候，脸上顿时羞得通红，然后一想到那个古怪的名字，她又有晕过去的趋势了。

　　擂台刚才被林洛一剑劈坏了一半，稍微花了点时间维修，大概过了三十分钟的时间就到了第二场比赛了，涅吉VS古奈尔。

　　原本这两人的战斗应该是要在决赛碰头的，但因为林洛他们的乱入，导致在四强战就已经遇上，虽然要说早了点，但也应该说是幸运，因为在这里要是碰不上的话，往后根本就没有涅吉能够站的位置，剩余的那四个人，哪一个都不是他可以挡得了的。

　　这一场的比赛并不是战斗，正确说来应该是一场见面的仪式吧，古奈尔，也就是红色之翼的阿尔，作为这个世界的最上级战力，他的从者道具“半生之书”所具有的能力……将收集起来的人生制作成魔法书，而启动魔法书就能够将特定人物的身体能力和外在形象重现。

　　除此之外，还有一个更特殊的能力，那就是将特定人物的性格、记忆、感情全部包含在内的……完全人格重现。

　　当然，这种能力是一次性消耗品，持续时间只有十分钟，而且用完之后，魔法书就会失去魔力，成为普通的书籍。

　　而在这场战斗里，古奈尔就是利用这个能力，将十年前的纳吉的人格完全重现了出来。

　　“那个就是纳吉啊……”看着擂台上与涅吉正战斗着的红发青年，林洛不禁皱起了眉，心情多少有点复杂。

　　而依文洁琳也豁然站起身，满是震惊的望着那个身影。

　　“我们过去看看吧。”不等依文有所动作，林洛就已经拉着她走了过去，“虽然只能维持十分钟，但和涅吉的战斗应该不到五分钟就能结束了，至少还能说上几句话。”

　　“你……”依文洁琳顿时愣住，似乎有些无法理解林洛为什么要这么做。

　　“因为……这不是你的愿望吗？”林洛回头对她一笑。

　　“真是个……笨蛋呢。”依文洁琳苦笑了一下，但脚步却变得坦然了，不再像之前那样犹犹豫豫。

　　也许有某些东西已经在改变着，但到底是什么，谁也不知道。


第334章 水银灯VS女仆长，以及那联系着的爱丽丝

　　林洛觉得与纳吉的见面是绝对有必要的，不管是因为依文洁琳还是造物主，都与他有着重大的联系，同样，因为这两条线所连接起来的位于对立面的他们，迟早有一天会发生碰撞，绝对无法避免。

　　纳吉与涅吉这对父子之间的战斗很快就结束了，当朝仓和美宣布胜者为古奈尔时，林洛和依文洁琳就突然之间出现在了擂台之上。

　　“师父！依文洁琳同学！”涅吉顿时惊呼。

　　纳吉显然也感受到了两人的突如其来，看到依文洁琳的那一刻，脸上立刻露出了意想不到的表情，“那个，你们……”

　　“快给我闭嘴吧，已经没多少时间了！”看着纳吉不知所措，想说话却又不知道该说些什么的表情，依文洁琳顿时冷哼了一声，“无论是诅咒之类的或者有很多想说的话之类的，对于幻影来说也是无济于事……”

　　“啊！那个诅咒啊？虽然我一直都有在意，难道我没有帮你解除吗？”听到依文这句话，纳吉顿时一脸尴尬，疑惑的问道。他只是十年前的纳吉，虽然人格什么的完全一样，但是对于十年后到底发生了什么事却是全然不清楚的。

　　“你还好意思说啊，我看你这混蛋八成是忘记了吧！”依文洁琳嘴角抽搐，愤怒是理所当然的，不过很快她就冷静了下来，“嘛，也无所谓了，反正这个诅咒现在已经解除了。”

　　“咦，解除了？”

　　“哼！小鬼说六年前你在他的村子里出现过，看起来你这家伙应该还活着，到时候不管是要痛扁你一顿还是怎么样，等找到你的本体之后，我都会一一算清的！”

　　“这样啊，那我就期待着好了。”纳吉笑了一下，然后视线落在林洛身上，“你就是我儿子的师父吗？虽然那小子是我的儿子，不过却一直没给过他什么帮助，你能把他培养成现在这个样子，我很感谢你呢。”

　　“不，你用不着感谢我，我只是做了一点微不足道的事而已，就算我不教他，他也会变得很强，而且……”说到这里，林洛也是笑了起来，“不久之后我应该会去把你揍上一顿的，到时候可别恨我啊。”

　　“嗯？！”这句话不仅让纳吉愣住，就连依文和涅吉也是不明所以，奇怪的看着他。

　　“原来如此，看来你是有着一定的了解的呢。”纳吉突然点头，他虽然不知道十年后到底发生了什么，但他要去做什么事还是清楚的，而且做那件事的各种后果也都考虑到了，现在林洛这么说，显然也让他想到了其中一种可能性，“我同样会满怀期待的。”

　　不一会儿，十分钟的时间便已结束，一阵白光自纳吉的身上冲上天际，然后当光芒敛去，红发的青年已然变成了白袍男子。

　　“看来我们家的小猫咪也长大了呢。”变回来的古奈尔眼中露出古怪的笑意，目光看着依文洁琳，若有所指的说道。

　　“你这混蛋是什么意思啊！”依文洁琳大怒，虽然听不懂对方在说什么，但是这种表情无论看几次都让她非常生气，直接向着对方的裆部一脚踢去。

　　唰！

　　身形一闪，古奈尔迅速闪开，“真是危险呢，你什么时候也学会这种招式了？”

　　“哼，我要踢爆你的脑袋！”依文洁琳冷哼。

　　“你也许没有这个机会呢，因为我下一场的对手不是你，而是这一位。”古奈尔微微笑着，指着林洛。虽然两人没有正式打过，但对于他这种等级的人来说，谁是强者谁是弱者，还是能够很轻易的察觉出来的。而以他现在这个不完全的状态，想赢还是有些困难的。

　　这句话的潜意思林洛和依文洁琳当然听得出来，不过林洛却并不是这么想，古奈尔的本体虽然没办法发挥出全力，但他的半生之书绝对是逆天之物，如果把纳吉，卡托，拉坎，近卫咏春等人全部复制出来，就算时间有限，那也是相当难缠的。

　　所以，他在准决赛里和古奈尔的这一战，谁胜谁败还真不好说。

　　因为接下来还有其他比赛，所以四人很快就离开了擂台，然后差不多过了十分钟的时间，四强战的第三场比赛也开始了，这一场的战斗是……水银灯VS十六夜咲夜。

　　十六夜咲夜

　　种族：人类

　　状态：正常

　　身体强度：A

　　精神强度：S

　　世界之心：时间之心（编号二十六，形态流）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：灵阶高级

　　……以上就是咲夜的具体属性了，而水银灯虽然有前些日子里似乎有了突破，已经达到了灵阶中级的程度，但足足差了一个等级，在女仆长的时间能力面前，赢的机率极为渺茫，除非有奇迹发生，否则根本不可能。

　　这些东西水银灯并不知道，当然，就算知道了她恐怕也不会在意，站在擂台之上，小小的少女一脸坚毅，无惧任何对手。

　　只要是父亲大人想要的东西，不管是什么，她都一定会竭尽全力的去帮助得到，如果父亲大人想要赢得这场比赛，那自己就必须去扫平战场上的所有敌人，为父亲大人带来胜利……这就是水银灯的决心。

　　“比赛开始！”

　　随着主持人的一声令下，水银灯立刻展开了攻击，背后的黑翼直接巨大化，化为两条黑龙凶狠的袭向十六夜咲夜。经过之前的数场战斗，她多少也能够看得出来，眼前的这个对手非同一般，不是能够随便打发的，所以一开始她就使出了全力。

　　面对如此攻击，女仆长大人还是像之前一样的悠闲，对于自己的实力她有着极大的信心，或许不敢说百战百胜，但基本上想败还是很难的。

　　脚步轻轻一动，她就已经从攻击的范围内脱离了出来，瞬间来到了水银灯的旁边，轻轻的摸了摸她脑袋上的银发，笑道：“真是好可爱的小人偶呢，如果爱丽丝见到你，她一定会非常开心的，呵呵。”

　　“不要随便碰……你说什么！”头发被人摸去了让水银灯大为愤怒，自己可不是玩具，除了父亲大人，岂能够轻易的让别人摸来摸去，眼中顿时露出凶光，杀气外露，最凶蔷薇少女可不是说着玩的。但当听到咲夜的话后，水银灯的身子顿时一震，不可思议的看着她。

　　“爱丽丝？你说爱丽丝？！”这一刻，水银灯甚至忘记了攻击。

　　看到水银灯陡然变化的表情，咲夜微微一愣，随即笑道：“是啊，爱丽丝是我认识的一个朋友，你很在意吗？”

　　“你……你认识爱丽丝？不，不会的！”少女的语气中充满了不敢置信。怎么可能不在意？爱丽丝是她们每一个蔷薇少女的梦，每一个少女都想成为父亲大人心中最完美的爱丽丝，这三个字可以说已经刻入了她们的灵魂深处。

　　可是，现在竟然有人说爱丽丝已经存在了，而且还是她的朋友。这对水银灯来说无论如何都是一种巨大的打击，自己一直期望追求的东西，却被其他人先一步取得……

　　当然，这其实只是水银灯自己理解错误罢了。

　　十六夜咲夜口中的爱丽丝虽然是爱丽丝，但那只不过是她的名字，与蔷薇少女们所认知中的“爱丽丝”是完全不同的。蔷薇少女们心中的爱丽丝与其说是一个称呼，还不如说是完美的代名词。

　　爱丽丝就意味着完美。

　　“竟然说是爱丽丝……这种事情不可能的，绝对不可能！不要想欺骗我！”

　　水银灯彻底暴走了，身子飞快的后退，巨大的黑翼之龙一瞬间冲上高天，狂吼着，咆哮着，然后无数的漆黑之羽向着咲夜射去。

　　“哎呀，难道我说了什么不好的话吗？”咲夜多少有些茫然，不明白为什么这个可爱的小人偶突然之间就变得这么愤怒了。

　　无数的漆黑之羽如同雨点般落下，简直天就是铺天盖地，整个赛场之上根本就没有任何可以让人安全站立的位置。

　　这一幕让无数的围观群众大惊失色，气氛再一次被带动了上去。

　　“玩弹幕的话，你也不错呢。”咲夜轻笑着，态度依然轻松如故，时间能力发动，所有袭向她的黑羽在接触之前立刻改变了轨迹，向着旁边滑落。

　　果然，这种攻击没办法打到她……虽然是在愤怒状态，但水银灯的理智并没有丧失，反而越发冷静。对方的能力神秘莫测，类似于时间或者空间，如果是这样的话，能够产生有效伤害的就只有一个了。

　　“N之领域……发动！”

　　水银灯一声娇喝，整个赛场之上突然之间就多出了无数面镜子，阳光照射在镜子之上，或反射或折射，半空中显现出数不清的光之轨迹。

　　“这是……”看到这一幕，咲夜脸上的悠闲终于不在了，因为她发现在这附近的空间被打乱了，形成了微妙的空间乱流，如果有空间能力者在这里横渡空间的话，极容易发生不可预测的后果。

　　“看来你也和爱丽丝一样呢，可爱的同时也很危险。”

　　咲夜笑着说道，既然对方已经使出了这样的招式，那她也只好稍微动点真格了。


第335章 水银灯败北，御坂美琴战意奋起

　　水银灯的N之领域，原本只是一座正反共存的死城，和月世界的固有结界有异典同工之处，在那座死城里，她的能力会得到超越的发挥。而她本身也可以通过N之领域穿梭空间，进行瞬间移动，甚至通过N之领域观察千里之外这样的事情。

　　不过在得到了世界之心以后，又和林洛签下契约，不管是身体还是心灵，各方面都已经达到完整，实力也在之后的一段时间里有所突破，N之领域也因此有着进一步的改变。

　　在水银灯看来，自己的攻击之所以打不到咲夜，就是因为对方使用了空间之类的能力，这种事情一眼就可以看得出来，那么只要自己让这片空间出现一定的乱流，就可以将她的能力化解掉。

　　“暗夜洪流！”

　　水银灯再次娇喝一声，黑色的羽翼侵袭而出，不过这一次并不是攻向咲夜，而是将所有的漆黑之羽全部射入了空中的镜子里面，然后由这面镜子通过空间乱流传递出来。

　　唰唰唰唰！

　　如果说水银灯之前的攻击是直射型的，那么这一次就是完全的乱射，在空间的乱流之下，已经寻找不到任何的攻击轨迹，没有明确的目标，也没有完整的路线，只是在这片区域里任意穿梭，哪怕是有着战斗预判的人，在这个时候也会手忙脚乱。

　　“水银灯小妹妹好厉害，不愧是林洛老师的女儿。”

　　“不过她的眼神好凶哦，看起来怕怕的。”

　　“但是也很可爱呢。”

　　看着战场上的这一幕，三A那里的女生又发出了议论。

　　另一边，位于参赛选手的休息室前，林洛他们也在观察着这一场战斗。对于咲夜到底有着哪些能力，林洛并没有告诉水银灯，反正这不是什么生死大战，输赢都无所谓，而且面对女仆长这种诡异莫测的对手，水银灯或许也能再做突破也说不定。

　　“她好像变得很强了呢。”美琴多少有些吃惊。

　　“嗯，她也有在好好努力啊。”林洛点了点头，竟然能够制造出空间乱流，就是他都没有想到，从某方面来说这真的是一种非常强悍的能力，但是！

　　“她还是没有看破对方能力的真正底细，如果只认为是空间的话那就大错特错了，而且她的这个招式也恐怕无法持久，一旦结束，也就是她失败的那一刻了。”

　　咲夜能力的本质是时间上的干涉，空间上的变化只不过是一种延伸，水银灯制造了一个空间乱流，的确会让空间能力者造成很大的困扰，但……无法影响时间。

　　总的来说，水银灯还是相差了咲夜很大一个级数。

　　就算是使出了空间乱流这种相当变态的力量，对咲夜而言也只是稍微惊喜了一下，一个时停，空间乱流的波动刹那间就被禁止住了。

　　也许是麻帆良结界的影响吧，来到这个世界以来，咲夜的时间能力一直都没有达到完全状态。虽然要破坏掉这个大结界并不是做不到，但是那样一来难免就会与麻帆良为敌，所以一直以来她也就没有在意。

　　但随着世界树魔力的增长，再加上另外某方面的原因，使得结界的压制变得最小，从而让她的实力可以彻底展现出来，就算是让时间完全停止也办得到了。

　　“这是……”水银灯大惊失色，空间乱流是她所制造出来的，对于里面的一举一动她当然了如指掌，可是现在她却发现里面的光之轨迹竟然完全停止了移动。这也等于空间乱流失去了作用，虽然那个区域的空间依然是错乱一片，但静止的空间，根本就起不到作用，哪怕是她也能在里面使用瞬间移动，更不用说对面那个更加强大的人。

　　空间被停止了，也就是说时间被停止，这个人的能力是……时间？！

　　这一刻，水银灯才真正了解咲夜的能力到底是什么，虽然之前也有过猜测，但她还是无法相信，如果真的是这样，那她根本就束手无策。

　　“你已经没胜算了哦，人偶小妹妹。”只是一眨眼间，咲夜夜已经出现在了水银灯的身旁，笑呵呵的说道。

　　“可恶，我才不会认输呢！”水银灯脸色一变，条件反射的就打出一掌。

　　砰！

　　小小的手掌重重的按在了咲夜的胸口，当即把她打得倒飞了出去……别看水银灯个子小小的，但力量却一点也不小，怪力掌和水银剑正是她近身战时的两大绝技。在《蔷薇少女》里，她就是用的一招袭胸魔掌将苍星石杀死，夺得了对方的蔷薇圣母。

　　“哇！”咲夜惊呼了一声，虽然说要稍微认真一点，但她并没有太过重视水银灯，只是把她当成一个可爱的小人偶，再加上对自身实力的自信，就是本着和她玩玩的念头，但没想到这个外表可爱的人偶性格竟然会这么凶狠，而且力量竟然大得出奇。

　　看到自己的攻击第一次奏效，水银灯先是一惊，然后大喜，立即启动瞬间移动，刹那间出现在咲夜的身后，再次打出一掌……本来她倒是想用水银剑，但因为比赛禁止真刀真剑，所以只能用掌了。

　　可是让水银灯失望的是，这一次她的攻击并没再起到作用，手掌打出的瞬间，眼前的人影就已经消失不见了，然后从身后传来声音：“刚才我只是大意了一下才会被你打到，同样的招数对我使用两次是没用的哦。”

　　笑声中，咲夜伸出了手。

　　下一刻，不等水银灯用瞬间移动脱离，他就感觉到自己的身子一下子飞了起来，失去了任何自我控制能力，快速的向着场外飞去。

　　这是什么？空间？时间？

　　水银灯大感诧异，她发现自己的一切都被束缚住了，根本动弹不得，但是时间在正常流逝，空间也没有什么异变，自己的身体状况也很正常，为什么会发生这种情况？

　　远远的她看到擂台上的人正在对她挥手，那意思很明显：拜拜。

　　“可恶！”水银灯咬牙切齿，无论如何她都不想输，为了父亲大人，为了成为完美的爱丽丝……虽然父亲大人说过不用成为爱丽丝也没关系，水银灯只要做水银灯就好，但是！我一定要成为爱丽丝！

　　“啊啊！！！！”水银灯涨红着脸，体内的力量澎湃而出，有如喷发的火发超过临界值后所爆发出来的威力，身后的黑翼刹那间突破了束缚，巨大化之后重重一扇，身体立刻得到了自由，然后飞快的向着擂台飞去。

　　竟然脱离出来了吗？不过没用的，你已经到不了这个擂台了。

　　水银灯从束缚出脱出让咲夜多少有些吃惊，但是结果已经注定了，不管她再怎么不甘心，这场比赛她都不可能获得胜利，一旦脱出擂台，她就永远回不来了。

　　为什么？为什么会这样？快一点啊！给我快一点啊！

　　水银灯惊骇欲绝，她已经将全部的力量都使用出来了，速度达到了有史以来最大值，但是，不管她怎样努力，根本无法靠近那个擂台一点，眼中所见竟然越来越远，仿佛在那一眼望不到尽头的天际。

　　而且不仅如此，就连瞬间移动也在这个时候失去了作用，根本找不到正确的坐标与方位，区区几米长的空间却有无限大……

　　“我们认输吧。”就在水银灯几乎抓狂的时候，旁边忽然响起了一个人的声音，她可以不听任何人的话，但是唯有这个人的话对她来说是不能听而不闻的，哪怕违背自己的意志也会去遵守。

　　巨大的黑翼立刻收了回来，转过头，水银灯望着不知何时已经来到了自己旁边的人，语气中充满了失落与难过，“父亲大人，对不起……”

　　“为什么要道歉呢？你已经很努力了不是吗？”林洛微微一笑，揉着她的脑袋柔声道，“只要尽了自己的全力，就算失败了也不是可耻的事件，这个世界上没有永远无敌的人，只要下一次再努力就行了。”

　　“嗯。”水银灯轻轻点头，眼中隐隐流出一丝泪水。

　　林洛揉了揉她的脑袋，没有再说什么。和咲夜战斗，巨大的实力差距摆在那里，水银灯从一开始就不可能有胜算，当她被打下赛场的时候，结果就已经很清楚了，哪怕她能够脱离咲夜的无限空间重新回到擂台上，面对无解的时间能力，也只有被玩弄的份。

　　与咲夜这个等级的人战斗，水银灯还太早了。

　　然后十秒的场外时间已到，胜者不说自明，十六夜咲夜顺利进入准决赛。

　　回到休息室，水银灯的表情依然有些失落，不过倒也不怎么显得悲伤，她已经下定决心，以后一定要变得更强，来回报父亲大人对自己的爱。

　　另一边，美琴看着站在自己旁边的少女，眼中露出无穷的战意，因为下一场就是她和依文洁琳的比赛了。虽然她之所以能变强是因为依文洁琳的关系，但是正因为如此，她才觉得更有必要去超越。

　　“哼，你就好好的努力吧，我可不会手下留情的。”依文洁琳笑了一下，在主持人的声音中向着擂台走去。


第336章 发彪的炮姐，玩的就是夸张

　　“接下来是第二轮比赛的最后一场，参赛选手是依文洁琳和御坂美琴，两人都是中学部三A的学生，在之前的几场比赛里也大放异彩，但是能够进入准决赛的只有一个，到底是御坂美琴呢还是依文洁琳呢，让我们拭目以待吧！”

　　随着主持人朝仓和美热情的开场，观众席上也发出了咆哮般的呐喊。战斗进入到这个份上，每个人都拥有着一定的支持着，属于依文的支持者和美琴的支持者都纷纷在为自己的偶像加油。

　　“啊，又是我们三A的内斗吗？真是的，我们班参加的人也太多了吧。”三A的女生们感到很无语，这场决赛里几乎有四分之三都是与她们三A有关系的人，打到现在除了少数几个与外人作战之外，几乎全是内斗。

　　就算是之前的那一场比赛，十六夜咲夜是她们的老师，水银灯是她们的老师的女儿……嘛，虽然感觉不太对劲，不过既然说是女儿那就当是女儿好了，都是她们三A有着关系的人，也可以勉强称得上是内战了。

　　“这么说起来，准决赛里除了那个叫古奈尔的，都是我们三A的人呢。”

　　“的确，那就是三打一，冠军我们三A得到了，哈哈！”

　　她大概忘了，这场比赛是一对一，不是混战。

　　“小猫咪的诅咒已经被解开了，是你做的吗？”在选手们的观战台上，古奈尔来到林洛的身前，笑道。

　　林洛向他看了一眼，也不隐瞒，“虽然不是我做的，但勉强来说也与我有点关系。”

　　“那还真是了不起，真要说起来，纳吉的诅咒除了他本人之外应该是没人解得了的。”

　　“不对吧，他儿子的血不就可以解吗？”

　　“呵呵，怎么可能，就算是喝了涅吉的血也只能是暂解而已，但诅咒却依然存在，而据我观察，小猫咪的诅咒却已经完全消失了。”

　　“原来是这样。”林洛点了点头，他倒还是第一次听说这种事情，不过世界之心能够做到这种程度也没什么好奇怪的，连回到过去改变既已发生的事这种逆天的事情都做得到，那还有什么是做不到的？

　　“话说回来，下一场就是你我的战斗了，不去准备一下你的本体吗？”林洛笑看着他，若有所指，“用这个身体的话可是很难赢我的哦。”

　　“果然是瞒不过你呢。”古奈尔也不在意，哈哈一笑，“不过我参加这场比赛的目的只是为了完成和那个家伙当年的约定，胜负对我来说无关紧要，反正以你的实力，我输给你也没什么奇怪，就算我弃权也是可以的哦。”

　　“你这样很扫兴的唉。”林洛白了他一眼，“观众们的热情这么高涨，你要是玩弃权那多无聊，而且就我来说，也想和你们红色之翼稍微较量一下呢。”

　　“这么说来倒也是呢，既然你这么诚心诚意的想挑战我们红色之翼，那我就大发慈悲的给你这个机会好了。”古奈尔笑道。

　　“……”林洛无语了，这家伙的性格果然是非常恶劣，调侃人的本事一流，难怪连依文都吃不消，不过话说回来，竟然客串人家火箭队，跑场片场了啊混蛋！

　　“老师，我们发现了一件很奇怪的事。”就在这个时候，林洛忽然听到刹那的声音，回过头去，只见她和涅吉等人跑了过来，惊慌失措的说道，“现在在网络上到处都流传着这场武道大会的事，很多人都在议论纷纷。”

　　“这样啊，没什么了不起的吧？”林洛微微一笑，淡然说道。

　　“怎么可能没关系？如果魔法师被普通人知道的话，那就大事不妙了！”涅吉一脸焦急，“如果真的变成那样的情况，到时候因为我们而引发出这样的结果，我们都会被变成雪貂的啊。”

　　“不过话说回来，这到底是怎么回来，超铃音不是说根本就不会有记录流传到网络上的吗？”明日菜奇怪的问道。

　　你们还真是天真得可以。林洛深感无语，到底是怎么回事他当然清楚，无非是超铃音已经开始行动了，不能拍摄只不过是她的一个幌子，她的目的就是想要揭露出魔法师和地下世界的存在。不过这些家伙也真够9的，明明做了那么夸张的事情，就算是再没常识的人也会觉得不对劲，暴露出来实在是太理所当然了。

　　林洛心里这么想着，嘴上却不会对他们说，一旦让他们知道了超铃音的目的，这场武道大会恐怕就会无疾而终，他可是还想好好的享受一下呢，至于暴露不暴露，那种事情他可管不着。

　　之后，涅吉和明日菜等人决定好好去调查一下，同时也要求林洛能把之后的比赛稍微控制一下，尽量不要做得太夸张，以免被有心人利用。林洛点头表示答应，然后也由着他们去做，反正以他们的能力，再加上有心算无心，暂时不可能胜过超铃音。

　　擂台上。

　　比赛已经开始了，美琴的状态似乎非常好，表情看起来相当兴奋，身上早已经布满了雷光，望着对面的少女，“能够和你战斗，等这一天我已经等了好久了，现在正是超越你的好机会。”

　　“那你就试试看吧，别指望我会对你手下留情。”依文洁琳勾起嘴角，露齿而笑。

　　“求之不得！”

　　话音落下美琴就已经展开了攻击，没有什么好说的，对于依文洁琳这样的对手，她知道和对方的差距在哪里，普通的攻击根本不会有用，所以一开场就是元素化。

　　电光掠过，擂台上已经失去了御坂美琴的身影，有的只是一道疾速奔驰的光芒，瞬间就已冲至依文洁琳的身前。

　　“笨蛋，用我教你的招式，你以为会对我有用吗？”依文洁琳貌似不屑的说了一句，直接伸手一抓，电光一敛，元素化之身立时就被破解掉了，然后随手就将之甩了出去。

　　“果然有点难度啊。”第一击就被对方化解还被打飞出去，美琴也不气馁，脸上反而露出笑容，元素化对依文洁琳不起作用，这早在她的预料之中，元素化的作用不是攻敌，只不过是为了扰人视线罢了。

　　“来吧！”身在半空中美琴一声娇喝，陡然间，擂台旁边的湖水中涌出两条巨大的水柱，夹带着无上之威向着依文洁琳涌去。

　　水柱的速度很快，眨眼间便已冲到了依文洁琳的面前，她也不躲，只是伸手去接，可是刚一触碰她就皱起了眉。水柱的力量比她想象中的还要巨大得多，竟然隐隐推得她向她退去。

　　“原来如此，是想把我推出场外吗？可是十秒钟的场外限制，就算把我推出去了又如何，你难道能把我挡在擂台外十秒？而且……”说到这里，依文洁琳笑了一下，手上突然出现了一丝黑色的光芒，“你根本就不可能把我推出去！”

　　吞噬之力启动，巨大的水柱中所包含的力量开始被依文洁琳吞噬。

　　看到这一幕，在周围观战着的某些人顿时就露出了不可思议的神色，并不是因为依文洁琳的能力，在这之前拥有比她更为奇怪的能力的人多得是，重要的是……依文洁琳是被诅咒封印着的吸血鬼，是不能够使用魔力的，而她现在的能力明显就是魔法！

　　“她的诅咒难道已经被解开了？！”某些从大惊失色，诅咒被解开，也就意味着暗之魔王苏醒，这对麻帆良学院来说绝对不是一件好事。

　　赛场上，美琴却是笑了，依文洁琳的吞噬之力的确非常强大，光用水柱就想把她推出去简直是痴人说梦，这次的攻击也只不过是诱饵罢了！

　　“真正的在这里啊！”

　　美琴伸手向着天上一指……轰！天雷召来！

　　巨大而耀眼的雷柱直接破开云层，狠狠的砸在了依文洁琳的身上。

　　“这招有点太夸张了……”林洛无语了，就这样的攻击还想让魔法的事情不暴露出来，根本就是开玩笑嘛！之间的几场战斗或多或少都可以忽悠别人说是道具，尤其是咲夜，完全可以看作是两个选手间的互相配合，可是现在……那道雷击可是实实在在从天上落下来的，空中哔哩哔哩的乌云还在那摆着，尼玛！有人能把闪电当做道具的吗？

　　林洛觉得根本就用不着其他人，只要让美琴肆无忌惮的发一次彪，也许超铃音的目的就可以达成了。

　　而事实上，要美琴发彪并不困难，虽然她很懂得分寸，在战斗的时候也会尽量控制不伤人性命，但只要她认定对手是比自己强的，那么好了，谁都不要再想着炮姐还能够自制。

　　曾经在学院都市，被上条大妈挑衅的那一天，她直接用超能力将天雷召了过来，毁灭了近乎半个学园都市的供电子工业设施，虽然没有造成实际的人员伤亡，但从这里也能够看得出来，有些时候炮姐是绝对肆无忌惮，完全不管周围环境的。

　　耀眼而巨大的雷柱砸在依文洁琳的身上，将她整个人都吞噬了进去，除了那道白光之外，完全就已经看不到她的身影。


第337章 追求是永无止境的，如同划破天际的闪电

　　雷电，无疑是最令人恐惧的力量，它强大到足以摧毁任何一切，扫平所有地上之物，人类畏惧于它，却无法反抗，只能借以科技的力量来稍微加以引导，避免受到雷电的攻击。

　　而现在，一个活生生的人类被天雷吞噬了，观众席上属于光明世界的人彻底被震住了，他们想象不出，在这样的攻击下，一个普通人如何能够活下来？依文洁琳的支持者哑然了，御坂美琴的支持者也目瞪口呆，除了倒吸凉气的声音之外，已经说不出任何的话。

　　“她玩得还真夸张！”在某一个房间里，监视着赛场上一举一动的超铃音也呆住了，比赛到了这里，录像被流传到了网上，魔法师们肯定已经注意到了，如果不想让魔法暴露的话，肯定会让接下来的比赛尽量低调，可御坂美琴偏偏就不这么做，她玩的就是高调！

　　“早知道这样的话，我就量身为她制定一个舞台好了，也许还用不着这么麻烦……”超铃音顿时苦笑起来，但心里却是相当高兴，“不过这样一来对我来说也更加有利，那么加油吧御坂同学，希望你能为我带来成功。”

　　……

　　虽然大部分人都认为依文洁琳已经败了，不，或者说应该已经死了，但站在擂台上的美琴却是一脸凝重，刚才的那记攻击虽然她极有信心，已是她目前能够做到的最大单击出力，可是仅凭这样的攻击就想打败依文洁琳，她却不太相信。

　　而从雷柱里所传来的气息也让她确认，依文洁琳并没有被打她。

　　耀眼的雷柱在美琴的力量下足足持续了十秒才渐渐敛去光芒，这个时候，从那还未完全消退的雷柱中传出一个淡淡的声音，“不错呢，接二连三的使用诱饵来分散我的注意力，而且还针对我的弱点进行攻击，看来你也有好好下过功夫了，既然如此，我不稍微认真一点的话就有点说不过去了。”

　　雷光敛去之后，露出依文洁琳自信而微笑的身姿。

　　这一刻，全场哗然。在那样恐怖的攻击下，依文洁琳不仅没死，甚至连一片衣角都没有被损毁，这对光明世界的人来说简直就是不可能的奇迹。而某些地下世界的人也在这一刻真正确认，依文洁琳的诅咒已经被解开了，暗之魔王彻底苏醒！

　　这让他们感到一阵头大，虽然说一直以来依文洁琳在麻帆良学院里中规中矩的生活，很少做什么坏事，但她毕竟是被魔法界悬赏六百万天价的最高通缉犯啊！谁能够保证她以前的老实只不过是失去力量时的暂时妥协？谁能够保证她在自由后不展开血腥报复？

　　而暗之魔王依文洁琳的全盛力量，又有谁能够保证可以将之挡下来？

　　种种的疑问再加上由超铃音所引发的一些问题，让麻帆良的魔法师们一个个都感到极为头痛。

　　当然，且不管他们如何想，擂台上的战斗还是得继续。

　　“果然，我就知道你不可能这么快就倒下。”美琴笑了起来，虽然没有把对方击倒多少有些失落，但就是要这样才有意思，挑战强者永远是一件让人兴奋的事情。

　　“还有什么招数就通通使出来吧。”依文洁琳一脸淡然，视线落在美琴的身上，眼中有着微微的笑意，她也多少有些兴奋了，在和十六夜咲夜战斗之前，先来一场热身赛也是不错。

　　“我也正有此意！”美琴的眼中露出无穷战意，身子快速后退，与依文洁琳拉开一定的距离，哗的一声，三枚硬币已经被她抛上天空，然后屈指弹出。

　　轰！轰！轰！

　　超电磁炮三连发，同样的威力，同样的速度，同样的时间，成品字行向着依文洁琳攻去。她用的是硬币，虽然比以前的硬币强度要稍微高一点，但她的出力也增强了数倍，有效射程不足五十米，可以攻击擂台上的任何一处，但却无法达到七八十米外的观众席，对她来说正好合适。

　　“攻击是不错，但是对我没用！”依文洁琳的语气充满着自信，面对已经远远超过三倍音速的超电磁炮几乎看也不看一眼，身子只是一闪便已经完全躲了过去。

　　不过紧接着又是超电磁炮三连发，这次却是以坚线型的方式攻向了依文洁琳的上中下三路，而且，几乎没有间隔的时间，美琴再次打出三记超电磁炮，却是一字形，这样一来就是十字型的超电磁炮，左右上下全被封死。

　　“有趣，你竟然已经能做到这种程度了。”依文洁琳的眼中闪过笑意，她可是知道的，美琴的超电磁炮是有着时间间隔的，最开始一分钟只能打出八发，可是现在一秒间便已能打出六发，这简直就是天壤之别。

　　但就算是这样的攻击也无法对她产生效果，恢复了全盛力量的吸血鬼真祖，速度和反应力可不是假的，再加上魔法师的能力，超电磁炮根本无用。

　　“真是麻烦啊，连这样都不能让你感到压力吗。”美琴皱着眉，超电磁炮无用的话，能够打倒依文洁琳的方法就真的太少了，纯能量的攻击只会被她吞噬。

　　“如果我用不死之身的话就太作弊了，这样吧，只要你能够重伤我现在的这具身体就算你赢。”依文洁琳忽然说道，“当然，我可不会只被动挨打。”

　　话音刚落，她整个人已经快速的冲了上来，手掌击出，美琴不及反应，腹部立刻中招，直接被打飞了出去。

　　“冰爆！”

　　依文洁琳一声清喝，一道锋利的冰柱瞬间出现在了美琴的身后。

　　不好！美琴脸色一变，虽然不曾看到，但那冰冷的寒气她却已经感觉到了，立刻就将身体元素化。在接触的瞬间，电光穿过冰层，这才堪堪躲过了这致命的危险。

　　她真的没有手下留情……因为比赛是禁咒呤唱咒文的，所以依文洁琳的大型魔法都用不了，能够用上的就只有这种瞬发的中级魔法，而刚才的那套攻击，格斗配合上魔法的连续技，如果是相对弱一点的，或者无法像美琴这样元素化的，那就只有死路一条。

　　太有趣了！依文洁琳的攻击虽然致命，但美琴并没有生气，反而更加高兴了起来，因为这样一来就表示，自己已经值得对方认真出手了，那是一种对她实力的承认。

　　“这样的话我就不能让你失望了呢！”

　　美琴兴奋的说道，电光闪过，刹那间她已经再次回到了擂台上，然后硬币再次抛出，只不过这一次却是更多，左三排，右三排，上三排，下三排，中间还有六个呈无序排列。

　　“十八个！”看到这一幕，不仅依文洁琳惊讶，就连林洛都震惊了，美琴应该不会做无把握之事，既然她拿出了十八枚硬币，那就表示她有能力在一瞬间打出十八发超电磁炮。可是，超电磁炮作为爆发式的攻击，一瞬间十八发，这实在有点骇人。

　　“那个小姑娘挺了不起的。”阿尔笑着说道，显然对于美琴的实力也是非常认可。

　　“给我全力打过来吧！”依文洁琳陡然大声道，她也有点兴奋起来了，虽然要打断美琴的攻击并不难，但她现在也想试试，仅用“一具身体”，在不动用规格外的力量时，能不能躲过十作发超电磁炮。

　　“接招吧，这是我现在最强的力量！”美琴的身上爆发出无比璀璨的电光，就算是依文洁琳都有点看不清她手势的轨迹，只见那电光闪过，十八发超电磁炮便已射来。

　　五倍音速！不，有六倍……七倍！

　　依文洁琳眯着眼睛，瞬间就看出了超电磁炮的速度足有七倍音速之多，这实在不是大多数人能够躲得掉的，如果数量少一点，她可以躲掉，可是这种数量，就算是她都感到很棘手。

　　“有意思。”依文洁琳笑了。

　　七倍音速的速度何其之快，射出的刹那，眨眼间，十八发超电磁炮便已经来到了依文洁琳的身侧，下一瞬间就能够将之彻底贯穿。

　　但是！

　　不是那么一瞬间，谁也看不清究竟发生了什么，只是耀眼的光芒一下子突然敛去，依文洁琳的两只手紧紧握着平举在身侧，而她的身上毫发无伤。

　　“这里。”突然，依文洁琳将拳头松开，然后便见到她的两个手掌上赫然各自有着九枚已被电流耗损得残破不堪的硬币。

　　全场哗然！

　　都说外行看热闹，外行看门道，可是现在哪怕是光明世界的人都能看得出来，依文洁琳此举实在是举世无双。她没有躲过十作发超电磁炮，而是全部接了下来。

　　至于她到底是怎么接的？观众们不用去考虑这种事情。

　　美琴也是惊呆了，如果说依文洁琳运用移形换影的魔法躲过她还可以相信，可是用手去接住自己的十八发超电磁炮，这在她之前根本是想都没有想过。

　　根本不用再打下去了。只凭刚才这一幕美琴就已知道，目前两人还有着极大的差距，最强的攻击已经被挡下，能量系的攻击不会起作用，结果一目了然。

　　“我认输。”美琴笑了一下，坦然的说道。

　　重要的不是胜利，而是认知自己的不足，因为成长……是永无止境的！


第338章 巅峰之战开启，林洛VS阿尔

　　四强战就此落下帷幕，剩下的四人毫无疑问都是这场武道大会中的顶尖强者，甚至，只要是对地下世界有着一定了解的人都或多或少能够看得出来，哪怕是在整个地下世界当中，这四人也绝对是最最上级的强者。所以，在这种有所限制无法发挥出全部实力的比赛里，不管是谁获胜都是不足为奇的。

　　四强战的名单是：林洛VS古奈尔，依文洁琳VS十六夜咲夜。因为又要重要维修数次死亡的擂台，所以准决赛的第一场将在半小时后举行。

　　出于前面几场比赛的精彩，观众们的热情都已然被调到了最高，即便是在中场休息的时间也没有任何人离去，反而还在持续不断的往上增加，观众席上一些视角好的地方已经是人挤人了。对于接下来的三场比赛，每一个人都怀着无比的期待，不管是真的也好，还是借助于道具的逼真演戏，他们都想看到到底是谁能够得到本此武道大会的冠军。

　　相较于观众们的热情，麻帆良的魔法老师们却显得非常头痛，因为这场武道大会的比赛经过已经大肆在网上流传开来了，论坛上面几乎被炒翻了天，他们很担心如果比赛继续下去，会不会将魔法世界的存在给暴露出来。

　　有些魔法老师们提议将这场比赛强行制止，虽然这个提议得到了大部分人的同意，但最后却被学院长驳回。并不是他不知道这场武道大会有可能造成的重大影响，而是因为他不能破坏麻帆良学院的精神。

　　麻帆良学院虽然在部分教育生活问题上比较严格，但是对于学生们的自主创新积极上却是非常自由的，几乎能排在世界之最。光是让学生们发挥自我所长的课外社团，在整个麻帆良学院就几乎有上千个，而某些社团更是在学园都市非常有名，其中就以超包子店和大学工程研究部最为出众。

　　超包子店和大学工程研究部的主要负责人都是超铃音，她的部分科技就算拿到诺贝尔奖上也能获得无比的殊荣，遥遥领先于这个时代。而现在由她主办的这个武道大会，如果被他们强行阻止的话，很难保证会发生什么不可预测的后果，同时也会打击无数学生的积极性，这不符合麻帆良学院的精神。

　　虽然麻帆良学院一开始是魔法学校，也是由魔法师创立，但到现在却已经完全融入进了光明世界，甚至闻名世界。所以，如果一旦出现了以上情况，那么麻帆良的名声就会产生很大的问题，这不是可以说过就过的事情。

　　而关于魔法世界暴露的事情，虽然现在的情况的确让人有点着急，但还不至于达到危险的程度，也不是没有办法解决。而且目前也没有哪个地方能够判断超铃音的目的是让魔法世界暴露出来，只要在比赛之后稍微加以控制，还是能把这件事情掩盖过去的。

　　毕竟，在现在这个时代，就算网络上的东西再怎么真实，但只要不是亲眼看见，还是不会有太多的人会去相信的。哪怕真的有一些人相信了，也绝对在少数，无法影响大局。

　　于是，在一番商讨之后，麻帆良的魔法老师们还是没有出面制止，让这场武道大会继续进行下去。当然，不阻止并不代表会视而不见，对于超铃音举办这场武道大会的真正目的，他们有必要去调查，如果真的到了万不得已的情况，强行制止也没问题。

　　……

　　“怎么样，没问题吗？”在一间布满莹光屏幕的房间里，叶加濑聪美坐在一台机器前，向着旁边的少女问道。

　　超铃音微微一笑，自信道：“和我所预料的一样，麻帆良并不会来制止这场比赛。当然，就算他们真的想要阻止，我也还有最终手段，让这场比赛顺利的进行下去。”

　　“那就好。”叶加濑松了一口气，然后说道，“不过真的让我吃了一惊呢，本来以为这场比赛就算有影响也不会太多，但没想到出现了那么多夸张的事情，完全超出预计，这样一来也得以让我们的计划成功率更高。”

　　“的确。”超铃音点了点头，“从四强战开始，给我的惊喜就已经太多，每一场比赛都已经超过了光明世界所能达到的力量，甚至在地下世界当中也是属于上层的，不过更让我期待的却是后面……”

　　说到这里，超铃音按了一下身边的某个按钮，然后一块屏幕跳了出来，上面清晰的印着四个人的头像，正是准决赛的参赛者。

　　看着这副屏幕，超铃音貌似很开心的笑了起来，“以这个四个人的实力，他们之间所发生的战斗，也许会震惊这个世界吧，哈哈。”

　　“他们有这么强吗？”叶加濑不解的问道，虽然她帮忙超铃音完成那个计划已经不算短的时间了，但她毕竟还是光明世界的人，对于地下世界的种种知之不详。

　　“他们不是有那么强，而是非常非常强，就算在整个地下世界里也是屈指可数的。”超铃音笑道，“虽然十六夜老师是我们的人，不过还能引出三个和她同等级的怪物，我是一开始也没有想到的，如果他们不是敌人那就太幸运了。”

　　“嗯。”叶加濑点了点头，忽然惊慌的说道，“糟糕，有人已经开始在调查我们了，他们派人潜入了那个兵工厂！”

　　“已经到了那里了啊，真有一手呢，是哪几个人？”

　　“是高隆老师，涅吉老师，刹那同学和明日菜同学，高音同学和佐苍爱衣同学。”

　　“是他们啊，那倒是有点麻烦了……那就交给你负责了吧。”超铃音皱着眉头想了想，然后向身后的某个人的说道。

　　“要我对付六个人吗，你还真是看得起我。”那人淡淡的说道，高挑的身材，冷静的表情，正是龙宫真名。

　　超铃音笑道：“以你的身手加上我交给你的东西，只要你不放水的话，要拿下他们六个人应该是轻而易举的事情。”

　　“哼哼。”龙宫真名也是意味不名的笑了起来，“放心吧，拿人钱财与人消灾，既然我接了你的这份工作，自然就会尽力，这是我的职业道德。”

　　说着，她转身向外走去。

　　“那么，就让我期待着吧……各个方面。”

　　……

　　三十分钟后，准决赛的第一场比赛如期举行，林洛和古奈尔已经站在了擂台之上，在朝仓和美宣布比赛开始后，两人并没有动手，依然面对面的站着。

　　“那个……比赛已经开始了。”大概过了一分钟左右，见两人依然没有动手的意思，朝仓和美尴尬的提醒道。

　　“我知道，我们正在等呢。”林洛点了点头，说道。

　　“等？等什么？”

　　“等你下场啊。”林洛向她看去，笑道，“这场比赛和之前的不太一样，如果你这个拖油瓶还留在这里的话，我们恐怕就会没办法打得尽兴了。”

　　“呃！”朝仓和美顿时一愣，张嘴似乎想些什么，但这时候她看到林洛的表情变得有些严厉起来，眼中并没有开玩笑的时间，心中不由一动。

　　作为主持人站在擂台上为观众解说这是必要的，这是她的工作，所以……算了，还是下场吧。现在的比赛已经越来越夸张了，之前的那几场就让我心惊肉跳，谁知道现在还会发生什么事，而且我也越来越看不懂了，根本没办法解说。

　　想到这里，朝仓和美当即不再犹豫，转身跑下了擂台。

　　“那么，就让我们开始吧，阿尔。”待朝仓离开后，林洛看着对方，笑道。

　　阿尔也是一笑，“叫我古奈尔吧，我现在用的是这个名字。”

　　“不，字太多了，写起来麻烦。”林洛淡然一笑，然后身子刹那间消失于原地，几乎是在同一时间，在林洛刚才所站立的地面上猛然凹下去一个直径十几米的大坑，似乎被一种无形的力量所压迫。

　　“啊呀，第一击失手了呢。”阿尔尴尬的一笑，收回停在半空中的手，然后身子如同幽灵一样飘浮了起来，向着旁边掠去。

　　一道身影出现在他的身侧，带着雷光的拳头直接打下他的脖子……正是林洛。

　　“连续的虚空瞬动吗，这可是相当有难度的呢。”阿尔一脸淡定，身子微微后仰，轻松的躲过了林洛的攻击。

　　“这种事情对你来说还不是小菜一碟。”拳头擦过对方的衣角，林洛顺势将姿势一变，右脚猛踢出去。

　　“小型重压黑洞。”阿尔伸出手，对着林洛踢过来的地方轻轻按去，一个手掌般大小的黑球突然出现在了那里。

　　“你这家伙果然恶劣……”说话说到一半，林洛便已经再次从半空中消失，刹那间退出十几米的距离，脸皮的表情多少有些郁闷，“竟然用那么轻松的表情用出那么恐怖的招式，玩黑洞可是被遭报应的啊。”

　　“因为不用全力的话我可是会输的呢。”阿尔伸手一指，黑球闪电般的向着林洛射去。

　　“所以我才说……”林洛的手上蓦然多出了一把木刀，对着黑球一刀斩出，正是斩魔剑二之太刀，“你要稍微去调整一下本体啊。”

　　白光落下，黑球瞬间被切为两半，然后……


第339章 我的后，宫不可能这么庞大

　　阿尔所用的小型重压黑洞并不是人们常识所知道的那种黑洞，只是形似而神不是，是利用重力压缩之后所做出的微操控制，论威力不可能比得上真正的黑洞，但是被这种家伙所使用出来的招式，又被冠以黑洞之名……次一点的人，也是谁碰谁死的。

　　当然，红色之翼的成员基本上都在伯仲之间，近卫咏春的战斗力也不在阿尔之下，只是两者的战斗方式不同罢了。林洛所模拟的二之太刀正是近卫咏春所使用，可以说是神鸣流的最高绝技，虽然他的模拟并不完美，但配合上规则力，也能发挥出相当的威力，至少光论境界不会比现在这个阿尔差。

　　黑洞被白光一下劈开两半后，它就脱离了阿尔的控制，向着两边的湖水中坠落。破开后的黑洞所释放出的威力不可想象，还未与湖面接触，巨大的游涡就已经将水面卷起，无数的湖水涌入了那小小的黑洞之中，整个池塘在刹那间就被吸得干涸，而那黑洞中所释放出的力量依然不减，连地面都开始颤动了起来。

　　“这可真是糟糕……”林洛直接无语了，这种威力太让人蛋疼，如果破开的黑洞直接爆散开来，别说这个赛场，整个龙宫神社也许都会在一瞬间灰飞烟灭，阿尔那混蛋还真的是做得出来啊！

　　唰！唰！

　　林洛头也不回，抬手向着身后射出两道白光，直接激撞了两个半圆形的黑洞上，后者轻轻一弹顿时飞上了天空，然后当上升到几百米上空时，如核弹一般发出轰的一声巨响，无数的水瀑自天上洒落，再一次将这池塘填满。

　　不管是光明世界的人也好，哪怕是地下世界的人也罢，除了少数的几个人之外，当看到这一幕时，所有人的下巴都差点掉在了地上，吐槽不能。

　　“那个……茶茶丸小姐，您能解说一下刚才的情况吗？”其中一个担任解说的年轻男子愣愣的向着旁边的少女问道。

　　茶茶丸一脸淡定，只说了四个字，“人型核弹。”

　　“……”那人整个人都囧了。

　　擂台上，林洛的身上泛起一层白光，将所有的落下的湖水全部挡在外面，然后啧了啧舌，向对面说道：“看样子我们要稍微控制一下力道呢。”

　　“反正我本来就很虚弱，就算全力而为也没关系。”阿尔灿烂的一笑，如此说道。

　　尼玛！林洛的眉头顿时一跳，他终于明白了，为什么连依文洁琳在面对这家伙的时候，口舌之战都是屡战屡败。这家伙性格之恶劣实在是当世无双……决定了，哥要踩烂你的嘴！

　　林洛心中主意一定，立刻使用连续瞬动来到阿尔的身前，然后抬起脚重重的向着他的嘴巴踢去……瞬动术的原理是将气或者魔力集中于自己的双却，使得在一瞬间所产生出来的爆发力从而将移动速度提高至十几倍乃至几十倍，这和瞬间移动是有着一定差别的。

　　以林洛现在的规则力，瞬间移动并不完善，虽然可以做到，但要用于攻击就比较困难，所以为了让战斗变得更轻松，瞬动术就是必须要学的一种招式了，反正这对他来说并不是相当困难，只要能够做到入微的控制，瞬动术就能轻而易举的使出来，而且加上融合上古魔法的原因，使得他的瞬动术比起其他人更加高明。

　　“竟然是这种攻击角度，是不想听我的说教吗？年轻人，你也太不尊重老人了吧。”阿尔淡淡一笑，身子如同幽灵一般向上升起，然后伸手向前一按，这次不是黑洞，而是重力场。

　　一股无形的压力自上方涌下来，林洛当即就感到身体比平时重了数倍，速度和反应力立刻降了下来，心中一惊，不等对方再次攻击，连忙使用瞬间移动逃开。

　　瞬动术是会受到空间和重力的限制，而瞬间移动却不在此例，它的原理在于自开一道空间之门。

　　阿尔的眼中闪过一丝讶然，不过很快他就明白过来，对方竟然还能够使出瞬间移动这种高等级的魔法，再加上那强大诡异的力量，仅凭他现在的力量想要战胜非常困难。

　　“没办法，看来也只好用这个了。”

　　说着，阿尔从自己的袖子里拿出了一张卡片，那正是道具契约卡片，是魔法师的伙伴的证明。

　　“哦。”看到他此举，林洛顿时笑了起来，“打算使用你的后宫们的力量了吗，真是有趣，那就让我见识一下吧，你和你的后宫到底有多强。”

　　刚刚拿出契约道具卡，还不等使用，听到林洛的这句话，阿尔的表情顿时一僵，动作微微颤抖了一下，差点连卡片都掉下来，虽然还在笑，但明显可以看得出来他的笑容已经有些勉强了。

　　“哇哈哈哈哈！太有趣了，笑死我了！”场外，选手们的观战台上，依文洁琳丝毫没有淑女的样子，不顾形象的捧着肚子哈哈大笑，她还是第一次看到阿尔那个家伙吃鳖，实在是要多开心就有多开心。

　　“主人，小心你会笑死哦。”茶茶零站在一旁负责吐槽主人。

　　“年轻人，东西可以乱吃，乱可不能乱说啊。”阿尔的眼中多少有点郁闷，他喜欢收集人生，不管是男人还是女人的人生，只要他想要，都会被他的半生之书所收集起来，可那并不代表他开后宫啊！哪有男女都有的后宫啊，自己可不是万能胶。

　　“我说的可都是实话呢，老大爷。”林洛笑道，别看阿尔这家伙外表油光滑亮，活脱脱一小白脸，可他的实际年龄却大得离谱，就算比起依文洁琳都还要年长一些，天知道他是不是活上了千年的老怪物？

　　要不是这样，他也不会以长辈对晚辈的语气称呼依文洁琳为小猫咪了，虽然多少有一点想要戏弄依文洁琳的意思，但一半的原因还是本身的年龄存在差距。

　　“现在的年轻人都这么不讨人喜欢吗？我也有兴趣收集一下你的人生了。”阿尔嘴角略为抽搐了一下，然后他将卡片轻轻一弹，刹那间，无数的书籍以交叉向上的方式排列于他的身侧。每一本都是魔法书，每一本魔法书都有着一个人的半个人生，到底有多少数也数不清。

　　“你的后宫可真庞大。”林洛啧了一声，再次吐槽。

　　“哼哼。”阿尔微微一笑，忽然抓过身边的一本魔法书，然后闪电般从中抽出一张纸片，光芒过隙，白色的烟雾将他层层包围，“既然你要挑战我们红色之翼，那就稍微试试看吧。”

　　当烟雾散去，原本的阿尔已经不在，出现在半空中的却是一个看上去相当干练的西装大叔。

　　“卡托吗，倒是有趣。”这个人林洛当然认得，正是红色之翼的其中一员，也隆道的师父卡托，原本是给政府机关工作的，替他们清理明面上不能干掉的对手，杀起人来毫不手软，后来加入红色之翼，虽然他在十年前已经死了，但他的实力绝对不能小看，毫无疑问，是和纳吉拉坎依文等人同等级的。

　　唰！

　　林洛话音刚刚落下，对面的大叔就已经展开了攻击，一道人形般粗细的白光刹那间就已经射至林洛身前，只是凭气流的震荡就能够感觉到那无与伦比的破坏力。

　　林洛眼神一凝，闪身躲开，但是紧接又是一道白光，这一次却是从他的右侧，然后，唰唰唰，几乎没有任何的停顿，又是三道白光向他射来。

　　速度实在太快，就算是瞬间移动和虚空瞬动都为不及躲开，林洛只好以攻对攻，躲开第一道的同时，手中木刀将第二道斩断，然后顺势横劈一刀又将第三道斩掉。

　　喀嚓一声！毕竟只是一把木刀，根本承受不起如此巨大的力量冲突，第三道光被打掉的时候，它也整个碎掉了，甚至连一丝木渣都不曾留下。

　　还有最后两道攻击，林洛手指一弹，同样快速打出两个光球，正是幻想之光。

　　幻想之光具有融合其他力量的性质，不过这多少也得看对方力量的强度，像菲特那个等级的人林洛可以轻易的融合，不过卡托的攻击那就有点困难了，一来那不是纯粹的魔法，而是气与魔法的一种融合，这种本身就已经经过融合的东西，想要再次融合难度已经提升了好几倍。

　　所以林洛只是用幻想之光将之抵消，两者始一接触就立刻消散于无形之中，而趁此机会，林洛立刻原地脱离。

　　从场面上来看，林洛处于防守被动的地位，似乎落于下风，而“卡托”则是双手插在裤袋里如同闲庭信步一般走着，好似显得相当悠闲。

　　但实际上真正占据上风的却是林洛，卡托的强大就在于他无音拳的快速而诡异，如果林洛能够抵挡他的无音拳，那就已经立于不败之地。

　　不过现在说这些话还有点早了，因为两方的战斗才刚刚开始，都没有用上全力。

　　“无音拳的创始人果然非同一般，就让我好好领教一下吧。”林洛的脸上露出兴奋的笑容，瞬动术再次，在原地留下一个残影，电射一般向前冲去。


第340章 林洛VS红色之翼全员

　　和卡托之间的战斗其实讲究的主要是距离，这点可以从涅吉与隆道的战斗中就看得出来，近距离就能够将隆道压制，虽然后来在近身战中涅吉还是被隆道反制，但会造成那种现象的原因本就是隆道强过涅吉太多，如果他认真起来，根本很难形成战局。

　　而林洛和卡托之间就不存在这样的问题，甚至论综合战力，林洛肯定要在卡托之上，只是这场比赛上有些招式不能用，所以相对来说差距不是太多，所以争的就是地利……这也是一种很好的实战演练，和各种各样的对手交战，能够让自身更快的成长起来。

　　还是那句话，对林洛来说结果并不重要，重要的是过程。

　　连续数次的虚空瞬动，其速度卡托根本无法捕捉，等他反应过来的时候林洛已经来到了他的身边，雷光拳刹那间轰出。

　　卡托身形一退，白色光线轰出，无音拳VS雷光拳。

　　轰！

　　沉闷的碰撞声响起，两人非但没有停止，反而以更快的速度展开攻击，林洛虽然想与对方拉近距离，以近身战将其压制。可对方又何尝不知道自己的弱点，怎么会甘愿让自己陷入那样的劣势，而是竭尽全力来找开距离。

　　无音拳的速度快若闪电，一发接着一发，几乎没有一点时间间隔，不是在林洛的瞬动展开之前攻到，就是在他瞬动刚刚结束之后射击，想要仅凭速度躲开基本上很困难。

　　而林洛的幻想之光也同样让人诡异莫测，速度虽然不快，不，或者说根本就形成不了攻击的速度，哪怕连光明世界的人都能够轻易的躲开。但可怕就可怕在他的数量，只是不到片刻，白色的光球就已经不下数百个，在半空中缓缓游动飘浮，近乎弥漫整个赛场，如此一来就给卡托造成了极大的压力。

　　如果他不事先将退路上的光球打掉，那么他能够移动的范围就越来越少，到时候不是被光球包围，就是被林洛近身，不管哪一种他都败定了。

　　战斗虽然处处惊险步步惊心，但持续的时间并不是很强，阿尔的力量毕竟也是有限的，将比自己强或者力量与自己差不多的人“复制”出来，这种状态是无法长时间维持的，所以不到三分钟，卡托又再一次变回了阿尔。

　　林洛也在这个时候停了下来，将剩余的幻想之光全部撤去，笑望着对方，“准备换人了吗？”趁势追击不是不可以，但以阿尔的手段不可能起到作用，在变回自身的那一瞬间他的防御力量最弱，他比任何人都清楚，不可能不留后手，所以追击是没有必要的。

　　“呵呵。”阿尔淡淡一笑，“将比自己强的人复制出来是非常困难的，就算是以我的力量也最多只能维持十分钟就已经是极限，你要挑战红色之翼我自然是不能让你失望。”

　　说着，阿尔再次从飞舞着的书籍中拿出一本魔法书，字条抽出，唰啦一声！

　　“你所模仿的剑术能够比得上本尊吗？”站在烟雾之中是一个手持长剑的青年，大概二十多岁的样子，正是近卫咏春。

　　“啊，是父亲大人！”在观众席上看到这一幕的木乃香顿时站了起来，惊呼道。

　　“唉？那个人是你老爸？！”在她旁边的三A的女生听到她的话也被惊到了，诧异的问道，“木乃香，为什么你老爸会来参加这个比赛啊？”

　　“不知道唉，我记得父亲大人应该在京都的才是啊。”木乃香一脸的茫然，怎么想也想不通，只是很快她就笑道，“嘛，也无所谓了，能见到父亲大人我已经很高兴了，而且他看起来好像还年轻了许多，哈哈，真是有趣。”

　　“……”少女们尽皆无语，你也太随意了吧！

　　在擂台上，林洛与“近卫咏春”的战斗已经开始，近卫咏春是用剑的达人，光论剑术恐怕在这个世上很少有人能比得上他，而且眼前的这个还是十年前的近卫咏春，刚刚处在年富力强的阶段，又与造物主战斗过，不管是体力还是战斗力都是最巅峰的时刻，远不是现在已经十年没有战斗过且一直享受着和平的生活的近卫咏春本人比得上的。

　　近卫咏春手上拿的刀是真货，不是木刀，虽然比赛是禁止真刀真枪的，但是古奈尔本来就没有要争冠军的心思，和涅吉的战斗结束之后，就算是林洛要求他弃权他也会接受。只是对方既然提出了要和红色之翼打上一场，那不管是从林洛本身的实力让他感兴趣，还是她们红色之翼本身的名望来说，不稍微动点真格的打一场实在有点说不过去。

　　至于比赛的输赢，像他这个等级的人又怎么会放在心上。

　　而观众们也是抱着差不多的心情，真刀真枪虽然有点说不过去，可是这个时候谁也不想喊停，也没人去管古奈尔是不是已经犯规了，能看到激动人心的战斗才是最重要的。

　　似乎是知道众人有着这样的心思，主办方也在这个时候顺应时势提出……可以允许一定程度的使用真兵器，但不得伤人性命。

　　这一条自然得到了众人的大力支持。

　　“可以使用真兵器啊，超铃音还真是有心，既然如此，那我也不得不和你比拼一下剑术了呢……未来的岳父大人。”林洛微微一笑，手上已经多了一把银色的太刀。

　　阿尔所复制出来的近卫咏春只不过是能力和外形一模一样而已，但是其人格还是阿尔本人，所以听了林洛的话顿时笑了起来，“真是懂事的好女媚，那就稍微对岳父行一下礼节吧。”

　　说着，他一剑扫过，犀利的刀气肉眼可见，如闪电般直射林洛的膝盖。

　　我靠！口误了！

　　林洛在躲开近卫咏春那一剑攻击的时候，心中也是大为后悔，他都差点忘了，眼前这个近卫咏春实际上是阿尔那个腹黑男，这家伙竟然顺着自己的话想要自己对他行跪拜礼节……要是真的近卫咏春，自己怎么说也泡了他女儿，对他拜一下就拜一下也没什么了不起的，当然得在其他的时候，可是阿尔，尼玛你怎么不去死啊！你又没女儿让我泡！

　　“斩魔剑……二之太刀！”近卫咏春一击没得手，立刻斩出第二击，正是神鸣流的顶尖绝技，白色的光如同巨龙一样咆哮而来。

　　“斩魔剑……誓要把你斩成基佬之刀！”林洛不甘示弱，使出同样的招式，当然，鉴于阿尔刚才的阴险，他也不打算口下留德了。

　　“近卫咏春”眉头皱起，脸上虽然还是挂着笑容，但已迸出了明显的青筋，他活了这么久，终于碰到比他的嘴更坏的人了，当下不再说话，只是手中的速度却陡然加快了。

　　眼花缭乱的剑影根本就看不清任何轨迹，只是一瞬间就已经斩出了几十刀，每一刀都袭向林洛的要害，同时封锁了他所有的退路……这倒不是阿尔起杀心，而是尽全力在战斗而已。

　　这家伙果然比现在的近卫咏春强太多！

　　林洛在不久前曾和真正的近卫咏春打过一次，虽然的确很强，但也不至于带给他太多的压力，可是眼前的这个实在是让人心寒，和月世界的佐佐木小次郎差不多，其剑技已经达到了道的一种，直接媲美于宝具。

　　如此一来，饶是林洛再怎么自信也不敢单以剑技与他交锋了，说实话，他的剑法可以在一般人面前装绝世高手，但到了真正的绝世高手面前，只能沦为菜鸟。

　　光之闪启动！

　　瞬动开启！

　　将这两种速度技同时使用出来，一瞬间，林洛的速度就已经达到了平常的数十倍，不再去眼睛去看，而是用感知域去捕捉气流的波动，然后借以极速一一抵挡。

　　铛！铛！铛！铛……

　　只是一眨眼，两人的身形便已互相错开，背对背站立着。

　　“真是不可思议，这两个人的身体速度和神经反应已经远远超过了普通人可以达到的极限，他们到底是怎样练成的？”围观者中，某些人的心里发出惊讶的赞叹，在普通人眼里，刚才林洛与近卫咏春只是拼了一剑，可是在他们这些有着一定强度的地下世界的人看来，刚才那区区不到一秒的时间内，两人足足拼了至少三十招，而且招招没有落空。

　　这简直就不是人类能够办得到的事情。

　　接下来仅停顿了一瞬间，两人又再次回身攻击，真刀真枪让战斗多了一分凶险，更多了一分刺激，但对林洛来说，只有这样的实战才是他最喜欢的，如果还是用木刀那就太小儿科了。

　　三分钟的时间眨眼即过，以剑术而论，近卫咏春在林洛之上，但以速度来说，林洛却胜过对方，所以两人的战斗并没有分出真正的胜负。

　　然后，重新飘浮起来的阿尔拿出了第三本魔法书，剩下只有四分钟时间，而除了纳吉已经不能使用了之外，还剩下的红色之翼就只有一个……被称为BUG般存在的肌肉大叔，千刃的英雄——杰克·拉坎！

　　“终于轮到你了吗？这下可就有趣了。”

　　对于这个BUG大叔，林洛无比期待。


第341章 成为火箭队化作流星吧

　　杰克拉坎这个人怎么说呢？仅凭吼叫就可以震破半径至少在三十公里以上的魔法次元空间，可以承受几乎任何力量的打击而不死，仅从身体随意射出光线就能轰碎远方的山峰，光是投掷出去的剑所产生的速度就达到3.2马赫每秒，约等于每秒一公里多一点……无敌的霸气，无敌的身体强度，无敌的力量，无敌的速度……总的来说，这是一个超出规格外的BUG存在，完全无视魔法理论。

　　杰克拉坎没有规则力，林洛曾经这样怀疑过，而现在看到杰克拉坎就站在自己对面的时候，他更加确信了，对方不存在任何规则的力量。

　　但是，林洛绝对不会轻视他，甚至在整个红色之翼里最让林洛重视的正是他。

　　他没有规则力，但他的存在本身就已经打破了规则！

　　一分境界一分力，境界在前力在后，这句话的意思还是不会变，哪怕是十分的力也比不上一分境界，但是！如果这个力不是十分，而是一百分，一千分呢？量变足以引起质变，任何一种力量都是有其限制，但杰克拉坎却用自己的蛮力打破了这层限制，规则已经无法束缚住他，所以他是超出规格外的存在。

　　拥有无敌的力的他，完全可以斩落境界高于他的人。

　　这就是猥琐的好色佣兵肌肉大叔杰克拉坎，还是那句话，他的存在是一个BUG！

　　“那么就试试吧，这家伙的力量。”‘拉坎’笑着扭了扭脖子，然后似乎做热身运动一样伸展了一下手脚，“因为这家伙的力量是超出规格外的，所以说实话，我是不怎么想用他，不过纳吉已经不能使用了，现如今大概也只有这家伙能够拿得出手了。”

　　“别说胡话了。”林洛充满鄙视的看了他一眼，指着对方，“这只好色的家伙怎么可能只是拿得出手的程度，虽然能够和这家伙打上一场我很满意，不过你要是不控制一下力量的话，这个地方可是会血流成河的哦。”

　　“放心吧。”对方很是大度的挥了挥手，然后陡然间跃上了高空，“我会尽量控制力道，让这家伙的蛮力不至于将整个赛场掀飞，当然，擂台的话我就不敢确定了。”

　　说着，他随手就是一拳挥下，一个如房子一般大小的拳头如流星般坠落。

　　“此招命名为……罗汉随手挥出的一击！”

　　尼玛！这叫有所控制？！

　　林洛彻底崩溃了，这家伙简直就是想杀人啊！

　　面对那如同泰山压顶一般的攻击，林洛眼神一凝，融合着上古魔法与规则力的拳头猛然向上打去，澎湃的气场如同逆流而上的瀑布，向着那巨大的拳头撞去。

　　轰！！！

　　刚一接触，空气里就爆发出了惊天动地的声响，整个大地轰然震动，那池塘里的湖水刹那间被震得仿如海啸一般，地动山摇。站在观众席上的许多人都因此而无法站稳纷纷倒下，一时间，到处都充满了惊呼声。

　　这一刻，不仅是普通人震惊了，就连地下世界的强者们也是彻底哑然，张嘴说不出话来，哪怕是依文洁琳的女仆长也是皱紧了眉头，显然也是对此感到了头痛。

　　地震一般的状态一直持续了数秒才渐渐停息下来，当烟雾散尽，人们发现虽然林洛还是毫发无伤的站在那里，但是整个擂台却已经不知所踪了，因为刚才的那一击而完全粉碎，林洛是站在了湖面之上。

　　“喂喂喂，这已经可以划到危险的等级了吧？”一个在赛场附近负责监视的魔法老师拍了拍一脸吊滞的同伴，愣愣问道。

　　危险？这何止是危险？这简直就是恐怖！

　　这样的威力就算是再没常识的人也能看得出来，已经不是可以用道具做得出来的事情，但如果说是人能够做出来的……不，连他们也不相信，这种强度的攻击真的是一个人类可以打出来的？

　　“要阻止吗？”

　　“你认为凭我们的力量能够阻止他们吗？”

　　很显然，答案是不可能。

　　“这个混蛋，在使用那个BUG的力量的时候也不知道控制，要是害得比赛因此而中止使得我没得打的话，我可是不会放过你的啊！”依文洁琳恨恨的说着，如果她不能和咲夜好好打一场她会很生气，看来有必要去和学院长“沟通”一下了。

　　湖面上，林洛重重的吐了口气，不得不承认，拉坎的力量的确相当强大，但也不是自己没办法抵挡的程度，百分之一的规则力与上古魔法所融合所产生的绝对力量并不比对方差，而且在境界上也要稍微高上一筹，所以还是有胜算，那么接下来……

　　“阿德阿特！”

　　就在林洛这么想着的时候，忽然上空传来一个声音，林洛顿时脸上一变，只见“拉坎”手里正拿着一张卡片，然后契约卡片道具化。

　　下一刻，无数把比他人的还要巨大的剑出现在了拉坎的身后，“拥有千种姿态的英雄！”

　　“我靠！为什么你会这一招？那是拉坎的契约道具啊？！”林洛彻底震惊了，没听说过半生之书连契约道具卡片都能够复制的啊？

　　但“拉坎”却是微微一笑，“当然啊，我的半生之书的能力是复制特定人物的所有能力，听好了，是所有哦是所有，当然连契约卡片也是包括的。”

　　尼玛啊！这简直就是犯规，半生之书……真TM的牛叉！

　　林洛无语了，从某方面来说，这个阿尔也是一个BUG的存在。

　　然后，不等林洛反应过来，对方已经将身后一把大剑抽了出来，这把剑足有二十几米长，数米之宽，光是看其外形就让人不寒而粟，而“拉坎”却像是对待玩具一样将它轻松的拿在手里，然后对着林洛重重的投下，“必杀……斩舰剑！”

　　“……”好吧，林洛已经无槽可吐了，在对方拿出契约道具卡片的时候就知道会有这一幕了，没有什么可以吃惊的，不过这样的攻击到底要怎么挡下来呢？

　　算了，既然你要玩大的，那我也不管了！

　　右手是融合规则力的上古魔法，右手是逆向规则毁灭之炎，面对着疾驰而来的巨剑，林洛直接伸出了双手，在其将自己刺穿的前一刻，将之紧紧夹住。

　　外界到底会发生什么，观众们将会以怎样的眼神与心情来看待这场比赛，林洛已经管不了，他也不在乎了，现在他唯一想做的就是将这把剑挡下来。

　　但是那沉重的力量简直是世所罕见，哪怕是有规则力的对抗，上古魔法的干涉，也仅仅是稍微抵消了它的部分力量，而毁灭之炎更是无法在短时间内将这把剑烧掉。

　　“见鬼，这家伙的力量有没有这么恐怖啊？！”林洛着实被震到了，以他现在的能力竟然还没有办法抵抗这种纯粹的力，简直就是开玩笑，拉坎这家伙，到底有多BUG啊？

　　而在其他人的眼里看到的就是这样一副场面：一个瘦小的人，是的，林洛的身形并不能算有多高大，最多也就是中等偏上的身材，如果是在普通的环境里那还不会觉得瘦小，但现在他的双手托着一把比他大了数十倍的巨剑，这简直就是螳臂当车，蚂蚁捍大象，不管怎么看都觉得不可思议。

　　最后，观众们看到，林洛似乎终于无法抵挡住那把巨剑的攻击了，整个人身体一震，然后巨剑轰然落下，彻底将他刺了个对穿，重重的插入地底……

　　“啊！！！”这一刻，无数的观众都下意识的捂住了眼睛，不敢去看那血腥的一幕，而有更多的人则发出尖叫声。选手观战席上的水银灯和美琴等人也变了颜色，几乎是想都没想就冲了上去，但是刚刚跑出，她们就被依文洁琳一把一个抓了回来。

　　“仅仅是那种攻击，他死不了。”依文洁琳一脸淡然，杰克拉坎虽然很强，但林洛也并不比他弱，不可能会被如此轻易的杀死，而且，这个“杰克拉坎”根本就没有用上全力。

　　听到她这么说，两人顿时稍稍放心了下来，毕竟有着生命共享的关系，如果林洛真的死了，她们这边也会得到感应，而现在没有任何提示，显然一切正常。

　　且不提下方人们的震惊，在半空中的“杰克拉坎”因为连续放了两记“大招”，所以持续的时间不到三分钟就已经结束，看着下方一片狼藉的景象，他也露出了困惑的表情。

　　照理来说，刚才的攻击对方应该能挡住才是，不可能会一下子就被斩落，但生命气息已经消失了，这又是怎么回事？

　　“难道我出手太重了吗？”

　　正当他这么自言自语的时候，忽然间心中警兆突生，本能的就想要躲开，但已经来不及了！

　　“给哥化作流星飞到天边去吧！”在这个怒吼声中，拉尔只看到一个拳头在眼前越来越大，然后砰的一声，脑海里短暂的失去了意识，整个人如同炮弹一般向着远方射了出去，也不知道到底飞出了多远，只是隐隐能够看到，极远地方的一座山峰好像震了一下？

　　而在半空中站着的正是之前被一刀两断的林洛。


第342章 咲夜VS依文，吸血鬼猎人和吸血鬼真祖

　　没有人知道到底是怎么回事。明明已经被一刀斩断还深深插入了湖底，明明应该已经死掉的人，为什么还能够活着？虽然身形看上去比较狼狈，衣服也破破烂烂，但是从表面上看去，根本就没有太大的伤势。

　　不说光明世界的人想不通，就连地下世界的人也感到万分诧异，唯有少数人才知道。而在这少数人之中，十六夜咲夜就是其中之一。

　　她看到了，就在林洛即将被那把巨剑刺穿的一瞬间，一个与他一模一样的人从他的身体里脱离了出来……不，或者不应该这么说，正确来说，他用了一个与自己完全一样的人代替了自己承受那一剑，而趁此机会，他的本体却从那里脱离，然后陷入虚空之中。

　　虽然十六夜咲夜不知道林洛到底是怎么做到的，但有一点她已经确定了，林洛的确是当初在图书馆岛与她交战过的那个人，那种使用替身脱离的方法简直与当时如出一辙。

　　“真是有趣，看来我也得好好动一下脑子，怎么打赢下一场比赛……吸血鬼真祖，用一般的方法可是赢不了的呢。”咲夜微微一笑，眼中露出思索的光芒。

　　战斗似乎已经结束了，因为足足过了二十几秒，古奈尔都没有现身，那么不管情况到底怎么样，场外十秒的规则还是不会变的，胜者是林洛也是毫无疑问。

　　只是这个时候没有人发出声音，因为刚才的那场战斗实在是太过震撼，完全越越了他们所认知的“常识”。直到过了大约一分钟左右，观众席上的一个人忽然鼓起了手掌，大笑道：“太精彩了，这到底是什么道具做成的呢？就算是传说中的魔法都不可能做到这种程度啊，简直太精彩了！”

　　听到他这一说，观众们先是互相对视了一眼，随后，忽然间福至心灵，仿佛像是想到了什么一样，几乎所有的人都拍起了手，发出热烈而兴奋的欢呼声。

　　“哈哈，没错，真的很精彩，一点也看不出有道具的影子，简直就像是电影中的恐怖战斗，这也做得太逼真了吧。”

　　“就是要这样逼真才有意思，刚才一瞬间我都以为会真的死人呢，太刺激了！”

　　“的确如此，话说回来，一拳把人打飞也实在太搞笑了，这种场景我只在动漫中才看到过呢。”

　　“不不不，我觉得最不可思议的还是那把剑，到底是什么道具能把剑一下子变得那么大？”

　　“最奇怪的难道不应该是古奈尔选手会变来变去呢？这绝对是魔术吧！”

　　“……”观众们议论纷纷，在某些人刻意的引导下，很少有人会去相信刚才的战斗会是真实的。虽然这种现象多少有些不正常，但仔细想一想的话却也能够解释得清。

　　一来，麻帆良的人原本就是一些9，看过了太多奇怪的事，反而对一些真正的灵异事件不怎么在意了，而刚才的战斗虽然完全超出了他们的常识，不过正因为超越太多，会去相信是真实的反而就更少了，但如果把那说成是用道具所做出的演技，虽然依然会觉得不可思议，但相信的人却反而会有。

　　因为人类会对他们认为不可能发生的事情本能的产生一种排斥心理，比如有人说明天会是世界末日，哪怕这是事实，但听到的人估计也只会一笑而过，因为在他们看来那是不可能的。

　　正如同这场比赛，他们的潜意识认为那是不可能发生的，于是自然而然的会去找一个可以解释的理由，符合他们常识的理由。哪怕有一些人不这么想，但如果大部分的人都那么认为，那么小部分的人也会渐渐的怀疑自己的想法，跟随大流。

　　这就是所谓的盲目的从众心理，不管在哪个世界都是不可改变的。

　　“呼！”看到场面似乎已经被控制住了，在离观众席较远地方的一个人重重的叹了口气，他正是刚才第一个开口说话的人，而他的真实身份却是麻帆良学院的魔法师。

　　“不管怎么说，暂时算是渡过了危险，不过接下来……”这个人的脸上充满了忧虑，事实虽然可以用谎言忽悠一两次，但如果接二连三的出现夸张的事，那么再怎么完美的谎言也总有暴露的时候，何况他们的谎言并不完美。

　　也是时候该做好打算了。

　　……

　　因为之前那场比赛，整个擂台都已经灰飞烟灭了，而要重新搭一个擂台是比较麻烦的事，所以决定塔一个简易的擂台，反正照刚才的比赛的来看，这个擂台在接下来恐怕也不会起到什么作用。当时，就算一个简易的擂台也是需要时间的，所以下一场比赛的时间因此也延迟了半个小时。

　　其实真要说起来，在比赛上所花费的时间并不是很多，因为几乎每场比赛都是不到十分钟就已经解决，有的甚至不到一分钟，真正花时间的还是擂台的维修……所以说了，打架真正伤的不是人，而是场地。

　　小到擂台，大到地球，一次一次的被摧残，想想也够可怜的。

　　在选手们的休息室里，美琴和水银灯都是非常担心的看着林洛，虽然美琴是个蹭得累的傲娇，但刚才的情况的确是把她给吓了一跳，所以稍微变得比以前坦率了一点。

　　在确定林洛真的平安无事之后，她们这才算是放下了心。

　　“不过话说回来，刚才的战斗这么夸张，比赛会不会被禁止啊？”美琴疑惑的问道，她也得知了目前所发生着的一些状况，所以才有些一问。

　　“应该不会。”林洛摇了摇头，然后指着外面的观众，“你看他们，没有一个把刚才的战斗当做是真实的，学院里的魔法师们应该有做着工作，而且真做假时假亦真，假作真时真亦假，真实和谎言其实都只在一念之间而已。”

　　“这么说倒也是。”美琴点点头，魔法师们所担心的只是魔法世界会否暴露出来这件事，但如果观众们都不相信，那就没有必要去阻止比赛了。

　　时间一点一点的过去，随着主办方在池塘上搭出一个简易的擂台之后，准决赛的第二场比赛终于如期举行，这一场的对战是依文洁琳VS十六夜咲夜，不管是对光明世界还是地下世界的人来说，又是一场非常有看头的比赛。

　　当然，不管是谁都不希望再发生刚才那样的情况了，虽然的确很刺激，但他们的心脏实在有点承受不起。

　　擂台上，依文洁琳与十六夜咲夜已经面对面的站着，鉴于之前林洛与阿尔那一场比赛的经验，这一次，朝仓和美再两位选手上来之后，说了一声比赛开始，没有任何的犹豫，急急忙忙的就从擂台上飞奔了下来。

　　她还很年轻，还有大把的青春可以享受，不想因为这次武道大会的友情客串而死得莫名其妙。

　　“终于轮到你我了呢。”看着面前的对手，依文洁琳笑了起来，“我想现在你应该能发挥出全力了吧？”

　　咲夜也是微微一笑，潇洒而淡然，“还好吧，倒是你，如果还是上次那个状态的话，恐怕就赢不了我了。”

　　“切，真会说大话，那就让我看看你到底有着什么样的本事吧。”依文洁琳啧了啧嘴，轻笑声中，她的人影已经在原地消失，并不是移形换影魔法，而是最高速的瞬动术，只是一瞬间就已经冲至了咲夜的面前，鲜红的指甲向着对方抓去。

　　哗！

　　同样的神出鬼没无迹可寻，咲夜消失在了原地，只有一张纸牌缓缓落下，同时，当依文洁琳看到这张纸牌的时候她也看到，无数的飞刀将自己包围，全方位封杀。

　　如果仅仅是这样的攻击，虽然诡异，但也还不至于让她感觉到压力，可是依文洁琳却是脸色一变，因为她发现自己的动作竟然变得缓慢了，五倍还是十倍？不好计算，反正凭现在这样的速度是躲不开那些飞刀的。

　　毫无疑问，咲夜使用了时间停止的能力。她的这一招本来就是将敌人的时间停止后放出的，但因为依文洁琳有着对时间一定的免疫力，所以只能起到缓慢的作用。

　　当然，高手相争，速度是一种极为重要的因素，哪怕只是延迟一秒，胜负的天平就有可能彻底改变。

　　唰！唰！唰！唰……

　　只是一瞬间，依文洁琳的身上就已经插满了银质的飞刀。对咲夜来说，这场比赛的规则改变简直太有利了，如果不能用真刀具，她的飞刀就无法使用，这样一来对付吸血鬼的真祖绝对没有胜算。

　　飞刀配合时间控制的能力，才是她对付吸血鬼最有利的武器。

　　但是出乎她的意料，被飞刀插满全身的依文洁琳并没有流血，反而渐渐开始融化，最后竟然变成一滩影子，所有的飞刀都掉落在了地上。

　　“影子魔法？不对！影子替身吗？”咲夜多少有些吃惊。

　　“全盛时期的我到底拥有多少能力，就连我自己都已经记不清了，如果不是你刚才的攻击，我还真的想不起来还有那一招呢。”

　　背后传来依文洁琳的声音，咲夜听了不仅没有惊讶，反而貌似开心的笑了起来，“这样才对嘛，如果一下子就赢了，那也太没有意思了。”


第343章 神鬼莫测，真的是神鬼莫测啊

　　连时停都只是让依文洁琳的动作稍微变缓而已，可见她对于时间控制的免疫还是不低的，这让咲夜多少有些犯难，一个杀不死的吸血鬼，本身就已经够麻烦了，连时间能力也起不到满意的效果，那这场比赛想要赢就会变得非常困难。

　　这场比赛的胜负判定是三个：一，主动投降，二，昏倒十秒，三，场外十秒。

　　第一和第二明显是不可能的，高傲的吸血鬼真祖怎么可能会认输，这简直就是伤自尊的事情。昏倒十秒那更是笑话，拥有不死身的人，什么样的伤才能够让她昏倒？那么只有场外十秒才是唯一的胜机。

　　可要做到这一点并不容易，十秒的时间对她们这个等级的人来说实在是太长了，除非能把对方移动到几十公里甚至几百公里外的地方，否则根本就不可能离开擂台十秒。可对方对于时间和空间的魔法都有着一定的涉及……咲夜感到很头痛。

　　但是，虽然麻烦，战斗还是要继续下去。

　　眼看依文洁琳的攻击已然杀到，咲夜也不再犹豫，立刻使用瞬间移动脱离，刹那间来到对方的身后，然后五把飞刀齐射而出。

　　依文洁琳眯着眼睛，飞刀的速度很快也很慢，看起来有点诡异，无迹可寻，毫无疑问，对方一定是使用了时间的能力将这片空间改变了，不然不会产生如此的效果。

　　虽然她对于时间和空间的魔法都有涉及，不然也不会做出时光屋那种神奇的东西，可她毕竟不是这两系的魔法师，就算自身可以做到一定程度的免疫，但对于周围的环境却是无可奈何……换句话说，咲夜如果将时间停止住了，那么时间就彻底的停止住了，而她只能够在这被停止的时间里做着缓慢的移动。

　　像这种飞刀，她要躲开并不难，可问题是对方的攻击未必会这么简单，躲开之后又会有什么样的攻击才是最重要的，真正的高手不是去注重眼前所见之事物，而是要去注意眼前之事物可能引发的各种效果。

　　在躲开的一刹那，飞刀从身侧飞过，然后依文洁琳看到眼前已经失去了咲夜的身影，而在自己的另一侧又多出了五把飞刀。注意到这点的同时她又发现，原本已经躲过的五把飞刀再一次出现在眼前，极近的距离，不到十公分。

　　这家伙的能力相当了得！

　　依文洁琳心中暗自想着，脸上也越发凝重了起来。

　　咲夜的银质飞刀是专门对付吸血鬼所用，除了能够造成普通的物理伤害外，命中吸血鬼的同时也会附加特殊的对吸血鬼伤害。一般的吸血鬼怕水银、怕阳光，这是常识，只要身体里灌入银质物质就会立刻灰飞烟灭。

　　当然，吸血鬼真祖与吸血鬼是不同的，尤其是依文洁琳，对她来说，银这种东西和普通和物件没什么不同，就算被射中了，最多也就是流点血而已，要想靠银来杀死她，根本就是天方夜谭。当然，量变足以引起质变，如果多了应该也会产生一些影响。

　　依文洁琳不是自虐狂，她还没有傻到要以自己的身体去接对方的飞刀，但仅靠躲开是不行的，因为对方可以通过时间把之前的攻击再“重复”一次，如果这样下去的话，攻击就会没完没了。

　　所以正确的做法就是把飞刀尽数毁去。

　　发生过的事情无法改变，就算是时间倒退也是做不到的，这是魔法理论的常识。除非是真正的时间逆流，穿梭时空，但这已经超出了这个时代的力量，依文洁琳并不相信咲夜会拥有这种力量，否则，她对付自己就会很轻松。

　　事实上，正确来说对方无法将时间倒退。

　　手起的瞬间，光芒闪烁，那是赤红色的妖艳之光，在一刹那间就将身侧的五把飞刀斩断，然后冰之魔法启动，喀嚓一声，断裂的飞刀立刻就化为冰屑。

　　与此同时，另一只手也使出了黑暗魔法，将身前的五把飞刀瞬间吸入手中……正确来说应该是吞噬掉吧，虽然吞噬魔法不能将实物吞噬，但这些飞刀上却隐含着特殊的力量，将这部分力量吞噬掉，那么剩下来的就只是普通的金属，就算再多的量对她也起不到任何作用。

　　“铭刻于红魂！”

　　突然之间，依文洁琳听到了身后传来深沉的声音，与对方平时的悠闲淡然不同，更充斥着一股冷静与坚毅。不用回头去看她就已经知道刚才的攻击只不过是诱饵，现在才是真正的杀招。

　　依文洁琳心中一动，下意识就要用影子魔法转移出去，可是很快她的脸色就为之一变，因为地上已经没有了影子……不对！不是没有影子，而是空间已经隔绝了阳光。

　　阳光的照入是需要时间与空间的，有时间光才会到，有空间光才能到达，如果时间被停止了，那么光芒也会静止，如果空间被扭曲了，光就只会永远徘徊于这片空间的外侧。

　　魔法被限制住了，糟糕！

　　短短一瞬间，依文洁琳就知道自己已经陷入了劣势，而且这个劣势还不是一般的小，无奈之下她只能使用瞬动术逃离。

　　然后，刚刚跳出的一瞬间她就看到，无数的飞刀在身后划出刺眼的红光，以散乱的形式封死了她所有的路，四面八方全是飞刀，逃无可逃。

　　“暗夜吹雪！”

　　依文洁琳吹出一口气，无尽的寒气侵袭着整片空间，一层一层的冰幕同时在她的周身四侧显现，飞刀刺入冰幕发出喀嚓一声，然后速度不减，继续射向敌人。

　　真麻烦！

　　依文洁琳不禁皱眉，从来没有与时间能力者交手过，她也意识到了这是一个非常无解的能力，除了无法倒退，对方可以任意的玩弄时间，不管是加速还是缓慢又或是暂停，这种视觉上的错乱严重影响她的感官，进而让她的判断出现错误，造成不可避免的后果。

　　总的来说，目前依文洁琳已经落于下风。

　　当然，这并不代表她会败，事实上拥有不死之身，不管遇到什么样的攻击，哪怕被无数的银所灌溉，以她现在的能力也不会死亡，最多就是身体受点影响罢了。

　　但在这样的比赛中，如果她的身体真的被打碎了，那和输了没什么两样。

　　那就动点真格的吧！

　　这一刻，依文洁琳不打算再留手，双手在空中划出片片残影，黑色的气流涌动出来，所有袭向她的飞刀在一刹那间就被她打落，而那些散落在地上的飞刀全部缠绕着黑色的雾气。

　　咲夜不知道那到底是什么能力，竟然能够在如此时间内将自己的攻击化解掉，只是她的心中升出了一股危险的预感，想都没想，高速瞬移躲开。

　　几乎就在她前脚刚离开的时候，一道由黑气形成的箭射在了她原先着的地方，那其中所蕴含的恐怖力量让她心惊。

　　“是时候把你做的还给你了！”

　　陡然间听到身后传来的厉喝声，咲夜再次变色，在她的控制下，对方的移形换影应该已经不能用了，如果是高速移动的话，她也已经把时间给调整过了，不可能会察觉不到，那么对方到底是什么时候来到自己身后的？

　　不理解，完全无法理解！

　　在时间的领域上，她应该不会输给任何人才对。

　　咲夜脚步跨出，通过时间与空间的改变，在刹那间她已经来到了擂台的另一侧，可是还没等她定下心来，一只有着鲜红指甲的手再一次出现在了她的面前……只有手却看不到人！

　　到底是怎么回事？

　　咲夜感到莫明其妙，她只知道这已经不是时间能够干涉的领域了，而是另外的一种神秘……境界？命运？都不对！

　　来不及细想，数把飞刀向着对方的手射去，飞刀插在手上没有鲜血流出，但似乎稍稍阻挡了片刻，而趁着这个机会，咲夜再一次瞬间移动逃至远方。

　　对方的能力超出自己的预计，如果不弄清楚那个根本性的原因她很难取胜。

　　……

　　场外，观众们一脸的莫名其妙，因为在他们看来，擂台上的那两个人只是在那里走来走去，却一直也没有动手，而且奇怪的是，他们突然之间就会改变的地方，原本应该是依文洁琳站着的地方突然出现了咲夜，原本是那个地方站着的是咲夜，却又突然变成了依文洁琳。

　　这让他们简直像看天书一样，完全摸不着头脑。

　　唯一能够对战场上的情况稍有了解的就只有两个人，一个是林洛，而另一个是……

　　“看来小猫咪的能力比巅峰时期还要提升了很多了，她是怎么做到的？”林洛的旁边站着一个白袍的男人，正是阿尔，虽然他之前被打飞了，不过在比赛开始的时候他又回来了，毫发无伤。

　　据他自己说，他在回来之前趁机洗了个温泉浴。

　　“你自己去问她好了，我也不太清楚。”林洛看也不看他一眼，淡淡的回答。他和阿尔一样，能看到依文洁琳到底是怎么把咲夜逼到那个境地的，但他也有点不理解，依文到底是如何做到那种事情的。

　　并不是上古魔法，而阿尔看样子也不清楚，大概也不是以前具有的能力……那就真的很奇怪了。


第344章 胜者，不是PAD长，也不是真祖猫咪，而是……

　　咲夜操纵的时间，是时间，不是时刻。

　　从本质上来说，时间与空间是不可分隔的，能够操纵时间就能够操纵空间，而能够操纵空间那也可同样可以影响到时间。

　　但是，能够操纵时间或者能够操纵空间的人少之又少，哪怕是通过魔法或超能力的力量进行次远传送，瞬间移动等事情，那也并不是操纵。哪怕是超铃音的时光机或者仙后座可以让人回到过去，同样也不属于操纵。

　　所谓操纵，说白了就是自由控制，对时间和空间进行强力干涉，让他们顺着自己的意志而行动。

　　目前来说，林洛所遇到或知道的人里面，能够做到这一点只有咲夜一个人，唯有她可以任意的玩弄时间与空间。而像超铃音，白井黑子，结标淡希甚至宝石翁等人，虽然他们或多或少都具有这方面的能力，但他们的能力并不会对时间和者空间造成任何的影响，就算是宝石翁那个等级的人，也只不过是在空间上打开一个门而已，只是穿梭，而不是操纵！

　　他们所影响的只不过是个人，而不是时间与空间。

　　所以，咲夜的能力很强大，这一点勿庸置疑，但她那强大的能力也同样具有着极大的缺陷。第一，她做不到让时间倒流，不过这一点无可厚非，时间倒流大概是一种比境界转换还要强大的能力，是只属于神明的能力。

　　所以第一点可以忽略不计，而对咲夜最致命的打击是她的第二个缺陷，那就是相对性。她可以改变部分区域的时间与空间，但却无法改变相对强大的个体，比如依文洁琳，仅能对其造成一定程度的影响，却做不到操纵。

　　所以咲夜的能力看似很强大，实则不然。如果是比她弱的人，那她根本就不用操纵时间，一刀飞过去就了结了，而如果是比她强的人，那操纵也没用，因为影响不到。

　　也正是这种相对性，才让她的战斗力一直都上不去，在整个幻想乡也只能排进第二阶梯，当然，对于普通人而言，她的能力等若神明。

　　在与依文洁琳的战斗中，虽然她一开始占据了上风，但那只是依文洁琳对于这种能力的不熟悉，一旦等她对咲夜的能力了解透彻之后，想要打败对方就不难了。

　　按理来说，依文洁琳只要身处于咲夜所操纵的这片时间与空间之中，那么她不管做什么样的事，咲夜都能够了如指掌，然后通过时间与空间的改变来找到解决方案，但如果……依文洁琳已经不存在了呢？

　　没错，依文洁琳所做的正是脱离咲夜的时间与空间。用比较直白的解释来说，这个擂台上已经出现了两个互相重叠的空间，一个是咲夜的空间，一个是依文洁琳的空间，类似于一片镜子的正反两面。

　　咲夜在正面，而依文洁琳在反面，咲夜的操纵只是改变了正面，却影响不到反面。所以咲夜才会看到为什么依文洁琳突然出现的时候只是出现了一只手，那是因为她从反面伸过来的，她的另一半身子并不在这个空间。

　　不管咲夜移动到哪里，如何改变时间，依文洁琳始终在她的反面，两者之间的距离永远都只是隔了一层膜，这样一来咲夜当然是无法逃脱了。

　　其实以咲夜的能力，加上她自身的经验，要看破这一点其实并不困难，但正所谓当局者迷旁观者清，因为突如其来的变故让她太过震惊，让她没有看到这一点，反而是对于时间与空间并不擅长的林洛和阿尔却看得一清二楚。

　　当然，他们虽然看得到，但却不明白依文洁琳到底是怎么做到的，要制造一片平行空间，那简直就是逆天之举，而且依文洁琳也并不是空间系的魔法师。

　　终于，咲夜已经逃无可逃，在她的前后出现了两只手，仿佛要拥抱一样向她合扰……

　　“结束了。”看到这一幕，阿尔如此说道。

　　已经没有任何的悬念，战斗到这个份上，咲夜还没有看清依文洁琳力量的本质，就已经注定了她的失败。

　　林洛点了点头，看来自己与咲夜的战斗只能放在下次了，以她现在的状态哪怕就算知道了依文洁琳的把戏，估计也想不出破解的法子。

　　但是，出乎两人的意料，在这个时候却发生一个本不可能发生的意外。

　　就当依文洁琳的手即将碰到咲夜的一刹那，咲夜的手上突然多出了一样东西，然后飞快的递到了依文洁琳的手上，后者的动作顿时一僵。

　　“啊！！！！”突然，空间里传出一声刺耳的尖叫声，是依文洁琳，声音中充满了惊慌与害怕。

　　做出一个平行空间，不仅需要强大的力量支持，也需要细微的操控，因为只要一个不慎，造成空间崩溃的话就有可能产生不可估量的后果。

　　而在依文洁琳的手碰到那样东西的时候，她就失去了冷静，也同时失去了对反面空间的控制，咲夜只是轻轻一扯，就立刻把她从反面空间里拉了出来。

　　然后运用自己的能力刹那间就把她投到了场外，同时她的手里也投掷出许许多多与刚才一模一样的东西，一瞬间就将依文洁琳那小小的身子掩埋了起来。

　　哗啦一声，落地的一瞬间，依文洁琳立刻从地上站了起来，然后满脸惊恐的拍打着自己的身子，将那些拈在自己身上的事物拍落下去，但是当她发现身边还有更多的时候，她的表情顿时崩溃掉了，完全失去了吸血鬼真祖的威严，就像懦弱的小女孩一样一脸胆怯。

　　“十秒场外时间到，胜者十六夜咲夜。”

　　当朝仓和美将比赛的结果宣布出来的时候，林洛和阿尔彻底囧了，他们无论如何也想不到依文洁琳竟然会输，而更让他们想不到的是咲夜竟然会使用那种方法，这种逆转实在让人太过无语。

　　“不管怎么说，先把小猫咪给拉出来吧，不然她会疯的。”阿尔强忍住脸上的笑意，向着林洛说道。

　　怎么说呢？林洛也想笑，但正如阿尔所言，这个时候还是先把依文洁琳救出来好一点，否则会发生什么样的后果他真的不敢想像。

　　瞬动术一开，林洛刹那间便已经来到了依文洁琳的身边，然后将满脸恐惧的她从地上那堆事物中拉了出来，而后者本能的跳到了他的身上。

　　直到这个时候，依文洁琳那苍白的脸色才开始变得红润起来，只是她的脸上依然惊魂未定，小小的娇躯更是颤抖个不停，有一部分是害怕，而另一部分是愤怒。

　　“你这个混蛋！竟然用这种方法对付我，我……”依文洁琳咬牙切齿，怒视着擂台上的咲夜，她简直快气疯了。

　　“我也没办法啊，谁叫我打不过你呢，只好出此下策了。”咲夜摊了摊手，一脸的无奈，然后她从身上又掏出了一样东西，向着依文洁琳掷来，“这是最后一个了。”

　　“哇！”依文洁琳一声惊叫，立刻闪身躲到了林洛的身后。

　　林洛顿时哭笑不得，伸出手，将咲夜丢过来的东西稳稳接住。至于那东西到底是什么呢？应该没有人不认识的，它是一种食物，不，或者应该说是一种配料，家家户户都有，虽然也可以当做食物来食用，但吃的人应该不是很多，至少林洛就不喜欢吃……大蒜！

　　没错，就是大蒜。

　　不管是咲夜递到依文洁琳手上的，又或是她之后扔出来的那一群，都是大蒜。

　　依文洁琳作为吸血鬼真祖，大部分吸血鬼害怕的力量她都不怕，阳光，水银，十字架……这种东西对她来说都如同装饰一样，完全没有任何用处，但她唯独怕一样东西，那就是大蒜。

　　在十几年前，依文洁琳之所以会被纳吉打败，并且被对方用上学地狱的诅咒将她封印起来，就是因为吃了对方的大蒜攻击才彻底失去了反抗能力。否则，以依文洁琳的不死之身，就算她真的打不过纳吉，想要逃跑那还不是轻而易举。

　　而吃了大蒜攻击的依文洁琳，就如同刚出生的小猫一样，别说战斗，就算连站起来的力气都不可能会有。

　　不得不说，咲夜这招实在是有够卑鄙的，就连林洛都没有想到，潇洒如咲夜竟然也会如此腹黑，使用如此卑鄙无耻的招数……但的确很管用。

　　什么不死之身，什么反面空间，什么暗黑魔法，这些东西全部都没有任何用处……只要找准时机，对付依文洁琳，一个大蒜足矣！

　　看了看身后咬牙切齿涨红着脸恨欲狂的依文洁琳，又看了看旁边满地的大蒜，再看了看擂台上虽然一脸无奈但眼中却隐含笑意的PAD长，林洛心里已经笑翻了天了。

　　堂堂吸血鬼真祖，拥有着不死之身，就算被碾成粉沫也死不了，这个世界的最上级战力，竟然会被一个大蒜打败。而强大的吸血鬼犯猎人，完美而又潇洒的女仆长，拥有着操纵时间的逆天能力，竟然会拿一筐大蒜去对付敌人……实在是没有比这更趣的事情了。

　　什么叫坑爹？

　　这才叫坑爹！


第345章 成功的男人就是敢于当众告白

　　依文洁琳很生气，非常生气，这场战斗虽然一开始她稍微落于下风，但后来局面却已经被她彻底压制，咲夜根本就没有胜过她的机会，但结果却是她输了，而且还输得那么丢脸。

　　但不管依文洁琳再怎么不甘心，结果已经注定了，这不是一场生死决斗，而是一场有规则有限制的武道会，强者未必一定会赢，弱者也未必一定会输，凭借着智慧运用各种方式来利用这场比赛的规则也是实力的一种……当然，PAD长的那一招估计不能算是智慧。

　　既然在这个舞台上战斗，那就必然要遵守这个舞台的规则，这没什么好说的，就算是依文洁琳也不打算破坏那个规则，所以虽然不甘心，但也无可奈何了，谁叫对方手里有大杀器呢。

　　当然，虽然承认这场输了，她也不想再做什么纠缠，事实上输赢以她来说本来就不重要，但全力的打上一场已经非常不错了，不过……她不打算放过咲夜，她已经决定了，以后一定要把咲夜抓起来，穿上水手服，带上猫耳，插上猫尾，然后吊起来做这样的事那样的事，用皮鞭，用蜡烛……屈辱倍返！

　　“啊哈哈哈哈！”想到这里依文洁琳忽然大笑了起来，一手捏得喀喀作响，另一只手指着咲夜，充满霸气的说道，“十六夜咲夜，这一次算你赢了，不过你不要以为我会就这样算了，我发誓，我一定会给你一个永生难忘的回忆，哇哈哈哈……”

　　“呃……”咲夜突然莫明其妙的感到一阵恶寒，依文洁琳说得煞有介事，看起来不能不在意，嗯，以后还是时刻把大蒜带在身上的好，以防万一。

　　“依文酱。”林洛伸手在她的背上拍了拍，轻声叫道。

　　“干什么？”依文洁琳哼了一声，没好气的问道，然后回过头来脸色顿时一变，因为她看到林洛的手上拿着一个大蒜。

　　“你……你也想死一次吗？！”依文洁琳嘴角抽搐，青筋迸起，牙齿咬得喀喀作响，几乎是从牙缝里挤出来的声音。

　　“不是啊。”林洛呵呵一笑，然后说道，“我只是觉得你是不是应该去洗个澡，刚才被那么多大蒜淹没，身上一定有大蒜的味道了吧？”

　　“啊！”依文洁琳陡然一惊，这么说来身上的确有股讨厌的味道，因为刚才太过愤怒所以一时倒是没注意，不行，得赶快去洗掉，不然会恶心死的。

　　“茶茶零，我们走！”依文洁琳不再犹豫，对着不远处的黑心人偶叫唤了一声，然后快步向着场外走去。

　　“要我帮你洗吗？”林洛笑问道。

　　“你给我去死好啦！”依文洁琳回头恨恨的瞪了他一眼，脸上又羞又怒，最后头也不回的离开了。

　　“啊呀，真是有趣的小猫咪呢。”阿尔站在看台上，面带微笑的看着这一幕。

　　……

　　因为依文洁琳和咲夜的战斗并没有对擂台造成任何的损害，所以，稍微休息了十分钟之后，最后一场比赛终于开始了，林洛VS十六夜咲夜，本次武道大会的冠军将在这两人中间决出。

　　“那么，到底是谁能够获得冠军，得到一千万的奖金呢？经过了这么多场的比赛，终于来到了总决赛，就让我们大家的眼睛来见证冠军诞生的这一刻吧。”主持人朝仓和美激动的说着，然后匆匆跑下擂台。

　　“终于到了这一刻了。”咲夜双手抱胸，悠闲而淡定的站在擂台上，笑看着林洛，“本来这场比赛对我的意义并不是很大，不过之前看到你的那一场，我倒是有兴趣和你打一打了。”

　　“哦，什么意思？”林洛笑了笑，故作不明，问道。

　　“到了现在还想要隐瞒吗？”咲夜反问道，“你可别告诉我，那天在图书馆岛与我战斗的那个‘少女’不是你！”少女这两个字咲夜说得特别大声，仿佛是在故意强调。

　　“呵呵。”林洛略为尴尬的一笑，之前与“拉坎”的那一战，自己用出了雾之化身，虽然别人估计发现不了，但以女仆长的能力并不难察觉，现在既然她提到了这一点，那倒的确也有藏着的必要了。

　　“没错，那个人的确是我。”

　　“哦，承认得倒挺爽快的呢，那么为什么你要跟踪我？根据你的回答我会采取不同的方法应对的。”咲夜好整以瑕的望着林洛，眼中的笑容也让人有了压力。

　　“不不不，你误会了。”林洛摇了摇头，摊手道，“那天我并没有跟踪你，只不过是偶遇罢了，其实说起来我的目的也是和你一样。”

　　“和我一样？”咲夜顿时一愣。

　　林洛点了点头，笑道：“虽然我不知道你到底想干什么，但既然偷偷摸摸的潜进图书馆，八成就是偷东本就是查资料，之所以说一样，因为我当时也是去偷东西的。”

　　因为两人的声音都很轻，所以一般人根本听不到他们在说什么。

　　“我可没有偷东西呢，不过既然你这么说，那我就姑且相信你吧，当然……”说到这里，咲夜突然露出耐人寻味的笑容，不知何时她的手上已经多了一把飞刀，指着林洛，“先让我看一下你的少女身吧。”

　　唰！

　　飞刀投掷而出，一瞬间，林洛就已经看到在自己的周围布满了飞刀，并不是那种密密麻麻的景象，而是有所间隔但却毫无排序，杂乱无章的飞刀阵。

　　果然有点麻烦。

　　林洛自认为自己的实力应该不比依文洁琳差，照理来说，咲夜的时间能力无法影响到依文洁琳，那么大致来说也无法影响到自己，而且他还身带干扰魔法，不管怎么说也多少能够对咲夜的能力进行一定程度的干扰。

　　可是现在看来却似乎有点想差了，咲夜将这么多飞刀布置在了自己的周围，她绝对已经将时间停止过了，而自己却是没有任何的发觉……这种影响比预想中的还要大上一点。

　　不过，也并不是不可挽回的，自己虽然察觉不到时间的停止，但咲夜也绝对无法停止自己的时间，否则自己看到的就不会是飞刀，而是失败的结果……这么看来，自己的干扰魔法还是有起到一定的作用的。

　　要躲开这些飞刀当然不是难事，可之前看过依文洁琳与咲夜的战斗，林洛知道飞刀之后还有飞刀，躲是不行的，正确的做法是毁掉武器。

　　所以，没有任何的犹豫，在看到飞刀的一刹那，林洛的手中就已经射出了一个光球，正是幻想之光！

　　幻想之光冲了上去，被第一把飞刀切成两半，然后变成两个光球，而被幻想之光所接触的飞刀立刻停止了移动，铛鎯一声掉在地上。

　　光球在被切开的一瞬间就变成了无数个，所有的飞刀也在同一时间被拦了下来，根本无法伤害到林洛。

　　论弹幕攻击，咲夜在幻想乡里的排名应该是相当靠后的，毕竟她的弹幕与别人不同，只是普通的银质飞刀而已，除了对吸血鬼有伤害加成之外，也仅能做出一些普通的物理伤害，而实际上，幻想乡的众多妖怪们，最不怕的就是物理伤害，其他的不说，光是不死之身就有好几个。

　　只是因为幻想乡里的战斗是要遵循符卡规则的，不管有没有造成实际伤害，打中即算分，所以咲夜的弹幕才能够与其他人相比。

　　但是这里并没有符卡规则，单纯的物理攻击如果不能做到像拉坎那样以力破境，那么对林洛来说根本就形同虚设。他的规则力虽然是能量系，可是对于低了一个境界的物理系来说，有着本质上的压制。

　　“果然，要对付你用普通的方法也是不行的。”咲夜并不吃惊，第一击只不过是试探而已，之前与依文洁琳的战斗，正是因为不了解对方能力的底细，所以才会败得那么惨，她可不打算在这种地方吃二次亏。

　　而林洛的力量也是相当诡异的，不管是替身术还是光球，都是超出一般法则的力量……当然，还有那个男女变身术。

　　“等一下。”看到咲夜似乎正在准备第二波攻击，林洛忽然叫停，“在正式战斗开始前，我有一件事想跟你说。”

　　“什么？”咲夜微微一愣，下意识问道。

　　林洛勾起嘴角，轻笑道：“实际上对我来说，这场比赛也不是非常重要的，一千万的奖金我根本不需要，所以我希望增加赌注，你我之间。”

　　“……你想要什么样的赌注？”咲夜略带好奇的问道。

　　林洛没有犹豫，自信的笑了一下，然后他的手上忽然多出了一个高音喇叭，果断而大声的说道说道，“十六侂咲夜，如果这场比赛是我赢了，那么你就做我的人，反之，如果是我输了，那么你想要我怎样都无所谓，这个赌注，你可接受？”

　　“啊？！”如果说之前咲夜只是有点好奇，但听到这句话的时候她就彻底怔住了，这是什么意思？自己做他的人……难道这是——告白？！

　　不，不会吧！

　　咲夜完全无法理解。

　　与此同时，观众们的热情也被完全点燃了，因为林洛的那句话响彻全场。


第346章 新的赌注，雾夜中的杀人鬼

　　“真大胆，竟然当众告白，林洛老师真是太强大了！”

　　“我支持你，老师，我们啦啦队会为你声援到底的！”

　　“竟然说做我的人，啊……果然成人的世界就是美妙……”

　　“这就是这场武道大会的重头戏吗？决出冠军的同时也决出一对恋人，实在太浪漫了。”

　　“……”

　　此刻，在观众席上已是掌声雷动，呐喊震天，武道大会的比赛已经够激烈了，够热血了，没想到到了最后竟然还会出现如此的一幕，在热血澎湃中也有着爱情，实在是没有比这更具有吸引力的事了。

　　不说普通的观众们，光是三A那边就已经一石激起千层浪，几乎所有的人都在为林洛加油，就连木乃香也随着潮流大声的喊着加油。

　　这让旁边的少女们感到很是古怪，木乃香喜欢林洛，这似乎是已经可以确定的事，林洛和刹那之间的暖昧她没有反对而是支持，这可以看作那两个人她同样喜欢……嘛，虽然还是有点不可理解，但就当她是心胸宽广吧，而且林洛和刹那之间也只不过是暖昧。

　　但现在可不一样啊，现在林洛对十六夜咲夜是当众告白，那与刹那完全不可同日而语，而且十六夜咲夜跟木乃香也没有什么多大的关系，她为什么就不吃醋？反而还兴奋的喊加油呢？

　　三A的少女们感到很是不可理喻，果然，木乃香的世界观和她们存在于不同的次元，仅靠凡人是智慧是无法理解的。

　　当然，有为此而兴奋激动的，自然就有为此而郁闷纠结的。比如林洛的部分女性支持者和咲夜的部分男性支持者就对此非常羡慕嫉妒恨，他们恨不得上去代替。就连御坂美琴也是眉头微皱，双手抱胸在站原地连连跺脚，身上的电流似乎已经不受控制在那里哔哩哔哩作响……看得出来，她的心里有点不高兴。

　　对于这些林洛当然不可能不知道，甚至连美琴酱呆会会不会发彪他都已经计算过了，像这种当众脚踩N条船的行为是极容易引起好船和柴刀的，而以美琴酱的性格，估计事后会直接以天雷来轰他。

　　林洛不怕好船吗？不怕柴刀吗？不，当然怕！没有什么比后宫失火更让他心惊胆战的了，但是，明知山有虎，敢于虎山行才是真男人。

　　想要铸造一个辉煌不落的水晶宫，就是要怀着一股大无畏的精神，不惧好船，不惧柴刀，迎难而上。以自身之血为泥，以自身之肉为瓦，以自身之骨为基，哪怕不被任何人理解，哪怕世上无一知己，此生亦要奉献于后宫之伟业！

　　大丈夫，就是要有大勇气！

　　“你……刚才说的是什么意思？”咲夜的确是被打击到了，她发现她有点拿不稳手中的刀了，这实在是太突如其来，无论如何她也想不到林洛竟然会说出这样的话，或许是自己幻听了？

　　“我需要你。”林洛没有任何的犹豫，斩钉截铁，坚定的说道，“我非常非常需要你，所以，咲夜啊，如果我在这场比赛中赢了你，就与我签订契约吧。”

　　“呃！”潇洒的从者这一刻潇洒不起来了，她无法用语言来形容，只觉得这件事是那么的荒唐，这种超展开真的合适吗？

　　“接受吧！接受吧！”场外，有人发出了无比兴奋的声音，“十六夜老师，接受吧，只要你赢了就可以对林洛老师做任何事情，把他吊起来，做这样的事，做那样的事……啊，太幸福了！”

　　好吧，说这话的是林洛的一个女性支持者，只不过她的方向有些不太对。

　　但由她起了头之后，场外的呼声就更加大了，纷纷要求咲夜接受林洛的赌注。让这咲夜感到压力山大，接受吧，实在是太过古怪，不接受吧，总感觉会落了面子，也有点不好受。

　　最后，在观众们的“压迫”之下，咲夜终于开口了，她拿刀指着林洛断然道，“好，我就接受你的这个提议，如果我赢了你，我也不需要你，只要你穿上女装变成女人在麻帆良学院的公众视线里呆上三天三夜，如何？”

　　真是有够毒的！

　　毫无疑问，咲夜的这个要求足以让任何人疯狂，当然是哪个性质的就不好说了。要让林洛穿上女装在麻帆良学院里呆上三天，这是绝对无法忍受的事，哪怕是三分钟他都受不了啊，不过事已至此退缩是绝对不行的，自己先提出的要求怎么可能反被对方难倒！

　　“好，我接受！”林洛大声说道。

　　于是，场外的观众们再一次燃了起来。

　　“那就太好了。”咲夜顿时笑了起来，身子微微向后一纵，“你的能力一定会让你大受欢迎的。”说完，她的身影已经消失于擂台之上。

　　绝对不能输！

　　这是林洛的决心，同样也是咲夜的决心，他们都有着不能输的理由。

　　于是战斗再一次开始了，只是这一次意义已经完全不同，一千万虽然值钱，可现在却被所有人抛在了脑后，冠军什么的也无所谓了，因为这一次的战斗是爱情告白战与性别巅覆战！赌的是……少女的人生和男人的尊严！

　　咲夜消失的一瞬间，她的攻击也开始了，无数把飞刀带着仿佛红色的雾出现在林洛的身边，但是并没有射出，而是时隐时现不停的变换着位置，似乎在等待林洛露出破绽，伺机而动。

　　林洛的实力虽然也让咲夜感到有压力，但他毕竟不是依文洁琳那样的不死之身，就算那个光球能够把她的飞刀打掉，但只要自己这一方速度够快，就依然能够伤害到他，而她又控制着这片区域的时间与空间，胜利的钥匙自然就掌握在她的手里。

　　林洛知道，咲夜的这个攻击和之前对付依文洁琳时一样……铭刻于红魂，以多数的飞刀对敌人进行连续射击，从而达到有效伤害，虽然攻击力不高，但是覆盖面广，再配合上她的时间能力，很少有人能躲得掉。

　　不过对林洛而言，仅仅是这样的数量，并不足以让他感觉到压力，或者说他根本就夫惧于数量，幻想之光一出，以数量而言，就算去了幻想乡，在弹幕上能够比得上他的也只幽幽子一个人。

　　咲夜的弹幕在于快准狠，数量上远不及林洛。

　　幻想之光在这一刹那间就分裂成了无数个，将林洛的身体彻底包围了起来，这样一来，不管咲夜的飞刀有多么快，穿不过幻想之光的防御网，就根本不可能对他进行有效的伤害。

　　唰！

　　就在林洛这么想着的时候，忽然，一道锐利的光芒竟然奇迹一般的出现在自己的眼前，与自己的眉心不到十公分的距离！

　　什么？！

　　林洛大吃一惊，幻想之光的防御应该是无解的才对，毕竟融合了规则力与上古魔法，咲夜那普通的飞刀怎么可能突破？

　　但事实就是如此，咲夜的飞到不仅突破了，而且即将命中他。

　　见鬼！林洛暗骂一声，脑袋本能的向后一仰，同时右手滋拉一声，一道电光向着飞刀激射而出，对付银质的飞刀，用电击是最有效的，因为具有磁性。

　　可是还没等他的电击到达，那把飞刀却突然之间消失无踪，完全没有任何移动的轨迹，仿佛它原本就不存在那里，然后，几乎是在同一时间，林洛感知到有三把飞刀从后方袭来，与他的身体不到五公分的距离。

　　这到底是怎么回事？

　　林洛感到万分不可思议的，就算自己的免疫力比依文洁琳要低，但有着干扰魔法的支援，应该也不会差不多才是，而且幻想之光对飞刀有着压倒性的克制，哪怕咲夜通过改变时间来放大这片空间的面积，以自己的感知域而言，也不可能会被突入到如此近的距离。

　　有古怪！

　　这一刻，光之闪与瞬动术同时启动，林洛以远超正常人几十倍的速度在间不容发之际躲掉了那三柄飞刀的攻击，然后右手射出原子崩坏，右手射出雷击之枪，将从身侧飞过来的六柄飞刀同一时间击落。

　　但是，没等他定下身来，身前身后又出现了飞刀，这一次是十二把，完全不知道它们是从哪里来的，幻想之光的屏障仿佛就像不存在一样，根本摸不着头脑。

　　这不是铭刻于红魂！

　　林洛敢发誓，这绝对不是咲夜之前在对付依文洁琳时所用的攻击，铭刻于红魂的性质是数量多，速度快，不会如此神出鬼没……这种攻击方式简直就像是飞刀穿越了空间！

　　以林洛而速度而言，只是躲开这些飞刀的攻击并不困难，可如果这样没完没了的下去，也是一件非常头痛的事，必须把咲夜抓出来。但对方又隐藏在空间与时间之中，根本就不找不到她的人影……

　　糟糕了，这样下去的话情况对我非常不利，她的这个攻击到底是怎么回事？无视我的感知域，无视我的防御壁，突然出现，突然消失，就像是……等等！

　　突然之间林洛想到了，这种若隐若现仿佛幻觉与真实混搅在一起的攻击，的确不是铭刻于红魂，而是咲夜的另一个绝技……雾夜中的杀人鬼！


第347章 在这静止的世界中，只有我和你

　　游戏和现实始终是不同的，许多在游戏里看似简单伤害不高的能力，如果放到现实里，多数就成了无解的必杀技。

　　雾夜中的幻影杀人鬼，在咲夜所拥有的飞刀技中应该算是最强的绝招了，不同于其他的招式只是以数量来叠加伤害，也同样不以速度见长，这个招式主要厉害的地方就在于对于时间和空间的利用。

　　在将所有飞刀投掷出去的一刹那，飞刀便已经隐入了被咲夜所操纵的时间与空间之中了，光凭肉眼的视线是看不到的，当然，被攻击的人也永远不会知道飞刀到底会在什么时候出现，会在什么地方出现，当注意到的时候，敌人就已经被贯穿了。

　　林洛并不会空间系或者时间系的能力，而他的幻想之光也无法穿透空间，那自然是无法阻挡咲夜的这招幻影杀人鬼。实际上，哪怕是一些空间系的能力者面对这招可能也会束手无策，只要咲夜在空间的能力上超过他们，就绝对躲不过这一招。

　　有能力躲过这招的恐怕就只有宝石翁打开空间之门逃离出去，或者像水银灯那样制造空间乱流，一定程度的打乱咲夜的操纵，当然，依文洁琳的反面空间也能轻而易举的躲过。

　　但以上三种力量林洛却是一个不会，好在他有足够的速度以及近乎万能的感知域，只有飞刀不是直接刺中他的身体，他就有把握躲过去。

　　可是光躲是不行的，咲夜的飞刀到底有多少真的不好说，但是肯定不会少，毕竟她是玩弹幕的人，怎么可能让没有弹幕可以攻击这种事情发生。而这样一来，自己就会彻底陷入被动。

　　必须想个办法破解才行，其实只要能够抓到咲夜，让她无法隐藏起来，然后以极速攻法打得她没有办法释放时间系的能力就有胜算。虽然咲夜的能力看起来似乎可以任意施放，实际上也是如此，可那还是需要一定的时间，哪怕是0.1秒，这也是一个释放的过程。

　　所以，只要能够让她连0.1秒的反应时间都没有，那么在近战上就绝对不可能胜过自己。猛张飞在睡着的时候能被人轻易的割下脑袋，咲夜在用不了时间能力的情况下，实力自然也会大打折扣……但问题是，该怎么把咲夜找出来？

　　不管是规则力还是上古魔法，以他现在的这个等级都无法对空间起到作用，如果说有什么可以一试的……算了，就试一试吧。

　　一边躲避着咲夜所投掷出的无数飞刀，林洛一边思考对策，最后，无可奈何之下，他终于决定使用最后的手段——逆向规则，毁灭之火！

　　点线的三次演变之力，这是一种极其危险的力量，哪怕是规则级强者，灵阶巅峰的强者都能够轻易烧死。说实话，如果不是万不得已，林洛真的不想对咲夜使用这种力量，毕竟太危险了，以他现在的力量想要做到自由控制非常困难，如果一个不小心也许就会造成无可挽回的后果。

　　但事已至此，他也没有其他的办法了，否则，等咲夜再使用比雾夜杀人鬼更强大的能力，恐怕自己就真的要败了。

　　只要小心控制，以咲夜的能力应该不会被烧到……林洛心中暗自想着，然后哗啦一声，黑色的火焰在他的双手开始燃烧，然后向前一甩，星星点点的火苗射了出去，当到达半空中某一个地方的时候，忽然哗的一声，那一片空间烧了起来。

　　“这是……？！”在场外观战的阿尔看到这一幕时，脸色顿时一变。林洛的黑炎在他使用拉坎的力量时也看到过，当时虽然觉得这能力有点危险，但也没有太多的在意，可是现在他才发现自己有点低估了对方的这个能力，竟然连空间都可以燃烧，这已经不是单一的能力或者力量可以形容了，而是一种法则的破坏侵向，境界不同！

　　要知道空间虽然存在，但它却是抓不到的，不管是谁都能够感觉到空间的存在，甚至有些强大的人也能够利用空间，操纵空间，但是……没有谁可以抓到空间！就像时间一样，都是存在却无法触及的。

　　可是林洛的黑炎却能够焚烧空间，怎不让人震惊。

　　其实不仅是他，就连咲夜此刻也感觉到了危险，如果空间被烧掉的话那就是真空……不对，真空也是一种空间，连真空也不存在，那就是虚无！

　　虚无里面，没有空间的存在，也没有时间的流逝，完全就是一片黑，以她现在的能力还无法触及到虚无那么高深的领域。可是对方怎么可能会有如此高等级的力量？

　　将空间烧掉，这简直就是天方夜谭啊，这跟境界的改变几乎没有什么不同，唯一的区别就是境界的改变是创造与破坏的结合，而林洛的黑炎只是破坏。

　　虽然多少知道一些这方面的原理，可到底是怎么烧掉空间的啊？简直就是莫明其妙。

　　其实这也是当然的，因为毁灭黑炎所烧的并不是物质，而是存在！存在着的人可以用黑炎烧掉，存在着的物体可用黑炎烧掉，同样，存在着的空间也可以烧掉，只是难度要稍微大一点罢了。

　　不过林洛现在烧的并不是原有的空间，而是被咲夜所改变了的空间，至于原有的空间他可以烧，但也可以选择不烧。

　　改变后的空间被烧掉，就只剩下原有的空间，那个时候咲夜想再做出改变就是不可能的事了，因为黑炎还在那里放着，她如果强行去操纵，就极有可能引火烧身，到时候连她自己也躲不了。

　　这下麻烦了！

　　看到那些空间一片一片的被烧掉，咲夜终于感觉到了危机，如果她所改变的空全部被烧掉，行不说隐藏起来已经不可能，甚至就连立足的地方都会没有，最后只能坐以待毙。

　　“找到你了。”而这个时候，她忽然听到对面传来一个声音，只见在那如同纸屑一般被焚烧着的空间后面站着一个人，微笑的望着自己，正是林洛。

　　“我大意了，没想到你连这种事情都能够做到，如果早一点知道的话，我会使出最强的力量来对付你，不过现在也还不晚，你连烧掉空间，但是……你能烧掉时间吗？！”

　　说到这里，咲夜半弓着身，忽然猛的张开了双手，只听喀的一声，整个场地都被禁止了……沸腾的喧哗声，激烈的音乐声，湖水泊泊流动的声音全部消失了，整个天地一片寂静，赛场内外所有的人都仿佛被石化了一样一动不动，其中有一个正好摔倒，他的脸已经快要接触地面了，但在这一刻也完全静止在了那里，空气里，连风都停了。

　　这就是咲夜所拥有的最强绝技——咲夜世界！

　　完全停止世界所流动的时间，让除自己之外的任何人、任何事物都处于时间停止的状态，它所覆盖的面积不是一个区域，而是整个世界！

　　赛场外，所有的东西都静止，而赛场内，黑色的火焰也停止了燃烧，虽然它依然存在，但已经没有任何动静，就连林洛也是一动不动，脸上挂着仿佛石化一般的笑容，静止。

　　“成功了？”虽说对自己的能力极有信心，但看到这一幕还是让咲夜有点吃惊，毕竟对手刚才给她的打击太出常规，连空间都可以烧掉，她很担心对方是不是连时间也能烧掉，不过看来似乎这种担心是多余的。

　　那么，现在所要做的就是把对方扔出场外，然后加速擂台外的时间流动就可以了，让瞬间变成十秒，胜利的就是自己。

　　“呵呵，能够欣赏到你的女装真是不错呢。”想到这里，咲夜顿时笑了起来，一脸轻松，然后向着对方走去。

　　只是脚步刚刚迈出，她忽然听到哗的一声，某处被她所停止的时间开始了正常的流动！

　　咲夜顿时脸然剧变，条件反射的向着那个地方看去，然后她就看到就在自己身后不远入，一团黑色的火焰在微微晃动。

　　它在动！它在烧！它没有被停止！

　　“这……这怎么可能？明明已经被停止了！”如果说一开始就无法停止那还说得过去，毕竟幻想乡里也不是没有这样的人，可是已经被停止了的东西，任何能力都不能再用，怎么可能还可以从停止的时间中脱离出来？就算是八云紫那样的人也做不到啊！

　　“不可能，不可能的啊！”咲夜完全无法理解，那股黑炎到底是什么东西？太犯规了！

　　而就在这个时候，她听到再次了那哗啦哗啦的声音，无数的黑色火焰在她身旁燃烧了起来，那正是之前被她所静止的黑炎，此刻全部脱离了束缚。

　　“真是吓到我了，我都没有想到在已经使出黑炎的情况下，还能被你静止这么长时间呢，不过好在你的能力具有极大的缺陷，不然我就真的要输了。”

　　旁边响起一个声音，咲夜看都不用看就知道说话的人到底是谁，但她还是本能的回头去看，眼中所见的是已经恢复正常的对手，向着自己走来。

　　咲夜心中莫名的产生一丝恐慌，下意识向后退去。

　　“小心一点哦，后面的那东西可是非常危险的呢。”林洛瞬间出现在她的面前，拉住她的手将她拖了过来，单手揽住她的腰，微微一笑，“这下算是我赢了吧？”


第348章 与女仆长大人的第一次亲密接触

　　除了苦笑，咲夜现在还能够说什么，连“咲夜世界”这种最强的绝招都无法击败对方，虽然还有余力也有其他未使用过的能力，但是在对方那种完全犯规的能力面前，一切都是徒劳的，在对方使出黑色火焰的那一刻就已经注定了她的败北。

　　事实上，如果对方一开始就拿出那种力量，她甚至连使出“咲夜世界”的机会都没有。

　　“我输了。”咲夜无可奈何的说道，脸上有着淡淡的失落，虽然她在幻想乡里并不是特别强，但来到这个世界对这个世界的力量体系有了深入的了解以后，她相信以自己的能力，就算不是无敌，至少面对任何敌人也能立于不败之地。

　　可让她想不到的是连续两场战斗她都败了，而且还是在一个小小的麻帆良学院，那么放眼整个世界呢？她又能排到第几？实在是大受打击。

　　看她的脸色，林洛多少也能够知道她心里在想着什么，笑道：“放心吧，像我和依文这种等级的人在这个世界上并不多，以你的实力排到整个世界的前十是没有任何问题的，而且还是靠前的。”

　　“你这是对败者的安慰吗？”咲夜没好气的说道。

　　“不，我只是实话实说。”林洛看着她，脸上露出略带得意的坏笑，“那么，既然你已经认输了，是不是应该履行一下我们之间的赌注了呢？”

　　“……你先放开我。”咲夜怔了怔，随后有点不自然的说道。林洛一只手抓在她的手臂上，另一手则搂在她的腰上，两人的身体亲密接触，这让她很不适应。

　　“这可不行呢。”林洛摇了摇头，一脸认真，煞有其事的说道，“外面的那些东西可是很危险的，如果你随便乱跑的话万一被烧到了可不好了，你看，它们都在飘来飘去，我可不想你被烧坏呢。”

　　“那你把那些东西收了不就好了。”咲夜眉头微微跳了一下，果断说道。

　　“不行啊，因为这个力量太强了，我就连自己也很难控制，何况又是这个数量，除了等它们自动消失之外，我也收不回来，当然，因为这是我的能力，它们不会攻击我，所以你跟我站在一起是最安全的。”林洛的表情显得非常为难，严肃而认真的说道。

　　“……”骗鬼吧，你分明就是想趁机占便宜。咲夜忍不住狂翻白眼，心底把林洛痛骂了个一百遍啊一百遍，这种借口只有白痴才会相信。

　　林洛说谎了吗？那是必须的。好不容易和女仆长大人有亲密接触的机会，怎么可能轻易错过，而且现在外面的时间还被静止着，简直就是最完美的二人世界啊，如果不把“终身大事”在这里敲定下来，以后这么好的机会到哪去找？

　　“……让我再考虑几天。”咲夜犹豫了一会，然后说道。

　　考虑这两个字，虽然听上去似乎很有希望，但实际上希望是非常渺茫的。这种情况就好像男人向女人告白，女方说要考虑一下，男方同意了，然后没过多久女方打来电话说“你是个好人，但我们不适合”，于是，考虑着考虑着就考虑吹了。

　　林洛当然不可能让这种事情发生，有些时候过了这个村就没这个店了，目前自己在咲夜的心里应该已经留下了很深的印象，不管是是实力还是其他方面，对她的震憾肯定是相当大的，所以这个时候该做的不是退让，而是重火加猛药，直接攻入敌方总部！

　　林洛叹了一口气，“这些黑色的火制造出来的时候会很麻烦，相对的，等它们消失也会很麻烦，我记得上一次它们好像过了三天三夜才消失的，我想这点时间已经够你考虑清楚了。”

　　“……”咲夜拳头紧了一下，她已经开始磨牙了，对方的潜意识她听得很清楚，那就是：你不答应我就不放手。

　　说好听点这是耍手段，说难听点这就是无赖行径。不过说实话，咲夜虽然有点生气，但并不怎么厌恶。如果对方是一个又弱又软的废渣，她有可能会恶心到吐，但现在对方却是一个比自己还要强大的人，说是威胁，倒不如说是在撒娇，因为以前蕾米莉亚就经常用这招来对付她，让她屡屡就范。

　　所以，听到林洛的这句话，她在生气的同时竟然也隐隐有点怀念。当然，想让她就范也没这么简单，她可不是这么随随便便的人，会为了一个赌而献出自己的一生。

　　笑了一下，咲夜作出一脸轻松的样子，貌似威胁，“你说，如果我现在把时间解除的话，让别人看到你这个样子对我，他们会怎么想？”

　　“嗯……”林洛思考了一下，然后认真的说道，“好一对情投意合的恋人，真让人羡慕啊，果然这两个人之间有奸情，竟然在比赛的时候就抱在一起了。”

　　“……”咲夜的脑袋上迸出青筋，她突然很想杀人。

　　看到她的表情，林洛笑了起来，“嘛，虽然有一些人可能不会这么想，但是麻帆良的学生大部分都是一些没常识的家伙，应该有80%的人都会这样想吧，所以你如果解除时间的话，我们明天就可以上麻帆良日报的头条了。”

　　“……”嗯，再次声明一下，咲夜真的想杀人了。

　　虽然感到很窝火，但咲夜不得不承认，林洛这句话还是有些道理了，经过了近三个月的时间，麻帆良的学生到底是一副什么样的德行，她多少也有点了解。而她之所以到现在也没有解除时间停止，也正是这个原因，先不说到时候绯闻漫天飞，光是被其他人看到这副亲密的姿态就让她有点受不了。

　　虽然也不是没想过从林洛的怀中抱妹杀里逃出去，可是论力气她却比不上林洛，而且周围的黑炎也是蠢蠢欲动，如是一个不小心被沾着了，以自己的身体根本就挡不住，连空间都可以烧掉的黑炎，要烧她一个人，那还不是秒秒钟的事情。

　　虽然被这样抱着让她有点不爽，可是这样的身体接触和那极具威胁的黑炎比起来，还是可以无视的，自我安慰一下，反正碰到的也只是衣服，没什么大不了的。

　　“你就这么喜欢强人所难吗？不管怎么说，这都关系到我的一生，我可不想因为一场比赛而把自己卖了。”咲夜正色道。

　　咲夜的话林洛可以理解，谁也不会因为区区一场比赛就决定自己的一生，哪怕换了林洛自己，如果在比赛中输给了凤姐，而凤姐又要他以身相许的话，他就算打不过也会自杀。

　　“嗯，的确，我这么做是有点强硬过头了。”林洛点了点头，然后正色道，“不过在此之前有一些话我希望你能听一听。”

　　见他这么正经，咲夜反而感到奇怪了，下意识就问道：“什么话？”

　　“你和超铃音之间是有在计划着什么吧，不管是这场武道大会，又或是之后的某些事情，你们都已经走到一起了，对吧？”

　　“呃！”咲夜顿时怔住，她和超铃音之间的合作应该是很隐密的，除了她们三个人之外没有第四个人知道，对方怎么会知道？

　　看到她的这副样子，林洛就知道自己猜对了，笑道：“当然了，超间铃的计划我是知道的，而你和她合作的理由我多少也能猜到一些，但我想要说的是，就算你有超铃音的帮助也是不可能回去的，她虽然能穿梭过去与未来，但绝对不可能穿梭位面，我的女仆长。”

　　“你！”咲夜陡然变色，这下子她是彻底震惊了。她和超铃音使用的目的是回到幻想乡，这件事知道的人只有她们两个和叶加漱，她们是绝对不会向别人说出去的，那林洛又是怎么知道的？更甚至还叫自己女仆长！她是女仆长没错，可那只是在红魔馆里的职业，在这里没人知道她的这个身份，就算偶尔她会穿女仆装，但是女仆长这个称呼……

　　“你……到底知道什么？”咲夜本能的问道。

　　林洛微微一笑，然后靠上前去，在她的耳边轻轻的说了几句话，“幻想乡，红魔馆，大小姐，咲夜，今天的红茶准备好了吗？”

　　“……！！”咲夜不禁倒吸一口气凉气，瞪大了眼睛，看着林洛的表情就像看着怪物，不，简直就像看着神明一样，她实在很难想像对方到底是怎么知道这些事情，难道，“你有读心术？！”

　　“我可没有那种能力。”林洛耸了耸肩，“只是我知道着你的部分事情而已……算了，我把你该知道的都告诉你好了。”说着，林洛将抓着她手臂的手按在她的脑袋上，神战的信息可以通过感知而流传过去，当然，能够传送的也只有这个。

　　“这是……为什么是我？”咲夜的吃惊是显而易见的，这么重大的事情竟然会发生在自己的身上，而更让她奇怪的是，既然是神战，那应该选择更强的人才对啊，自己在幻想乡里并不出众，为什么会是她呢？

　　“大概是因为你的性质符合吧。”

　　“时间吗？”自己是时间之心的宿主，咲夜已经知道了，如果这样来理解的话，倒也说得过去。

　　林洛点了点头，说道：“所以，能够带你回幻想乡的人是我，而不是超铃音。”


第349章 今天是与女仆长的初吻纪念日

　　虽然已经知道了大部分她应该知道的东西，但咲夜依然有点无法相信，常识中的人有种对非常识的抗拒，非常识中的人也会对超出他们理解范围的事情产生本能的怀疑，这是人类的一种天性，不管在哪里不管是谁都无法避免。

　　对咲夜而言，听到自己被选入神战，就和这个世界的普通人知道世上有魔法一样，同样的夸张，同样的天方夜谭。

　　当然，怀疑归怀疑，咲夜还是不会去否定这件事的真实性的，毕竟她本来就不是普通人，知道天外有天人外有人，就算是超出自己理解范围的事，其接受能力也要比普通人强上太多。而且因为世界之心的关系，有着一种类似第六感那样的认知，就是从潜意识里去相信着这件事是真的。

　　而如果这件事是真的，那么就比较麻烦了……咲夜感到很头痛，照那些资料里所得出的信息来看，自己除了跟林洛签下契约之外似乎的确不可能用其他的方法回到幻想乡，而如果不回去的话，另外的行走者来到这个世界的话她就比较危险了。

　　咲夜并不是一个会在乎需要太多的人，她的欲望比起绝大多数人都要低很多，也许在一开始她也和普通人一样，是个有着各种欲望的人，但自从进入了红魔馆之后，只要每天能够丰衣足食，不忙碌也不清闲的过着日子也就足够了。

　　像成神啊称霸啊或者统一幻想乡啊什么的，先不说她没有那个实力，就算有恐怕也懒得去做，所以对她这种清心寡欲的人来说，平淡的日子才是最好的。

　　而现在却被这个莫明其妙的神战牵扯了进来，似乎想平淡也平淡不起来了。她是没什么太多的欲望，但怎么没欲望的人也不会心甘情愿的被杀啊！

　　想来想去除了和林洛签下契约之外，好像也没有别的路好走了，不管是回到幻想乡还是保命，这都是唯一的选择……虽然多少有些郁闷。

　　“我只想问你一个问题。”咲夜考虑了半晌，忽然抬起头来郑重的望着林洛，“如果我不是世界之心的宿主，也没有任何的力量，而只是一个普通人，你还会与我契约吗？”

　　“嗯……”林洛微一沉呤，这倒是一个很严肃的问题，以前也没有人这么问过，虽然看似无关紧要，不过如果回答错误的话估计也会有不好的结果，到底该怎么说呢？

　　“嘛，这个问题其实是比较难回答的……”想了想，林洛觉得还是老实的回答比较好，“首先，如果你没有现在的能力，你或许就没有世界之心，而你没有世界之心，我能不能遇到你还是两说，所以这个假设不成立。同样，不存在的事情不管怎么说都是可以的，真与假都没有什么太大的区别，不过我能回答你的只有一句话，就是在遇到你之前我就已经很喜欢你了，我发誓这是实话。”

　　“呃！”咲夜愣住了，在问出那个问题的时候她有想过林洛会有很多种回答，而她也决定根据对方不同的回答，她也会做出不同的选择，但她还真没想到会听到这样的回答，在遇到她之前就喜欢，这、这实在是……难道心典还能让你提前知道我的存在的能力吗？

　　咲夜表示很怀疑，但她却相信了林洛刚才所说的话的真实性，因为她看得出来，林洛对她的好感度相当高，高到让她都有点不敢相信。

　　事实上，有一件事是林洛到现在也还不知道的，那就是好感度的共有认知。比如在契约之书尚未改版之前，她可以看到契者们对他的好感度，虽然现在已经看不到了，但是契者们却不一样。

　　不管是第一个签下契约的御坂美琴，还是二次宿主的麦野食蜂，又或是最近才签下契约的木乃香，甚至是尚未签下契约的咲夜CC黑岩等人，当她们得知了神战的那一刻起，她们的好感度系统就已经打开了，可以清楚的看到林洛对她们的好感度是高是低。

　　其实这是理所当然的，因为心之契约是一种双向平等契约，并非是那种主仆契约或者存在上下关系的契约，就说在改版之前，如果宿主对林洛的好感度高于90，而林洛对宿主的好感度低于90，甚至不喜欢或者讨厌，那么契约就无法成立。

　　哪怕现在改版了之后，虽然只要双方认可就行，但如果对方是一个不喜欢甚至讨厌的人，又怎么去认可？

　　就说木乃香吧，她的性格决定了她是一个比较容易满足的少女，要让她对某人产生好感是一件非常简单的事，而要是再加上危险之时突然有白马王子现身救助，对于还拥有着这种少女梦的女孩来说，这是最能打动她们芳心的，足以上升到喜欢和爱幕，但是……就算如此，只要不是那种真正的花痴，就因为这一件事而把自己的一生托付出去也是不可能的。

　　木乃香当然不是花痴，她只是天真加天然而已，所以，使得她在短时间内签约的根本性原因还是……她能看到林洛对她的好感度，比她自己的都还要高。

　　宿主们相信那种好感度，就仿佛普通人相信人类会生老病死一样，是一种本能。

　　那么对木乃香这个要求不高的少女而言，一个自己本身就喜欢且爱幕的人，而对方比自己喜欢他还要喜欢自己，在这种情况下还有什么可以犹豫的呢？

　　所以咲夜也是一样，在得知林洛对自己的好感度超高的同时，也相信着这个好感度的同时，那么对方所说的“喜欢自己”这句话，又有什么地方可以怀疑的呢？

　　当然，她不是木乃香，没有那种怀春少女的梦，对于爱情什么的也是可有可无，目前来说对她最重要的还是大小姐，所以不可能像木乃香一样就这样把自己托付出去。但是，想回到幻想乡就只有和对方签约……而对方是一个超喜欢自己的人，自己也不讨厌他，似乎也不是不能接受的事情。

　　其实说到底还是环境决定因素，如果是在普通的情况下，比如说她现在位于幻想乡，就算某个人超迷恋自己，甚至到了没有她就活下去的地步……好吧，虽然有点自恋，但这只是个假设。假设这种事情真的发生，她就算不讨厌对方，也绝对不会答应在一起。

　　但是现在的前提不一样了，这已经不光是他们两人是否两情相悦的问题了，而是老天决定的。你们两个人已经被至高无上的命运绑在一起了，你们是注定要坐同一条船的人，你们不在一起这让老天情何以堪啊！

　　于是，已经没有什么可以犹豫的了，不管以后怎么选择，但现在能够做的选择真的只有一个。

　　“好吧，既然是这样的事情，我似乎也没有反对的理由，那就按你的意思签约吧。”咲夜忽然做出一副‘破罐子破摔’的表情，身子微微靠上来，仰着头，闭上眼睛，樱唇微微启开……签约这种事情的程序她还是知道的，就是接吻嘛，没什么大不了的。

　　“呃！”听到咲夜的话，林洛顿时心花怒放，可是当看到咲夜的动作时他却愣住了。女仆长这个动作分明就是在索吻嘛！可是心之契约并不是吻约，而是袭胸约啊……啊，她一定是误会了，以为心之契约也是和这个世界的从者契约一样。

　　林洛顿时恍然大悟，想明白的一瞬间，他犹豫着要不要告诉咲夜真相，但是只考虑了0.3秒他决定将错就错。

　　一个自己喜欢的美少女在向自己索吻，这种时候只要是男人都不会拒绝，林洛是男人吗？当然是，他虽然偶尔还能变个秀吉什么的，可他的本质还是个真男人，而且还是推倒了两个美少女的大丈夫！

　　这种时候如果不给她重重的亲下去，别说自己不答应，就连读者都不答应啊！至于之后会怎么样，大不了就是被飞刀扎一顿嘛，有什么了不起的。

　　于是，林洛果断的搂紧了咲夜的腰，另一只手按在她的后背上，俯下头重重的吻了下去。双唇触碰的一刹那，咲夜的娇躯微微一颤，她显然对这种事情不太适应，也没什么经验，似乎下意识的想要说话，本能的把牙关打了开来。

　　林洛不会错过任何一个机会，舌头趁机伸了进去，轻易的捉住了女仆长的丁香小舌，对方似乎想要逃跑，但如此狭小的口腔里又能逃到哪里去，林洛紧跟而至，很快就与之纠缠在了一起。

　　为什么会是舌吻？咲夜顿时瞪圆了眼睛，她知道从者契约并不需要舌吻，但也许心之契约比较麻烦……好吧，舌吻就舌吻，反正都已经吻了，也不用在乎这点。

　　但毕竟是第一次与男人接吻，还是难免有点羞意，所以下一刻咲夜便微微闭上了眼睛，脸色羞红，一副任君采撷的模样。

　　见此，林洛吻得就更是卖力了，舌头与对方纠缠之际，趁机吞食少女口中那香甜的津液，同时双手也不老实的在少女的腰背上游走起来，仿佛要将之融化一样紧紧的搂在怀里。


第350章 热吻之后就是袭胸，推倒还会远吗？

　　这一吻也不知道到底吻了多少时间，林洛没空去管那些，接吻的时候谁还会去注意时间啊，而咲夜也已经快被吻得晕晕乎乎了，只是她毕竟不是普通人，不会在这热吻中迷失神志，心中越来越奇怪，就算心之契约再怎么麻烦也不可能吻那么久吧？而且到现在也没有任何契约出现的症状，太奇怪了！

　　最后，咲夜终于忍不住了，眼睛一瞪，猛的把林洛推开，当然她的身子还被林洛紧紧搂着，“契约呢？为什么到现在也没有签下来？你到底有没有在认真做啊？！”

　　咲夜气息微喘，脸色潮红，虽是质问的语气，但她的这副样子在林洛看来却更像是撒娇。林洛略为尴尬的笑了笑，“其实心之契约并不是吻约，不需要接吻的。”

　　“哈？！”咲夜彻底愣住了，随之而来的就是一股无名火，嘴角微微抽搐，“那你为什么还要吻我？”

　　“因为你已经主动向我索吻了啊，如果我不吻的话，岂不是太对不起你的一番心意，这种事情我可做不出来。”林洛回答的很自然，就好像是天经地义的事情一样。

　　“你！我以为那是……”咲夜着实气坏了，眼前的这个家伙实在是坏到骨子里了，他分明就是在趁机占自己便宜，竟然还说得那么理所当然，简直应该被天诛啊！

　　当然，在羞怒的同时她也倍感丢脸，早知道是这样的话她就应该先问清楚，竟然还那么主动，根本连指责对方的立场都没有了，因为自己的动作摆明了就是让他亲下来嘛！话说回来，明明就已经把神战的资料传送得那么详细了，为什么偏偏就这个契约仪式没有传送过来啊……世界之心，你这不是坑人吗？！

　　咲夜恨不得找个地缝钻进去。

　　“真正的契约仪式到底是怎样的？”咲夜稍微平复了一下心情，没好气的问道。

　　“嘛，其实只要在你的胸口按一下就行了。”林洛讪笑着说道。

　　“……”好吧，咲夜已经不想吐槽了，压抑着想杀人的冲动，她闭了眼睛，“开始吧。”她现在只想把这件事情早点解决，结束之后立刻离开这里，不然她要气疯的。

　　林洛也不迟疑，反正亲都亲过了，袭一下胸就是小儿科了，于是伸出手就按在了少女那挺俏却算不上非常丰满的胸部之上，下一刻，“契约之书契主林洛，时间之心宿主十六夜咲夜，好感度不足90，签订非正式心之契约。在此契约下，无法使用契约状态，无法获得契者天赋，当好感度达到100后可恢复所有状态……是否签订？”

　　“是！”

　　当契约签订之时，短暂的意识模糊后，林洛发现两人还是身处于这片停止的时间内，只是周围看到的却不是被禁止的观众，而是无数巨大的时钟，有的停止，有的正常转动，有的飞速转动，而有的却在倒退，这就是咲夜的世界之心景象——时之世界。

　　然后，契约之书上就多了一道灰色的指针。

　　“心之契约签订完毕，当前契主状态不变，当前契者状态变更，心灵对话连接成功，心之封印解开二重，时间之心契合度达到100%……关系变更为生死与共，可共享精神力，共享生命链……”

　　于此，契约完成。

　　“这样一来就可以了吧。”咲夜睁开眼睛，虽然心之契约的完成只在一瞬间，但她还是能感觉到身体的某些变化，肉体强度似乎稍微提升了一点，而且还有一些其他的东西，嘛，反正很多都不太理解就是了。

　　“嗯，已经没什么问题了，这样一来我们的契约就完成了呢，咲夜。”林洛笑道，和女仆长签下契约，在刚开始的时候他几乎以为这是一件近乎不可能的事，不过现在进行得这么顺利，心中的激动与兴奋自然是不用说了。

　　看着那一脸的洋洋得意，说实话咲夜很想赏他一拳，但想了想估计这也没什么作用，还是无视的好。

　　“现在你总可以放开我了吧，我要把时间恢复了。”咲夜白了他一眼，淡淡道。

　　“没问题。”虽然心里多少有些不太乐意，毕竟这样抱着女仆长的机会可是不多的，但是时间终究还是恢复的，而且来日方长也不急于一时。

　　“话说回来，咲夜，你现在不戴胸垫了吗？”在放开手的同时，林洛下意识的问了一句，刚才触摸女仆长胸部的时候，非常柔软，并没有感觉到有胸垫的样子，这让他感到非常好奇。

　　听到他的这句话，咲夜的身子微微颤了一下，眼中本能的冒出一丝杀气，恶狠狠的说道：“我从来都没有那种东西，你是在讽刺我吗？！”

　　“不不不，我没有那个意思，我只是随便问问而已。”看到她的这个样子，林洛知道自己触猛攻禁忌了，果然，少女的隐私还是不要去多问比较好，尤其是身材方面的，哪怕再怎么夫欲无求的人，对这方面也肯定会非常重视。

　　“哼！”咲夜冷哼了一声，果断不再理他，待林洛把黑炎收了回去之后，她也立即把时间给恢复了原样，然后一瞬间，场外的喧哗声差点把林洛给震晕了。

　　果然啊，在黑暗里呆得久了，一下子看到阳光会瞎掉，静得久了，陡然听到这种爆炸般的声音，就算是绝世高手也有可能聋啊。

　　“这场比赛是我输了。”当一切正常后，咲夜立刻大声的说道，然后不等众人反应过来，她便已经消失于擂台之上。显然她也知道，观众们肯定还记得那个赌约，若是她还留在这里，那后果就不好说了。

　　因为之前时间暂停的关系，擂台上到底发生了什么没有人知道，只是短短不到几分钟的时间，咲夜就已经认输，实在让人满足不了。同时也失去了八卦的机会，虽然观众们对此很失望，但好歹也决出冠军了，该给的掌声还是少不了的，然后在众人激烈的掌声与欢呼声中，朝仓和美兴奋的说道：“那么各位观众，武道会颁奖仪式现在开始！”

　　在颁奖的过程中，穿着旗袍的少女超铃音排众而出，来到擂台之上，张开手双笑道：“多么的精彩啊，无论哪场比赛都是最棒的！优胜者的技量完全就是学院最强，不，就算是说世界最强也毫不为过，作为本次大会主办人的我感到非常的注意！”

　　“最后一场比赛看不懂啊！”

　　“是啊，我们完全就不知道是怎么回事。”

　　在超铃音的话落下之后，场外响起了众多的声音，对此，超铃音只是微笑，“我可以保证，最后的决赛不亚于之前任何一场比赛的精彩，虽然这样高水平的比赛或多或少都有一些非现实的成分在内，至于大会方面是否有做过手脚也不会给予回答，所以是真是假就交给观众们自行判断了。”

　　超铃音的回答模棱两可，但也起到了不错的效果，观众那边的声音立时小了很多。

　　“林洛老师，这一次多亏了你的参加呢，让我的这场比赛格外的成功。”在将一千万的奖金交给林洛时，超铃音微笑着，小声说道。

　　林洛自然知道她说的是什么意思，这场比赛的激烈程度已经远远超过了一个学院的等级，完全可以说是世界级的，虽然一开始在有心人的引导下，可能不会有什么想法，但过后不久，肯定会觉得可疑，而若是超铃音的计划成功，那么其结果肯定要比她预想的还要好。

　　“问题是，你的计划到底能否成功呢，未来的火星人。”林洛也笑了起来，递给了她一个你知我知的眼神。

　　超铃音顿时一愣，随后尴尬的笑了起来，“哎呀，果然我的事是瞒不过老师这种等级的人呢。那么……老师打算阻止我吗？”少女眯着眼睛，虽然在笑，但眼中隐隐有着忧虑，如果林洛对她出手的话，她基本上是没有胜利的可能了。

　　“算了吧，我对这种事情没有兴趣。”林洛摇了摇头，“我和依文的打算一样，对这个世界会有怎样的发展并不重视，而且说实话，我也想看一看你的计划到底会引发怎样的结果。”

　　听到林洛的这句话，超铃音明显的松了一口气，“那真是太感谢了，就请老师好好的欣赏学园祭最后一天的热闹吧。”

　　“我会期待的。”

　　因为两人的声音都很小，所以旁人根本听不到他们在说什么，只以为是在说一些比赛的祝词，也没怎么在意。

　　“那些记者过来了，我就先走一步了。”武道大会结束，麻帆良的新闻部自然不会放过采访的机会，一大群人拿着相机话筒什么的蜂拥而上，不等他们冲上擂台，林洛就微微一笑，然后原地消失。

　　“啊！冠军不见了，那找其他人吧……”

　　“超铃音也不见了，怎么回事？”

　　“其他的选手呢？不会吧，全部消失了！”

　　等他们反应过来的时候，所有参加武道大会决赛的选手都已经离开了会场。

　　而在此之后不久，龙宫神社内部的一条走廊上，超铃音已经被包括隆道在内的数个魔法老师包围，但对此，她却一点也不吃惊慌张，淡定的笑道：“你好啊，高畑老师，各位全部聚集在这里，工作真是辛苦了呢。”


第351章 萝莉变身成御姐，极品出浴图

　　超铃音的计划在麻帆良魔法老师们的全力调查下，已经暴露出来了一部分，当然，对于她具体要怎么做无人知道，只是她想将魔法世界的事情公布出来这一事，却多少已经能够断定，而这对于魔法老师们来说是不允许的。

　　“难麻烦你来一下职员室吗？超同学，我有一些话想要问你。”隆道正色道。

　　“我犯了什么错吗？”超铃音明知故问。

　　“不是什么错啦，只是想问你几件事罢了。”隆道笑着打了一个哈哈，对于超铃音那欠扁他倒是好心情，不过其他的魔法老师就忍受不住了，其中有一人大声说道，“高畑老师，现在还和她讲这些客套话干嘛，她可是必须警惕的危险人物啊！”

　　“将魔法的事情公诸于世，这可是不得了的事情，超铃音！”

　　“呵呵。”超铃音只是笑笑，“古往今来，小说漫画之类的东西，魔法使的存在也是人尽皆知的秘密啊，这种流言可是很多的，我只是在网络上散布了一下而已。而且反过来说，为什么你们要对这个世界隐瞒魔法使的存在呢？”

　　“当然是为了避免无用的误会和混乱，我们才坚守这个秘密的……哼！多说无用，就算是要用强硬手段也要把你给带走！”

　　“那就要看你们有没有这个实力了。”超铃音不屑的笑。

　　“大家一起上，抓住她！”魔法老师们心中愠怒，但对于这个执行恐怖计划的超铃音也不敢懈怠，几乎所有的魔法老师们都在同一时间出手，但是！

　　唰！唰！唰！唰……

　　就在这个时候，空间里突然出现了几十把飞刀射向所有的魔法老师，后者顿时变色，飞速后退，而飞刀也没有追击，只是停在半空中。同时，一个少女怀抱着双手出现在了超铃音的身前，一脸悠闲。

　　“十六夜老师！”众位魔法老师大惊，因为眼前的人不是别人，正是此次武道大会上的第二名十六夜咲夜，虽然只是第二名，但这次武道大会的水准之高世所罕见，前四名都是世界级的强者，陡然看到她出现，无人不重视。

　　“十六夜老师，你也是与超铃音一伙的吗？！”有人心中震惊，忙问道。

　　“嘛，算是这么回事吧。”咲夜轻笑道，“虽然事情有些变化，我似乎已经不需要那个计划了，但不管怎么说，我与超还是同一阵线的，她之前为了我的事尽心尽力，我也不能眼睁睁的看着她被你们抓走呢。”

　　“啊呀，十六夜老师你担心过头了啦，就算你不出手，我也是不会被他们抓到的。”超铃音挠了挠头，哈哈笑道。

　　“话是这么说，但我也是有些忍不住想找些东西来发泄一下呢。”咲夜微笑着，眼中却露出危险的光芒，这让所有的魔法老师们心惊。

　　“其实现在也不是开战的时候，我的计划还得在明天执行呢。”超铃音旁若无人的说道，分然把自己的计划说出来，简直把所有的魔法老师都当成了摆设。

　　“说得也是。”咲夜点了点头，也没见她怎么动作，半空中的飞刀已经全部消失，露齿一笑，“那么，就把这场游戏留到明天再好好玩一下吧。”

　　“你们……呃！”魔法老师们刚想说些什么，但不等他们说完，对面两人的身影就已经消失无踪，众人再次变色。

　　“这下……问题大了！”

　　此刻，所有的魔法老师都意识到了事情的严重性，超铃音和十六夜咲夜这两个拥有诡异莫测的力量的人联合起来，那所引发的后果是不可想象的。

　　……

　　依文洁琳的时光屋内，就在魔法老师们陷入万分纠结的时候，林洛却很是悠闲的回到了这里。他是一个人，美琴和小SABER都是喜欢热闹的人，对于学园祭充满兴趣，自然不会错过剩下来的时间，水银灯虽然很想跟父亲大人在一起，但是三A的女生们太有激情了，她们对水银灯兴趣很大，硬是把她一起拉了过去。

　　虽然水银灯表面上说不愿意，但林洛看得出来，被这么多人喜欢她还是有点高兴的，于是也由着三A的女生们了，正好木乃香也在那里，两个人可以互相“照顾”一下。

　　至于林洛，武道大会已经结束，咲夜的攻略也顺利完成，接下来的学园祭倒是对他可有可无了，而且麻帆良新闻部的记者们也没放弃对他的采访，他可没兴趣上镜，所以在明天下午超的计划执行之前，他反正是不想出去了。

　　虽然对外界来说只有一天的时间，可是在这个时光屋里却是二十四天，刚好可以趁这个机会提升一下自己的实力，百分之一的规则力实在太蛋疼了，对付一般的高手还好说，可是对付世界级的强者真的起不了太多的作用。另外，根源之书里的有些上级魔法也必须去学一学，毕竟魔法世界里还有一个造物主。

　　通过与阿尔的这一战，林洛知道，目前的自己还是无法对抗造物主的，毕竟是能够投影出一个世界的强者啊，单论强度，这个世界没人比得上他。就算是拉坎那样的BUG，以及依文洁琳的不死身在造物主面前都形同虚设，能够对抗他的唯有上古魔法，或者说同样属于造物主等级的……世界之王的能力！

　　而鉴于此，林洛就不得不尽快把实力提升上去了，毕竟是性命攸关的事情，他可不敢在这方面懈怠，甚至他还考虑，是不是要把规则力提升到百分之百后再出去。

　　“嗯，先去依文那里把根源之书拿过来吧，上古魔法和规则力同时进行，应该能够事倍功倍。”林洛一边向前走着，一边自言自语。

　　依文洁琳虽然早已经从赛场回来了，但林洛和咲夜的比赛也只花了几分钟时间，两者进行时光屋的间隔不到十分钟的时间，这里最多也就一两个小时吧，不知道她现在是否还在洗澡？如果是的话，或许有机会欣赏一下萝莉出浴图。

　　“这个想法着实不错。”林洛的脑中出现了邪恶的一幕，走了没多久，他突然看到前面的楼道里走过一个穿着女仆装的少女，面容依稀有些眼熟，似乎是茶茶丸。

　　“茶茶丸。”林洛连忙向她唤了一声，同时快速走上前去。

　　对面的少女回过头来，直到这时他才看清对方并不是茶茶丸，只是长得很相像，而且发型也大不相同，她的手上捧着一堆衣服，似乎正在给谁送过去。

　　“林洛先生，您的事情我已经听妹妹说过了，您是来找主人的吗？”少女对着林洛微微鞠躬，淡淡问道。

　　“妹妹？”林洛先是一愣，随后陡然想了起来，的确，她不是茶茶丸，而是茶茶丸的姐姐……当然也是机器人，只是出生早一点而已。在这间时光屋里，服侍依文洁琳的可不止茶茶丸一个人啊，而且这个时候茶茶丸也在帮忙超铃音的计划，怎么可能出现在这里。

　　“是的，你的主人呢，我的确有点事情找她。”

　　“请跟我这边来。”少女又一躬身，然后转过身子向着其中一个方向走去。

　　这种间时光屋是按照城堡的造型制造的，虽然从外部看似乎不是很大，但实际上里面的空间的着实不小，跟着少女走了没多久，林洛来到一扇大门前，门敞开着，从里面隐隐冒出一些热气。

　　“这是浴室吗？”林洛问道。

　　“是的，主人正在里面洗澡，请。”少女对林洛做出了一个请的手势。

　　“……”林洛无语了，这女孩也真是的，别人明明在洗澡竟然还放自己进去，就算是机器人也不能这么没常识啊，不过……我喜欢。

　　林洛点了点头，二话不说，立刻走了进去，萝莉沐浴图，那是不能不看的。

　　走进大门，里面的空间超出林洛的想象，大概有几百平方米，眼中所见除了热气腾腾的水池，还有着十几棵椰树，显然这是一个巨大的浴室，而且还是一个半露天浴室，看起来依文洁琳也是挺懂得享受的。

　　而在水池里的某处，在如同迷雾一般的水蒸气中，一个身材修长曲线傲人的女子正仰着头将水冲到自己身上，水顺着她那完美的身材曲线缓缓流下，金色过膝的长发在日光的照射下和清水的洗涤下，散发着晶莹耀眼的光泽……

　　不管怎么看，这都是充满诱惑的一幕，妩媚养眼到了极点，林洛一瞬间感觉到了惊艳，虽然没有看到萝莉出浴图，但眼前的这副御姐出浴图更加惹火。

　　虽然背对着，看不清那个女子的相貌，但是能够出现在这里的，而且还被茶茶丸的姐姐称呼为主人的，想都不用想，只能是依文洁琳……虽然现在的她不再是萝莉，而是一个御姐，而且还是一个身材好到令人发指，可以令所有女人羡慕嫉妒恨，可以令所有男人兽性大发的极品御姐。

　　“呦，依文，你在洗澡啊，正好，打了半天我也有点累了，咱们一起洗吧，要我帮你搓个背吗？”林洛笑着走了上去。

　　“啊！”依文洁琳似乎没想到这个时候会有人进来，原本闭着眼享受沐浴的她猛的睁开了眼睛，回头瞪视。


第352章 与御姐依文香艳的近身肉搏战

　　依文洁琳因为十岁那年被变成吸血鬼，所以她的身体一直无法成长，只能做一只万年萝莉，但偶尔她也会变成御姐的。比如说在吃下某种年龄谎报药的幻术药剂之后……虽然是个让人蛋疼的名字，但这个幻术药却是依文洁琳自己研制开发，效果还是相当不错的。

　　普通的幻术只能欺骗人的视觉，最多影响到精神层面，杀伤力很高。但是依文洁琳的这个幻术并不是作用于攻击，而是变身。

　　它所欺骗的不仅是视觉，而是包括五感在内的所有感觉。如果一个五岁的小女孩吃了十八岁的年龄谎报药，那么不仅在外人看来她是一个十八岁的少女，她的声音也会变成十八岁，而且五岁的衣服也不能穿了，只能穿成年少女的衣服。

　　其实从本质上来说，这已经不只是幻术的等级了，而是真正的暂时性的改变了身体结构。当然，硬要称其为幻术也不是不可以，因为它并不能永久性维持。

　　不过从这方面大致可以看得出来，依文洁琳对于自己的萝莉身是非常介意的，否则也不会去花费那么长的时间开发一个没有丝毫攻击力的幻术。

　　“你这家伙是怎么进来的？！”依文洁琳转过身子，看到林洛的瞬间顿时大声喝道。毕竟是活了六百多年的吸血鬼，虽然被看到了裸体，但这种程度还在她的可接受范围内，所以并没有特别加以掩饰，当然，周围也没有可以掩饰的东西，只是将一缕长发甩在了身前，算是遮羞了。

　　“当然是从正门走进来的喽。”林洛耸了耸肩，理所当然的说道，眼睛在依文御姐的胸部多停留了一秒，他刚才看到那个地方很是厉害的晃动了一下……嗯，那么词怎么说来着？对了，是乳摇！

　　依文能发出乳摇攻击，说明她的等级至少也在D以上……可惜啊，这只是一个幻术，她的本体是一辈子都别想长到D的。

　　“正门进来你个头啊！你……”好吧，虽然很想骂，但依文洁琳也有点无话可说，因为林洛在这里的身份俨然就是半个主人，虽然她自己不承认，但是茶茶丸等人却已经自动识别了，想要靠她们拦驾显然是不可能的，要怪也只能怪自己太放任他了，真是糟糕！

　　“那你现在想干什么？如果是洗澡的话就去外边。”依文洁琳没好气的说道。

　　“我是专程来看你的，洗不洗澡无所谓，看到你就满足了。”林洛走了上去，然后蹲在水池前笑望着她，一副“你洗你的，我看我的”这样的表情。

　　依文洁琳感觉自己有些上火，因为之前咲夜的大蒜攻击而产生的怒气，好不容易压下来了却又有冒头的趋势，“你的意思是要在这里看我洗澡吗？”

　　“不是啊。”林洛摇了摇头，笑道，“我只是来看你，碰到你正在洗澡只是一个巧合，于是我只好顺便……”

　　“顺便你个头啊！”依文洁琳终于忍不住了，脑袋上青筋直冒，直接飞起一脚踢了过来。

　　依文洁琳的近身格斗是非常厉害的，就连林洛现有的格斗技基本上有八成都是她一手教出来的，而徒弟能强过师父的是少数中的少数。林洛并不是那种学一遍就会的天才，她最强大的地方在于一个悟字，而格斗技关键是靠练，所以，如果单论格斗技，林洛是打不过依文洁琳的。

　　但是，因为现在的依文洁琳“状态”有些不太好，心浮气燥加上赤身裸体，致使她格斗的水准大副度下滑，这有一脚踢来虽然威力是有了，但准度不够，所以林洛只是稍稍一闪就向后躲了过去，然后闪电般的伸出手抓住了她的脚踝。

　　“下面都看到了哦。”林洛用眼睛指了指她的两腿内侧，笑意无限。

　　“看到了你就可以去死了！”被这样直白的说出来，饶是依文洁琳都有点禁受不住，身子一转，另一只脚重重的向着林洛当头踩下。

　　这一下子，林洛的视野变得更好了，而且乳摇也更加剧烈。不过依文的出手似乎更猛了，他也不敢坐以待毙，连忙放开了手向后退去。

　　“哼！”依文洁琳顿时冷哼一声，脚尖在地上一点，电射一般俯身冲上，五指握爪，闪电般袭向林洛的……下体！

　　好一招猴子偷桃，兼具快准狠之特点。

　　“我靠！”林洛立即脸色一变，这丫的太狠了，竟然来这招，要是一不小心真抓到了怎么办？虽然自己有治疗术，就算没了也能长出来，永远不会太监，但也会有心理阴影的呀！

　　没有任何的犹豫，林洛果断提速，连续的瞬动术立刻闪出了十几米的距离。

　　“瞬动吗？哼！用师父教的东西你以为赢得过师父吗？”依文洁琳依然只是冷笑，这个瞬动术也是她交给林洛的，虽然不算是什么独门秘技，可是光这个领域能够超过她的人还是很少。

　　同样的连续瞬动，依文洁琳的速度比林洛更快，只是一眨眼间就已经欺近了他的身前，嘴角勾起一丝笑容，一记直拳轰向林洛的腹部，光靠速度已经是躲不掉了。

　　啪！

　　拳头并没有如实击到，在千均一发之际，林洛打出了一记弹指，这个弹指也是相当有学问的，是借力打力的一种，属于合气柔术中的精要……当然，还是依文洁琳教的。

　　弹指虽然拔开了依文洁琳的拳头，可正如她所言，她所教的招式怎么可能会输给林洛，拳头被弹开的瞬间，另一只手的攻击已然杀到——扣指！

　　虽然谁都没说，但以两人现在的默契谁都明白，这是一场格斗的较量，不使用任何魔法和规则力，只打近身肉搏。

　　林洛的脸色微微一变，扣指一种偏招，虽然在多数的战斗中不适合用，但是在这种高速度的接近战中却能起到奇效，如果被打中，部分身体会在短瞬间处于瘫痪状态，而高手相争，一瞬间就足以决出胜负。

　　这么短的距离，就算是瞬动术也没办法躲开，没办法了……林洛咬牙，拼着两败俱伤的方式不再去管依文的攻击，而是快速的缠向她的另一只手。

　　喀！

　　左肩被重重的击了一下，林洛立时就感到一阵剧痛，同时整个左肩膀立刻麻痹掉了，不过付出这样的代价并不是没有回报的，因为依文的左手也被他紧紧的缠住了，动弹不得。

　　两人仿佛心意相通一般，这个时候同时踢出一脚，砰的一声，一股冲击波四散而开，两人都是使用出了全力，这种剧烈的冲击仅靠体术的话是没办法挡住的，所以全部向后弹去。

　　但因为此刻两人的手还缠绕在一起，所以刚刚弹开立刻又被反弹了回来，下盘顿时不稳，齐齐摔倒在地上。

　　当然，哪怕是在这种状态，两人也没有放弃战斗，因为刚才的冲击，林洛的左肩已经差不多恢复了，立刻攻向依文洁琳，而同一时间，依文也已经攻来，啪的一声，右手紧紧的扣在一起。

　　手不能动了，没关系，还有脚！

　　一只脚撑地，另一只脚发出踢击，瞬间便已在半空中踢了十几次，巨大的冲击波连周围的椰子树都被震得枝叶乱晃。似乎觉得一只脚踢得不带劲，依文把另一只脚也用了出来，而见此，林洛当然也不能退让，于是，在手不能带的情况下，还是并排躺着的情况下，两人的双脚代替了手进行着古怪而诡异的肉搏战。

　　浴室外，几个女仆站在那里吃惊的看着眼前的这一幕。

　　“他们在干什么？”

　　“是在比武吧，好久没看到主人这么开心了。”

　　“是啊，主人玩得很劲兴呢。”

　　“那就不要打扰他们了。”

　　“嗯。”

　　于是，几个女仆轻轻的拉了上大门的布帘，然后离开了。

　　当然，对于此，林洛和依文洁琳是不知道的，他们打得兴起，哪有功夫去管外面的事情，只是打着打着，也不知道是体力用尽了还是什么，两人的动作都慢了下来，最后，四只脚纠缠在一起又不能动了。

　　躺在地上，两人重重的喘着粗气，稍微缓了片刻后，林洛目光向着旁边看去，顿时呆住了……刚才打的时候没有注意，可是现在一看，脚与脚纠缠在一起，手与手纠缠在一起，肩膀靠着肩膀，两人的姿势实在是要多暖昧有多暖昧，要多荡漾就有多荡漾。尤其是依文洁琳现在还是裸体，那挺俏的双峰和幽密的花园更是看得一清二楚。

　　依文洁琳显然也注意到了，如果只是被看到裸体她还能接受，可是现在这种情况她有点接受不了，红着脸沉声道：“结束了，快放开我。”

　　这种时候要放开吗？

　　当然是不可能的，如果香艳的情节只有萎哥才会放手呢，而伟哥是不会放的。

　　“不放。”林洛回答得斩钉截铁。

　　“你！”依文顿时恼了，又羞又怒，她恨恨的磨牙，最后猛的一口咬在了林洛的肩膀上，大口的吸血。

　　“啊！你这是犯规啊，说好了只用格斗的。”林洛眉头一皱，大声道。

　　“哼，吸血鬼的牙齿也是格斗的一部分。”依文洁琳得意的表示。

　　你妹的！林洛郁闷了，不过……你会咬，我也会咬！

　　林洛迅速的俯过身，张开嘴，一口咬在了依文御姐那……挺俏的胸部之上。


第353章 好吧，只是发点可供撸的福利而已……你懂的

　　“你！”当胸部传来些许痛觉的时候，依文洁琳顿时瞪大了眼睛，她简直不敢相信这个世上竟然还有如此无耻淫荡之人，竟然连女人的胸部都咬得下口。

　　怒了！这下她是真正的怒了！她要报复过来，区区人类的牙齿怎么可能比得过吸血鬼，她还真不相信在咬人这一方面竟然会比不过人类，她可是咬人的专家！

　　那就试试看到底谁咬得厉害，哼！依文洁琳心中暗恨，什么羞耻啊，什么害羞啊，还有什么什么啊全部都不管了，今天就是要以口降人啊！

　　吸血鬼之牙在依文洁琳的发力下，再一次深深的刺入了林洛的肉里，这一次她是全力全开，她要在最快的速度内把林洛吸得“血尽而亡”。一般来说，一个普通的吸血鬼可以在三十秒之内将一个人吸干，稍微厉害一点的就会更短，而作为吸血鬼真祖，不管在哪一个世界里都算是最最上位的吸血鬼，如果全力全开的话，足可以在数秒之内将人的血吸干。

　　依文洁琳很少吸血，就算是在以前被纳吉封印之前也不曾吸过太多的血，而在麻帆良的这十六年里那就更是稀少了，或者说根本就不曾吸过血。毕竟她被封印之后体质上就变成了一个普通的人类小女孩，别说力量，就连吸血鬼之牙就长不出来，唯独在满月之时可以稍微用上一用。

　　但她不吸血并不代表她不会吸血，全盛的她真要吸起血来，一秒钟时间将一个人吸干都不是什么稀奇的事，哪怕是林洛这样的血量无限再生型，她也有把握在短时间内吸得他晕过去，到时候胜的就是她了，于是她吸得肆无忌惮。

　　糟糕！而在依文洁琳全力全开之后，林洛顿时就感到了头晕，意识一阵模糊，体内的鲜血极剧流失，毕竟只有百分之一的规则力，其创造速度远远比不上依文洁琳的吸血速度。

　　这样下去不行……但是要凭咬的根本就比不过依文洁琳啊，人类的牙齿怎么能够跟吸血鬼相提并论，而且他也不会吸血，咬了也没用，不过……我不会咬，但是我还有另外的方法可以制你。

　　林洛把心一横，然后伸出舌头在依文洁琳那丰满的双峰上的突起轻轻的舔了一下。

　　“啊！”再怎么吸血鬼，再怎么不顾一切，但依文洁琳毕竟还是一个女人，身体的感觉是不可能凭意志压制的，这一舔之下，娇躯顿时一震，吸血鬼之牙从林洛的肉里拔了出来，发出一声似痛苦又似享受的呻吟。

　　林洛感觉到依文洁琳的身体有些放松，当下眼中一亮，毫不犹豫，闪电般的出手，以迅雷不及掩耳盗铃之势迅速的将依文洁琳的双手缚住，反身将之压在了身下，顿时就感到胸前一阵柔软。

　　“你……你太混蛋了！”依文洁琳想不到林洛会来这招，顿时气得大骂，只是那满面羞红的脸色倒更像是在傲娇，虽然用力的挣扎，但在纯粹的力气上还是比不过林洛的天生神力的。而也不知道是有意还是无意，依文洁琳这个时候竟是没有使用魔法。

　　“依文酱，哦不对，现在应该叫你依文姐姐了。”林洛得意的望着她，笑道，“刚才被你吸了那么多血，现在我可要收点利息了。”

　　“收利息？难道你也想我的吸血吗？哼！就凭你们人类的能力根本就做不到。”依文洁琳不屑的冷哼，她倒想看看林洛会出什么样的招，她堂堂吸血鬼真祖难道还会怕了不成。

　　“我当然不吸血，我可不是吸血鬼，不过……”说到这里，林洛忽然嘿嘿一笑，然后在依文洁琳的注视中猛的俯下了头，印在了那鲜艳欲滴的红唇之上。

　　“呜……”依文洁琳下意识发出一声呜咽，顿时瞪大了眼睛，如果说之前只是战斗时的挑衅，那么现在就绝对不是了，而是单纯的……接吻！

　　依文洁琳的脑中突然一片空白，瞪着眼睛愣愣的看着林洛，对于一个活了六百多年的吸血鬼，对这种事情自然不会陌生，就算自己没经历过，至少也看到过太多。

　　这是一种求爱的方式，不，这就是赤裸裸的在求爱！

　　每一个人都是需要被爱的，没有哪个有喜欢孤独的渡过一生，就是有吸血鬼，但只要有着作为人的意识，那就依然需要爱。依文洁琳也是如此，她需要爱，懂得爱，也想被人爱，否则在十六年前就不会缠着纳吉了。

　　依文洁琳对于林洛并不讨厌，甚至有点喜欢，可能连她自己都没有意识到这份喜欢或者已经超过了她对纳吉的感情，否则之前在武道大会上她就不会对纳吉说那样的话。

　　到底是什么时候产生这份感情的，依文洁琳并不知道，也许是在数个月的相处之中，也许是在签订契约的那一刻，也许可能在更早之前，在被那至高无上的命运所联系起来的那一刻……

　　从被选中参加神战的那一刻起，她就已经知道至少在死掉之前或者在神战胜利之前是不可能和林洛分开的，那么在那个时候驱使她跟在林洛身边的原因是什么呢？难道仅是因为必须联合起来这个命运吗？

　　在神战的时候，林洛被五个行走者围攻，即使实力不如人，也依然奋不顾身的保护着同伴，这种行为是否也触动了她才让她出手相助的呢？

　　依文洁琳也不知道到底是不是这个原因，但她唯一清楚的一点，绝对不是因为必须联合在一起才在一起的。

　　而现在，依文洁琳虽然有些挣扎，但说实话，她的内心对于林洛的求爱并不抗拒，甚至还隐隐有些心动，这已经是一种接受的行式了，否则，就算她再怎么开放，再怎么对自己的身体不重视，也不会在一个不喜欢的人面前赤裸体，甚至还以如此方式搏斗。

　　从某方面来说，那已经不是战斗，而是一种调情的手段。

　　但是她的心里还有着一层抵触，那就是纳吉，至少在她和纳吉之间的恩怨情仇完全解开之前，她无法静下心来，但是……

　　“呜……”感觉到林洛的舌头在自己的口腔里搅动，与自己的舌尖纠缠在一起，那种酥麻温润的感觉让她的意识再一次产生晕眩，肉体上的触动与理智上的纠结互相冲撞，她的眼神渐渐开始变得蒙眬，最后，双后猛的挣脱开了林洛的束缚，但并没有将他推开，而是反手抱住了对方，紧紧的搂着，同时，舌头也开始与对方主动纠缠起来。

　　林洛没有想到依文会化被动为主动，他本来以为以依文现在对自己的感情恐怕未必会接受自己，到底是什么原因让依文如此放开一切，他有点想不通，但现在这个时候那种东西都是不重要的。

　　依文洁琳的双手搂得极其用力，让林洛的胸口重重的抵压在少女那丰满的胸部之上，柔软又令人缠绵，少女的身体在洗净之后散发着醉人的芳香，钻入鼻孔令人迷醉，无疑是最好的春药。

　　再加上依文那主动而投入的回吻，七情六欲一上来，林洛哪里还把持得住，搂着依文的双肩吻得更深了，舌头深入死死的与少女的香舌抵在一起，吸食着那芬芳而甘甜的津液。同时，搂着少女双肩的手也开始往下滑去，按在那丰满而圆润的双峰之上，轻轻的揉捏。

　　虽然只是幻术，但却与实体没有任何不同，双峰处那圆润的饱满和结实的弹性让林洛洛深深着迷，情动之间手上也稍微更大了力道。

　　“嗯……”依文洁琳发出一声轻微的鼻音，似享受又似痛苦，这一刻，似乎已被欲望冲坏的她也不再矜持，将胸部高高挺起，任由身上的人蹂躏玩弄。

　　亲吻了片刻，林洛的嘴离开了依文的嘴唇，两人的嘴角处拉出一条银色的丝线，依文眼神迷醉，脸色潮红，微微的喘息。而林洛则开始亲吻着她那白皙的脖子，少女顿时仰起了头，主动的把自己滑嫩光洁的脖颈暴露出来。

　　林洛用力的舔吻着少女的身子，然后沿着那完美的曲线渐渐下滑，让少女的脖颈上到处都是淡红色的吻痕以及湿润的水渍。接着，林洛的嘴唇来到了少女高耸的双峰，轻轻的含住了那已然变得僵硬的突起。

　　一手继续揉搓着少女的圆润，另一只手因为阵地已经被其他势力占领，只好将目标转向其他地方，滑过平坦的小腹，抚过光滑无瑕的大腿，最后来到那两腿之间深不可测之地。

　　“嗯啊！”

　　当林洛的手轻轻触碰在那温热的秘园时，依文仿佛禁受不住一样猛的张开嘴，发出呻吟，喘息变得更加沉重，身子也开始不安的扭动。

　　少女的身子在这样的爱抚下显然已经达到了极致，不断的颤动，私处已是水渍弥漫，而林洛却并不会就止于此，灵活的手指已经拔开了外层，在水渍的润滑下，轻而易举的探入了进去。

　　“不要……”依文发出一声微弱的惊呼，红润的脸色仿佛沸腾了一般。

　　但林洛并没有因此而停下，反而更加深入，同时再一次吻住了少女的樱唇，阻止了她的话音。


第354章 福利什么的……要适可而止哦！

　　在时光屋的城堡之中，女仆们正在客厅里准备晚餐，因为空间和时间的不同，虽然外面的麻帆良还是下午，可是在这里已经快到夜晚了，当然，就算是晚上，这里有些地方也是不会天黑的。

　　本来这一次的晚餐只要准备一个人的就够了，但是因为林洛的到来，女仆们不得不稍微加大一点工作量，准备了两人份的晚餐。

　　虽然晚餐已经快要布置好了，不过浴室里的两人似乎还没有出来的迹象，女仆们倒也不着急，反正主人玩得很开心。

　　在巨大的半露天浴室里，激情的战斗依然在持续着。

　　依文洁琳虽然是一个活了六百多年的吸血鬼，见识了太多太多的东西，不过对于男欢女爱这一层上面，虽然见是肯定见到过的，可若是发生在自己身上，绝对不可能有什么经验，毕竟说穿了……依文洁琳是一个老处女。

　　而林洛就不一样了，他不仅是一个推倒了两个妹子的大丈夫，而且还精通攻略之道，甚至对触手系偶有研究，可谓经验丰富，理论充沛，基础扎实，不管在哪一个方面都压倒性的超越了依文洁琳，所以在这场战斗中依文洁琳根本没有任何胜算。

　　在林洛上下其手的把玩中，她整个人都已经瘫软如泥，除了娇喘和扭动整个人都似乎已经失去了意识，眼神迷离，脸带红晕，两条长腿更是紧紧的缠在林洛的身上。

　　“啊！”在下体那剧烈的刺激之下，依文洁琳似乎再也忍受不住，娇躯猛烈的一颤，仰着头，双手紧紧的抱着林洛的身子，倾泻而出，然后整个人仿佛虚脱一样倒在地上。

　　仅是触手系的攻击，她就已经达到了高潮。

　　看着这个强势的女王系御姐虚弱无力的躺在自己身下，光滑白嫩的皮肤上布满汗水和红晕，张着樱唇微微喘息，蒙眬的双眸布满雾气，仿佛可以任人摆布一般，林洛再也忍不住那心中的欲火，将浸满水渍的手指从少女的私处伸了出来，然后一把跨坐在她的身上。

　　可是还没等他提枪上马，忽然间一只手伸了过来，一把抓住了他的要害。

　　林洛陡然一惊，抬眼看去，正是依文洁琳，虽然她的脸色依然红得发烫，但意识却已经从欲望中退了出去，已然清醒了。

　　“到此为止吧，我累了。”依文洁琳淡淡的说了一句，也看不出是生气害羞还是什么。

　　林洛那叫一个郁闷啊，依文高潮了一次，她是爽了，可是自己还没有啊，如果不做完，这个状态要怎么安抚下来啊？

　　“做事做全套啊依文，反正都已经到这里了，我们就把最后一步做了吧。”反正连那么亲密的事情都做过了，林洛也不再拐弯抹角，指着被依文洁琳抓住的地方，苦着脸，“你看，这很难受的啊。”

　　依文洁琳低头看了一眼，那里已经支起了一个高高的帐蓬，而手上的触感也是坚硬如铁，这种状态她如果不知道是怎么回事那就有鬼了。可是之前只是被欲望冲昏了头脑，说实话，她并不想现在就和林洛确定明确的关系，至少也要在把纳吉的事情解决掉之后。

　　当然，她也知道男人在这种状态下如果不发泄出来的话是会很不好受的，而且说起来，对方之所以会这样也有自己一部分的原因，如果自己一开始就阻止他，那么就不会变成现在这样一发不可收拾的情况了。

　　“算便宜你了！”想到这里，依文洁琳忽然咬了咬牙，妩媚的瞪了林洛一眼，然后猛的一挥手把林洛给推倒在地，自己则趴在林洛的身上，语气中隐含威胁，“只有这一次哦，下次再这样我可不会管了，哼！”

　　林洛微微一愣，有点不理解她的意思，还以为她要玩逆推，可是随后他就看到依文洁琳微微向后退了一点，趴在自己的腰际，一双纤细的手拔开了裤子的束缚，将他的坚硬取了出来，之后便低下头张开嘴含了进去，上下吞吐起来。

　　“唔！”林洛立刻就感到下体被一阵温热湿润所包裹，仿佛被电触了一般浑身一颤，他怎么也没有想到依文洁琳竟然会用这种方式来帮他解决，这在之前是想都没有想过的。

　　这种服务他到现在也只享受过两次，一次是现在的依文，而另一次则是在神战世界时与食蜂操祈的那一次“武打”中，论口技，依文明显比不上食蜂，生涩无比，而且她似乎也有着某种顾忌，不像当时的食蜂那么开放，只是在那吞吐，舌头一经撞触就立刻如受惊的兔子一样立刻跑开。

　　不过，就是这种生涩却让林洛得到更大的快感，尤其做这种事的还是依文洁琳，不管从精神上还是肉体上都是一种超乎寻常的享受。

　　而在依文那生疏的口技之下，本来就已经处在爆发阶段的林洛更是没有支撑多少时间，双手按着少女的脑袋，将满腔的火热全部灌注进少女的嘴里。

　　因为脑袋被按着，依文无法挣脱出来，喉咙鼓动了几下，似乎已经将之吞咽了下去。

　　发泄完毕，林洛顿时感到一阵轻松，而这时依文也已经抬起了脑袋，嘴角流下几丝白浊的液体。

　　看着她的这副样子，林洛心中大生爱怜之心，坐起身一把将她横抱了起来，在少女的惊呼声中，柔声说道：“依文，我们去洗澡吧。”

　　做了这样的事，依文的心里不害羞是不可能的，毕竟她再怎么大胆也有着自己的矜持，而林洛的语气中也充满了柔情蜜意，这格外触动着她，顿时将头埋了下来，只是轻嗯了一声。

　　林洛微微一笑，以公主抱的方式将依文抱进了浴池。

　　没入水中，林洛先是将她放了下来，然后自己也迅速褪去了身上的衣物，坐在她的身边将她搂在怀里。

　　因为之前的激情，此刻两人谁都没有说话，只是静静的拥抱着享受这安静的一刻，但毕竟都是成年人，就算发泄过后，如此亲密的接触还是会产生反应的，没过多久，林洛的手就立刻不老实起来，对着依文洁琳那滑嫩的股肤上下摸索。

　　对依文来说，这也是一种不错的享受，所以任由着他，只是当林洛的手越来越不规矩，越来越深入的时候她顿时就忍不住了，皱眉道：“够了哦，再这样我要生气了！”

　　“别呀，你不是也挺享受的嘛。”林洛调笑着，不听劝阻的继续深入。

　　“都说了不要再摸那个地方……呜嗯！”

　　“反正都已经摸了第一次，也就不要在乎有第二次了。”

　　“你这个精虫上脑只会用下半身思考的家伙……”

　　“那是因为依文你太迷人了，所以我才无论如何也把持不住啊。”

　　“哼，你这种甜言蜜语骗骗无知小女生还可以，对我是没用的。”

　　“那实际行动总有用了吧。”

　　“实际也……呜！”

　　不等依文说完，林洛又再次吻住了她，少女火热的身体和口中的芬芳让他无法自拔。

　　……

　　半个小时后，林洛和依文洁琳终于从浴室里出来了，在池水里的嬉戏，除了亲亲摸摸搂搂抱抱之外倒也没做什么，毕竟依文洁琳还是有着她自己的坚持，如果她真的不愿意那不管别人怎么勉强也没用，至于用欲望让她迷失的方法也不可能奏效第二次。

　　而林洛也毕竟不是精虫上脑只会用下半身思考的淫虫，反正之前也已经做到了那种程度，算是一次意外的巨大突破，至于最后一层底线也只是时间问题，没有必要急在一时，目前最重要的依然还是造物主，而不是肉体的享受。

　　所以，在浴室里呆了半个小时左右，洗净身体换上干净的衣服后两人也就出来了。

　　依文洁琳的幻术还是让她维持着成年女性的姿态，她身上穿着的是一件黑色的露背式连衣裙，就像贵族女性在参加舞会时的那种装束，穿在身上，让她整个人更显性感与尊贵……当然，也非常暴露，因为这类衣服是不配罩杯的，身前只有两根吊带挡着，所以从正面看起来非常雄伟。

　　她的脚上穿着一双黑色的高跟鞋，让原本就已经变得很高挑的她更显修长，脖劲上挂着一条白色的项坠，虽然只是如此简单的装束，但因为依文洁琳本身的气质，加上她高贵的出身，整个人顿时有如女王一般高不可攀。

　　虽然萝莉型的依文洁琳非常可爱，但是御姐型的依文洁琳更是让人秀色可餐。

　　可萝可御的依文洁琳，果然是王道啊！林洛心中感叹。

　　至于林洛自己倒是没什么格外打扮，反正他对于穿着不怎么重视，只是随便找了一套穿着衣服的就OK了，然后，两人在女仆们的服侍下坐在厅堂里一起用餐。

　　“西餐啊，依文，这个要怎么用？”林洛望着眼前的一堆刀啊叉啊的，满头雾水，对于西餐他不怎么熟悉，这种贵族式的生活倒也从来没享受过。

　　左右看了一会，林洛将叉子叉在一块牛排上，然后递到嘴里。

　　依文洁琳的眉头顿时就跳了起来，“笨蛋！给我用刀啊，给我用刀！那不是摆在那里给你看的，你这个粗痞！”

　　“你早说嘛。”林洛嘟啷了一句，然后用刀刺起一块牛排送到嘴里。

　　砰！

　　依文洁琳直接从椅子上摔了下去，高贵气质荡然无存。


第355章 对她们来说，这也是一种福利

　　一顿晚餐，吃得林洛和依文洁琳都很郁闷，为什么要吃西餐呢？林洛很是想不通，吃起来麻烦不说，又是刀又是叉的，万一不小心扎到小朋友怎么办？就算没扎到小朋友，扎到花花草草也不好的，而且要是吃的时候割伤嘴巴那就是蛋疼了。

　　至于食物也是，牛排半生不熟的，难以下咽啊。红酒什么的倒还算不错，但也只是看上去而已，要说喝的话还不如妹汁……呃不对，还是喝点白开水比较好。

　　依文洁琳也同样想不通，自己到底是哪根筋搭错了，竟然和这个家伙一起吃西餐？就算不会用餐具，但稍微看一下自己的动作，不是很容易就学会的吗？明明在其他事情上很……嗯，很会耍心思，为什么在这种事情上就像一个白痴？总之看了很火大！

　　在晚饭的过程中，林洛把自己的接下来要做的事简单的向依文洁琳说了一通，当然，关于造物主的事他并没有说明，依文洁琳之所以会变成吸血鬼真祖，是被造主所弄成的，这点她自己还是不知道的。

　　林洛暂时不想跟她提这件事，等到了魔法世界之后再说也不迟。至于超铃音的计划，林洛不感兴趣不想插手，依文洁琳也是如此，对她来说，这个世界会变成什么样子是无所谓的，不管是日常的世界还是魔法的世界都毫无关系。

　　吃过晚饭之后，依文洁琳将根源之书交给了林洛，反正她要学的魔法也已经记在了脑子里，有没有这本书都不重要。

　　说起依文洁琳的上古魔法，这段时间似乎有了点进展，当然，要说学会还早得很，只是稍微摸到了一点门道，至少不会再出现魔力一下子被清干的尴尬情况。

　　在和女仆长战斗时所使出的那个反面空间的能力，也是经此而来，不过那个能力她很久以前就有过思量，但因为不得法一直没有练成，这一次借助那个境界魔法，但是不可思议的被她给完成了，也算是一个意外的突破。

　　之后，依文洁琳就回自己的房间去休息了，而林洛则来到了城堡的最底层，将自己关在一个近乎完全封闭的房间里解析世界规则，还要对根源之书上的上古魔法进行学习。

　　时间就这样一点一点的过去，转眼间，这个时光屋里就已经过了七天。

　　在城堡里的某个房间里，依文洁琳赤身裸体的躺在沙发上，手里拿着一个遥控器拼命的按，而在她的对面则是一个巨大的游戏屏幕，屏幕里一个威猛的男子正拿着一把机枪对周围的敌人进行手射，偶尔还会打一下飞机。

　　如果林洛在这里一定不会对这个游戏陌生，正是经典的单机小游戏——魂斗罗。

　　“给我杀杀杀杀杀！”依文洁琳一边猛按遥控器，一边在那念叨个不停，看得出来，她玩得很劲兴。

　　“主人。”就在这个时候，房门被打了开来，走进来的是和茶茶丸相貌差不多的女仆机器人。

　　“什么事？”依文洁琳头也不回的问道。

　　“涅吉老师有事找您。”

　　“那个小鬼？”依文洁琳微微一愣，不过很快她就想到在这种时候涅吉找到会有什么时候，轻笑了一下，她从沙发上站了起来，然后在女仆的服侍下穿上衣服走了出去。

　　来到城堡外的空地上，依文洁琳发现找她的不仅只有涅吉，还有明日菜长濑枫古菲等人，反正三A来过这个时光屋的学生，除了木乃香和美琴不在这里之外，几乎全部来了。

　　“小鬼们，你们有什么事找我？”依文洁琳走上前去，淡然问道。

　　“依文洁琳同学！”看到她出来，涅吉连忙跑了上去，焦急的问道，“那个，师父呢？”

　　“哦，你们是找他啊，他不在这里。”依文洁琳淡淡说了一句，然后目光往众人身上一看，顿时笑道，“看来你们是遇到很麻烦的事情了呢，是因为超铃音吗？”

　　“依文洁琳同学知道？！”众人顿时大吃一惊。

　　依文洁琳傲然道：“当然，超那家伙想干什么怎么可能瞒得过我，不过你们可别想我会帮忙，我是不会出手的。”

　　对于这个涅吉他们当然知道，要依文洁琳帮忙明显是不可能，所以一开始也没奢求过，他们真正想找的人是林洛。

　　超铃音的计划和目的到底是怎样，他们并不是很清楚，不过对方的行动必须得要阻止，这一点他们很确信。

　　之前他们与超铃音接触过，以他们数人之力面对超铃音一个人也没有胜算，虽然稍微布下了一个计划，可是对方也并不是一个人，龙宫真名和茶茶丸的出现对他们来说是一个重大的打击，那三个人联起手来，他们更是落于下风，最后，如果不是三A的其他学生们所组织的对超铃音退学欢送会，借此机会停战的话，恐怕还真的要一败途地。

　　所以，此刻他们急需援军，毕竟同为麻帆良的魔法老师，林洛是有这个职责的，而且就现在的情况来说，以他们现在的状态缺少高手压阵面对超铃音是没胜算的。

　　“要找他的话也不可能，因为他现在也在修炼，可没功夫管你们这些小鬼的事。”

　　“修炼？可是现在这种时候……”

　　“嘛，以你们现在的实力要对付超铃音的确不太可能，对了……”依文洁琳忽然眼睛一亮，笑道，“我就稍微给你们透露一些信息好了，要是你们一下子就败北了，那这场游戏就有点无聊了，势均力敌才有趣嘛。”

　　接着，在涅吉的愣神中，依文洁琳悄悄的对他说了几句话，涅吉顿时又惊又喜，“你说的是真的吗？依文洁琳同学。”

　　“当然，我可没有骗你们的必要，好好努力吧，也许你们还真的能阻止超铃音也说不定呢，嘛，虽然希望很渺茫。”依文洁琳说完后向众人挥了挥手，转身向着城堡内走去，“好了，话就说到这，我还要玩游戏了，再见。”

　　之后，涅吉又将依文洁琳所说的提示跟其他人说了一遍，让他们知道就算实力不如对方也还有胜利的机会，众人这才稍微找回了一点信心。因为与超铃音的决战是在明天下午，也就是世界树魔力最满的那一刻，所以众人决定在这时光屋里稍微修炼一段时间，将实力提升上去，至少能练多少就练多少。

　　于是，时光屋又再一次变得热闹起来了。当然，这和依文洁琳和林洛并没有太大的关系，因为林洛在闭关修炼，她失去了吸血被魔的对象，所以上古魔法是练不得的，万一魔力被清空就不好了，所以这段时间他只关注于电动游戏，而林洛那边依然没有动静。

　　……麻帆良学院。

　　美琴与木乃香走在一起，因为两人都是世界之心宿主的原因，所以关系还算不错。虽然对美琴来说，木乃香也是一个潜在的对手，不过因为对方生性随和轻松，相处得倒也算是很愉快，而且偶尔露出来的天然黑也让她有点怀念，从某方面来说，倒是和初春有着几分相像。

　　“美琴酱，那里有表演，我们去看吧。”

　　“嗯，话说回来，你不和刹那一起去玩吗？”

　　“因为小刹有事要忙，我不能打扰她。”

　　“这样啊，总感觉有什么事情要发生一样。”

　　两人说说笑笑，随后便没入了夜晚的学园祭当中。

　　而另一边，水银灯大概算是得到了有史以来至高无上的“爱戴”，她那小小的个子和可爱的外表简直萌死了三A的部分女生，几乎是争先恐后的抢她。尤其是在COS店的时候，三A那些没常识的女生们更是对她做着各种各样精致的打扮，水银灯虽然表面上有点不乐意，但眼中却隐隐有些开心，毕竟如此受人欢迎，对她来说还是第一次。

　　虽然这些喜欢她的人只是一些低等的人类，但是，既然是父亲大人的学生……嘛，就在人类+这个等级吧，还可以接受。

　　“老板，再给我来十笼小笼包！”在超包子店，小SABER独自霸占着一个位置，对眼前的食物狼吞虎咽，在她面前的桌子上已经摆放了七八十个笼子，但她依然没有满足，继续吆喝。

　　因为之前林洛对超铃音的承诺，使得小SABER也沾了光，成为了超包子店的坐上宾，反正超铃音发话了，她不仅可以免费吃包子，还想吃多少就吃多少。

　　小SBAER话音刚落下，店里的服务员又给她前端来了十笼小笼包。小SABER立刻打开，飞快的抓起一个，直接塞进嘴里。

　　在小SABER的周围，或坐或站着很多人，虽然他们都已经吃饱了，但谁也没有离开，因为他们很想知道这个小家伙到底能吃多少才会停下。

　　“话说回来，为什么没人会对小SABER的体形感到奇怪啊？”看着眼前的这副景象，叶加漱表示很无语。

　　“因为麻帆良都是一些没有常识的学生嘛。”四叶五月笑道。

　　不管是麻帆良的时间还是时光屋内的时间都在一点一点的过去，很快，学园祭就来到了最后一天，而离超铃音的计划发动……还有一个小时！

　　最后的决战就要开始了，到底是轰轰烈烈呢，还是会……


第356章 一转眼就出关了，一出关又有福利

　　在时光屋城堡的最底层，林洛足足呆了二十四天，没有出去过一步，也没有补充过任何的食物和水份，如果对普通人而言，这二十四天足可以死上好几次，但是以林洛现如今的体质，一个月不吃不喝或许会难受一点，却绝对不会有任何不良影响。

　　根源之书不愧是连接着这个世界的根源之物，通过对它的了解，林洛对于解析世界规则更加轻松了。以前在解析世界规则的时候他都要自己去寻找，比如在月世界，时间花得长不说，还得去游遍世界各地。

　　但有了根源之书，这就像把这个世界的本质掌握在了手中一般，不需要去寻找，“真实”全部在这里，唯一要做的就是把包裹着那层真实的皮给剥掉。就如同潘多拉之魔盒，只要找到钥匙就可以找开魔盒。

　　当然，从潘多拉魔盒出来的是毁天灭地的东西，而从根源之书里出来的却是规则力。

　　通过二十四天不眠不休的努力，林洛全身的投入，终于让他有了一定的进展，前几天他解开了百分之十的规则力，原本他想继续解析下去，但他突然有了一个想法，那就是把规则力再次与上古魔法融合。

　　上一次所融合的只有百分之一，这一次所要融合的是百分之十，虽然多了不少，但因为有了前次的经验，在过程上不会跑弯路，所以相对来说并不会太慢，也用了七天的时间融合完毕。

　　规则力与上古魔法虽然同样需要用到源，但却是两种不同的力量，形似却神不是，而融合后的力量林洛将之称为幻想法则。百分之十的幻想法则和百分之十的逆向规则，这都是不可变动的力量，不会被世界规则所限制。

　　而让林洛惊喜的是，幻想法则的提升竟然也使得他解析世界规则变得更快，在接下来短短七天的时间内竟然足足解开了百分之五十，和在月世界的时候一样。如此短的时间内解开了一半的规则力，这简直就是一个奇迹，因为如果回到现实里，那就是只有七个小时。现如今，哪怕只使用规则力，他也可以同没有MASTER的闪闪萝莉对抗。

　　尝到了这个甜果，林洛自然不会到此为止，当即就打算把这百分之五十的规则力和上古魔法融合起来，但是这一次却并不顺利，不仅没有融合成功，差点还因此挂掉半条命。

　　如此一来他就不得不停止了，然后思来想去，他终于知道了问题出在哪里，那就是不平衡！规则力过高，但上古魔法却相以来说显得不足，两者找不到平衡点，自然是无法融合。

　　这就好比两个敌对的国家，只有在势均力敌的时候才会保持和平，但如果某一方远超过另一方，有的只有侵略。

　　融合没办法继续，林洛虽然多少有些遗憾，倒也没有失望太久，反正他还有规则力可以用，以现在的速度，只要再花个十天半个月就可以全部解开，可意想不到的事情再一次发生了……规则力无法继续解析！

　　不是解析不了，而是没有可以让他解析的真实。哪怕是从海水中提炼盐，那也需要有海水才行，可如果连海水都没有，哪来的盐？

　　为什么会这样？答案很简单。

　　因为根源之书所拥有的只有上古魔法，而这个世界的真实却是上古加当代。

　　所以，解开百分之五十就已经是极限，另外的一半在这里是解不开的，必须要去……魔法世界！

　　两项重要的工作都做不了，唯一能做的就是修炼上古魔法，可上古魔法这种东西也不是一天两天就能学会的，光靠悟字是不行的，还必须有扎实的魔法基础，就算闭关修炼短时间内也不会有显著的提高。

　　所以，在知道已经无以为继之后，林洛果断的出关了。

　　再一次回到城堡，林洛先是舒舒服服的洗了一个澡，然后在问过路过的女仆之后，得知依文洁琳在自己的房间里玩游戏，于是，点了点头便向着那个房间走去。

　　来到那个房间门口，发现门并没有锁上，推开门，林洛果然看到依文洁琳在里面，不过姿势很开放……她就那么躺在沙发上，一只脚挂在身前的玻璃桌上，另一只脚则踩在沙发上抖啊抖的，两只手也是分工合作，一只手拿遥控器，另一手拿零食往嘴里塞。

　　看得出来，这只万年萝莉这几天过得很充实，而且很忙碌。

　　“我说，你真的是吸血鬼真祖吗？”林洛不禁吐槽，他觉得依文洁琳不是真祖，更像是宅女，如果去了幻想乡，和NEET姬应该很能成为好朋友。

　　话说回来，以她吸血鬼的身份，和大小姐可能也很谈得来，又是人形师，可以同时控制三百多个人偶，估计和爱丽丝也有话说，还有不死之身，和妹红大概也可以大碗喝酒大块吃肉，加上冰系魔法又是极强，和9也能好好比划一下……啧，简直是幻想乡万能交友器。

　　“哇！”听到这个声音，依文洁琳顿时一惊，条件反射的从沙发上跳了起来，连摆在胸口的零食都掉在了地上。一看到林洛，立即又缩了回去，闪电般拿起旁边的衣服盖在自己身上，似乎生怕被林洛再次推倒一样。

　　“你这混蛋！进来给我敲门啊！”依文洁琳脸红耳赤，大声娇喝，被看到这副姿态，简直丢死人了！

　　“怕什么，又不是没看过，你失态了，依文酱。”林洛笑了笑，然后很无赖的走到她的旁边坐了下来，“还有署片啊，刚好，我快一个月没吃过东西了呢。”

　　“啊，那是我的！”

　　“嗯？你说什么？”林洛一边吃着依文的零食一边茫然问道。

　　这家伙绝对是装的！依文洁琳打死也不相信对方刚才没听到她的话，绝对是故意的，自己真是流年不利啊，遇到了这么一个无赖。

　　“你出去，我要换衣服了！”依文洁琳冷声道。

　　“你换就换嘛，反正我也不是没看过，如果你自己不方便的话，我也不介意帮你换。”林洛微笑的望着她，“放心，你现在的身体是十岁的小孩子，我要是对你出手的话会心有愧疚的。”

　　“……你可以去死一次了。”依文洁琳脸上迸出杀气，一边穿衣服一边恨恨的说着，“你这家伙要是会愧疚的话，母猪都会上树了。”

　　“瞧你这话说的，我可是经常看到母猪上树的。”

　　“……”依文洁琳懒得理他，穿好衣服重新坐到位置上之后，立刻又拿起了遥控器，目不斜视的盯着巨大的游戏屏幕，“我在玩游戏，请你不要打扰我！”

　　“魂斗罗啊，我以前也经常玩，我们一起玩吧，对了，2P呢？”林洛左右看了一下，发现并没有第二个遥控器，看来这是单机的。

　　“你这么闲吗？看你的样子好像进展很快啊。”虽然不怎么想说话，但是为了避免这家伙再烦自己，依文洁琳不得一个话题。

　　“嗯，解开了一半吧。”林洛笑道。

　　“一半？”依文洁琳顿时一愣，以前这么好一个多月的时间，林洛也只不过解开了百分之一，现在却已经有了一半，这也有点太夸张了，连她都被吓了一跳。

　　见她脸上的震惊，林洛将之前的事跟她说了一遍，包括幻想法则以及另一半规则力必须去魔法世界去解的事情。

　　“原来是这样，那你现在是不是又可以召唤契者了呢？”依文洁琳恍然，随后问道。

　　“算是吧。”林洛点头，召唤契者虽然和规则力不是百分之百的挂勾，但规则力解开得更快，契者召唤也就越多，这却是毫无疑问的，以他现在的状态，至少还能够召唤两个契者。

　　“那你就把她们召唤过来，然后去亲亲我我去吧。”依文洁琳像打发叫花子一样挥着手，也不知道她到底是什么意思。

　　但林洛却摇了摇头，“这可不行呢，我并不打算召唤契者。”

　　“为什么？”

　　“这个嘛，你以后就会知道的。”

　　“啊？”依文洁琳顿时感到莫明其妙，不解的望着他。

　　不过林洛似乎并没有对她说明的意思，而是耸了耸肩，笑而不答。他并不是不想召唤契者，说起来这么久没见了，也怪想她们的，但是在之前闭关的时间，林洛却有了一个新的发现，只是现在规则力太少，他无法证实那个发现是不是真的。

　　如果是真的，那么那个东西可以在以后作为一个最大的杀手锏，而这个前提就是他的召唤经验必须丰富，不能够随意的挥霍经验值，反正其他的少女们回到天空之城也能见到。

　　见他不说，依文洁琳也不追问，专心致志的玩起了游戏。

　　“对了，现在是什么时候了？外面的时间。”过了一会，林洛突然问道。

　　“下午三点半，世界树魔力满值时期是三点四十五分。”依文洁琳自然知道他想说什么，随口答道。

　　“也就是说还有十五分钟超的计划就要开始了呢，没有兴趣去看一看吗？”林洛笑道，然后依文洁琳说了一句让他很郁闷的话。

　　“……等我杀完这局再说。”

　　她已经开始打BOSS了。


第357章 大家准备爆米花和可乐强势围观吧

　　麻帆良学园祭的最后一天是相当热闹的，不管对哪一个人来说，普通的人们享受着日常的热闹，不普通的人们享受着……格外刺激的热闹。

　　“涅吉老师，你说的是真的吗？”在快速赶往世界树的途中，一位魔法老师向着旁边的小男孩问道，与此同时，在他们身边的还有数名魔法老师和中学生少女。

　　他们正是为了保护魔法世界的秘密不被恶意泄露而集结起来的，与超铃音势力对抗到底的部分麻帆良魔法老师与魔法学生，以及三A的超人军团。

　　“是的，所以我们只要能够压制住那个地方，一切都还来得及！”涅吉郑重的点头，通过不久前依文洁琳的提示，他知道了打败超音铃音的方法，就算战斗力不足，也有获胜的机会。

　　超铃音的计划是：在世界树的魔力增加到最大值时，利用世界树周围禁止告白的“魔力聚积点”来布置一个直径长达数公里的魔法阵，然后借由世界树那庞大的魔力启动“强制认知魔法”。因为麻帆良的世界树是世界少有的魔力圣地，这个地方如果被启动魔法阵的话，那么与之同等级的全世界十几个魔力圣地都会取得感应，到时候，那个认知魔法就会传遍整个世界！

　　当然，所谓的强制认知魔法并不是让人们彻底相信魔法师的存在，只是对魔法和超能力的事情一定程度上去相信，也就是半信半疑的状态，虽然只是非常简单的催眠术程度，但因为这是世界级的，所以这种半信半疑的状态对超铃音来说已然足够。

　　就算最初魔法还会是世界的秘密，但和魔法离得比较近的人很快就会相信那是真实，而再之后不久，各个国家的上层经过调查肯定也会知道，预测最多不过半年的时间，整个世界的人们都会相信魔法的存在是……理所当然的。

　　不得不说，超铃音的这个计划非常疯狂，如果成功的话所引发的后果是极具震荡性的，是好是坏还说不清，但无论如何也会给这个世界带来不稳定的因素。

　　而且，超铃音布置了这么久，她的计划简直就是天衣无缝，不仅环环相扣，而且极为保密，就算到现在也没有泄露出任何的行动计划，如果没有依文洁琳的事先提醒，或许等他们面对的时候只能手忙脚乱。

　　但是现在不一样了！

　　既然已经知道了超铃音的行动步骤，那要对抗起来就相对简单得多了，而且超铃音的计划虽然在各方面都很完美，但却有一个致命的弱点，那就是……她必须依靠世界树的魔力！

　　在完成覆盖整个世界的认知魔法，普通的魔力根本行不通，唯有依靠世界树，所以超铃音一定会在计划实行之前抢夺世界树，将世界树的魔力据为己有，那么反过来说，只要他们麻帆良这一方能够先一步控制世界树，哪怕只要占据六个点中的其中一个，超铃音的魔法阵就无法完成，她的计划也会彻底失败。

　　所以，这是一场世界树的争夺战，谁能控制世界树，谁就能夺取天下！

　　超铃音言而有信这一点对麻帆良的魔法老师们算是不幸中的大幸，如果她更早发动……不对，就算她提前一天发动计划，在魔力没满的情况下，认知魔法未必能起到想象中的效果，而且还会被麻帆良知道其行动，看来就算是不会说谎的火星人，其言而有信也还是因为时间未到的原因啊。

　　而且相对来说，麻帆良这一边的处境要比超铃音更加轻松，因为他们只要守住一个点，哪怕没有守住，能够打乱那个点上的魔法阵，就能够阻止超铃音的计划，而超铃音，她却必须完全控制世界树。

　　所以，哪怕他们的战斗力还是比不过超铃音，他们的胜算也还在百分之六十以上！

　　“很好，隆道那边已经和对方交上手上，学院长那边也没问题。”其中一个魔法老师收起对讲机，然后笑着对旁边的说道，满脸惊喜，“接下来就看我们这一组了。”

　　原本，针对超铃音的计划，他们所有人合兵一处才是王道，但是为了以防万一避免在超铃音的诡计下被对方一网打尽，也为了分散对方的战斗力，他们所有人兵分三处，由隆道带领数个魔法老师攻击其中一个点，然后学院长亲自上阵对付第二个点，再加上他们这一组近乎集中了麻帆良八成战力的魔法老师和魔法学生主攻第三个点，这样胜率就会更高，至于其他三个点抛弃也无所谓。

　　而目前，隆道那边已经和龙宫真名茶茶丸两人交上手了，超铃音的超级机器人军队也隆重登场，阻止了其他魔法老师们的强攻，两方实力平均，短时间内分不出胜负，只能说是互相牵制。

　　而另一边，学院长也已经与敌人的总帅超铃音交上手了，以学院长的实力，超铃音想要胜过他很难，同样，超铃音有着至今为止也让他们摸不透的能力，想赢大概也很麻烦，也只能算是牵制了。

　　不过这样一来，敌方的主将似乎都已经动弹不得，剩下的就只有机器人部队了，以他们这队主力部队的战斗力来说对付一些机器人不要太轻松，接下来只要等他们赶到那个攻击点，大局可定！

　　“不过总感觉似乎忘了些什么，大家小心一点，不要大意。”虽然大多数人隐隐感觉到了胜利，但是其中一个魔法老师却有着某种忧虑，沉声道。

　　“啊呀，超铃音竟然会有这种疏忽，这可不像她的作风啊。”在麻帆良上方的天空中，站着两个身影，其中一个是金发的小萝莉，而另一个则是黑发的青年，说话的正是那个金发的小萝莉，脸上露出一副看好戏的笑意。

　　这两个人自然就是林洛和依文洁琳了，以他们的能力要观察整个学院都市的进展还是很轻松的，而就目前来说，由于行动计划暴露，再加上麻帆良这一次的军力比较多，她暂时处于下风。

　　“你就不要在那说了，还不是你把超的行动计划告诉了涅吉的原因，他们现在有了准备，以超铃音目前所具有的实力，会打得很艰苦啊。”林洛不禁白了她一眼，不过他隐隐觉得超铃音应该不会这么简单，何况还有……

　　依文洁琳微微一笑，“我只是想让这场游戏变得势均力敌而已，一边倒的游戏可不好玩呢。”

　　“你们还真是悠闲自在，竟然在这看好戏。”就在这个时候，旁边传来一个声音，两人顿时回头看去，只见不知何时，阿尔已经出现在了附近。

　　“你还不是一样。”林洛说道。

　　“那可不一样，我只是来做观察的。”阿尔莫名的一笑。

　　你还真有脸说……林洛直接无语了，懒得再搭理这个腹黑男。突然，自那个腹黑男的身后传来一个少女的声音，“老师，救命啊！”

　　林洛不村一愣，这声音让他有点熟悉，仔细看去他才发现不知为何相坂小夜竟然被阿尔抓在手里……这个幽灵的存在感还真够低的，竟然连自己也才发现。

　　“我说，赶快放开那个幽灵！”林洛顿时向阿尔低喝了一句，这个老不死的家伙还真有种的，竟然抓着自己的幽灵……呃不，是自己的学生不放。

　　“哦，她是你的学生吗？”阿尔松开手，哈哈一笑，“我看这小家伙在世界树附近无头苍蝇一样逛来逛去，就顺手把她一起带过来了，反正闲着也是闲着。”

　　“……你还真够顺手的。”

　　而在阿尔放开之后，小夜立刻飞过了过来，躲到林洛的身后，一脸的心有余悸，小心翼翼的说道，“老师，那个人好可怕……”

　　“没关系，有老师在这里，你就算踩他的脸都很安全。”林洛笑着安慰道，“话说回来，好久不了呢，小夜。”

　　“我们昨天才见过啊。”

　　“不，那只是对你而言。”

　　旁边，阿尔也走了过来，他又开始调戏依文洁琳了，“今天我们家的小猫咪怎么不说话了呢，以前你可是很活跃的哦。”

　　依文洁琳眉头一跳，“跟你这家伙没什么好多说的。”

　　阿尔的视线在林洛和依文洁琳身上扫视了几眼，随后恍然大悟似的笑了起来，“原来如此，是已经找到情人了啊，那就难怪了，比起老朋友来，总还是情人重要得多嘛。”

　　依文洁琳顿时额头迸出青筋，果然这个家伙还是不要和他说话的好，否则只会越来越上火，话说……杀了他会不会好一点呢？

　　就在几人说话的这会，另一边涅吉他们那个队伍终于到达了指定的地点，而让他们意外的是这里竟然没有守卫，除了三三两两的学生之外，别说超铃音的机器人部队，连个敌人的影子都看不到。

　　“难道我们弄错了？”众人不禁感到疑惑，按理说不可能会出现这样的情况才对啊。

　　“不管怎么样，我们先查一下有无魔法阵的痕迹，总之，把世界树控制起来是不会有错的。”

　　听到这句话众人点头，然而，正当他们准备动手的时候，一个少女鬼魅一般的出现在了世界树之下，她背着众人，仰望着世界树。

　　“说起来这棵树，还真的很美丽呢，你们不这么觉得吗？”

　　然后，少女转过身来……


第358章 麻帆良惊现……传说中的暴衣魔

　　时间是无处不在的，但是却很少有人能够将之抓在手里，知道其存在却又看不到其存在，就仿佛眼前的少女一样，她无处不在，却又无人能掌握她的存在……十六夜咲夜，没有人不认识，这个在武道大会上夺得第二名的实力深不可测的少女。

　　“十六夜老师，为什么你会在这里？”涅吉他们并不知道咲夜与超铃音是合作关系，所以对于她会出现在这里让他们感到很是惊讶，同时隐隐有着不安。

　　“十六夜咲夜，这就是超铃音的布置吗！”而其他的魔法老师们则因为昨天有过接触，所以知道这一点，虽然不知道刚才为什么没想起来，但是她既然出现在这里，那就绝对是敌非友。

　　兵对兵，王对王，王牌对王牌，这就是超铃音的战术。

　　作为麻帆良学院的最强头脑，整个麻帆良都没有能够在智慧上超越她的人，对于这次的计划会受到怎样的阻碍她早已经精心计算过，用各种方法计算出了麻帆良最有可能的战略配置，然后所布下的就是这个结果。

　　麻帆良本来就人手不足，在兵力上拥有战斗机器人的她有着绝对压倒性的优势，如果在她行动时对方茫然不知，那么结果就毫无疑问。如果麻帆良那边得知了她的行动步骤，她这边也有着稳定的对策。

　　以麻帆良现有的兵力不可能分出六组人来对付她，三组就已经是极限，那么用龙宫真名和茶茶丸两人作为诱饵，再加上配置众多的机器人来牵制对方的其中一支部队，是为兵对兵。

　　然后由她自己侵攻其中一个据点，她的战斗力已经稍微在众人面前显示过，只要稍有脑子的人都会知道对付她用人数是不行的，只有靠质量来取胜，那么，麻帆良学院里最强的学院长就非他莫属了，这是王对王。

　　最后，麻帆良肯定会派出一支主力部队，作为这次决战的必胜队伍，一定会拼尽全力来阻止她的计划，这只队伍的战斗力肯定非常了得，如果只用战斗机器人多半没有胜算，那么能够将对方打压下来的就只有一个人了，十六夜咲夜……这就是王牌对王牌！

　　“果然，我就知道咲夜会在这个时候出手呢。”林洛看着下方的情景露出了然的神色，超铃音的配置果然还是无懈可击，以咲夜的实力就算单独面对整个麻帆良的魔法学生和魔法老师也是稳操胜算，只要他和依文洁琳或者古奈尔这三个人不出手，仅咲夜一人就可以将整个麻帆良团灭。

　　依文洁琳本来就是坐山观虎斗，抱着看好戏的心态，自然不会出手。而林洛好不容易顺得攻下了咲夜，也不可能会去和她作对，为了魔法暴不暴露这种无关紧要的事，而使得咲夜对自己的好感度下降，这是只有脑残才会做的事情，所以他们两个完全可以排除。

　　至于阿尔，虽然他也是世界级的，但他这十几年来一直都在麻帆良学院修养，身体根本没有恢复到巅峰状态，就算是他现在所使用的身体也只不过是一个“虚体”，实力最多在全盛时期的六七成左右，面对“咲夜世界”就抵抗不了，他也不可能为了麻帆良去和这么强的一个对手交战。

　　那么，结果很明显……学园至尊，PAD长，三强不出，谁与争锋？！

　　“似乎结局已定。”阿尔也眯着眼睛笑道。

　　“不是似乎，而是毫无悬念。”依文洁琳撇嘴笑道，她和咲夜交过手，对于对方的实力了解得很清楚，不管是单兵战术还是人海战术，对咲夜都是没用的。时间，对于免疫不了的人来说，那就是神一般的存在。

　　就凭下面这些人想要打败咲夜，如果没有奇迹出现的话那是根本不可能的，但奇迹……不是天天都有的。

　　“咲夜老师，难道你也帮着超同学一起做坏事吗？”涅吉等人顿时惊呼道，看周围魔法老师们的表情，他们也知道到底是怎么回事了。

　　“坏事呢，对我来说那种事情是无关紧要的。”咲夜抱着双手悠然的笑着，“想做的就去做，不想做的就不做，只是这么简单而已，所以……”

　　说到这里，咲夜已经把手抽了出来，双手间各夹着三把飞刀，“在这里击退你们，我会将之当成是一个要去完成的任务，如果想通过的话，就先把我打倒吧。”

　　咲夜的话如果放在某些狗血的动漫游戏里，那就绝对是一个反派BOSS才会说出的话，而且还是一个即将被主角队推倒的BOSS。也许一开始会很牛逼，但是在主角队的纷纷爆种之下，这种BOSS从来都是没有好下场的，不过……

　　狗血的事情在现实中却未必会发生，而且，谁是主角谁是配角也有待讨论呢。

　　“既然如此，那我们就在这里打倒你！”都已经到了这个地步，谁也没有退让的余地，两个魔法老师飞快的向着咲夜冲去。

　　光论速度，他们已经远远超过了普通人的级别，看起来也是魔法剑士类型的，并不是纯粹的炮台，刹那间便已冲到了咲夜的身边，一左一右互相围攻，但是！

　　砰！砰！

　　没有人看到底发生了什么事情，也没有人清楚到底是怎么一回事，那两个魔法老师已经倒在了地上，昏睡不起一动不动。

　　“这是……”所以人大惊失色，虽然在武道大会上也看过咲夜的出手，当时就觉得她的力量很不可思议，但是直到真正面对他们才知道，这种力量不是不可思议，而是神鬼难测！

　　“感觉她的能力很超铃音很相像。”长濑枫沉声道。

　　“超同学？”她的这句话让涅吉眼中一亮，“我记得超同学说过她是从未来过来的，似乎有着能够影响时间的能力，难道十六夜老师也是这样的吗？”

　　“虽然不太清楚你们话里的意思，不过十六夜老师也是和超一样的能力，对吧。”古菲露出略为兴奋的笑容，“既然这样的话那就好办多了，我们和超打过一次，同样的把戏不会一直有效的。”

　　“你们能这么快猜到我能力的性质真了不起呢。”咲夜露出一丝赞许的表情，随后笑道，“不过有一点你们猜错了，我的能力和超是不同的，她只不过是进行时间上的跳跃，而我却可以完全的……控制时间。”

　　“控制时间？！”不仅涅吉等人，就连还“存活”着的魔法老师们都为之动容，的确，如果是操纵时间的能力，那么刚才那么莫名其妙的攻击，以及武道大会上所发生的怪异景象都可以解释了，但是……区区一个人类，怎么可能会拥有这种神之领域的能力！

　　“不可能的！人类是不可能操纵时间的！”一个魔法老师大声惊呼。

　　“是吗？那……这又怎么来解释呢？”咲夜微微一笑，没有任何的预兆，涅吉他们就发现之前说话的那个魔法老师已经倒在了她的身旁，和最先两人一样一动不动。

　　“不要担心，如果我要杀人的话，他们早已经死了，他们只不过是晕过去而已，当然，想要在短时间醒来是不可能的。”看着众人一脸惊慌的表情，咲夜淡然笑道。

　　“对了，说起来我听林洛老师和依文洁琳同学说过，这个世上的确有难够操纵时间的人，难道……”明日菜突然说道，而听到她这句话，涅吉也想起来了，记得第一次进入时光屋时，的确听到过那两人说过这样的话。

　　“难道十六夜老师真的可以操纵时间？！”众人脸色剧变，如果真的是这样，那他们就根本没有任何胜算。

　　虽然咲夜的能力近乎让他们绝望，不过众人也没有放弃，两个身影突然以更快的速度冲了上去，“神鸣流奥义……斩铁……”正是樱咲刹那和她以前的剑术导师刀子老师。

　　与此同时，宫崎和香也将自己的契约道具展现了出来，“阿德阿特，本我绘图日记，读取……”

　　虽然是第一次组合参战，但她们的默契显然不低，由两个神鸣流的高手进行突然袭击，然后再由书店来读取咲夜的想法，并不失为一着妙棋，但是……两方的等级还是相差太多了，或者说，能力上根本上不能比较。

　　招式的名字都还没念完，众人就发现咲夜已经消失在了原地，同时，书店手中的本我绘图日记也被一柄飞刀直接射向天空，然后转眼间，十几把飞刀有如流星掠过，一瞬间就将那本日记切成纸屑。

　　“读心术比较麻烦，虽然就算被你知道了也没有意义，但我可不想让别人轻易看透我的内心呢，所以你先小睡一下吧。”在这句话说完之后，书店就已经嗯哼一声倒了下去。

　　而另一边，两个对咲夜围攻的神鸣流剑士也没讨到好，身子还在半空中，几十把飞刀就已经盘旋在了她们的周围，然后……唰唰唰唰唰！

　　只是一瞬间，她们身上穿的制服就已经被割得支离破碎，只有片片衣服遮住了身体的重要部位。

　　其实咲夜也比较烦恼的，到底是相处了三个月的师生同事，不管是杀还是重伤都有些过分，飞刀什么的得慎用，想来想去……暴衣似乎是个不错的选择，至少对少女们来说。


第359章 成也萧何，败也萧何，这就是结局

　　刀，是什么样的刀？例不虚发，来无影去无踪的刀。

　　人，是什么样的人？娇艳欲滴，随时可以推倒的人。

　　虽然咲夜并没有推人的能力，可是她的飞刀也有着异曲同工之妙，刀过衣碎，片片满天飞，在这满是盛开的樱花树下，极是应景。

　　刹那和刀子两人愣了一愣，低头一看，只见身上已经没有几片遮羞的布料了，猛的发出一声惊叫，闪电般的捂住身上几个重要部位，然后以比之前还要快的速度飞一般的逃跑。

　　“嗯，看来效果比想像中的还要出色，那么……”咲夜露出满意的笑容，随后将目光望向了在场的年轻男女们，“就让我们来一场华丽的暴衣秀吧。”

　　唰！只是一瞬眼，咲夜就来到了两个漂亮的女高中生的面前，这一次她没有用时间暂停的能力，只是加快了自身的时间，将自己的速度提升到了一个非常人能够达到的程度，也可以说是所谓的瞬间移动。

　　两个女高中生根本就没有反应过来的时间，只看到刀光自眼前划过，然后就感到身体好像变得凉快了，本能的低下头一看，除了大腿内侧还沾着几块布料之外，其他的地方都已经全裸了。两人没有任何的犹豫，尖叫着跑开了。

　　林洛从天上看下来，各方面都看得一清二楚，不管是该丰满的地方还是该深奥的地方，反正只要露出来了就没有他看不到的，这还真是意想不到的福利，至于那两个女高中生他也认识，就是参加武道大会的高音和佐仓爱衣姐妹。

　　原本经常受到暴衣对待的只有高音，没想到这次连爱衣小妹妹都遭了难……女仆长大人，果然是一个暴衣高手。

　　话说回来，刹那竟然也会因为被暴衣而逃跑，要是换了以前的她可不会如此失态，看起来与大小姐相处得久了，她整个人也变得更受了。

　　战斗还在继续，当然，暴衣的场景也没有到此为止，只不过是单方面的被暴而已。

　　以咲夜的能力，在这里根本就没有人能挡她一招，男的被轻轻松松的撩倒昏死过去，女的则是被华丽的暴衣，露出那娇滴滴的身体，没有任何一个人可以幸免。

　　只是短短数分钟的时间，麻帆良的主力部队就已经被全灭，男的反正都像一块木头一样僵硬的躺在地上，而女的，有一部分是因为被暴衣而逃跑了，而另一部分胆子比较大，或者说关于某方面的常识不是很够，半遮半裸的与咲夜战斗，当然，结果不言而喻，就算是明日菜这种经常放杀必死的角色，到了最后也只能抱着碎衣蹲在地上了。

　　幸好这个地方之前已被学校封锁，就算偶尔有进来的人也在一开始被找发掉了，没有普通人，否则现在要是有哪个学生路过的话，一定会瞪得眼珠子都掉出来的。

　　“咲夜做得还真够可以的啊。”看着下面的那副场景，就连林洛也是不由啧舌，而旁边的依文洁琳却是冷哼了一声，不过什么也没说。

　　阿尔还是那副要死不活的假笑，不过他也算是幸运，能够看到如此裸奔之场面，唯独小夜却似乎被吓坏了，反正她的脸色不怎么好。

　　麻帆良的主力已经被咲夜彻底制服，其他的地方也差不多落下了帷幕，隆道的实力虽然强悍，但是龙宫真名也是和他差不多同等级的，再加上一个茶茶丸，还有更多的机器人大军，这样的组合，他们这组诱饵根本就没有赢的希望。

　　而且隆道也不可能用出真正的全力，一来，对方都是他的学生，二来，超铃音的目的虽然会让世界改变，但说实话，隆道自己也陷入了迷茫，到底是改变好还是不改变，在这样的自我矛盾中，他更是连平时一半的力量都发挥不出来。

　　而在隆道被龙宫真名击倒之后，其他的人自然是无以为继，一个个都被打败。

　　另一方面，学院长的实力虽然高深莫测，但比起依文洁琳还有阿尔那种世界级还是差了很多，加上他也无法对自己的学生下杀手，整个局面都被超铃音所控制。

　　虽然最后超铃音也没有击败他，但牵制住了这个重量级的人物，再由叶加漱来启动魔法阵……当时间到达的那一刻，世界之树亮起了从未有过的璀璨光芒。

　　冲天的光芒冲向了麻帆良学院的高空，云层一下子就被光芒破开，仿佛突破了天际，这个时候，只要是清醒着的人没有哪个人看不到，也没有哪个人不会去看，所有的人都震惊的看着眼前这神奇的一幕，虽然学园祭各种各样奇怪的事都会发生，可是如此的情景却是从来都没有出现过。

　　普通人在震惊的同时，也为那美丽的奇景所着迷，有些人甚至还向着那光芒许愿。而知道真实真相，属于麻帆良那一方的魔法老师和魔法学生们却知道，他们已经败了，整个麻帆良败给了一个少女。

　　所有的人一片颓然，不管是在换衣服又或是依然在战斗着的人此刻都停了下来，他们知道……世界将要开始改变，不可避免！

　　当世界树的光芒冲向天空不久之后，全世界十二处与世界树拥有同等魔力的圣地，很快就感应到了世界树的变化，积蓄的魔力在这一刻暴发出来，然后，让人们相信魔法和魔法师的存在这个“强制认知魔法”在刹那间就传遍了整个世界……

　　“真不知道经此一来，这个世界会变成什么样子……”阿尔看着那冲天的光芒，语气中难得的生出一丝感叹，虽然对于未来任何人都无法把握，但是他知道，在不久之后，这个世界就将会迎来一个巨大的动荡。

　　“哼，管它变成什么样，反正跟我无关。”依文洁琳满脸不屑，先不说她已经被先入了神战，这种世界的改变完全就是小儿科，哪怕没有，以她吸血鬼真祖的身份也不会去在意。如果真要说起来，她反而有点高兴呢，魔法界将她悬赏六百万美金，虽然无形中提高了她的知名度与地位，但也曾引来一些鼠辈们的纠缠，让她烦不胜烦。

　　任何人被当作罪犯通辑，心里都不会高兴的，就算依文洁琳表面不在意，但心里多少也会对魔法界不满，现在，一想到魔法界会面临怎样头痛的局面，真是随便想想都让她能笑出来。

　　“世界的动荡啊，这样一来所有的一切都不受控制了呢。”林洛沉声道，虽然他不知道这个变化到底是好还是坏，但是有一点毫无疑问，以前所知道的剧情到这里就已经全部结束了，混乱的时代即将来临，魔法世界和现实世界到底会有怎样的冲突，从这里开始……一切都是未知！

　　超铃音的计划成功了，战斗当然也不用再继续下去了，当然，被她们这一方强大的实力所压制，麻帆良一侧本来就已经没有多少可战的战力了。所有的机器人按部就班的撤了回去，被她们所制服的人也全部都原地释放。

　　学院长的视线从世界树的光芒上收了回来，然后抬头望向天空的某处，无可奈何的叹气，如果上面的那三个人，哪怕有一个人出手相助，那结果也不会变成这们样子，不过现在说什么都已经晚了，发生了这样的大事，魔法世界那一边不会善罢某休的，他们麻帆良学院的魔法师将承担全部责任，还是想一想该怎么处理以后的事吧。

　　战后的事处理起来并不麻烦，超铃音早在战斗开始前就已经把胜利或者失败以后该怎样来回避一系列小麻烦计算好了，所以除了麻帆良那边之外，她自己这一边倒是处理得相当稳妥，也没给什么人带来麻烦……其实她惹来的麻烦已经够逆天的了。

　　只是，有一个意外却发生了，是关于她自身的。

　　原本，她是决定一等战斗胜利，做完必要的事之后，她就乘坐时光机回到未来。照她自己的预算，世界树的魔力虽然因为魔法阵而用掉了很多，但剩余的魔力至少还能够坚持七天，足以让她在这段时间内回去。

　　可是，也不知道到底是出了什么样的原因，世界树的魔力被彻底清空了！

　　她的时光机是以魔力为动力的，在这个世界，至少在她所知道的事物里，只有世界树的魔力才能够让她回到未来，而现在世界树失去了魔力，时光机无法启动，她已经无法回去了！

　　如果她想要回去，那就只有等二十二年后世界树再一次发光，可是……二十二年之后，她都要变成中年妇女了！

　　“这……这怎么可能！我的计算不会有错的！世界树的魔力怎么可能会一下子清空？！”此刻，超铃音正呆在麻帆良上空的一座飞艇上，那里是她的大本营，一边检查着所有的系统，一边发出惊呼，对于这样的发展她完全无法相信。

　　“超，也许我找到原因了。”就在这个时候，旁边的叶加濑忽然扶了扶眼镜，一脸凝重，沉声道，“十六夜老师能够操纵时间，她刚才在世界树附近使用了时间的能力，因为世界树本身就具有庞大的魔力，所以在那一刻，世界树发生了异变，如果用科学的理论来解释，我们可以这样认为：在外面的一分钟，对世界树的内部而言是一个月。”

　　“什么！”

　　超铃音顿时变色，手上的仪器啪的一声掉在了地上，她突然想起了以前听到过的一句名言。

　　成也咲夜，败也咲夜！


第360章 没关系，二十二年之后又是一条好汉

　　咲夜走进来的时候正好看到超铃音一脸吊滞的表情，下意识就问道，“你的计划已经成功了，怎么脸色好像不太好啊？说起来，我还以为你现在已经走了呢。”

　　因为你的原因我暂时已经走不了了。

　　听着咲夜的话，超铃音不知道自己是该哭还是该笑，是该感激她呢还是该责怪她？要说她的这个计划能够成功，咲夜功不可没，如果不是有她在世界树之下压阵，以她们这些人的战力，魔法阵八成会被破坏，不，是绝对会被破坏的，仅靠机器人士兵是不可能打赢麻帆良的主力部队的。

　　但是，如果不是咲夜随意使用时间的能力，世界树的魔力也不会在一瞬间就被消耗干净，而让她无法回到未来，虽说只是暂时性的，但这个暂时却是二十二年啊！

　　“唉？是我的错吗？”听了超铃音的诉苦后，咲夜顿时愣住了，她可没有想到过自己只是打了那么几分钟就引发了如此严重的后果，而且她的时间能力操纵自如，从来也没有出现过这种情况呀，为什么这一次会影响了世界树呢？

　　“大概是因为世界树的魔力因你的能力而引起共鸣了吧。”叶加濑一边继续调查着现有的数据，一边分析道，“世界树本身就具有极大的魔力，能够实现人类一定程度的愿望，如果只是单纯的魔力并不会造成这种现象，但世界树却做到了，可以判断在人心的影响下它已经形成了类似自我意识一样的东西，而碰巧十六夜老师就是时间能力者……”

　　“你是说因为我的想法从而让世界树加快了时间的流逝？嗯……”咲夜问了一句，随后微微沉思起来，如果是这样倒也不是说不通，虽然她对自己的力量已经到了收放自如的地步，但在使用的时候心里依然会有加快缓慢这样的想法，而这样的想法就触动了世界树，但是……如果世界树是实现人心愿望之树，那受到影响的应该是自己才对啊，没理由世界树之身反而受到影响。

　　难道……是在我体内的另一样东西？咲夜不禁想起了世界之心，这种东西的神秘性她完全无法理解，其他的先不说，什么时候自己的心脏变成世界之心的？

　　“具体的原因我也无法得出，但和您有关系应该是毫无疑问的。”叶加濑扶了扶眼镜，肯定的说道。

　　“这样一来可真是麻烦了，还有其他回去的办法吗？超。”咲夜微微皱了皱眉，问道。她和超铃音可以说有着一定的相似之处，都是来自另外遥远的地方，而且也都想着回去，陡然知道已经回不去了，其心情多少也可以理解。

　　超铃音失望的摇头，“没有，我在这两年来也调查了很多东西，除了世界树之外，没有任何一样东西可以提供给时光机魔力，哪怕是以木乃香那样足以媲美千咒法师的魔力都做不到。”

　　叶加漱说道：“木乃香的魔力近乎无限，光论魔力的强度就算比不上世界树也不会差多少吧，如果仅是作为时光机的动力源……”

　　不等她说完，超铃音便苦笑道：“就算魔力的强度一样，但性质上却天差地别，时光机的魔力只能从世界树之中取得，而且……哪怕木乃香的魔力真的能够帮到我，你以为在我做了这样的事之后，她们还会帮我吗？大概都恨不得揍我一顿吧，哈哈。”

　　“的确呢，现在在她们的眼里，你可是名副其实的改变了世界的大恶党呢，超铃音。”

　　就在这个时候，机舱里忽然就多出了一个男人的声音，三人条件反射的抬头看去，只见不知何时一个黑发青年已经出现在了这里，似乎很是好奇一样，观察着周围的器材。

　　“这不是武道大会的冠军嘛。”超铃音苦中作乐，笑道，“林洛老师也觉得我是一个大恶党吗？”

　　“没有，我可没有这么觉得，话说你这里的器材都挺先进的，果然未来的科技就是不一样啊。”林洛随口说了一句，然后走了过来，笑道，“恶党的定义可还没有广泛到可以把不杀人来改变世界的人包含进去的程度。”

　　“林洛老师的话真是让我受宠若惊。”超铃音微微一愣，笑道。

　　“我只是实话实说而已。”林洛摊了摊手。就现在的情况而言，超铃音的确拉了很多仇恨值，有麻帆良的魔法老师，有三A的部分学生，也有不久后才会知道这件事的魔法世界的人。

　　但是，从客观上来说，超铃音所做的事到底是对是错，真的没有人可以评价。

　　这个世界表面上看起来似乎很和平，很欣欣向上，但实际上却并非如此。正所谓有人的地方就有战争，这个世界当然也不可能例外，只是大部分的黑暗在原著里都不可能出现，但仅从一些蛛丝马迹却可以看得出来，这个世界非常的混乱。

　　包括魔法世界和现实世界，魔法师一共有上千万人，而活动于现实世界的多的不敢说，几十万人是绝对不会少的。这个世界的魔法师大部分都是正义的使者，虽然这样的说法很带童话色彩，就算是林洛都不怎么相信，但不可否认，至少有八成以上的魔法师都在做着好事。

　　但是，这种好事好到了什么样的程度呢？不是那种扶人过马路，或者将迷路的孩子领回家这种普通人也能做的事，大多数魔法师在做的都是排解战争之类的事。

　　别人不说，就拿隆道来说，他每个月都要往国外出差三次四，这种出差可不是以老师的身份出差，而是以及魔法师的身份，他所介入的就是那种战争。

　　随便想一想就好了，仅一个月就需要同一个魔法师出动三四次，虽然也有着隆道实力高强的原因，可是一个月内就能发生这么多次只有魔法师才可以介入的战争，那这个世界到底混乱到了何种程度，不说自明。

　　超铃音将魔法的真相揭露了出来，短时间内肯定会给这个世界带来巨大的动荡，这是勿庸置疑的，但从长远来看，这未必不是一件好事。魔法的存在暴露在光明之下，这一股巨大的世俗外力量，足以震摄住一些唯恐天下不乱的家伙，让他们不敢明目张胆的轻举妄动。

　　同时，本来就扮着恶党的邪恶魔法师们也会收敛，因为普通人已经知道魔法了，如果出现一些奇怪的事情，肯定会在第一时间怀疑到魔法师的身上，而正义的魔法师们为了保持两方的和平，肯定会比原来更加卖力的去对付邪恶魔法师。

　　这样一来，在绝大多数的正义魔法师和不甘心被冤枉的中立魔法师们的针对下，邪恶的魔法师生存空间就会越来越小。

　　当然，有利也有弊，在正义滋生的同时邪恶也肯定会蔓延，可世界本来就不是一个童话，没有绝对好的事情，就算未来再乱也不可能会比现在更乱，至少，按照现在的这个趋势进行下去，不久之后就会达到超铃音存在的未来时代。

　　超铃音从未来穿梭时空来到现代，是为了改变那个战乱纷争的时代。到底是怎样的世界可以让超铃音这样一个十四五岁的女中学生，拥有众多的实战技巧，拥有坚毅的战斗决心，还有层出不穷的战争装备，甚至不惜做穿越时空这样危险的事来改变历史？

　　虽然她自己所说是在任何时代都有可能发生的悲剧，并不是世界毁灭那种程度，但以她的行动和决心来看，也绝对远远超越了世界大战那种程度。

　　对大部分人来说，超铃音这次的举动是个大恶党才会做的事，但换个角度，联系一下未来与现代，也许她是救世主也说不定呢。

　　不管是在原剧情里还是这一次，隆道对于超铃音的行为都没有认真的抵抗过，这已经说明了很多问题了。相信对于这个世界的判断，没有几个人比隆道更具说服力，正因为他知道这个世界有多混乱，需要改变，却又不知道超铃音的改变是好还是坏，所以他才会对超铃音的行动是否要加以阻止而犹豫不决。

　　而林洛之所以不阻止超铃音的原因，除了咲夜站在超铃音那一边之外，也或多或少存在着这样的想法。

　　反过来说，如果超铃音是一个单纯来毁灭世界的恶党，那么出于他自己的底线以及这段日子的生活，他就会出手了。

　　“话说回来，你似乎遇到了一些麻烦啊。”林洛顿了一顿，继续说道。

　　“是啊，世界树的魔力用光了，在这二十二年之内我怕是回不去了。”超铃音知道这件事想瞒过林洛是不可能的，也没有隐瞒的必要，所以实话实说，当然一说到这个，她的语气就更是落寞了。

　　“这的确有够麻烦。”林洛不知道是该安慰她还是该鼓励她，总之，他觉得超铃音有够悲剧的。

　　“对了，说起来，你应该有办法让超回到未来的吧？”这个时候，咲夜忽然向着林洛说道。

　　“咦？”

　　听到她的这句话，不仅林洛愣住了，就连超铃音也是满脸疑惑，随后，她仿佛猛然想起了什么，闪电般向林洛冲了上来，死死的盯着他，“你就是那个能带十六夜老师回她的故乡的人？！”

　　林洛被她的这个动作吓了一跳，本能的向后退了一步。

　　话说，你能不能不要用那么富有侵略性和饱含期待的目光望着我，这会让我压力很大很大的！


第361章 超铃音的决心，三A的魔法师们

　　学园祭结束已经有两天了，战后的事能处理的都已经处理了，不能处理的也只能留待日后再说。麻帆良学院的各个学区都已经开学了，虽然学园祭已经过去，但大部分的学生依然沉浸在无比兴奋的热情当中，因为魔法。

　　现在的麻帆良，不管是大学小学中学高中，不管男男女女的学生，不管是老师还是学生，所讨论的事情都只有一个……那就是魔法！

　　以前相信魔法存在的人是很少的，但由于超铃音的那个强制认知魔法，全世界的人都不再认为那只是幻想，就算他们不相信其存在，也不会断言其不存在。

　　虽然麻帆良里很多人也是半信半疑，但有一部分人却都已经相信了魔法的存在，那部分人其中有一些是参观过武道大会的人，而另一些则是在学园祭的第三天有幸看到超铃音与麻帆良魔法师们战斗场面的人。

　　总的来说，有三成的人是确信着魔法的存在，有四成的人认为魔法是有可能存在的，而剩下的三成则是半信半疑。但不管怎么样，有一件事不可否认，仅仅数天时间，魔法和魔法师这两个名词已经成了麻帆良最热门的话题，同时也是互联网上最流行的词语。

　　当然，有人欢喜有人愁，魔法的爆光对于一些喜欢幻想，经常做白日梦的人来说是一件喜事，他们为此感到兴奋，而对于那些只喜欢沉重现实的人来说，就是一件坏事了，因为对他们而言，往日普通的日常将一去不复返。

　　“燃烧吧！火焰啊！”

　　“咆哮吧！奔腾的大地！”

　　“去吧，我的召唤兽！青眼白龙！”

　　“比深渊更加黑暗，来自地狱的力量……魔王的叹息！”

　　“……”

　　走在通往三年A班的楼道上，林洛还没走近就已经听到了三A里传来各种各样的奇怪的话，虽然还是一样的吵闹，不过话题已经从平时的日常，谁的胸部又长大了啦，谁的身材更好了啦转变到了谁的魔法更强啦，谁的召唤兽更厉害啦这样。

　　“不会吧？”林洛不禁大是疑惑，虽然三A里都没有几个正常人，个个潜力无限，但仅仅两天功夫也不可能个个都变成魔法师吧，如果这样那其他人还怎么混？

　　而且，明明连青眼白龙，魔王的叹息这种东西都出现了，为什么没有感觉到力量波动？

　　直到推开门走进去一看，林洛才知道到底是怎么回事，根本就没有什么魔法师，虽然她们叫得很有激情，但实际上只不过是那些没常识的学生在扮演魔法师而已，那什么青眼白龙就是一个手办，魔王的叹息也只是一个恶魔面具，不过唯独那个火焰倒是真的。

　　从迷你魔杖上发出火焰的是木乃香和夕映，木乃香本身就具有庞大的魔力，只要知道用法，要学会一些小型的魔法还是很简单的，而夕映虽然一直以来都过着普通人的生活，但其却有着巨大的魔法潜力，加上这些日子以来的经历，已经勉强算是一个初级魔法师了。

　　“哇！木乃香，夕映吉，你们好厉害啊！你们是真正的魔法师啊！”看到那微微燃烧的火焰，好多女生都冲上了去将两人团团围住，眼中充满了羡慕。

　　“真好啊，我也想学魔法呢。”

　　“是啊是啊，你们两个到底是从哪学来的魔法？”

　　“这也太厉害了吧。”

　　“呵呵，那个……”两人尴尬的笑着，一时之间也不知道该怎么说。

　　“你们这些家伙可真闲啊，现在是上课时间，还不赶快回座位上坐好。”因为大部分人都在关注着魔法的事，所以并没有注意到林洛，直到这时他开口说话了，女生们才猛然惊觉。

　　“哇！麻帆良最强的魔法师！”

　　不知道是谁这么说了一句，除了原本就是地下世界的刹那等人，还有喜爱日常世界的极少数人，全部一窝蜂的涌向了林洛。

　　“老师，给我们来段魔法表演吧。”

　　“请收我为徒教我魔法。”

　　“老师，你需要伙伴吗？你看我怎么样？”

　　“老师，这两天你都没出现，是不是去拯救世界了？”

　　“不对，应该是和火星人去PK了。”

　　“……”林洛直接无语了，这帮家伙还真是什么都敢说啊，虽然没有拯救世界也没有PK，不过倒的确与火星人有点关系。故意板起了脸，林洛厉声道，“上课了，都给我坐到位置上去，今天的社会课讲的是在和异性相处时怎么样保持正确的距离。”

　　“唉，那种事多无聊啊，反正老师的社会课也没什么用，不如教我们魔法吧，对了，以后老师就改教魔法课好了。”这个提议一致得到了大部分人的同意，然后纷纷嚷嚷起来，就算眼前这个人是麻帆良最强的人，她们也无压力啊！

　　怎么说呢？反正林洛被说动了，教社会的确有点无聊，远不如玩魔法来得有趣，“好吧，不过在此之前先给大家介绍一个新同学，虽然大家应该都认识了。”

　　“新同学？”众人都是一愣，然后向着门口看去。很快，教室的门被打了开来，然后走进来一个少女……

　　“超铃音！是你？！”

　　“你这家伙竟然还敢来！”

　　“打赢麻帆良学院的大BOSS，超，你好厉害哦。”

　　“是啊，如果不是你，我们还不知道这个世界上还有魔法存在呢。”

　　从门外走进来的人正是超铃音，她还是穿着麻帆良的校服，不过里面却套着未来战士军用服。虽然原本她是打算在计划成功后就回去的，但是因为时光机无法启动了，也就只能留下来了。

　　而看到她的出现，有人生气有人高兴，生气到想拿刀来砍的自然就是刹那明日菜她们了，两天前因为超铃音，她们可是被强行暴衣的呢，而高兴的人那就不用说了。

　　看着刹那和明日菜两人好像要过来砍她，超铃音也不害怕，只是挠了挠头傻傻的笑道，“啊呀，没想到会是这么热烈的欢迎呢，哈哈哈哈。”

　　虽然有些人火气冲冲，不过最终还是没有发生教室PK这种事情，下课后林洛便离开了三A，虽然大部分的问题都已经解决了，不过有些事情还是必须处理一下的，比如来自魔法世界的威胁。

　　魔法会暴露出去，虽然是因为超铃音的计划，但麻帆良学院却也有着不可推卸的责任，魔法世界不可能会轻易的就将此事揭过。

　　在学院祭结束的第一天，学院长就已经只身前往魔法世界去说明一切了，当然，他是带着负荆请罪的心态去的，而其他的魔法老师们则在等待着最后的判决，反正如果不出意外的话，他们全员都会被变成雪貂。

　　“话说，你不要老跟着我了。”林洛走了一半，无奈的叹气。

　　一个少女从后面追了上来，正是超铃音，她笑道：“老师，我可是等着你把我送回未来呢。”

　　“这两天我该做的不是都已经做了吗，但结果你也看到了，我根本就没有能力把你送回去。”林洛摊手说道。

　　“不，我相信还是有可能的。”超铃音认真的说道。

　　对于咲夜的目的，超铃音是稍微知道一点的，也曾为了对方的事而努力过，但是无论如何以她的技术都做不到让咲夜回到幻想乡，甚至，掌握从咲夜那里得来的所有信息，也依然接触不到幻想乡的存在。

　　所以，当听到咲夜说她已经有办法回到幻想乡了，说实话，超铃音真的非常吃惊，因为在她看来，那是一件比她回到未来还要更难的事情。只是当时她正在执行自己的计划，加上咲夜似乎也不愿意详细说明，所以才没有太多关注。

　　直到两天前听到咲夜所说的话，超铃音才一下子想了起来，既然林洛可以做到连她都不了解的事，把咲夜送回她无法触及的幻想乡，那么以他的能力把自己送回有明确坐标的未来就不是难事了。

　　于是超铃音就缠着林洛帮助她回到未来，虽然林洛感觉很囧，不过因为超铃音的百般纠缠，再加上咲夜也希望他能帮忙，林洛也只好试试。

　　但是鼓捣了两天，事情依然没有任何的进展，其实这也是理所当然的，前往幻想乡和回到超铃音所存在的未来时代根本是两码事。他能带咲夜回到幻想乡那是因为有世界之心的关系，可超铃音并没有啊，他自然做不到，而且他也不像归去来兮那样大能，可以随意的让人穿梭于时空之流中。

　　虽然到现在也没有找到任何回去的办法，但是超铃音并没有放弃，她依然相信林洛是有办法让她回到未来的，她不想等二十二年那么久。

　　“拜托，你不要对我那么大信心好不好，这两天我已经尽力了，甚至我都让依文洁琳和阿尔来帮你，但结果你也看到的，我们根本就无能为力，穿梭时空，这已经超过这个时代的能力范围了。”

　　对于超铃音的执着林洛深表钦佩，同时也感到相当头痛。

　　“老师，你太小看自己了，你能做到连我都做不到的事情，我相信你是绝对有这个能力的，或许是你自己还没有发现而已。”

　　超铃音斩钉截铁，她依然深信不疑。


第362章 刹那，难道你已经决定了吗？

　　“你说什么？学院长被扣留了？”

　　教职室里，这里只有隆道，涅吉还有林洛所熟悉的一些魔法老师以及稍微上得了台面的魔法学生，他进来的时候正好听到他们在谈论的话题，不由出声问道，至于超铃音，在之前已经被他打发走了。

　　“林洛老师！”看到他的出现众人都是微微一愣，然后，原本性格沉着冷静但自从被咲夜暴衣之后就变得脾气火暴的刀子老师立刻就咬牙切起来，二话不说就一刀斩来……神鸣流奥义斩铁闪！

　　铛！

　　林洛伸出两根手指轻轻的夹住了她的刀锋，笑道：“这里可不是动刀动枪的地方啊，刀子老师，请淡定。”

　　“你让我怎么淡定啊混蛋！”对方却被林洛的淡定激得发狂了，手指捏得喀喀作响，“身为帆麻良的魔法老师，在最需要你出手的时候竟然在旁边看好戏，事后还去帮助超铃音那个恐怖份子，你到底是站在哪一边的啊？你知不知道，就因为你们这么乱来，我的日常生活已经彻底被打乱了啊！原本以为这个学期能够交到男朋友的，但现在却马上就要面临被变成雪貂的悲惨生活，而且一变至少三年，三年以后我都已经三十岁了啊！你叫我这个至今为止依然还过着单身生活的人如何冷静下来啊！”语气中是无尽的幽怨。

　　“呃……”听到她的话不仅林洛无语了，就连其他人都是一脸尴尬，看得出来，刀子老师的确已经到了暴走的边缘，想想也是，一个三十岁的老处女，情何以堪啊。

　　“放心吧，刀子老师。”林洛也对她表示了同情，拍着她的肩膀安慰道，“我们不会被变成雪貂的，而且你这么漂亮身材又好，天涯何处无芳草，我相信你的春天一定会再次来临的。”

　　“唉？漂亮，身材好……”这句话顿时让刀子老师怔住了，突然她仿佛想到了什么，脸上闪过一丝红色，将刀收了起来，然后很是腼腆的走到一边。

　　而林洛却被她的这个动作给惊到了，不会吧，难道说……

　　“林洛老师，请你以后不要再随便对女人说话了。”这时，隆道再一次走过来，压低声音诚恳的说道。

　　“放心吧，我已经了解了。”林洛也是一脸的无奈，上一次对高音说了几句客套话，弄得那个小昵子好像喜欢上了自己，现在对刀子说了两句夸奖的话，怎么感觉她也好像对自己有了想法，这样下去可不行啊，处处留情是不对的！

　　做人不能太段正淳。

　　“那么现在我们来讨论一下正事吧，魔法世界那边的消息是怎样？”林洛平复了一下心情，然后正色说道，超铃音的事情他可以不管，但是接下来的事情他却有必要出手，因为关系着魔法世界。

　　说到这个，魔法老师们的心情顿时又沉重了下来，隆道叹道：“情况不是很乐观，从我们刚刚得到的消息，学院长虽然正努力的和魔法世界那边协商，但是那边显然将责任全部推到了我们身上，毕竟是将魔法暴露出来这种惊天大事，他们会愤怒也是理所当然的。”

　　另一位魔法老师也说道：“按照这件事情的重大程度，如果不了意外的话，麻帆良的魔法老师除了隆道之外，其他人都要被变成雪貂关押三年以上的时间。”

　　对于这个林洛倒是可以理解，隆道的地位和一般的魔法老师还是有很大差别的，这不仅因为他自身的实力，更因为他是红色之翼的一员，而红色之翼又是十几年前拯救了世界的英雄，不管魔法世界那边的高层再怎么愤怒，也不敢对英雄出手的。

　　“对不起，都是因为我的缘故才害得大家这样，如果我能够阻止超同学的话……”涅吉低着头，满脸愧疚与歉然。

　　“这与你无关，涅吉，而且你已经很努力了，对方有十六夜老师那样的高手，我们根本就没有胜算。”隆道安慰道。

　　“没想到十六夜会是超铃音那边的人，这的确是我们之前怎么都没有想到的，而更没有想到的是，唯一能够制服十六夜的魔法老师竟然坐山观虎斗。”

　　林洛不知道这句话是谁说的，不过尴尬的笑了笑，他果断无视了，“我之前好像听到你们有说学院长被扣押起来了，这是怎么回事？”

　　“这也是我们刚刚得到的消息，不过并不能确定其准确性。”有人答道，“但有一点毫无疑问，短时间内学院长是不能回到麻帆良了。”

　　“嗯，那基本已经可以确定是被软禁或者扣押了。”林洛点了点头。

　　“而且除此之外，魔法世界那边也会在最近几天内派人过来，对我们作出处分。”

　　“处分啊……”

　　“你有什么好办法吗？”隆道望向林洛，问道，而听到他这句话，其他人也全部望着林洛。虽然在与超铃音的战斗里，林洛没有出手，事后也似乎与超铃音有着一定的来往，但他并没有与超铃音勾结起来这还是可以确定的。

　　而以林洛的实力，只要是看过那场武道大会的魔法师都能够看得出来，他是世界级的。毕竟那场武道大会里有着苏醒的暗之魔王依文洁琳，以及操纵时间的十六夜咲夜，还有一个名满天下的红色之翼，能从这三个人手上抢到冠军，其实力不言而喻。

　　目前，能够让麻帆良摆脱这场危机的似乎也只有他了。

　　“嗯，先让我想想……”林洛摸着下巴沉思起来，学院长那边虽然似乎被软禁了起来，但以他的身份地位来说，最多也就是警告训示一下，魔法世界未必敢对他动手。至于自己，这个世界除了造物主之外，其他的都可以无视。目前来说有着危险的只有麻帆良学院，以及学院里的魔法老师，虽然跟自己没多大关系，不过怎么说也相处一场，真要任他们被变成雪貂还是有点说不过去的……

　　“我们暂时先静观其变，等魔法世界的人过来了再说了。”过了一会，林洛忽然说道。

　　“静观其变？”

　　“嗯，看看魔法世界那边有什么打算，根据他们的做法再来决定我们的做法，很简单的事情，至于其他的，一切照旧吧。”

　　“好吧，就按照你说的。”虽然对林洛的话有点不太了解，但魔法老师们也只能照他的意思，毕竟他们已经束手无策了，这个时候能有个强者依靠是最好的，毕竟谁都不想被变成雪貂。

　　“对了，师父，那个……超同学……”涅吉欲言又止。

　　林洛笑着点了点头，“关于这件事，在学院长离开前我已经跟他提过了，超铃音还是继续留在麻帆良，放心，这一次她不会再做坏事了。”

　　“竟然让那种危险的学生继续留在学院里，学院长还真是够大度的，不过这样真的没问题吗？”某些魔法老师立刻就皱眉了，心中隐隐有些不满，林洛也不是不能理解他们的心情，毕竟他们现在面临的各种麻烦都是超铃音一手挑起的，要是换了自己也肯定会心生不满。

　　“没问题，这一次我会好好监视她的，如果她再敢兴起做坏事的想法，我……嗯，我用触手对付她。”林洛这也只是随便说说，超铃音现在哪有空来做坏事啊，她为了回到未来这个目的都已经忙得焦头烂额了，甚至还搭上了自己。

　　“好了，那就说到这里，其他的事情等魔法世界的人来了再说吧。”

　　说完之后林洛便离开了教职室，魔法世界他是必须要去一趟的，也许可以趁着这个机会名正言顺的进入魔法世界，一边解决麻帆良的危险，一边又为自己寻找到了跳板，两全其美的事情。

　　“那么接下来去哪里呢？时光屋还是超铃音那边？”走在路上林洛不禁稍微犹豫起来。

　　因为对于之前的事多少有些愧疚，所以这两天咲夜一直都在帮助超铃音寻找回家的办法，虽然没有多大的进展。时光屋那边有依文洁琳，超铃音那边有咲夜，虽然都没有什么重要的事，但这种时候还是有必要去培养一下感情的。

　　“林洛老师。”就在这个时候，林洛听到了身后传来呼唤声，转头看去，只见刹那正快速的向着自己跑来。

　　“小刹，有什么事吗？现在应该还是上课时间吧。”林洛顿时问道。

　　三A里会逃课的学生不是很多，以前也只有一个依文洁琳，虽然最近她天天旷课，而现在又多了一个超铃音，为了寻找回去的办法，以及为了回避在三A里会受到的两种极端待遇。

　　而刹那，一般来说，只要木乃香在教室里，她都不会逃课的，不知道这个时候跑出来是什么原因。

　　“林洛老师，能稍微陪我一下吗？我有件事需要你帮忙。”刹那走到林洛的面前，然后沉声说道，她的脸色似乎有些不太好。

　　林洛略微诧异的看了她一眼，似乎也没生病啊，“是哪方面的事？”

　　“是私事。”刹那毫不犹豫的说道。

　　“……”好吧，林洛承认，他听到这句话的时候，心里稍微荡漾了一下。


第363章 刹那的决心，以非人类之身前进

　　“小刹。”林洛将手放在了刹那的肩膀上，他觉得有必要好好教育一下这位从强攻变成弱受的少女，深吸了一口气，沉声道，“你要和我谈私事我是不反对的，嗯，就我个人来说我也很喜欢你能跟我谈私事，而且你这种以下克上的决心也让我很欣赏，不过时间上并不太适合，私事什么的我们稍微晚点再谈吧。”

　　“不行！老师，我……我已经无法忍耐了，无论如何我也要现在……”刹那涨红着脸，神情显得很是激动，虽然看上去有点犹豫，但还是鼓起勇气说了出来。

　　“呃，这个……”林洛彻底愣住了，他完全想不到刹那竟然会说这样的话，在以前她可是三A里最严肃正经的人了，就算最近和木乃香百合上了，也不可能会有这么大的转变啊，她不是一听到合谐的东西就会变得害羞的吗？

　　“你是认真的吗？”林洛再一次问道。

　　“是的，我很认真。”刹那果断的点头。

　　“嘛，我也不是不能理解……”林洛不知道该说些什么才好，这样的状况他还是第一次遇到，不过青春期的女孩在身体上有所需要也是理所当然的，而且这种需要百合是无法满足的，能够来找自己说明她还是很懂分寸的，不过……

　　“就算你这么说，但这附近人太多了，万一被看到就不好了。”

　　“我们可以去找一个隐蔽的地方。”

　　“……”好吧，话都说到这份上了，人家一个女孩鼓起勇气来说这种事，自己身为男人如果还犹豫不决的那就显得不厚道了，而且也显得太过虚伪。

　　“那你说我们去哪？”林洛问道。

　　“嗯……去学院的后山吧，那边很少有人经过，而且地方够大，也够我们施展得开。”刹那想一会，然后提议道。

　　学院的后山啊，那个地方的确比较隐蔽，不过小刹……你到底达到了什么样的程度，才需要那么大的地方来施展啊？而且还是野外，那可是传说中的野合啊，真是大胆！

　　“既然你都这么说了，那就这么办吧，为了节省时间就由我带你去好了。”说着林洛已经拉上了少女的手臂，然后两个人的身影唰的一下就已经消失在了原地。

　　学院后山的位置他是知道的，如果就这样跑过去至少得半个小时，但如果使用瞬间移动那就是几秒钟的事情而已。

　　只是几个虚空跳跃，林洛就已经带着刹那来到了学院后山的上空，然后他找了一个风景不错的地方降落了下来，两人站定以后，林洛说道，“可以开始了，毕竟是你的要求，所以由你来主攻好了。”

　　“是，那就得罪了。”刹那点了点头，然后猛然间将夕风从刀鞘里抽了出来，挥手就是一击奥义——斩空闪！

　　“哇，这个时候玩刀干嘛？”林洛本能的伸出手指夹住了她的刀，不解的问道。看来刹那对于某些术语还是不太了解，就算是主攻，也不是这种攻击啊。

　　而刹那也是同样的疑惑，“可是我会的只有神鸣流剑法，不用刀的话根本就没有攻击的手段。”

　　“啊！等等……攻击手段？”林洛顿时一脸茫然，他觉得有哪里出错了，“你刚才所说的私事难道是……”

　　“是的，我希望老师能够好好的训练我一次。”刹那点头，沉声道，“两天前，我们这么多人对付十六夜老师一个，但是我们却连碰到她一下都做不到，那个时候我就感觉到自己的渺小，我想变强，变得比现在更强，如果永远这么弱小，我不仅没办法保护大小姐，而且连与她站在一起的资格都会没有，所以，林洛老师，我想请你……唉，老师你怎么了？”

　　刹那一脸的坚定说得很有激情，可是当她抬起头看向林洛的时候却愣住了，因为她发现对方好像被什么东西给打击到了一样，很受伤的感觉。

　　“那个，我没事。”林洛尴尬的挥了挥手，好吧，他承认自己的想法过于猥琐了，心理太不纯洁了。因为这段日子以来享受到了太多的福利，所以还以为这一次又有福利送上门，但是天底下果然不可能有那么多福利的，是自己想得太多了。

　　不过话又说回来，刹那，拜托你以后在说话的时候能不能不要说得那么含蓄，不要说得那么引人遐想啊？

　　“老师，刚才我说的话你有听到吗？”

　　“嗯，听得很清楚。”林洛点了点头，然后把失望的心情平复下来，“因为你败给了咲夜，所以心里感到不甘心，想要变强，就是这么回事对吧？”

　　刹那握紧了手中的佩剑，沉声道：“我知道天外有天人外有人的道理，有些人并不是我可以战胜的，不管是十六夜老师，依文洁琳同学，又或是林洛老师你，都不是我现在的我能够超越的人，但是看到了你们的强大，我才深深体会到自己的弱小，我不奢望自己能够变得和你们一样强，但至少能够比现在更强，这样我才有资格继续站在大小姐的身边。”

　　“这样啊……”对于她的想法林洛多少有些了解，木乃香作为魔法师的生涯，自从她觉醒的那一刻就已经开始了，而以她强大的魔力来说，虽然现在还很弱，但只要按部就班的走下去，最多五六年的时间，绝对可以把刹那甩得远远的。

　　而刹那肯定是知道这一点的，她将保护木乃香视为己任，但是，这个被保护的人很快就会超越她，那她心中肯定会自卑，也会产生想要变强的决心。

　　“我明白了，不过首先我要告诉你我并不是一个合格的师父，涅吉之所以会在我的训练下变得这么强，只是因为我按照他会变强的方法而照做而已，但是我并不知道你该如何变强，这个只能靠你自己摸索，我能做的只有给予你变强的压力。”

　　“变强的压力？”刹那有些听不懂。

　　林洛也不说，而是抓起了她的手，“这个地方也有点施展不开，我们换个地方，去时光屋。”说着，不等刹那反应过来，他就已经展开瞬间移动离开。

　　片刻后，两人来到了时光屋，中庭处，依文洁琳和阿尔，还有水银灯坐在一起喝茶聊天。学园祭结束了，水银灯不是麻帆良的学生也不好乱跑，带在身边也不太合适，所以林洛就让她留在时光屋里，反正她和依文洁琳也很熟悉了。

　　林洛和刹那来到这里，三人立刻就感应到了，水银灯一见到他就丢下了手中的杯子，快速的扑了上来，欢喜的叫道，“父亲大人！”

　　“嗯。”林洛笑着摸了摸她的脑袋，然后向着中庭中处走去，刹那虽然有些搞不懂，但这个时候也只好跟上去。

　　“我记得现在应该还是上课时间吧，你怎么跑到这里来？”依文洁琳一副淡然的神态，老神在在的说道。

　　“我的课已经上完了，去哪里都无所谓，倒是你，现在还真的不去学校了啊。”林洛忍不住白了依文一眼。

　　“反正又没什么意义，我可不想被那帮小鬼纠缠。”依文洁琳说道，以她对三A的了解，她作为武道大会的前四强之一，如果去了学校，肯定会被那些没常识的女生骚扰的。

　　“我之前去外面走了一下，似乎因为这次的事情而产生了很大的影响，真是担心呢，未来到底会变成什么样。”阿尔说道。

　　“你还真有脸说，要是你真的担心，还会在那不闻不问？”依文洁琳冷笑道。

　　“呵呵，听起来真刺耳呢。”阿尔也不介意，微微笑着。

　　“老师，那个……”刹那见林洛来到这里后却不理她，反而和对面的几人聊起天来，顿时就急了，“我的训练……”

　　林洛接过女仆递过来的咖啡，头也不回的说道，“刹那，你难道准备以这副样子来承受我的攻击吗？仅是人类姿态的你连一秒都承受不了的。”

　　“呃！老师你的意思是……但是，那个姿态……”刹那脸色微变，她当然听得出来林洛指的是什么，可是对于变身成鸟族她还是有着抗拒。

　　“真要说的话，在这里的人都不能算纯人类。”林洛转过身来，一脸正色，指着旁边的几人，“先不说我吧，现在的我肯定已经不是纯种的人类了，那边的那只金发萝莉，她吸血鬼真祖的身份你是知道的，还有那个笑着喝咖啡的小白脸，他可是活了一千多岁的老不死，你见过有人类能活一千多年的吗？”

　　“喂，你想死一次吗！”

　　“真是会挖苦人呢。”

　　听了林洛的话，刹那还没有什么，依文洁琳就已经生气的叫嚷起来，阿尔则是苦笑。

　　林洛也不理他们，继续对刹那说道：“还有我的这个女儿，我想也不用多说什么，她肯定不是人类，那么……你认为在我们这些非人类面前，你那区区一对白翼又算得什么？”

　　刹那顿时愣住。

　　“……我，我明白了。”片刻之后，她终于醒悟过来，以人类之身不能变强的话，那就以非人类之身去变强！

　　“只要你的心灵还保持着人类，那就绝对不是怪物。”林洛将手中的杯子放了下来，然后一脚踢去，卷起的风瞬间就将刹那给掀飞了几十米远，才堪堪站定在半空中，林洛立刻追了上去，手中射出幻想之光。

　　“我不会手下留情的，用你最强的姿态，抱着必死的觉悟来战斗吧，刹那！”


第364章 最强的姿态不是鸟族，而是与大小姐一起

　　不得不说，依文洁琳的时光屋真的是一个非常方便好用的地方，不但能将一个小时的时间延长至一天，还能将寸许的空间模拟成无限大。从城堡四周望过去，有雪山，有沙漠，有丛林，有瀑布，有海洋，一望无际。

　　正所谓心有多大，世界就有多大……时光屋，不愧是居家旅行出门在外的必备之物。

　　唰啦一声，在被林洛脚风踢飞的那一刻，刹那立刻就将她一直隐藏的力量展露了出来，那是一双如同天使一般的白色羽翼，轻轻一扇便已经飞向了高空。正是她变身鸟族的姿态，虽然她自称是乌鸦族……但这个世界有白的乌鸦吗？好奇怪。

　　闪亮的幻想之光转眼间就已经来到了刹那的跟前，少女脸色微变，扇动羽翼迅速后退。

　　“仅靠躲是没用的哦。”对面传来的声音让刹那心中一紧，然后她就看到那数个白色光球在转瞬间就已经变成几十个，以极快的速度向她射来，而且看那趋势似乎还能继续分裂繁殖。

　　不好！

　　刹那心中暗叫糟糕，林洛的幻想之光她在京都的时候就已经看到过，那个时候仅用这一招就完败她们那么多人就无法击败的白发少年，这是既美丽又无情的灭杀之光。

　　没有任何的犹豫，刹那的夕风就已经闪电挥出，正是她在人类姿态时所能够发挥出的最强奥义——百烈樱华斩！

　　当然，现在变身成鸟族，她的这一招就更是强大，风刃卷起如截断海洋之金剑，一瞬间就已经将所有的光球全部斩为两断。

　　成功了？不……不对！

　　虽然似乎取得了很好的效果，但刹那却感觉到了不对劲，林洛的幻想之光到底有多强？连白发少年的最强熔岩系魔法都能够融合掉，这种不正常到近乎犯规的招式怎么可能被自己一剑给斩掉？

　　就在这时，她突然看到那几十个被斩为两半的光球一闪一闪的冒着诡异的光芒，就仿佛是……爆炸？！

　　这个是……糟糕了！刹那顿时脸色剧变，心中感觉到了恐惧，可是这个时候她的四面八方都已经被光球给包围，根本脱离不能。

　　轰轰轰！！！

　　紧随而来的就是一阵剧烈的爆炸，爆炸所掀起的余波所产生巨大的冲击，甚至已经蔓延到了百米之外的中庭那边，就连桌椅都在微微晃动，而刹那却没有从那阵爆炸中逃出来，整个人都已经被淹没。

　　“真是残酷呢，这样的攻击，那个神鸣流的小姑娘不会死掉吗？”阿尔望着天空那边的爆炸微微笑着。

　　“哼！”依文洁琳冷笑一声，“刹那那家伙我也挺感兴趣的，如果死掉的话那就可惜了。”

　　“真希望有人死掉啊。”茶茶零坐在沙发上发出喀喀喀的笑声。

　　天空中，片刻之后，爆炸的烟雾渐渐散去，在里面所显露出来的……被白色的羽翼所包裹起来的少女半跪着身子，双手结出咒印的手势，而在她的身边有着一个金字塔形的透明光壁，非常这个光壁已经开始摇摇欲坠，似乎随时都要崩溃，但她的身体却并没有受到一点爆炸的伤害。

　　这正是神鸣流对魔战术中的绝对防御，四天结界——独钴炼狱！

　　在刚才爆炸前的那一刻，千均一发之际刹那将这个招式使了出来，才堪堪抵挡住那阵恐怖的攻击，否则，她就算不死也要重伤。

　　“真是了不起呢，竟然被你挡住了。”林洛停在半空中，眼中露出赞许的光芒，虽然他有稍微控制力道，但刚才的那个攻击在他原本的计算中，刹那是没办法挡住的，至少也会受点不轻不重的伤。

　　“不过接下来可没有这么简单了，我会抱着把你杀掉的打算来攻击你，如果不想发生那样的事就给我变回人类的姿态从这里出去，当然，以后我也不会再训练你。如果你想变强，那就给我抱着必死的觉悟，在我的攻击里苟延残喘的挣扎吧，你……有做好觉悟吗？”林洛伸手指着少女，冰冷的语气配上冰冷的表情，身上更是释放出了浓厚的杀气。

　　他是认真的！

　　刹那心中猛的一颤，不管是刚才的攻击，还是林洛现在这副她以前从来都没有见过的神情，都说明着现在她所面对的对手打算动真格了！

　　说实话，刹那很害怕。这是当然的，她不可能不害怕，因为眼前的这个人根本不是她这种等级可以对抗的，客观的说一句，对方只要稍微打算下点杀手，她能不能支撑一秒种都是一个未知数。

　　会死！会死！真的会死！

　　被那彻骨的寒意所笼罩的刹那感觉到了深深的恐惧，那是来自于生命的本能，内心深处在呐喊着：不能面对那个怪物！不能接受那个怪物的挑战，不然……会死的！

　　但是！

　　“我已经做好觉悟了，请出手吧！”

　　就算心底再怎么恐惧，就算再怎么想退缩，刹那依然举起了手中的剑，哪怕双手双脚都在颤抖，但她的脸上依然充满着坚定，无论如何她都想要变强，因为……这正是她唯一存在于此的理由！

　　“很好，那我就开始了。”林洛咧嘴一笑，幻想之光再出，同时他自身也已经快速的冲了上去，眨眼间便已经出现在刹那的身前，一拳轰去。

　　杀掉刹那？这当然是骗人的。就算再怎么残酷的训练，他也不可能把眼前的少女给杀掉，哪怕刹那愿意，他也舍不得呢。而且以他的力量，要控制到底是受伤还是死掉程度的力量还是很容易的，所以说什么抱着杀掉她的打算都是忽悠而已。

　　但是，如果不以这样的话来刺激刹那的话，对她而言这就只是一场普通的训练战。想要变强，不付出相应的代价是不行的，只有直面死亡，抱着置之死地而后生的觉悟，才会有变强的可能。

　　刹那，身为鸟族与人类的混血，她有着巨大的潜力，再加上如此年纪就有这等实力，资质也是相当好，如果按照她以往的训练按部就班的走下去，十几年或者几十年之后成为世界级都不是可能的，但是！

　　不管她的资质与潜力再怎么高，她都不可能超越世界之心的宿主，而要跟上这样的木乃香，世界级是远远不够的，必须在此之上，必须付出更多的努力，想要变强，就只有超越死亡！

　　所以，对她的训练不能只是普通的训练，需要……生死大战！

　　砰！

　　面对林洛的攻击，刹那本能的伸手防御，拳头打在她的手臂上，剧烈的撞击声，少女发出一声惨叫，整个人向后倒飞出去。

　　“仅仅只是防御不会有任何的改变，你的剑是摆设吗？！”林洛厉声喝道，再次出现在少女的身前，一脚踢在她的腹部。

　　少女再一次被踢飞了出去，连续两次的重击让她近乎晕眩，不过这样的攻击显然没到她所能够承受的极限，听了林洛的话，刹那的眼中顿时闪出坚毅的光芒，强忍着身上的疼痛，双眼直视正冲击而来的敌人。

　　没错，这样下去是不行的，既然连死都无所谓了，那么，再强的敌人也无需惧怕，就在这里展现出我最强的力量！

　　“神鸣流奥义……”少女双手握剑，跨立于虚空，脸上的表情在这刻变得沉着冷静，剑刃上闪烁出璀璨的电流，然后猛然斩下，“……极大雷鸣剑！”

　　轰！！！

　　仿佛雷霆降临，由她所释放出的这记斩击，完全不逊色于美琴的天雷召唤，庞大的雷柱直接击中了飞速冲过来的林洛，彻底将其吞噬。

　　这是她只有在这个状态之下才能释放出来的最强技能。

　　“不错的攻击，但是还有待加强。”从雷电中所冲出来的林洛毫发无伤，不知何时手中也持了一把长剑，一剑斩下，撕裂空气的冲击波直袭刹那而来。

　　刹那临危不惧，剑刃一转，再次挥出一剑。

　　“神鸣流决战奥义——真·雷光剑！”

　　全部由雷光所形成的直径长达二十米的巨大光球从她的剑中释放出来，迎向对面的那股冲击。然后轰的一声彻底爆散开来，两股力量的冲击掀起巨大的气息浪潮。

　　而刹那不进反退，趁着这股气势以最快的速度冲了上去，破开烟雾，直接来到林洛的身前，然后……“斩魔剑——二之太刀！”

　　哧啦！

　　一道鲜血激射而出，林洛的手被砍中了。

　　“了不起。”这是真心的称赞，林洛虽然有手下留情，但他实在没有想到，在这种状态下刹那竟然还能够打到他，虽然伤口不到三公分，连让他皱一下眉头的程度都不到，不过能够触碰到他这一点就非常难得了，但是！

　　“这才不是二之太刀呢！”林洛一拳轰出，将刹那给揍飞了出去，厉喝道，“我不是已经告诉过你了吗？这招的名字是……今天是和大小姐心跳心跳纪念日！”

　　“唉？”刹那顿时愣住了，在这么严肃的战斗里对方竟然还会说这样的话，让她相当不适应。

　　“难道不是吗？”林洛笑望着她，“你的剑是为了你的大小姐而存在，那么就把大小姐融入到你的剑道之中吧，你不是一个人在与我战斗，而是和你的大小姐一起，这样一来，你可以输吗？”

　　“这……”

　　刹那脸色一变，将大小姐融入到剑道之中，从来都没想过，不过……如果真的是这样的话，那么，只要和大小姐在一起，无论如何也都要赢！

　　“我明白了，林洛老师。”想到这里，刹那露出笑容，然后摆开架势，“将大小姐融入我的剑道，这一招就是……今天是和大小姐合为一体纪念日——限定版！”

　　白光咆哮而出，刹那……信心一百万倍！


第365章 依文洁琳所得知自身的真实

　　虽然因为与大小姐的“合体”让刹那的信心增加一百万倍，实力也因此提升了很多，但她与林洛之间的实力差终究还是天壤之别，除了之前那一招稍微给林洛出了点血之外，在接下来的战斗里根本就连碰都碰不到他，完全性的被虐。

　　仅仅过不十几分钟，她就已经累得没有一丝力气了，全身上下更是痛得要命，就好像所有的骨头都断掉了一样。当然，有林洛的神圣治疗术在，她就算想挂掉都没那么简单，哔的一声之后就又变得生龙活虎了。

　　虽然这让刹那感到很神奇很不可思议，但是在林洛的身上她已经见识了太多的神秘，现在倒也见怪不怪了，然后在林洛的提醒下又再一次攻去……其实是被虐。

　　就这样过了差不多三四个小时，林洛发现已经用掉了一半左右的生命力之后，这才叫停，而来来回回刹那也被虐了二十多次。都说人是在被虐中成长的，刹那也是如此，虽然这一次的战斗让她受到了很大的“痛苦”，但总的说来还是有不少的好处，至少她能够感觉到自己稍微有些变强了，下一次再跟林洛对战的话应该……能多撑一秒钟吧。

　　“那就这样，谢谢老师这次的教导，我先回去了。”训练结束后，刹那开心的向林洛东鞠躬，随后在林洛的示意下她离开了时光屋，她要回去上课了。因为有林洛的神圣治疗术，所以她和来的时候一样健康充满活力。

　　时光屋里的四个小时只相当于外面的十分钟，而这十几分钟正好是下课时间，如果她动作快一点的话，还能在上课铃响之前回到三A。

　　等刹那离开之后，林洛面向阿尔，笑道，“稍微有兴趣和我打一场吗？”

　　阿尔失笑，“你是玩上瘾了吗？我这把老骨头可经不起折腾，你现在的实力比武道大会时要强上更多呢，虽然不知道你是怎么做到的，但如果和现在的你交手的话，我好不容易才积蓄起来的力量又会消耗干净了呢。”

　　“的确，你积蓄力量是为了替本体疗伤吧。”林洛点了点头，然后神秘的笑道，“不过，如果我能将你的本体彻底治好呢？”

　　“嗯？！”就算是阿尔在听到林洛的这句话，脸色也是有些动容，沉声道，“我的伤可不是那么轻松的事，我已经修养了十年了，可是到现在也才恢复了五成……”

　　“刚才的情况你也看到了，你认为在我十分钟的猛攻下，刹那的身体是用普通的治疗术立刻冶得好的吗？”

　　“……”阿尔顿时沉默了，刚才的情况的确让他觉得很奇怪，以林洛的攻击力而言，不管他再怎么手下留情，刹那在那种攻击下也会受到极大的伤害，可是只不过一转眼就又变得生龙活虎，跟没事人一样，这绝对不是他所熟知的任何一种治疗术，如果这种治术用在自己的本体上，或者……

　　“无事献殷情，非奸即盗。”阿尔微微一笑，“你这么好心想要治疗我的本体，该不会是有需要我去做苦力吧。”

　　“呵呵，果然不愧是活了一千多年的老怪物，在这一方面还是很清楚的嘛。”林洛笑了笑，也没有绕圈子的意思，随便在依文洁琳身边找个了位置坐了下来，点头说道，“没错，我的确有件事需要你出力。”

　　“走开啦，不要坐在我旁边！”依文洁琳皱着鼻子，不满的叫道。

　　“父亲大人，我也坐在这里。”水银灯从自己的位置上站了起来，然后唰的一声坐在了林洛的另一边，这让依文洁琳鼻子皱得更紧了。

　　“左拥右抱，真是不错的人生呢。”阿尔故意对着依文洁琳说了一句，激得后者差点想跳起来和他拼命，然后他才向林洛问道，“那么，你要我做的是什么呢？先说好哦，太危险的事情我没兴趣，我还想多活几年呢。”

　　“活了一千多年还不够吗？你已经抵得上一般人的十几辈子了，也是时候该入土为安了。”林洛忍不住吐槽。

　　“真是刺耳的话呢。”阿尔笑了一下，正色道，“我相信你的能力，但是如果是太过危险的事，我是真的不会帮忙的，我还准备留着那具身体去做些其他的事呢。”

　　听到他这么说，林洛也不再开玩笑，“我了解，虽然我不确定我即将做的那件事到底有多危险，或者九死一生也说不定，但我相信如果是你的话一定会感兴趣的。”

　　“什么事？”

　　林洛咧嘴一笑，“我希望你陪我们去魔法世界走上一遭，我，你，依文洁琳，还有十六夜咲夜。”

　　听到这句话，阿尔不禁脸色一变，可是还不等他说什么，依文洁琳就已经跳了起来，“别开玩笑了，那种鬼地方我才不想去呢，你要去自己去，别扯上我。”

　　“魔法世界……你想找谁的麻烦？”阿尔沉声道，他看得出来林洛去魔法世界绝对不会是为了观光，而且以对方的实力，一般的敌人根本就不可能是他的对手。可是现在，林洛却需要这四个世界最高等级的人一起去，敌人的强大可想而知，他隐隐已经猜到了一些。

　　“你想得没错。”林洛点头，以阿尔的老谋深算，他知道这个时候对方肯定已经想到了，也不隐瞒，直接说道，“我想要找的人是……造物主！”

　　林洛不知道现在的自己能不能打过造物主……不，应该说能不能对抗造物主？虽然现在的自己实力比之前提升了很多，但从在京都时仅凭从魔法世界过来魔法阵就能将自己幻想之光抵挡住，那种实力绝对不正常！

　　至少林洛知道，在那个有可能的招式完成之前，以他现在的力量绝对不是造物主的对手，如此一来在战力上面就不得不多加考虑。如果光靠他一个人不能打倒造物主，那么就靠人数来取胜，当然，一般人肯定不行，必须是世界级的。

　　在这麻帆良学院里，世界级的只有四个人，依文洁琳对付造物主或许无能为力，毕竟她的能力都是造主物赋予的，但对付起造物主的人偶来，她绝对可以一敌众。

　　而自己，阿尔再加上咲夜，哪怕到时候真的打不过造物主，以自己的能力想要让众人全身而退还是办得到的。

　　面对造物主这个等级的敌人，林洛不敢有任何的大意，所以他才需要阿尔的帮忙，毕竟，对阿尔来说，造物主也是他们红色之翼耿耿于怀的对手，两方的目的都是一样的。

　　“造物主啊，还真是人令人怀念的名字呢。”阿尔微微沉呤，其他的事情他或许可以不在意，可是关于造物主的那就另当别论了，如果林洛真的要对付造物主，那他就算是托着那副半残半好的身体也会帮忙的，红色之翼与造物主之间的恩怨已经纠缠了十几年，需要一个了断。

　　“等等！为什么你要去对付造物主？”依文洁琳也是大惊失色，对于造物主的事情她自然是清楚的，甚至还有专门对付造物主所制的人偶的魔法，可是让她想不明白的是，林洛跟造物主并没有什么关系啊，犯得着去对付那种敌人吗？

　　“咦，难道他不是因为你吗？”阿尔露出古怪的表情看着依文洁琳。

　　“为了我？”依文洁琳愣住，这句话更是没头没脑了，她虽然看不顺眼造物主，可也没和造物主之间有什么深仇大恨啊，“你在开什么玩笑！”

　　“难道不是吗？”阿尔将视线落到林洛的身上。

　　“嘛，这个怎么说呢……倒也不全是这个样子。”林洛挠了挠头，不知道该怎么说明。

　　“你们有什么东西在瞒着我吗？”依文洁琳到底也是活了六百多年的真祖，虽然一开始感到莫明其妙，可是反应过来之后，她就隐隐觉得有些不对劲了，皱眉道，“那个造物主与我有什么关系吗？快说！”

　　“啧。”林洛无奈了，本来他是想到魔法世界之后再对依文说明的，可是被阿尔这么一提，那是想瞒都瞒不住的，虽然也不是什么大不了的事。

　　“既然是你提出来的，那就由你来说吧，毕竟这件事我也不是了解得很详细。”林洛对着阿尔说道。

　　“那我就说了。”阿尔点了点头，开口道，“话说回来，凯蒂，曾经你也是个普通的女孩子吧。”

　　“嗯？”依文洁琳眉头一挑，面色不善，沉声道，“这话是什么意思？你应该知道提起我的过去会踩地雷的哟。”语气中隐隐含着威胁。

　　但阿尔丝毫也不介意，转过头望着她，“把你……关于那个把你变成现在这个样子的人物，你知道些什么吗？”

　　“管他呢。”依文洁琳冷哼一声，不屑道，“就是那个连不死的秘宝都有的脑筋搭错的魔法师吧，我连杀他的兴趣都没有啊……毕竟已经过了六百年。”

　　“那个人如果还没有死呢？”

　　“啊？”依文洁琳微微一愣，似乎没有听懂，那个人早已经被她杀了啊！

　　阿尔显然知道她的想法，继续说道：“要是说那个人到现在都还活着，如果说，就在魔法世界呢？”

　　“什……么？！”依文洁琳身子一震，瞳孔一瞬间瞪大，她有种全身的汗毛都要坚起来的恶寒，“难道那个人……”

　　“就是造物主。”林洛最后做出总结。


第366章 换地图了，准备前往魔法世界

　　在六百多年前，那个时候依文洁琳还不是吸血鬼真祖，只是一个如同公主一般住在中世纪欧洲的城堡里，过着无忧无虑人类生活的普通女孩，直到她十岁生日的那一天为止……一觉醒来之后，世界就完全变了。

　　当然，有所变化的并不是世界，而是她自身，但不可否认，她的世界已经彻底变了。她不再是人类，而是一个吸血鬼，她诅咒着一切，向将她变成这副样子的男人复仇，然后带着连自己也无法忍受的身姿逃离了城堡，逃离了自己的家。

　　最初的十几年是最难过的，虽然真祖的身份从一开始就拥有，可是刚刚变成吸血鬼的她力量还非常弱小，一般吸血鬼有的弱点她都有，比如怕阳光，怕银，怕十字架等等。当然，最让她害怕的并不是这些，而是……人类。

　　没有哪个人类会接受一个吸血鬼，也没有哪个人类敢接受吸血鬼，所以最初的那十几年，毫不夸张的说，依文洁琳过的就是过街老鼠一般人人喊打的日子。

　　在获得以吸血鬼的身姿活下去的力量之前，尤其是在狩猎魔女时代，因为不会长大的外表，在同一个地方根本就不可能呆上几年，甚至也有因为失误而真的被抓去烧死的经历……当然，因为她不死的体质是不可能杀得死的。

　　既然不想被杀，那就只有杀人了，于是，在渐渐掌握了吸血鬼的力量之后，她就过着不杀人就活不下去的时代，当然，也有不用杀人也能活下去的时代，但就因为她的身份和这种行为，别说普通人，就连魔法师的世界也不肯接受她，她只能与世隔绝一个人活着。

　　但人活在世上是需要交流的，就算是吸血鬼也不例外，于是，她因此而掌握了人形师的力量，操纵人偶并且赋予人偶生命与意识……茶茶零就是她的第一个人偶，或许在那个时候，她所需要的并不是一个能够帮助自己杀敌的人偶，而是一个能够交流的同类。

　　就这样，数百年来一路踩着无数人的尸体而过，然后就被魔法界以六百万美元的天价悬赏通辑，又是引来了一大批的赏金猎人……当然，结果是毫无悬念的，已经完全掌握真祖力量的依文洁琳，任何接近她的人想要跟她打斗的人都需要做好丧命的觉悟。

　　这之后她才算是真正的轻松起来，而不死的魔法师、人形使、黑暗福音、暗之魔王依文洁琳这样的名号也响遍了整个地下世界。

　　中庭里，依文洁琳呆呆的站着，久久说不出话来，她一直以为将自己变成这副样子的是一个魔法师，却从来没有想过会是魔法世界的造物主。她不知道是该感谢对方还是憎恨对方，拥有现如今无人能敌的力量是拜造物主一手所赐，但数百年来的悲惨生活同样也是造物主所赋予，这是无法原谅的恨。

　　“你早就知道了？”良久之后，依文洁琳终于冷静下来，转过头望着林洛，语气淡然没有一丝情感波动，也听不出是生气还是什么。

　　“嗯。”林洛点头。

　　“什么时候的事？”

　　“最最开始。”

　　依文洁琳不太清楚林洛说的最最开始是什么时候，但有一点可以确认，在对方与自己相遇的那一刻，他就已经知道了。

　　“为什么不告诉我？”

　　“时机未到，我本来想等去了魔法世界再告诉你的，你生气了？”

　　“……”依文洁琳没有说话，不生气是不可能的，这么重要的事情竟然一直对她隐瞒到现在，她肯定会不高兴。但是反过来说，林洛的这个选择应该是正确。

　　以依文洁琳的性格，如果她一早知道这件事，那么在恢复了力量之后，她肯定不会善罢某休，会去找造物主复仇，而以她的力量不可能有胜算，如果说这个世上有什么人能够杀死她，那就只有造物主。

　　对于这点，依文洁琳当然也清楚，可是心里多少还是不太舒服。

　　“凯蒂会生气这是很正常的，就算是为了她好，但毕竟也是隐瞒了这么重要的事，少女心可是很矛盾的哦，就算是个六百多岁的少女，呵呵。”阿尔突然插嘴笑道。

　　“你这家伙……想被我杀掉吗！”依文洁琳顿时扭过头杀气腾腾的望着他，嘴角抽搐，手指捏得喀喀作响。

　　虽然因为阿尔的话依文洁琳更加愤怒了，但因此她的注意力也被转移了出去，不再去纠结这件事，冷哼一声坐了下来。

　　“你刚才说不全是这个样子，那你找造物主还有什么别的原因？”她也不看林洛，仿佛事不关己一般淡淡问道。

　　“嗯，这好像是傲娇，对吧。”对面的阿尔喝着咖啡，然后对旁边的女仆说了一句。

　　“……”依文洁琳感觉刚刚熄灭的杀人冲动又上来了，不发泄出来的话实在难受。

　　“的确有别的原因。”林洛点了点头，“修学旅行的那一次，我们遇上了造物主的人偶，虽然我把那家伙给击败了，不过造物主却似乎找上了我，他还邀请我去魔法世界呢。”

　　“什么？！”林洛的语气很平静，但听到依文洁琳阿尔的耳中却无异于惊雷，两人顿时脸色大变。只有水银灯和女仆们因为不知道事情的严重性，所以一脸不解。

　　“造物主找上你想干什么？”依文洁琳沉声问道，语气中隐隐露出一丝关心。

　　这个时候，阿尔也不再吐依文的槽，冷静的说道：“造物主已经开始了吗？不过据我所知，他应该无法离开魔法世界才是，为什么会找上你呢？”

　　“详细的原因我也不知道，不过大体上应该是我所掌握的力量让他产生了兴趣吧，嘛，这个不重要，重要的是我已经答应他了，所以魔法世界是势在必行。”林洛说道，然后他将部分事情向两人说了一下。

　　“你这家伙还是这么乱来。”依文洁琳瞪了他一眼，不过随即却又笑了起来，“造物主啊，真是有趣，既然这样那我也想要会会他了。老家伙，你呢？”

　　看到依文洁琳向自己望来，阿尔淡淡一笑，“呵呵，既然造物主已经出来了，我当然也没有犹豫的余地了，那就陪你们去魔法世界走一遭好了……对了，得先把我的本体给修好啊，不然我只会扯你们后腿呢。”

　　“我倒是希望像你这样扯后腿的人能多上几个。”林洛也是笑了起来，这两个人都同意了，那么剩下的人就只有一个咲夜，要说动她，林洛还是有把握的。

　　以他们这四个人的实力加在一起，哪怕真的敌不过造物主，要退走还是没问题的，何况在魔法世界里还有一个BUG男，到时候叫阿尔把那家伙也拉过来，五对一，到时候就算造物主的压制能力再大，也不可能讨到多大便宜……更何况自己还有一个未完成的杀手锏。

　　然后接下来的事情就简单多了，就是给阿尔的本体修复而已。

　　林洛现在的治疗术已经与开始大不相同，一开始，只是给美琴恢复一下她LV5的战斗力都需要800点，是他所有生命力的两倍。但因为他现在的境界不同，所以修复起来也轻松很多，比如现在再去恢复美琴灵阶中级的战斗力，差不多只要1000点就够，因为他已经远远强过了美琴，而只是LV5的话，不到一百点就足矣。

　　当然，如果是依文洁琳这种强度的，那就是天差地别了。

　　阿尔的伤势非常严重，不知道他到底经历了怎样的战争，反正问了他他也没说，如果只是用这个世界的治疗术根本行不通，否则他也不会躲藏在麻帆良学院十年时间，直到现在才敢出来活动。

　　而哪怕是经过了十年的时间也只不过恢复了五成，不得不说，这家伙的确是个怪物，从各方面来说都是。

　　林洛要把他彻底治好并不困难，但是阿尔是和依文洁琳同等级的，本身的5000点生命力还是不够治疗他，而且之前为了训练刹那也用去了2000多点，所以只好分批修复，反正在时光发屋里多的就是时间，众人也不着急。

　　在第一次治疗结束之后，稍微休息了一下，林洛便离开了时光屋，他还要跟咲夜提一下去魔法世界的事，毕竟去之前也要让她有个心理准备才对。

　　咲夜果然很好说话，至少在这种事情上她还是很随意的，只是听林洛说了一遍她就点头同意了。当然，就算她不同意也是会跟着去的，因为她要回到幻想乡只能依靠林洛，如果林洛不小心被人搞挂了，那她也得悲催。

　　于情于理，她都没有不去的道理。

　　之后林洛又将这件事跟美琴和木乃香说了一下，本来林洛是打算将她们两个还有水银灯留下来的，毕竟与造物主的战斗危险难料，而且他也不是不回来了，所以并不想带上她们去冒险。

　　但让林洛没想到……或者说他说服不了，美琴和木乃香都要跟着去，美琴要去的原因林洛多少是能猜到的，但木乃香这么坚持倒是的确没想到，而木乃香要去，那刹那显然也是不可能不跟的。

　　最后无奈之下，林洛只好大手一挥，所有人都去！


第367章 什么都是假的，实力才是王道

　　不知道是哪只大嘴巴走露了消息，反正等林洛准备完毕，只等魔法世界那边派人过来接他们之前，他要去魔法世界的消息整个三A都知道了。

　　这群唯恐天下不乱……或者说像凉宫大神一样，唯恐世界不变得奇怪热闹起来的家伙自然是不愿错过这个机会的，纷纷吵着要林洛带她们去。

　　林洛当然是不可能同意的，美琴和木乃香她们因为身份不一样，所以她们要去是可以带上的，毕竟还有第四空间的存在，哪怕真的有什么危险，直接像宠物小精灵一样收进来，到时候只要自己不挂，什么都不用担心。

　　但是其他的女生他就无能为力了，他可不想害人，虽然明日菜的力量有可能派上用场，但林洛并不想依靠她。

　　然后，时间如期而至，在现实世界的一个星期之后，魔法世界终于派人过来了。

　　“你说什么！所有参加武道大会决赛和麻帆良的魔法师都要被押送到魔法世界变成雪貂？”林洛走近教职室的时候，正好听到麻帆良学院里的一个魔法老师发出愤怒的吼叫，“这太无理了！如果仅是我们这些魔法老师我们还可以接受，但参加武道大会的还有很多学生，以及那些努力战斗的魔法学生，她们都是无罪的，就算没有功劳也有苦劳，你们的要求太强人所难，我们决不同意！”

　　“不管你们同不同意，这是既已决定的事。”之后响起一个冷然的声音，“你们麻帆良无能，让魔法暴露于光明世界之下，这是何等的罪过你们可有曾想过？仅是将你们变成雪貂这已经是很轻的惩罚了，没有打退敌人，就是你们所必须承担的责任。”

　　“但是，这……”

　　“而且我还听说，那个将魔法公诸于世的犯人依然在麻帆良学院里就读，这让我很怀疑你们是不是一伙的，你们原本就有将魔法暴露出来的打算！”那个的声音极为冷酷高傲，面对麻帆良的魔法老师们似乎完全没有放在眼里，俨然已经将麻帆良里的所有魔法师都定为重刑犯。

　　“你们的判断我们也不是不能理解，但我还是要说，魔法学生与魔法老师是不同的，那些孩子们没有必须守护魔法世界的义务，她们在麻帆良任职也没有任何的报酬，她们只是因为想帮忙才帮忙，不应该为此负上责任。”这次是隆道的声音，虽然压低了证据，但依然有着一丝愤怒，“而且超铃音也不是你们所想象的那种十恶不赦的犯人，她是有特殊的原因才做这件事的。”

　　“哼！我管你们有什么不同，你们没有尽到责任就是大罪，高畑隆道，不要以为你是红色之翼的成员我们就不敢动你。红色之翼的威风早就已经过去了，你也只不过是一个普通的魔法师，同样逃脱不了制裁！”

　　那人冷哼一声，语气中满是不屑，继续说道：“还有那个叫超铃音的犯人，不管她有什么原因，将魔法世界暴露出来那就是罪大恶极，搞不好她要被判死刑，如果像样想要包庇她的话就一起等死吧！”

　　“你说什么！死刑？！”

　　“好大的威风啊，我真不知道你们是以什么资格来判人死刑的。”就在麻帆良的魔法老师们一脸震惊的时候，门外响起不屑的声音，然后大门被推开，林洛走了进来。

　　“你是谁？”之前说话的那人立刻转过头来，对林洛发出喝问。

　　林洛并没有回答他，他只是看了一眼，教职室里的魔法师们分成两个阵营，一边是麻帆良的魔法老师，以隆道为首，包括涅吉刀子老师在内大概二十几人，另一边则只有七八个有，穿的是黑色的西装，不过还是隐隐能够看到他们里面的魔法袍。

　　这七八个人毫无疑问都是魔法师，而且实力相当的高，其中眼神最冷的那个仅从气息判断几乎不在隆道之下，而其他的几个也要比麻帆良的魔法老师们强得不少，不管是从单兵实力还是整个实力来看，麻帆良虽然人数比较多，但对方却拥有压倒性的优势，这也难怪他们敢在麻帆良如此嚣张了。

　　就算是隆道也不敢与他们硬碰硬，毕竟如果真的打起来，他或许可以全身而退，但其他的魔法老师就惨了。

　　“师父！”

　　“林洛老师！”

　　一见林洛进来，涅吉和隆道等人顿时露出惊喜之色，在这种时候林洛的出现对他们来说无疑是一剂强心剂。

　　“你是谁？”那人见林洛不答，再次问道，只是这次的语气更加严厉，几乎就是质问了。

　　“他也是麻帆良的魔法老师，叫林洛。”有人答道。

　　“林洛？哼，来得正好，既然你是魔法老师，你也要受到惩罚，呆会跟我们一起回魔法世界等着被一起变成雪貂吧！”那人说完后便将脑袋转了过去，显然在他看来，一个没什么魔力波动的菜鸟魔法师没什么值得在意的，还是隆道让人重视一点。

　　这不能怪他无知，实在是林洛的隐藏功夫太高了，就算是学院长都看不出来，如果他完全将魔力隐藏起来，那在任何一个人看来都是一个普通人。

　　但是他刚转过头，还没来得及说话，忽然就感到脸上一痛，然后整个人飞了出去，重重的砸在墙上……这一幕让所有人变色。

　　林洛淡定的收回拳头，面无表情的望着他，“所以我才说了，到底是谁给了你惩罚我的资格？”

　　“你竟然敢动手？”那人坐在地上，摸了摸自己已经有点肿起的脸，好像完全不敢相信一样，“你知道我是谁吗？我可是元老院的人！”

　　其他从魔法世界过来的几个人也是严阵以待的望着林洛，似乎随时都要动手的样子。

　　“元老院的人？”林洛微微一愣，转过头看向隆道，后者点头。

　　“原来如此。”林洛顿时恍然大悟，难怪连隆道也不敢随意出手了，元老院是魔法国的最高存在，当然，指的是权利，就好像现实世界的总统一样。

　　就算是十几年前纳吉还在的时候，元老院都不买红色之翼的帐，而且在纳吉消失之后更是派人毁灭了涅吉所在的村庄，以试图消灭纳吉与灾厄女王艾莉卡的血脉。可以这么说，元老院在魔法世界几乎一手遮天。

　　所以这几个魔法师才一副唯我独尊的样子，不将任何人放在眼里，哪怕隆道是红色之翼的成员，对他们来说也只不过是一个普通的魔法师而已。

　　林洛倒是有些不太理解，这件事怎么就把元老院张牵扯出来了，不过也不是什么大不了的，元老院对普通的魔法师们来说是至高无上的存在，但对他而言也只不过是战斗力为5的渣，说穿了，他们也仅是造物主所投影出来的生命。

　　见林洛不说话微微沉思，那人还以为他怕了，从地上站了起来，冷笑道：“很好，很久没有人敢对元老院出手了，你就等着永远被变成雪貂吧。”

　　“身在高位自以为是，果然，你也只是脑残一个。”林洛完全没有将他放在眼里，瞬步启动，刹那间便已来到了他的身前，看也不看他一眼，随手挥出一拳。

　　那人脸色大变，显然想不到在知道了自己的身份之后，林洛还敢动手。魔法师竟然敢反抗元老院，这简直就是天方夜谭！

　　不过他也不是一无是处的爪牙，从刚才那一拳他就感觉到林洛实力的强劲，立刻在自己身上设置了一个三重魔法壁障，但是！

　　喀嚓！

　　没有任何的悬念，林洛轻轻松松的就将魔法壁障打碎，别说阻挡，连一秒钟的延迟都做不到，拳头打在那人的脸上，连惨叫也来不及发出，整个人便如同麻花一样扭动着插进了墙壁里。

　　整个房间顿时寂静住了，麻帆良那边是震惊于林洛的果断说不出话来，而来自魔法世界的另外几个魔法师则是被林洛的实力震住。仅靠肉体就打碎三重魔法壁障，这简直就是怪物，原本想攻击的他们，这一刻也都犹豫不前。

　　在强大的实力面前，人人都会畏惧，何况是他们这些养尊处优惯的了元老院爪牙。

　　林洛无视周围的反应，缓步走上前去，将那人从墙壁里拉了出来，此刻，那人已经晕过去了，而且他的脸已经完全变形了，就算是他妈妈也未必认得出来。

　　林洛一脚踢在他的身上，后者顿时颤了一下睁开眼睛。

　　“告诉你。”见他醒了过来，林洛一脚踩在他的胸口，眼中露出冰冷的杀气，冷声道，“麻帆良不是你们这些蝼蚁可以随便撒野的地方，就凭你们这些渣子想要在这里当老大还早了一百万年，给我稍微放尊重一点，如果你们以为可以随意对我们指手画脚，我不介意把你们抽筋剥皮，然后把你们的灵魂装进布偶里，明白了没有？”

　　那人连连点头，他的眼中满是恐惧，此刻，在他看来，林洛就和恶魔无异。

　　“你哑巴吗？明白就说明白，不明白我一脚踩爆你的脑袋！”林洛厉喝一声，脚下当即加大了力道。

　　“明白了，我明白！”那人连忙开口，他已升不起任何对抗的心思。

　　见此，林洛笑了，然后面向隆道等人，“看到了吧，对付讲道理的人，我们跟他们讲道理，对付不讲道理的人，就用拳头跟他们讲道理。”


第368章 重要级人物的登场，然后离开

　　在绝对的力量面前，权利什么的都是浮云，仅是不到数分钟的时候，这群来自魔法世界的元老院的爪牙就已经完全被震住了，当然，对林洛来说，他只不过是打了两拳踢了两脚而已，连热身都算不上。

　　没办法啊，对手不给力，虐起来也不爽，至少也要菲特那个等级才够看吧。

　　“那么，就刚才的事我们再继续讨论一下吧。”此刻，林洛坐在一张椅子上，一边点着桌子，一边向对面的六人说道……加上被林洛打成猪头的那个，原本来自魔法世界的人一共有八个，但是之前有两个不知死活的家伙想偷袭他，反正还没等他们动手，林洛就已经一脚一个把他们踢飞了出去，墙上还留着两个人形的大洞，也不知道他们到底飞哪去了，如果还活着算他们命大。

　　而经此一来，这帮人是再也不敢动手了，原本来装大爷的他们都变成了孙子，站在林洛的面前唯唯诺诺，一句话也不敢多说。

　　某位伟人说得好啊，实力才是硬道理……真TM有道理！

　　而麻帆良的魔法老师们原本就不爽这些来自元老院的家伙，此时见他们吃鳖，脸上虽然没什么表示，但心里却是高兴得不得了。毕竟那可是元老院的人唉，竟然对他们低头认错，怎么都有种扬眉吐气的感觉。

　　当然，某位老好人涅吉小鬼似乎有些不忍心，不过林洛也没管他，这小鬼是不知道元老院曾经害过他老妈烧过他村子，如果知道了，怕是比自己还要抢先下手了。

　　“关于这次魔法暴露的事件，嗯，怎么说呢？其实这件事吧是我示意的。”林洛此话一出，不仅对面的六人愣住了，就连麻帆良的魔法老师们也是一脸诧异。

　　“师父……”

　　涅吉似乎想说什么，但是林洛挥了挥手打断他的话，继续对面前的人说道，“当然，就我一个人要策划这件事稍微有点困难，所以就邀请了几个朋友，你看，他们已经来了。”

　　林洛将手指向大门处，所有人的视线都顺着他的手指向那里看去，然后大门打开，从外面走进来三个身影。

　　“依文洁琳同学，古奈尔先生，十六夜老师！”涅吉惊呼道，这三个人当然就是依文洁琳、阿尔和咲夜。其他人也感到很不可思议，不知道林洛到底有什么用意。

　　林洛站了起来，指着依文洁琳他们笑着对那六个魔法师说道：“这三个人就是和我一同策划这件事的同伴了，依文洁琳·AK·麦道威尔，暗之福间的名号我想你们就算不认识，也应该听到过的。”

　　“哼！”依文洁琳一声冷哼，如同看着死人一般看着那六个人。

　　何止听到过，依文洁琳名震魔法世界，暗之魔王谁人不知谁人晓？那是真正的杀戮之王啊，死在她手上的人不知道到底有多少……现在陡然看到她站在他们面前，而且还是以这种眼神，六个人的脸色瞬间就绿了，稍微不济的腿肚子都在打颤。

　　的确，他们的实力在魔法师中算是一流了，本身实力充足，后台也硬，确实有装逼的资格，可是，跟依文洁琳这种存在一比起来，那就只能傻逼了。

　　“至于这位嘛，我想你们也不会不认识，红色之翼的阿尔，很熟悉吧？”林洛又说道。

　　阿尔微微一笑，很有礼貌的向六人点头。

　　“……”好吧，虽然阿尔很客气，但对这六个魔法师来说那是死神的微笑。红色之翼的名头比依文洁琳更大，隆道虽然也是红色之翼的一员，但他毕竟是后生，而阿尔却是里面的主力，他们敢无视隆道，但却无法无视阿尔，这样一个重量级人物所带给他们的只有恐惧。

　　“至于她嘛，说了你们也不知道，所以我就不说了吧。”林洛又指着咲夜，她不是这个世界的人，报出名号也没什么意思。

　　不过他这么一说，那六个魔法师却更加惊惧，正所谓近朱者赤近墨者黑，能够和阿尔依文洁琳这种等级的人站在一起的，就算再白痴的人也想得到的，这绝对是和那两人同一等级的。

　　“你、你们……”其他的人都已经吓傻了，唯有领头的那个还稍微能保持一点清醒，但也是吞吞吐吐的说不出话来，满脸畏惧。

　　他们原本以为学院长不在这里，麻帆良学院能够让他们稍微重视一点的也就只有隆道一个，可是现在……为什么红色之翼和暗之福音会在麻帆良，坑爹啊！

　　这也就算了，毕竟是他们这种等级的人在哪个地方出现都不奇怪，可是为什么除了这两人之外还有两个同等级的人，而且连听都没有听过！有没有搞错啊？能够和依文洁琳阿尔这两个人平起平坐，甚至从眼前的情况来看，林洛的地位还在他们之上，为什么这种人物魔法世界那边一点消息也没有，而且偏偏还在麻帆良？！

　　麻帆良什么时候成了怪物的聚集地，而且一出就出四个？

　　此刻，在恐惧之余他们也感到很庆幸，幸好之前除了语言上不太客气之外，没有真的动手，否则要真打起来，别说他们八个人，就算再加八百个，也不够对面四个人塞牙缝的啊！

　　“对了，林洛，我刚才过来的时候随手从天上抓了两个人，看衣服好像是这里的人吧。”阿尔忽然笑着伸手一甩，在他前面的地上就突然多出了两个人，正是之前被林洛踢飞的那两个。都翻着白眼，不知道是被吓傻了还是被打傻了，总之，他们能活着还真幸运。

　　“……”那六个魔法师再次感到一阵恶寒。

　　“那么，基本情况就是这个样子了，所有的一切都是我们四个人主导的，至于麻帆良的魔法师……”片刻后，林洛微微一笑，露出毫不在意的眼神，“你们也看得出来，以他们的实力根本就不可能挡得住我们，就算是超铃音也只不过是我们的一枚棋子罢了，所以，这件事跟麻帆良是一点关系都没有，你们觉得呢？”

　　扯淡！纯粹的扯淡！

　　别说那六个魔法师不相信，就算是隆道他们也绝不相信超铃音的事会是林洛他们在背后操纵，而他之所以将责任全部揽在自己身上的原因，他们也算听出来了。

　　“林洛老师，这不行！这对你们来说太……”

　　隆道说到一半林洛就阻止了他，笑道，“事情可不是你们想像的那么简单哦，我们当然也有我们的原因啦。”

　　“隆道，你就安静的站在那边好了。”阿尔亦是说道。

　　“……好吧。”听两人这么一说，隆道犹豫了一下，最后还是退了回去。

　　“所以，这件事的责任全部在于我们，要变成雪貂当然也只需要我们四个就行了。”说到这里，林洛笑着伸出手去，“需要把我们都铐上吗？放心，我们绝对不会反抗。”

　　六人连连摇头，开什么玩笑，把这四个怪物铐起来？他们还没活够呢！

　　“既然不铐，那你们就去外面等着吧，我们把这里的事稍微处理一下就跟你们回魔法世界，当然，只有我们四个哦，你们应该没有意见吧？”

　　“当……当然没有。”那人弱弱的回答，意见当然有，可是敢说吗？就算明知道对方是在扯淡，可是对方的实力摆在那里，动起手来也是异常果断，如果敢说一个不字，他很怀疑明年的今天会不会是自己的忌日。

　　最后，那六个魔法师带着两个地上两个半死不活的人离开教职室，他们来的时候是得意洋洋，走的时候却是灰溜溜，原因无他……他们的拳头太小了。

　　“师父，为什么你们要把这件事背在自己身上？超同学的事根本就不是你们指使的啊？”涅吉毕竟还是个小孩子，等那些人离开之后，立刻就问道。

　　“我们这么做当然是有原因的，至于是什么原因你就不需要知道了，反正我们不会被变成雪貂就是，当然，麻帆良的魔法师也同样不会。”

　　“你们是打算以此进入魔法世界吗？”隆道不禁问道。

　　“你看出来了啊。”林洛他们要去魔法世界的事本来就不是秘密，他也不隐瞒。

　　“可是，以这样的方法进入的话也许会有麻烦。”

　　“不不不，这才是解决一切麻烦的最有效办法。”林洛摇了摇头，面对众人疑惑的目光他也不解释，笑道，“我们离开之后，这边的事情就交给你们了，魔法世界那边应该不会再派人过来，你们只要把这边整顿好就行，毕竟世界已经改变了，有些地方还是比较麻烦的。”

　　“我明白了，那魔法世界那边就交给你们了。”隆道点了点头，然后郑重的说道，他心中有种直觉，十年前红色之翼没有解决的事，也许会在这一次全部解决也说不定。

　　之后，又稍微说了一些事，在众人的道别中林洛他们四人离开了教职室，向着外面不远处的八个魔法师走去。

　　走到一半，林洛好像忽然想到了什么，回过头，“对了，涅吉，有几个学生我已经带走了，至于到底是谁你也不用去找，反正呆会你就会知道的，嘛，好歹师徒一场，这个本来属于你的东西就交给你吧。”

　　说着，他将一个包裹抛给了涅吉，后者打开一看，是一个卷轴。


第369章 这真是一件追悔莫及的事啊

　　在一个巨大的圆坛上，一道璀璨的光芒忽然从天而降，当光芒渐渐淡去，里面隐隐闪现出了十几个人的身影，正是林洛他们四人以及“护送”他们的魔法师八人……魔法世界抵达。

　　“这里就是魔法世界了吗？感觉和现实世界没什么不同啊。”咲夜略带好奇的向着四处观察了一会，发现周围高楼林立，而且很多都是机械化，简直就跟现代都市没什么两样，不禁大失所望，她还以为魔法世界会是像幻想乡一样的魔幻之地呢，本来还有点期待的说。

　　“呵呵，就算是魔法世界，但在日常生活方面还是很接近现代化的，毕竟这里不光只有魔法，科技也是一个很重要的组成部分。”阿尔笑着解释，“不过话说回来，十年没有来这里了，还是和以前没多大差别呢。”

　　“的确，连讨厌的气味也没变，突然感觉有点手痒了呢。”依文洁琳冷笑起来，对于魔法世界她多少还是有些芥蒂的，毕竟当年在她的力量学不成熟的时候，就是被魔法师们赶出魔法世界的，如果不是有不死之身，或许就挂了。

　　虽然已经不是第一次故地重游，但每一次来这里，她都有着想杀人的冲动。

　　“你们应该也有手续要办吧，那我们就先就地参观一下了。”林洛回过头，“亲切”的向身后的几个魔法师说道。虽然他们是元老院的人，可是该办的入国手续还是要办的，毕竟无规矩不成方圆，元老院也不是国王，只不过是权利大了一点而已，而且这个地方虽然位处魔法世界但却不归魔法世界管，现实世界也有着力的。

　　魔法师们当然不敢说一个不字，虽然明面上是他们押送着林洛四人，可实际上到底如何任何一个人都心知肚明。林洛四人肯跟着他们来，他们就已经谢天谢地了，否则，这四个魔王级的人物要走的话，谁了拦不住。

　　“我还是有点搞不懂，为什么我们要用这种正常手序进来？”等他们走后，依文洁琳略带不满的说道，虽然大体的原因林洛已经说过了，可在她看来，既然是要打造物主，完全没有必要和魔法国扯上关系，强渡进来就行了，反正也没人拦得住他们。

　　“强攻也不是不行，但总归会惹上一些麻烦，多一事不如少一事。”林洛一边走着一边说道，“而且元老院既然跑出来了，不做点什么的话心里总不太舒服。”

　　“你想找元老院的麻烦？”依文洁琳微微一愣。

　　林洛笑而不答，转头，“阿尔，你说呢？”

　　阿尔眉头一皱，“动元老院可是一个大动作啊，牵一发而动全身，也许会因此而改变整个魔法世界的格局，就算是十几年前我们红色之翼也没有动手，不过……”说到这里他却又笑了起来，“如果你真有这个打算的话，我也很有兴趣。”

　　“按照你们的说法，元老院是这个世界的最高政治机关，我们要对付的人是造物主，和他们没有关系，应该没这个必要去动他们吧？”咲夜露出不解的眼神。

　　“放心放心。”阿尔淡然一笑，“魔法世界一共有几千万人，如果和整个魔法世界为敌，就算是我们四个也会很吃力，不过元老院不只不过是一些外强中干的老家伙而已，再和某些人里应外合的话，花不了多少时间。”

　　“切，你这个老不死的也有资格叫别人老家伙吗？”依文洁琳撇了撇嘴。

　　“真是刻薄呢，凯蒂。”阿尔苦笑了一声，然后以同情的眼神望着林洛，“你真不走运，将来也许会很辛苦哦。”

　　“……”林洛自然知道阿尔这家伙是什么意思，不过因为女仆长大人也在身边，懒得理他。依文洁琳也一样，她知道和阿尔斗嘴的话吃亏的只能是自己，所以很明智的不说话……反正等造物主事件完结之后再把他揍上一顿出气就行了。

　　“那么继续刚才的话题，就算我们对付元老院不难，可该怎么去对付他们？如果是直接杀进去的话应该会很麻烦吧？”咲夜再次问道。

　　阿尔摇了摇头，“这点也不用担心，虽然元老院控制着魔法世界的大部分势力，不过我们的朋友也不少，而且那个小家伙和元老院走得很近，呵呵，他倒是很努力呢。”

　　咲夜不知道阿尔说的那个小家伙是谁，不过林洛和依文洁琳却多少有点了解，当然也没有细说的必要，反正只要找准机会对付元老院就是分分钟的事。

　　“不过我现在才发现原来你也是个好人呢。”阿尔突然望着林洛。

　　“喂喂喂，你给我发好人卡干嘛，你可别来收集我的人生！”林洛不禁大感郁闷，心中一阵恶寒，向外退出三步，离阿尔更远。

　　阿尔也不介意，笑道：“难道不是吗？之前去到威尔士的时候还特地去帮那些人解除石化，现在又想对付魔法世界最大的隐患元老院，那可是连我们红色之翼想做都没有做到的事呢。”

　　“哼，这家伙只是无所事事罢了。”依文洁琳冷哼，仿佛很是不屑。

　　“嘛，只是做些力所能及的事而已，至于对付元老院，虽然多少有些烂发好心，不过也有争取一点时间和势力的想法。”林洛淡淡的说道。

　　阿尔所说的解除石化正是六年前被元老院派人侵攻的涅吉的村子的居民，当时，有二百多人都被对方召唤出的魔族石化，因为魔族的魔法很难解，所以到现在为止也依然没有变化，如同化石一般。

　　本来林洛也是没有帮他们解除石化的想法的，只是到了威尔士的时候突然就想了起来，毕竟威尔士也是有魔法学校的，涅吉就是那个学校的第一优等生，而要进入魔法世界也必须和那个学校联络过才行。

　　于是，趁着那段时间他就和涅吉的姐姐涅卡涅卡见了一面，并说明可以帮助她解决那个石化魔法。

　　涅吉和涅卡涅经常通信，林洛是涅吉的师父这点对方也是知道的，所以虽然不太相信林洛能解除魔法，但还是本着试上一试的想法把他带了过去。

　　而结果当然是毫无悬念，林洛的干扰魔法简直就是这个时代任何状态魔法的克星，再加上他的神圣治疗术，解除两百人的石化几乎用不了一分钟。

　　对方的感谢就不用提了，两百多个人直接就对他下跪叩拜，涅卡涅也是差点说出“大恩大德无以为报，小女子唯有以身相许”之类的话。

　　但对于林洛来说这只不过是举手之劳，自己不仅抢了涅吉的师父，抢了他的从者不说，还可能把他英雄的名声也抢过来，这件事情就当是对他的补偿也是理所当然的，反正不费力。

　　而元老院那一方面，虽然也有本身看不顺眼他们，想去踩一踩的原因，不过更多的原因却是林洛想在与造物主碰面之前在魔法世界多呆一点时间，以用来解析规则力，毕竟百分之五十的创造规则还不足以让完成那个杀手锏。

　　几人说着说着就已经来到了眺望台，中间是一个巨大的雕像，一个拿法杖的女魔法师和一个持剑的男子，那个女魔法师就是魔法世界的第一代公主，亦是造物主的女儿阿玛迪鲁，也可以说是明日菜的祖先。

　　看着那座雕像，林洛突然有个想法，既然阿玛迪鲁是造物主的女儿，而这个世界又是造物主所创造，所有的魔法都起源于他，那么自己把这个雕像拿走的话解析世界规则会不会快一点呢？

　　想到这里，林洛觉得自己有点异想天开，如果是阿玛迪鲁她本人倒或许有用，可是雕像只不过是一堆石罢了，跟阿玛迪鲁没有一点关系，而且她也已经死了，除非是……哎呀！

　　林洛忽然猛的一拍大腿，脸上充满了后悔之色，的确，阿玛迪鲁已经死了，但是她的血脉并没有断啊，不是还有一个明日菜嘛！自己当时为什么没有想到呢？如果解析一下明日菜的话或许就能解开部分规则力也说不定呢。

　　“怎么了？”看着林洛那一脸遗憾后悔的神色，三人顿时感觉一阵怪异，而顺着他的目光看去，他们正好看到那个女雕像的脸孔，依文洁琳突然讽刺起来，“别告诉我，你对着造物主女儿的雕像犯花痴了。”

　　林洛无语，自己有那么不堪吗？

　　“没什么，只不过是想起了一些事情而已，感到有点可惜。”林洛别过头，脸上强颜欢笑。事已至此，后悔也没什么用了，明日菜又不在这里。

　　而且，解析一个人又要怎么解析啊？该不会是OOXX吧？

　　那种事情……好吧，虽然应该会很不错，不过对象是明日菜那还是免了，人家暗恋的人是隆道，私定终生的人是涅吉，按辈份还是自己的徒媳妇，要是真的用OOXX来解析她那就太糟糕了。

　　更重要的是，造物主的血脉也未必会有用处，但是……

　　如果不是血脉，而是魔法呢？

　　突然，林洛的脑子里跳出一个更加奇怪的念头。


第370章 来了来了！重头戏终于来了！

　　思想好像越来越糟糕了，为了不让自己变得更糟糕，林洛不再继续胡思乱想。

　　魔法世界，如果只是往水平面看去的话的确和现代都市没有什么不同，高楼大厦，灯红酒绿，看上去非但不魔幻，反而很时尚。但如果稍微抬头看一下的话便会发现不同之处，在天空中，除了偶尔路过的飞艇之外，也有许许多多的生物，比如说……鱼。

　　没错，就是鱼。不是那种长着翅膀的飞鱼，而是特大号的鲸鱼，除此之外还有鲨鱼啊，海豚啊贝壳啊什么的……从这方面来看的话，这里还真的是个魔法世界。

　　“我们呆会还是跟着那几个家伙一起走吗？”在眺望台观看了一会之后，咲夜问道。她说的那几个家伙就是把他们“护送”过来的八个魔法师了。

　　“嘛，不管怎么说先去和学院长合流稍微好一点，毕竟这也是答应木乃香的嘛。”林洛点了点头，元老院的家伙身居高位，不可能现在就见到他们，如果按照一般情况，应该会将他们与学院长关押在一起，当然，前提是关得住他们。

　　“你在笑什么？又在打什么玩主意吗？”依文洁琳突然问道，她的目光所注视着的是阿尔。

　　面对依文洁琳的质问，阿尔微微一笑，“不，我只是在想，那个家伙现在应该也快来了。”

　　“那个家伙？”三人都是一愣。

　　“到时候你们就知道了。”

　　阿尔笑而不答，那副装神弄鬼的样子让众人都很疑惑，不知道他说的到底是谁。

　　不久后，魔法师们的入国手续已经办理完毕，接下来他们要去的地方是新奥斯蒂亚，魔法世界最大最繁华的都市，也是权利中心的聚集地，相当于魔法世界的首都，一般有什么政治上的大事情，各个城市或者国家的首脑都会集中在这里……毕竟，不管怎么说那里都是最古老的王国所唯一遗留下来的土地。

　　魔法世界并不只有一个国家，但是唯一具有古王族血统的却只有一个，那就是奥斯蒂亚。那个国家在十年前因为灾厄的女王也就是涅吉的母亲艾莉卡为了拯救世界而牺牲了，目前来说，魔法世界中最具势力的就是元老院，其他的都只能算是地方势力，并不具备与元老院抗衡的实力，所以，像魔法暴露在现实世界这种重大的事情，由元老院召集，然后在新奥斯蒂亚进行判决也是可以理解。

　　“那么，也就是说我们可以借着这个机会把元老院一网打尽吧。”对于魔法世界的政治最熟悉的当然是阿尔，于是，在听他说了部分的事情之后，林洛便说道。

　　现在，他们四人正坐在一辆车厢里，因为布置了结界，他们所说的话没有其他人能听得到，所以可以畅所欲言。

　　阿尔点点头，然后又摇了摇头，“事情没这么简单，元老院这个毒瘤不是说清除就能清除掉的，他们的势力在魔法世界已经根深蒂固，牵一发而动全身，我之前也已经说过，光是把杀掉并不能彻底解决问题，否则十年前我们红色之翼就能做到。”

　　“真麻烦，直接杀光不就好了。”依文洁琳不屑的表示。

　　“所以说了，事情没有这么简单。”对于她的话，阿尔只能摇头苦笑。

　　“其实是你想得太复杂了。”林洛摊了摊手，淡然道，“我比较赞同依文的观点，政治上的事情我不关心，反正那也与我无关，把元老院的上上下下全部屠尽，这最大的障碍排除掉，剩下的整顿你们应该很在行才对。”

　　听了他的话，阿尔微微沉思，说道：“这么说倒也有点道理，大的变革肯定会引发大的动荡，这一次的事件元老院既然最先出头，那么肯定已经有了某种打算……或许的确只要杀就够了。”

　　“杀不杀的之后再说，那几个家伙知道了我们的身份，如果去通知元老院的话，对方肯定会有所防备，虽然我是不在意，不过这对你们的计划应该有所影响吧。”咲夜指了指车子外面的几个魔法师，随口说道。

　　阿尔顿时笑了起来，“这点不用担心，我在来到魔法世界之前就已经对他们使用了忘却魔法，他们不会记住关于我们的事，甚至也不会和任何人通信，就现在来说，我们在他们眼里就只是四个普通的犯人。”

　　“这是什么时候的事？我怎么没有发现？而且他们之前还记得我们的啊。”听了阿尔的话就连林洛也是微微一愣，果然姜是老的辣，本来他也有这个想法的，倒没想到让阿尔提前一步了。

　　“当然是在一开始就见到他们的时候喽。”阿尔诡异的笑道，“只不过我的那个魔法比较特别，只有在特定的时候才会起效，你们应该也有过的吧，比如在想说某件事情的时候，突然莫名其妙的就把那件事忘了。”

　　“……”真是稀奇古怪的魔法。

　　三人都感到无语，不过经阿尔这么一做，倒的确会轻松很多。

　　“到了，你们下车吧！”就在这个时候，车子停了下来，外面有个打开了车门，然后一个脸色黑黑的魔法师朝他们喝道，“你们现在是重刑犯，给我好自为知，呆会去了里面的时候不要给我乱跑，否则，你们就连变成雪貂的机会都没有了！”

　　这个人林洛认得，正是在麻帆良被他打成猪头的那家伙，不过现在似乎已经用回复魔法治疗好了，这一路上都对他们客客气气，恭恭敬敬的，别说恶言恶语，就算背后说他们都不敢，不过现在……

　　阿尔这家伙的魔法还真有用。

　　林洛心中感慨，但也多少有点郁闷，因为现在他正被一只蚂蚁呼来喝去。当然，不满的不仅是他，依文洁琳和咲夜同样也是脸色沉了下来，一只跳梁小丑竟然敢对她们指手画脚，简直就是自寻死路！

　　算了，下次再解决吧。

　　两人把这张脸记了下来，心里同时打定主意，等计划发动的时候就是这家伙的死期。

　　其实对林洛来说，如果真的只是为消灭元老院这一个目的，那只需要直接杀上去就够了，毕竟以他的能力，什么精锐部队通通都是浮云，除了造物主没人挡得住他。

　　但正因为有着造物主的威胁，他才需要这个世界的势，当然，元老院是不可能的，他所需要的是正义可靠的势力。毕竟造物主那边也是人多势众啊，就算是王对王，兵对兵，那也先得有兵才行啊，多做点准备不是坏事。否则一旦出现不可预料的后果，那就悔之晚矣。

　　所以他才要稍微“整顿”一下魔法世界，毒瘤铲除，剩下的就都是精华了。

　　虽然那些魔法师已经把他们的真实身份“忘记”了，但除了语言上稍微恶劣一点之外，也不会真的动手，所以林洛他们也暂时忍下了这口气，然后在对方的带领下，来到了一座看上去非常豪华的大宅子面前。

　　一进入那间宅子，林洛就感觉到了魔法波动，稍微探测了一下，他立刻就发现整个宅子都被笼罩在一个巨大的魔法阵结界中，看起来应该是为了防止他们逃跑的。

　　结界很强大，对林洛来说却很废物，不过他也懒得去破坏，计划还没开始，还是稍微低调一点的好。

　　当林洛他们四人进入那间宅子之后，那几个魔法师就已经退了出去，然后把大门紧紧的合上，听声音似乎还上锁了。

　　“切！”依文洁琳冷哼了一声，显然对此非常不屑。

　　“你们已经过来了啊。”刚刚走到院子里，对面就传来一个苍老的声音，只见房门打开，一个头型古怪的小老头走了出来，正是学院长。

　　“你这老头不是已经被软禁了吗？为什么现在却过得好好的？”依文洁琳不禁问道。

　　林洛也觉得有些诧异，照理说，不管学院长他的身份怎么样，既然元老院已经出手了，那就不会在乎，软禁的话哪怕不被半牢房，也不可能住这种上等的宅子啊……话说回来，他们四个被带到这里也有点奇怪，原本以为和学院长会合会是在牢房里的说。

　　“哈哈哈。”学院长拈须笑道，“这多亏了我有一个好女婿，而他又有一个好徒弟，否则，我这把年纪要呆在牢房里那就太吃苦头了。”

　　“好女婿？好徒弟？”林洛微微一愣，当然，很快他就想到了。

　　“诸位，真是好久不见了啊。”这时，从里面再次走出一个人来，他的体形有些瘦长，手上拿着一把剑，除了咲夜不认识外，另外三人都认识他，正是近卫咏春。

　　“我说，老不死的小白脸，你之前所说的那个家伙就是他？”林洛伸手指着对方，然后向旁边的阿尔问道。

　　“当然，既然是与造物主对决，红色之翼自然要全员出动才行。”阿尔笑道。

　　林洛知道了，这家伙肯定是在自己不知道的时候通知了近卫咏春，就连造物主的事也一起，而近卫咏春，他的老丈人有难自然不可能不出手，他的徒弟库尔特是新奥斯蒂亚的总督，稍微说一下，从牢房变豪宅也不是不可能的。

　　“那么，林洛老师，现在你该把我的女儿放出来了吧？”

　　就在这时，林洛听到近卫咏春向自己说话，语气……怎么说呢？就像是一个父亲面对拐走自己女儿的男人时的语气，隐含威胁。

　　“呃！”林洛顿时一怔，嘴角抽搐了一下，眼光瞟向身边的男人，轻声道，“阿尔，你做好死一次的觉悟了吗？”


第371章 全员聚集，现实与魔法之间

　　近卫咏春是阿尔叫过来，而且听他的语气好像很多事情都知道一样，嘛，一般的事情没什么大不了的，像打造物主啊或者计划什么的，反正这些事情参与的人多多益善，世界级的多来几个，他们的胜算也更高一点。

　　可是近卫咏春现在说的话……好像连木乃香的事情也都知道了？自己的木乃香之间的关系知道得人着实不多，美琴知道但不会去说，依文洁琳是懒得去关心，刹那也不会乱打小报告，至于三A的那些学生别说她们只是自我猜测，就算她们真的知道了，跟近卫咏春也是八杆子打不到一起。

　　但是！阿尔这家伙，自己在武道大会上和他交手的那个时候，因为口误而将自己和木乃香之间的关系给爆光了，以那家伙的老谋深算，就自己什么也不说，他也肯定能够推测到一些东西，再加上这一次跟过来的一群人……毫无疑问，阿尔也肯定将这件事跟近卫咏春说了，这样的话，可能有点麻烦？

　　林洛现在比较在意的是，近卫咏春到底知道多少？

　　“依文。”心中忧郁归忧郁，但现在这个时候也的确该把人放出来了，林洛将目光望向依文洁琳，后者略微哼了一声，伸出手，半空中突然就多了一个被三十公分左右高的圆形玻璃器具笼罩的模型，然后一阵淡淡的光芒洒落，在众人的面前就出现了好几个人影。

　　御坂美琴，水银灯，近卫木乃香，樱咲刹那，络澡茶茶丸，茶茶零，小SABER，还有一个……超铃音。

　　林洛虽然答应让美琴她们来了，但是并不想将她们暴露在他人视野之中，一来，人太多的话可能会引起一些不必要的麻烦，二来，以她们这些人的实力如果可以的话或许也可能作为一着伏兵。

　　虽然对林洛来说，把美琴她们收进第四空间里更方便安全一点，但其中像刹那茶茶丸等人却是收不进第四空间的，如果她们要跟来的话就只能呆在依文洁琳的时光屋里，所以后来一经商议还是决定把所有人都留在时光屋里。

　　毕竟时光屋也算是一个巨大的活动空间，在那里众人能够交流能够修炼，也可以做自己想做的事，不会显得太过沉闷无聊，而第四空间的话，虽然从性质上来说她们进去到出来不管过了多久都只是睡了一觉的时间而已，但那种强制沉睡林洛总是不太喜欢，如果不是万不得已的情况，他也有点不想使用第四空间。

　　当然，在时光屋的并不只有这些人，还有依文洁琳原本的女仆们，只不过那些人没必要放出来罢了，毕竟她们都不是战斗系的，也不需要他们战斗，留在时光屋里更好，而至于最后一个超铃音……

　　本来林洛是没想过要把这家伙带过来的，但问题是咲夜把大家要去魔法世界的事情告诉了超铃音，这对后者来说无疑是一个重磅炸弹。因为在她看来，林洛的这番举动几乎把所有与他稍有关系的人都带上了，完全就是举家大搬迁。

　　超铃音到现在也没有放弃林洛……嗯，指的是让她回家的希望，所以她不得不担心林洛会不会一去不复返，这种情况下她自然是不能坐以待毙，通过咲夜的后门，死皮赖脸的粘了上来，最后无奈之下，林洛也只好勉强答应她了。

　　“父亲大人！”

　　“会长！”

　　“啊，学院长……”

　　众了一出来，除了美琴她们因为这突如其来的变故稍微有点疑惑之外，木乃香在看到近卫咏春的时候立刻笑着扑了上去，刹那也是一脸恭谨，只有超铃音在看到学院长的时候露出了比较尴尬的表情，看起来似乎有点难以启齿。

　　这也是当然的，毕竟对方会被软禁在这里，说来说去还都是她的原因，如果换个稍微狠一点的人，估计连撕了她的心都有了。

　　“哈哈哈，你们这一趟来的人可真够多的啊。”学院长倒是没有在意太多，事已至此他也不想责怪超铃音，否则当时他就不会答应林洛让超铃音留在麻帆良了，微微点了点头，他便拈须大笑起来。

　　“因为这次的事情也稍微严重了一点嘛，虽然本来也只有我们四个人来的。”林洛打着哈哈，试图引开刚才的话题。

　　不过对方显然没有这么健忘，虽然近卫咏春抱着自己的女儿没有时间理他，不过学院长却是闲得很，他微微望着林洛，也不知道是有意还是无意，说道：“林洛老师，我还真是看不出来，你是什么时候跟我家孙女关系这么好的？她竟然会跟着你一起来魔法世界，我看你们干脆结婚吧。”

　　噗！

　　林洛差点就喷了，这老东西还真是有什么说什么，有必要这么卖的推销自己的孙女吗？而且还是在这么多人面前，你不怕被骂，我还怕被柴刀呢！

　　“爷爷，讨厌啦，又在胡说八道了。”木乃香笑骂着，不过她的脸上倒是看不出不愿意。

　　林洛感到身后传来几道若有若无的好船气息，不用看也知道是谁了，心下陡然一惊，连忙正色道：“别开玩笑了，我和木乃香同学之间的关系一直都很好，你这个爷爷被软禁在这，她作为孙女会来也是理所当然的，好了，现在不谈这个事，我们说一下正事吧。”

　　林洛使用了春秋笔法说得模棱两可，一边不否认和木乃香之间的好关系，另一边也若有所指她跟自己来魔法世界的原因，这样一来两边都照顾到了，两边都不会得罪，但是，如果再继续这个话题下去的话就会很麻烦。

　　于是，林洛果断的将超铃音推了出来，严肃而认真的说道：“由这家伙所引发动的事情，我觉得不仅在现实世界会造成影响，魔法世界可能也会受到波及，再说其他事之前，我们先就这件事讨论一下吧，看看能不能将危害控制到最小范围。”

　　“嗯……”听林洛这么说，学院长也不好再说其他事，点了点头，“关于这件事，我和咏春都让人帮忙调查了一下，似乎并不如想像中的严重，但了不能说一点事都没有，我们先到里面去谈吧。”

　　看到学院长转身走了进去，林洛不禁松了一口气，也不去看其他人的脸色，只是稍微靠近阿尔，以近乎威胁的语气低声说道：“阿尔，你到底知道多少？说了多少？”

　　“一点点而已啊，除了你和小公主之间的不伦之恋，当然，就我知道的这一点我全部告诉了近卫咏春，我想你应该会很高兴的。”阿尔轻声笑道。

　　“……很好，我记住了。”林洛点了点头，然后面无表情的向前走去，现在不是对付阿尔的时候，打造物主的时候还需要他出手，否则如果自己把他打残了，损失的还是自己的生命力，等造物主的威胁解除之后……嗯，怎么办呢？满清十大酷刑怎么样？

　　片刻后，众人全部坐于正厅之中，稍微寒暄了一番之后，就关于魔法暴露的事情做了一番讨论，当然，对那之后的进展了解最多的还是学院长和近卫咏春，毕竟以他们两人的身份地位要知道一些事情是很简单的，而其他人一直都在麻帆良，通过网络所知道的有真有假，也不详细。

　　近卫咏春也是在今天刚刚来到魔法世界，只比林洛他们稍早了半天而已，此前他都在现实世界处理魔法暴露之后的一些麻烦。就目前来说，因为很多人都处于半信半疑状态，所以冲突并不明显，除了各国的首脑对此有很大的反应之外，普通的民众大部分都是抱着好奇兴奋的想法，并没有为魔法那不可思议的力量而感到恐惧。

　　由此来推测，只要把各国的首脑安抚好了，哪怕魔法的存在被全世界的人知道，也不会出现什么大的问题，相反这有可能是一次人类的改变，会让现实世界也变成魔法世界一样，成为一个魔法的国度。

　　而且让近卫咏春等人感到惊讶的是，在魔法暴露出来的一个多星期里，虽然个人与个人之间的冲突时有发生，比如两个年轻人以不入流的魔法对决什么的，但是国家与国家之间的战争却减少了很多。

　　以前一个月的时间里整个现实世界至少要发生好几次战争，可是在这一个多星期里，除了两个原本就水火不容的国家爆发过一次战争之外，其他的国家似乎都退去了战争的热情，没有再发生任何的侵略现象。

　　而且就那唯一的一次战争里，当有魔法师介入之后，战争也很快就停止了，死伤人数竟然不足百人，这简直就是一个奇迹。

　　“这么说起来，超铃音所做的就是一件好事喽？”听到这些，美琴不禁问道，本来她还有点在意学院长之前的话，可是听着听着她的注意力也被转移到这边了。

　　近卫咏春摇了摇头，“从表面上来看这是一件好事，战争少了，死的人也少了，但难保那些国家只是暂时潜伏起来以观动静，如果一旦等这件事的热潮过去，可能之后的战争会更加激烈。”

　　“那些国家现在停止战争只是因为对于魔法的未知，像这种神话中的力量肯定让他们有所忌惮，魔法只能压制一时，并不能永远压制他们的野心，但是……”说到这里，林洛笑了起来，“如果让他们了解一下魔法，知道强大的魔法足以与核弹抗衡，那么有这股巨大的威摄力存在，他们还敢随意掀起战争吗？”


第372章 不是什么大事，只是女儿的终生大事

　　未知的事物能让人产生恐惧，从而不敢触碰，但未知的东西同样也能够让人产生好奇，千方设法的想要去了解它，掌握它，抓住它，控制它……人类就是这样的矛盾，哪怕是潘多拉之盒那种危险的东西，也挡不住人类的好奇心，明明知道一打开盒子就会迎来毁天灭地的结局，但终有人会无法抵制内心的好奇而去打开它。

　　魔法也是一样，人们一开始会因为对它的未知而不敢去接触它，但当时间久了，等他们发现原来现实中的魔法也没什么，只不过是给人类的生活中增添了一些乐趣而已，魔法师会枪打中也会死，这个时候他们就不会再对魔法产生畏惧。

　　反过来，人们如果知道魔法的威力的是毁天灭地的，远远超过人类所能承受的极限，这个时候人们就会更加恐惧，但恐惧之余，人们也会想办法去制造更加强大的科技，以此来对抗魔法。

　　所以，魔法的展现不管是过于强大或者过于弱小，这都是一种潜在的危害，过于弱小，人们不会畏惧，过于强大，人们会想去超越。除非魔法像君临于世界无所不能的神一样，无人能够撼动，这个时候人们才不会去反抗……当然，也不排除一些吃饱了撑着没事做想去弑神的人。

　　林洛一直都觉得那些想要弑神的人，如果不是有着巨大的野心就是蛋疼无聊到了极点，不管是漫画游戏小说或者神话传说中那结弑神成功的例子，都只不过是忽悠而已，现实中，如果有神的话，根本不可能出现弑神这种事情。

　　能够杀死神的，只能是神或者比神更高的存在。

　　这一点林洛有切身的体会，以他现在的能力而言或许还远远称不上神，但却绝对能算半个妖，而他这种存在是人类可以杀得掉的？在这个位面里能够带给他生命威胁的，仅仅只有一个造物主，其他人或物根本不可能，核弹？仅仅只是一个玩笑而已。

　　当然，话题有点扯远了，言归正传。对现实世界的人来说，神什么的太过遥远，就连魔法也是一种传说，真正让人类感到恐惧又不可抵抗的只有核弹。

　　哪怕是一个最最弱小的国家，如果他们拥有核弹，也没有任何一个强国强轻易的侵略他们，就算开战最多也只是小打小闹，否则真要把小国逼得快灭亡了，大不了同归于尽一起成为灰灰。

　　核弹作为科技里的最高级武器只是作为威摄而存在，不会出现于普通的战争中，所以，如果阻止战争的魔法师手中有不少人都拥有核弹级的威力，那么，还有哪一个国家敢随意发动战争？

　　“你说得倒也有点道理，可是……”近卫咏春沉思点了点头，然后又苦笑道，“但是拥有那种力量等级的魔法师并不多。”

　　“不多吗？不会啊。”林洛摊手，目光在众人身上瞟过，“我们这边就有好几个，其他人不说，就拿我来说吧，我三天之内就能清除现实世界的一切文明，你信不信？打爆地球或许有点难度，但让地球君感到压力山大还是很轻松的。”

　　“……”近卫咏春等人顿时尴尬的咳嗽起来，林洛的这句话也让他们感到压力山大。

　　林洛也不理他们，继续说道，“直接去见一下各国首脑，将核弹级的力量在他们面前稍微展示一下，我还就真不信他们还敢有那么大的胆子随便发动战争。”

　　人都是怕死的，活得越好的更是如此，要是他们知道发动战争不能给他们带来利益，反而会惹上杀身之祸，还有哪个人敢四处侵略？

　　侵略者都是建立在自己不会被他人侵略的基础上才敢这么做的。

　　“你的意思我听明白了，这样或许的确能起到一些作用，不过，各国的首脑可不是想见就见的，就算是平时以我们这种人的地位也没办法见到他们，何况是在这种时候。”近卫咏春摇头，看上去似乎显然相当为难。

　　“……”林洛也感觉相当的无语，堂堂一个世界级的高手，竟然说比不上一个国家的普通人，如果是以前魔法师们必须隐藏身份还好理解，可是现在这种时候，这实在是……无法理解。

　　“我看你们真是低调过头，而忘了怎么装高调了。”林洛叹了一口气，的确，如果换了他自己，现在去见日本首相肯定会被拒之门外，或者直接被人拿枪抵出来，但是……如果他今天杀一个日本首相的儿子，明天杀一个日本首相的女儿，后天再杀掉日本首相的老婆，第四天直接给日本首相五个字：给我滚出来！

　　那对方还不像狗一样的乖乖的爬出来？

　　林洛把这段话对众人一说，除了少数几个人之外，大部分人再一次感到压力山大，这种思维方式……说实话，他们不是想不到，而是从来不会去想。

　　但仔细想来，这的确是一个可行的办法，以武力去震摄各国的首脑，虽然不能治本，但能治标也已经相当不错了，而且某些魔法师存活的岁数都比较长，别的不说，就说阿尔吧，如果他去震摄一个国家的首脑，控制个一两千年那是完全没有问题，哪怕有人想杀他都不知道该怎么杀。

　　至于普通民众，这点就更不用担心了，普通人之间就算真的产生一些问题，最多只是个人与个人的冲突，不会发生战争之类的事件，如此一来，魔法暴露出来或许真的是一件好事……当然，要做到这种程度，不花费多一点的时间是不行的。

　　“反正这种事情我不关心，具体该怎么做，你们这些参加过魔法世界大战的人应该比我更熟悉，以黑吃黑，以战止战，有时候也是非常管用的。”林洛最后说道。说起来这个方法也不是他想出来的，而是参考了高达00里的天人组织，只不过天人组织不是很给力，所以结果有点悲催。

　　但魔法世界就不一样了，总体战力不说，单兵战力中的世界级哪一个都比得上核弹啊！

　　“好了，这件事就到此为止，接下来我们还是说一下元老院方面的吧。”片刻后，阿尔突然说道，“之前我们在来的时候已经有所计划，不过为了确保万无一失，最好还是再详细的说了一下，没问题吧？”

　　看着阿尔的目光向自己望来，林洛点了点头，“造物主这边可以先缓一缓，因为我自己还要做些准备，把元老院解决，然后让整个魔法世界变成铁板一块，嘛，虽然全部不可能，但如果能让大部分势力集中在一起也就行了，这样我们的胜率也可以更高一点。”

　　“盟友是必须的，不过人选有点不太好安排，毕竟与元老院为敌，就算是我们红色之翼以前的战友也多少会犹豫的。”近卫咏春扶了扶眼镜如此说道，阿尔肯定已经将计划告诉他了，所以他会知道这件事倒也正常，只不过这家伙总是喜欢泼人冷水。

　　“你不是还有一个徒弟吗？那个叫库尔特的，他应该能派上用处吧。”依文洁琳说道，虽然她喜欢用直来直去的方法，不过既然林洛这么打算，她也只好将就一下了。

　　近卫咏春顿时苦笑道：“这个你就有所不知了，库尔特虽然是我的徒弟，但在十几年前的那次事件之后，他就已经与我们红色之翼分道扬彪，并且投靠了元老院，还断言‘我们的做法是无法拯救世界的’，这一次岳父大会平安无事，虽然是他在暗中帮忙，但他到底想干什么就连我也不了解。”

　　“哼，原来是个叛徒啊，那把他杀了不就好了。”依文洁琳冷笑。

　　依文果然还是心有怨气啊。

　　这句话不仅让其他人无语，就连林洛也是一阵汗颜，库尔特那个家伙怎么说呢，虽然手段有点不光彩，有着一定的政治倾向，但他的想法的确非常可行，至少就林洛知道的一点。原著里他的计划之所以没有成功，那是因为他不是主角，救世主的身份轮不到他身上。

　　不过现在林洛却没必要按照涅吉的方法来，以他们的实力再加库尔特的人脉和政治手段，里应外合做掉元老院没有什么难度。

　　唯一的问题就是把库尔特争取过来比较麻烦，毕竟那家伙是个中二嘛，除了自己之外连红色之翼都不相信……嗯，中二的话就要用中二的方法去对付，把他打个半死，然后威逼利诱就行了……大概吧。

　　在关于元老院的事情讨论了一会之后，众人便各自该干啥就干啥，毕竟盟友还没有集齐，有些东西现在说了也没用。

　　林洛站起身来，想着趁这段时间去解析一下世界规则，可就在这个时候，近卫咏春却拉住了他，林洛转过头，只见对方笑道：“林洛老师，稍微有点事情想跟你说一下，能跟我过来吗？”

　　“什么事？”林洛虽然大致上知道是什么，不过还是本能的问了一句。

　　“嗯，是关于小女的事，我们去旁边的房间聊吧。”

　　“……”好吧，是福不是祸，是祸躲不过，有些事情终究是要说清楚的。

　　林洛暗叹了一口气，跟着近卫咏春走去。


第373章 一个在交往，两个女朋友，三个老婆

　　在一个房间里，房门已经被合上了，窗户什么的没有，林洛坐在一张椅子上，面对着对面的人，多少有点紧张。这种感觉他已经很久没有过了，但说实话，这样的感觉却让他有种自己正回到普通人的那种生活。

　　近卫咏春给他倒了一杯茶，然后又给自己倒了一杯，喝了口茶之后也没有说话，仿佛是在措词一样闭目沉思……林洛有点蛋疼，这什么都不说是什么意思？还有，对方到底知道了多少？又是什么打算？

　　“林洛老师……”大概过了几分钟后，近卫咏春终于开口了，不等他继续说下去，为了防止后宫被坏，为了保护坏船的和平，为了不让接下来有可能不合谐的话题从这个房间里传出去，林洛果然施了一个防音结界。

　　结界很普通，但以他的现在的能力基本上可以做到神不知鬼不觉，而如果外面有人来破坏这个结界，他也可以第一时间感觉到。

　　“林洛老师，我想你也大概猜出来我找你的理由，所以我也不拐弯抹角就直接说了。”顿了一顿，近卫咏春继续说道，“我想知道你和我女儿木乃香之间到底是什么关系？”

　　“……”你太直接了，大佬！

　　林洛汗颜，这角啊弯啊什么的也去掉得太多了吧，直接就击中核心，不带这么玩的。

　　“嘛，这个怎么说呢？……你知道多少？”林洛犹豫了一下，然后反问道。他感觉很奇怪啊，自己刚才竟然有点害怕，这不可能啊！自己要比近卫咏春强多了，有什么好害怕的啊？若说自己泡了他的女儿才害怕，那自己面对远坂时臣时不是一样毫无压力吗？

　　想了很久林洛也想不通，难道是幼女和少女之间的区别？

　　“呵呵，我知道得也不是很多。”近卫咏春笑了一下，随后说道，“我只是听阿尔说过，你在武道会上和他战斗的时候，好像叫了一声岳父，而且对象还是由他复制出来的我，有这么回事吧？”

　　“噗！”

　　刚喝到嘴里的茶被林洛一口喷了出来，还好，他的角度掌握得不算太差，没有喷到近卫咏春的身上，擦了擦嘴，林洛的心里只有一个念头……阿尔，我要杀了他！

　　“……如果我只是随口说说的你相信吗？”

　　近卫咏春摇头，“其实我本来是不太相信的，以为阿尔只是在和我开玩笑，不过后来我想起了修学旅行时的事，所以特地找刹那询问了一下，据她说，她曾看到你和小女在山顶上拥抱热吻，这个时候我才相信阿尔说的是真的。”

　　“……”林洛彻底被雷到了，一个父亲竟然如此坦然的谈论自己的女儿和另一个男人亲热的事，这也太直白了吧，真的没问题吗？还是自己已经落伍了？又或者是日本的风气本就如此？不过话说回来，刹那竟然会打小报告，果然要对她好好调教一下了。

　　不等林洛说话，近卫咏春继续说道，“你也别怪刹那，虽然她在剑术上很有天份，但她的性格比较死板，脑筋转得不是很快，并不是她有意向我说这件事，而是我绕了几个圈子才把她的话套出来的，我想问的是……林洛老师，请问你是和小女交往吗？”

　　“嘛，大概就是这么回事吧。”事已至此，要再否认那就有点过头了，反正这件事迟早都要说的，也就是早一点晚一点而已，林洛坦然承认。

　　“呵呵，这样啊。”近卫咏春笑了笑，低头继续喝茶，没有再说什么。

　　林洛虽然不知道他到底是怎么打算的，不过这个时候他也冷静了下来，反正已经说开了，那就没什么好犹豫的了，木乃香他是必须要带走的，就算近卫咏春不同意也没用，当然，如果能够得到他的同意自然是最好的，毕竟他也不想让木乃香不开心。

　　“对了，林洛老师今年多大了？”突然，近卫咏春问了一句。

　　“……18吧。”林洛回答得不太确定，他的真实年龄当然不是18，不过被契约之书融合之后变成12岁，每签下一个契者就长一岁，如今已经签了九个契者，所以12+9=……21吗？嘛，反正也没什么，反正自从他成为世界之王以后身体就不再长了，不管是身形还是相貌都是一个十八九岁的少年，和紫妈一样，永远的十八岁。

　　哦，紫妈好像是十七岁。

　　“十八岁啊，小女今年十五岁，年龄上倒是没什么问题……”近卫咏春微微思考了一下，林洛听他的语气，好像没有反对的意思。

　　过了一会，近卫咏春继续说道：“林洛老师人中龙凤，如此年纪实力便已在我们之上，如果我猜得没错的话，现在的你应该比当年的纳吉更强，小女如果能够嫁给你，我也是很满意的，当然，前提是你真心喜欢小女。”说到这里，他脸上的笑容渐渐隐去，而是带了一丝严厉。

　　一个父亲担心女儿的未来，林洛也是理解的，所以也不介意，点了点头，认真的说道：“这一点我可以保证，我是真心喜欢木乃香的。”

　　近卫咏春在林洛的脸上很是认真的观察了一会，似乎是想看出他有没有在说谎，半晌之后，他笑了起来，“好，有你这句话我就放心了，来，喝茶。”

　　说着，他往林洛的杯子里倒了点水，林洛虽然不怎么渴，但出于对未来岳父的尊重这口茶还是喝的，只是刚喝了一口，对面又传来一句话，“林洛老师，那个叫御坂美琴的少女，也是你的女朋友吧？”

　　“噗！！”这一次林洛喷得更凶了，他差点把杯子给吞下去……尼玛！话题能不能不要转得这么快啊？

　　他被打击到了，这个问题该怎么回答？如果说不是，那明显对不起美琴，而且对方既然问出了这个问题，那就表示同父异母的兄妹关系肯定不何了，但如果说是……好吧，如果换了林洛是父亲，自己未来的女婿和别的女人在交往，他非打断那男人的腿不可……是第三条腿！

　　“别担心，别担心。”但出乎林洛的预料，近卫咏春却似乎并没有放在心上，一脸大度，反而安慰起他来，“看你这副样子，我就知道我猜得八九不离十，不过你也不用在意，我并不会因此而阻止你和小女的交往。”

　　“啊？”林洛彻底愣住了，自己脚踩两条船，其中一条船就是你女儿，而你这个做父亲的竟然说不用在意，到底是我幻听了还是你大方过头了？

　　林洛表示无法理解。

　　“呵呵。”近卫咏春笑了一下，仿佛看出了林洛的不理解，解释道，“其实男人三妻四妾是很正常的，虽然现在的法制已经改了，不过这种现象并不是没有，而且我们近卫家是一个非常古老传统的家族，在我岳父的上一代，家族里还是流传着这种习俗，只有到我岳父那一代下来，家族里才算是实行了一夫一妻制，所以说实话，对于你的这件事，我们虽然不会支持，但也不会反对，只要你不亏待小女就行。”

　　原来是这样……林洛恍然，正所谓女人没钱会变坏，男人有钱就变坏，哪怕是在现在这种时代，明的或许不敢来，但是背地里三妻四妾的人不要太多，而且这里毕竟是日本嘛，相对来说总要开放一些，何况近卫家又是如此古老的家族。

　　“这是当然没问题的，我一定不会亏待木乃香的。”碰到这种开明的老丈人，林洛还能说什么呢？如果美琴她们也能像近卫咏春这么开明就好了。

　　“嗯。”近卫咏春点了点头，随后笑道，“不过话说回来，小女竟然能够和那个暗之福音依文洁琳嫁给同一个男人，我真是怎么也没想到的呢，哈哈哈。”

　　“……”幸好林洛现在没喝茶，不然又要喷出来了。

　　“我说，你们到底已经知道我多少事情了？”林洛觉得，也许除了契约之书外，自己是一点都没有秘密了。

　　“也不是很多，就我刚才说的这些还有那张假文凭。”

　　“……你们连那个也知道了吗？”果然，自己的博士学位也不保了。

　　“我们虽然做事随意了一点，但也不是真的什么都不在意。”近卫咏春说道，“其实在修学旅行结束之后，你将你的实力暴露了出来，我们就已经对你展开了一系列的调查，不过和超铃音一样，我们对你的存在一点都不了解，唯一调查到的一点也就是那张假文凭，但因为你并没有做出危害麻帆良的事情，所以我们也没有揭穿。”

　　“原来如此。”林洛点头，看来自己的确是有点小看麻帆良了，虽然麻帆良里大部分都是一些没常识的笨蛋，但总的说来，精明的人也不少，至少要查出那张假文凭可不是一件简单的事啊。

　　更何况连自己和依文和美琴之间的关系也会爆光，虽然多少有阿尔在中间作祟的原因，不过如果不是麻帆良有好的情报网，光凭阿尔那个无德之人的片面之词，近卫咏春大概也是不会相信的。

　　嘛，怎么说呢……结果算是不错吧。


第374章 真的要合为一体了吗？没问题吗

　　关于木乃香的事情谈到这里似乎就该结束了，至少在林洛看来，近卫咏春既然已经同意了木乃香和自己之间的关系，也不在乎是否是一夫多妻，那么就没有再说其他的必要了，最多在带木乃香离开这个世界之前稍微说明一下吧。

　　但让林洛意外的是，近卫咏春的面色却突然变得严肃了起来，只听他沉声说道：“林洛老师，我还有最后一个问题想向你请教，你，到底是什么人？”

　　“呃……”林洛顿时怔住，这个问题要回答的话很有难度，自己是什么人？人类？神之地上代行者？未来的准神？位面穿梭者？第一个说不说也一样，其他几个估计会吓了一跳，或者把自己当成神经病。如果不回答的话也有些不太好，毕竟人家都把女儿交给自己了，还不介意自己三妻四妾，如此开明的岳父到哪去找啊，那么。

　　“我是异世界的人。”林洛说了一个模梭两可的答案，但也不算是说谎。

　　“异世界的人吗？果然……”近卫咏春先是一愣，随后微微点头，林洛的答案很匪夷所思，但并不足以让他震惊，毕竟现实世界与魔法世界本来就是两个不同的世界，而林洛来自另外他们所不知道的第三个世界也不是不可能的事，反正都已经有超铃音那种未来人了。

　　“那么你会把木乃香带走吗？”对于近卫咏春来说，这一点才是他比较在意的。

　　“是的。”说到这个份上，林洛也不再隐瞒，认真的说道，“虽然很不好意思，但无论如何这都是必须的，不管是为了你们这个世界好，还是为了木乃香自身的安全，她都必须跟我一起离开这个世界，我不能保证什么时候能带她再次回来，但我能保证，只要我活着，就不会让她受到伤害。”

　　近卫咏春虽然不明白到底是什么原因，但从林洛的语气里也听出了一点东西，他沉声道：“你的敌人比造物主如何？”

　　这个问题也不好回答，林洛微微思考了一下，如果按照自己的实力和所遇到的敌人来推测的话，不能说一定准确，但大致来说：一个比自己稍强一点，一个和自己差不多，一个比自己略低一档，其他的皆为弱者……也许数量上或许有些不对，但一般就是这四个等级。

　　毕竟现在才结束了第一场神战，世界之王只出了自己一个，或者第二场神战自己没有参与进去，因为第一次也才只有七个人参加嘛，但不管怎么说，就算真的出了第二个世界之王，也不可能比自己强上太多。

　　“我的敌人和我差不多，或许比不上造物主，但成长无极限。”林洛郑重说道，没错，行走者最恐怖的地方不是他们的强度，而是他们的成长速度，从自己遇到美琴到现在，最多也就一年多的时间，但却从一个普通人成长到了和造物主匹敌的程度，这种成长速度堪称……神之脚步！

　　听了这句话，近卫咏春不禁闭上了眼睛，他在犹豫，林洛的战斗很危险，他也听得出来，作为一个父亲，不可能将女儿送到那么危险的战场上去。但是作为一个男人，他能够感觉到林洛之前所说的都是真的，毕竟他也爱过，如果不是万不得已的情况绝对不会将自己心爱的女人送上战场。

　　那么对方就是情非得已，不是要这么做，而是不得不这么做。

　　“我明白了。”良久之后，近卫咏春终于睁开了眼睛，说道，“我可以让你把木乃香带走，但是你必须接受我的一个考验。”

　　“考验？”林洛多少有些无语，不会吧，这都什么年代了，竟然还有考验，太老土了啊。叹了口气，他无奈的问道，“好吧，什么考验？”

　　近卫咏春微微一笑，“打倒造物主。”

　　“咦？”

　　“既然你的敌人是和造物主同等级的，那么，你如果不能胜过造物主，我就不会相信你能保护得了木乃香，这个考验你可接受？”

　　“你还真会说笑。”林洛无话可说了，这个考验根本就不是什么考验，而是自己必须跨过去的一关，只是现在似乎又多了一个战斗的理由，顿时笑了起来，“造物主还在等着我呢。”

　　“哈哈哈。”近卫咏春也放声大笑，从位置上站了起来，“那就没问题了，我等着你带走我女儿的那一天。”

　　刚说完，他好像忽然想起了什么事，问道，“对了，我好像听说你教给了刹那二之太刀？”

　　林洛点头，“嗯，是有这么回事，你该不会想回收吧？”

　　“当然不会，事实上我也有收刹那为本家弟子的想法，她的剑术天分比我还高，不过毕竟她的年纪还太小了，本来是打算等她到十六岁的时候再跟她说的，既然现在你已经做了这件事，那么……”

　　说到这里，近卫咏春从身上掏出一本灰皮书，递到林洛的手上，“这是神鸣流的所有上位剑法，包括二之太刀在内一共十二技，是我来之前连夜赶抄出来的，现在就交给你吧。”

　　“交给我？”林洛感到有点囧，难道这就是木乃香的嫁妆？不过什么年代了，还用灰皮书？这不是武侠世界啊！

　　“你要学也无所谓，反正我连最宝贝的女儿都给了你了，不过总的说来这还是给刹那的。刹那和木乃香从小就形影不离，既然木乃香要跟你走，那刹那肯定也要去的吧，作为我的弟子和我女儿的朋友，我怎么也得送上一点礼物吧。”

　　“这样啊，那我就不客气的收下了。”林洛了然，看来近卫咏春是一早就决定好了，只是等着自己的话而已，虽然就算没有这本东西，自己也会找一些合适的功法交给刹那，但她毕竟更加熟悉神鸣流，练起这个来应该事半功倍。

　　见林洛将那本剑谱收了起来，近卫咏春突然笑着打了他一拳，语气中充满了羡慕嫉妒恨，“你这小子真是好福气，一来就拐走了我两个女儿，唉，如果我年轻的时候也有你这种魄力的话……”

　　林洛差点又喷了，“你要真羡慕，自己也去找啊，以你红色之翼的名号，你的粉丝绝对能从新奥斯蒂亚排到旧奥斯蒂亚，还怕找不到女人？”

　　“嘘，别乱说。”听到这句话，近卫咏春却是打了一个冷颤，压低声音，“我妻子是很恐怖的，如果我敢和别的女人纠缠的话，她绝对会撕了我的。”

　　“……”好吧，林洛明白了，这是个气管炎，不过话说回来，木乃香没有遗传到她母亲的性格真是谢天谢地啊。

　　离开了房间后，近卫咏春就去找阿尔商量事情去了，从之前阿尔所说的话来看，大概是商量怎么去找那个BUG男，林洛倒也不管，毕竟他们红色之翼总该有联络的办法的。

　　其他人都已经不在大厅里了，也不知道到底去了哪里，林洛也没有特意去找，反正不是在时光屋就是在这个宅子里的某处。林洛四处逛了一下，发现这个宅子还蛮大的，而且相当的豪华，原本住在这里的人多半非富即贵。

　　库尔特那个家伙虽然表面上说和红色之翼断绝关系，不过想来心里肯定放不下的，否则也不会给他们安排这么好的“牢房”……嗯，如此看来，那家伙应该是个傲娇。

　　对付女性傲娇很简单，动之以情就好，对付男性傲娇嘛，动之以拳头绝对没问题，那话怎么说来着……友情都是打出来的，所以到时候只要把他打成猪头就行了。

　　“大小姐，那样……不行……”

　　就在林洛走过某一个房间的时候，忽然听到里面传来刹那的声音，语气里有着一丝哀求，也有着一丝欲拒还迎。

　　“没关系的，小刹，只要一次就可以了，我会很温柔的。”这个声音的主人是木乃香，她的语气中充满了诱惑，“来吧，小刹，躺下来，记得把衣服脱掉哦。”

　　难道真的要合为一体了？！

　　林洛听了立时精神一振，四处看了看发现没人，连忙靠着房门聆听着里面的动静。

　　“哇，小刹的皮肤好白啊，摸起来真舒服。”

　　“大小姐，这、这不可以，我……我会有奇怪的感觉……”

　　“第一次都是这样的小刹，放心吧，我会很温柔的。”

　　“但是我总觉得这样不对……啊，好痛！”

　　刹那发出痛呼的同时，林洛也是心里一惊，不会吧！两个少女百合，最多也就是磨镜而已，怎么会痛呢？难道木乃香用了道具？那自己岂不是吃亏了？

　　不不不，就算刹那被木乃香破了身，自己也还能帮她修复，所以没问题，但是……林洛内心多少有些纠结，虽然他喜欢看两人百合，但又想让刹那的第一次给自己，啊，好矛盾啊！

　　“大小姐，请……请轻一点。”

　　“对不起，小刹，害你流血了，要不，我帮你舔一下吧？”

　　“这……这怎么可以，就算是大小姐那个样子也太……”

　　“没关系的，因为是小刹……呜，有点咸咸的呢。”

　　“啊！要……要飞起来了，大小姐，不、不要那么用力，我……我会受不了的……啊！”

　　“原来做这种事是这么舒服的啊，小刹，我好喜欢你哦。”

　　“大小姐，我、我也是，请再来……”

　　里面又响起了哼哼嗯嗯的声音，林洛再也忍不住了，一把打开门冲了进去，而当他看到眼前的这一幕时，彻底呆住了。


第375章 小妞，这个地方也要舔一下吗？

　　这个世上有一种情结叫做处女情结，拥有这个情结的人有很多，至少在天朝占八成以上。与此类似的还有一个百合情结，拥有这个情结的人大概不多，但在宅男界里却也达到八成以上。虽然这两种情结看上去似乎没有什么关系，但实际上却有着共通之处。

　　拥有处女情结的多半也拥有百合情结，拥有百合情结的也大多数都拥有处女情结，就算只占其中一种情结的人也不要否认，或许只是你没有发现而已，就像某些人并不知道自己潜意识里有着基情。

　　有个很生动的例子，比如某部动漫中，男主角虽然嘴里叫嚣着喜欢“傻克拉、傻克拉”，但心里却永远也放不下“杀死给、杀死给”，就算快被杀掉的时候也依然深情凝视着“杀死给”，那就是一种深陷到了无法自拔的基情，已经到了疯狂病态的地步了。

　　当然，这是题外话，继续回到正题。

　　林洛有着处女情，也有着百合情，所以当他听闻房间里传出来的撩人有肺的百合之声时，就已经抑制不住那现场观察的心情了……如果有可能的话他也想加入其中，哪怕变身成秀吉都无所谓的。

　　所以，他毫不犹豫的打开了房门，然后他看到了：

　　在一张大床上，被褥已经彻底凌乱，两个黑发的少女赤身裸体的躺在上面，雪白的胴体互相纠缠，正是木乃香和刹那。木乃香将刹那压在身下……正确来说是以相反的方向趴在刹那身上。她一只手抱着刹那的大腿高高举起，抚摸着腿上那高滑白嫩的肌肤，而另一只手则爱抚着刹那的私处，两根手指已经没入其中，在那里进进出出，时不时都有水渍往外带出。木乃香也不浪费，每当水渍外往溅出的时候她都伸出舌头去接住，并将之吞咽下去，仿佛喝着甘液一般露出享受的表情，舌头更是激烈的在那私处游荡起来。

　　在木乃香的攻势下，刹那连连发出痛并快乐着的呻吟声，她的脸色已经变得一片潮红，灼热的气息喷吐在面部上方木乃香的私处，那里也已经变得泥泞一片，不时有水渍落下滴在刹那的脸上。嗯哼声中，刹那也微微仰起头，伸出舌头轻舔着那泥泞之地。不多时，刹那的脸上嘴角已经布满了从木乃香的私处流出来的液体……

　　两人浑然忘我的抒发着自己心中的热情，丝毫也没有注意到旁边的环境，直到第一波高潮结束之后，她们才陡然看到门口的林洛，脸色不禁一变，随后，两人皆露出笑容向林洛伸出手。

　　“老师，要一起来吗？”

　　“老师，请一起来吧。”

　　……是否激动起来了？不好意思，以上纯属想像图，这只不过是林洛内心中的期待而已，实际上真正的画面是这样的：

　　床还是那张床，但并没有人躺在床上，衣衫凌乱也确有其事，不过只有刹那一个人，而且也没有露出太多，只是左肩部分的衣服被脱了上来，露出半个光滑白皙的肩膀而已。

　　一股如水浪般的魔力在刹那的身下流动，将她平躺着的身体轻轻向上托起，浮在半空之中，刹那眉头紧皱，娇躯微微颤抖，却任由那股魔力抚摸着自己的身体。

　　而木乃香则衣衫整齐的站在刹那的旁边，一双嫩白的小手按在刹那的肩膀上，来回抚摸的过程中隐隐可以看到几丝微弱的魔力从她的手掌渗入刹那的肌肤……

　　“你们在干什么？”没有看到想像中的情形，林洛的心里多少有些失望，不过两人现在的作为也让他有点搞不懂，不由出声问道。

　　“啊，老师，你怎么来了？”陡然听到林洛的声音，木乃香似乎吃了一惊，下意识的回过头，而因为她的这个动作，魔力立刻就乱掉了，刹那顿时从半空中摔了一下，砰的一声掉在床上，发出“啊呀”一声惨叫。

　　“小刹，你没事吧？”木乃香再次回头，关切的问道。

　　“没事，只是吓了一跳而已，大小姐不用担心。”刹那微微一笑，将裸露出的肩膀用衣服盖上。

　　“我也吓了一跳呢，没想到老师突然就进来了。”木乃香也是温柔的笑着，然后蹦蹦跳跳的跑到林洛的身边，开心的说道，“老师你看，我已经能够使用魔法了呢。”

　　“魔法？”林洛微微一愣，然后他便看到木乃香的手掌上突然升起一股肉眼可见的魔力束，如同流水一样缓缓流动，虽然魔力的浓度不是很强，但却已经能够做到实质化，这需要相当高的操作控制能力。

　　对了！林洛想到了刚才将刹那的身体托起来的那股魔力，刚才因为关注于百合所以没有在意，不过现在看来那应该也是木乃香做的，已经能够用魔力将一个人的体重托起，如果控制力在稍微加强一点的话，那就可以做到空中飞行的程度。

　　空中飞行虽然不是很难，就算是一般的见习魔法师也能做到，但如果不借助魔杖或者魔法扫把，仅凭自己本身的魔力想让自己飞起来，就必须是一流魔法师以上的程度了，或者精通风系的魔法。

　　林洛倒是没想到木乃香这么快就到了这种程度，虽然从综合上来看她还比不上部分见习魔法师，但在控制力上却接近一流。

　　“真了不起呢，木乃香。”林洛摸着少女的脑袋，称赞的同时也多少有些愧疚，虽然木乃香的魔力被他引导活化了出来，但因为最近一段时间他忙于规则力和其他的事情，所以没时间照顾她，再加上他对这个时代的魔法理论也不是太过了解，所以打基础的事只能靠她自己努力和刹那等人帮忙。

　　“嘻嘻，这样一来我是不是也能像老师一样成为优秀的魔法师了。”木乃香顿时充满期待的说道。

　　“当然，你一定会成为优秀的魔法师的。”林洛笑道，然后想起刚才的事又忍不住问，“对了，你们刚才在干什么？”

　　林洛的视线往两人身上看去，这个时候刹那也已经走了过来，她回答道，“是木乃香大小姐在帮我疗伤。”

　　“疗伤？你受伤了吗？”

　　“不，只是一点皮外伤。”刹那连忙解释道，“因为之前在时光屋里与御坂同学对战训练，稍微受了一点轻伤，所以……”

　　听刹那一解释林洛也明白了到底是怎么一回事，因为在时光屋里时间充足，刹那基于自身实力不够强，所以经常要求和美琴水银灯对战，虽然水银灯对此不太喜欢，但美琴喜欢啊，她最喜欢打架了，所以两人就时常打在一起。

　　当然，因为实力上的差距，刹那是不可能赢的，每一次结束后都会受一点不轻不重的伤，木乃香看到后自然就非常心疼，再加她自身的特性是水属性，善于治疗，所以就开始学习治疗魔法。

　　依文洁琳把她们从时光屋里倒出来的时候，正好美琴与刹那的对战刚刚结束，因为之前人多不好意思，所以两人在回到房间后，木乃香就替刹那治疗起来，但因为是第一次使用嘛，在技术上还有些不纯熟，魔力输出过大的话，治疗术也会造成伤口迸裂，所以刹那才会叫痛。

　　口水可以消毒这是众人皆知的，于是天然的木乃香就打算用舌头帮刹那清洗伤口，于是才有了林洛在外面所听到的那一幕……林洛承认，他最近的确有些不太纯洁。

　　“既然这样，那就让我来帮你疗伤好了，刹那。”听完之后，林洛立刻说道。

　　“唉！这样怎么可以，在下只是区区一点小伤，没有劳烦老师出手的必要……”刹那顿时脸上一红，尴尬的摇着手。

　　“小伤也是伤，万一留下疤痕就不好了，而且你我之间还需要这么客气吗？好了，快把伤口露出来让我看看。”林洛俯过身微笑的说着，但语气里却透露出不可抗拒的意思。

　　“唔！”那灼热的男子气息扑面而来，刹那本能的将身子向后一仰，原本只因为尴尬才微红的脸色，此刻却已是变得通红，张着嘴却说不出话来。对于她这种情窦初开的花季少女，林洛那关心的话语以及隐隐透露出来的霸道强硬和成熟的男子气息，无疑是致命的。

　　“快点把伤口露出来让我治疗。”当林洛再次说话时，刹那终于不再抗拒了，纤手略带颤抖的将肩膀上的衣服脱了下来，露出那雪白的香肩。

　　这个时候林洛才注意到刹那的肩膀上有一道数公分长的伤口，看上去似乎是被雷电击伤的，毫无疑问，这是美琴的杰作了。

　　林洛伸出手在那肩膀上的伤口上轻轻揉了几下，每揉一下，刹那的身体就会颤抖一次，这让林洛感觉相当的有意思，抬起头故意调笑道：“刹那，需要我帮你舔一下吗？这样会好得更快哦。”

　　“不要开玩笑了啦，老师！”刹那囧笑，如果可以的话，她真想立刻逃走。

　　“我没有开玩笑啊，既然你不拒绝，那我就舔了。”说着，林洛真的伸出舌头在少女的肩膀上舔了一下。

　　“嘶！”少女顿时如同触电一样，剧烈的颤抖。


第376章 遇到BUG，就是一拳打脸

　　“老师，你好厉害啊！”木乃香瞪大了眼睛，满脸的惊讶，因为她看到在林洛舔了一下之后，刹那肩膀上的伤口竟然立刻就消失得无影无踪，这实在是太神奇了。

　　“为什么我舔起来就没用呢？”震惊过后木乃香多少有点失落，如果她也能像这样只要舔一下伤口就会复原的话那就太好了，看来自己学习魔法的道路还很长。

　　“嘛，这个怎么说呢……”木乃香的话让林洛感到有些不好意思，原本只是想捉弄一下刹那，倒没想到会引起木乃香这么大的“反弹”，他靠的哪里是魔法啊，而是神圣治疗术，不管任何地方，只要他有治疗的意思，一经触碰就可以摸到病除。

　　而被治好的刹那嘛，她现在已经有点神智不清了，瞪大着眼睛完全说不出话来，直到林洛将那本神鸣流的剑谱拿出来的时候，她的意识才算稍微清醒过来。

　　“这是神鸣流的最上级剑法？！”刹那不可思议的看着林洛，似乎不明白为什么他会有这本剑谱。

　　林洛将近卫咏春所说过的话向刹那说了一遍，然后笑道：“太好了呢，这样一来你也是本家弟子了，以后就可以尽情的使用和大小姐合为一体纪念日之刀了。”

　　“林洛老师，你不要乱开玩笑了啦！”刹那又囧了，虽然上一次在林洛的诱导下叫那个名字念了出来，但事后每次想起来她都有种羞耻欲绝的感觉，恨不得找个地洞钻进去。

　　“那我呢我呢？我有什么可以学的吗？”见刹那有了剑谱，木乃香也叫嚷起来。

　　“呃，那个……我下次再帮你找找吧。”林洛顿时一阵尴尬，木乃香是魔法师，而且还是这个时代的确魔法师，以她的能力根本不可能学习上古魔法，可是这个时代的魔法他又不太了解，也没有教她的办法，安慰道：“你现在先把基础打好，以后我一定会帮你找到合适的魔法的。”

　　听林洛这么说，木乃香的脸上微微露出失望之色，不过她也没再说什么，点了点头。

　　……

　　林洛他们是将魔法暴露出来的犯人，判决是一定的，但时间上不可能这么快，毕竟原本如果只是他们这些魔法师防守失误的话，那只要变成三年雪貂就行了，可现在并不是失职的问题，而是主谋。

　　这是两种完全不同的性质，所以基于此，不管是元老院又或者是其他势力都认为必须重新调整，在判决上绝对要严酷，但他们将魔法暴露出来的目的也要调查清楚，毕竟这件事所产生的影响实在是太大了，如果一个处理不好，很容易引起现实世界与魔法世界的冲突，所引发的后果有可能是毁灭性的。

　　在那间宅子周围，如今早就已经布满了重重防守，光是精锐魔法骑兵就有三千人，外加各种机械武装设备，不远处的城外也布置着一个战舰队……这样的配置用来看守犯人或许显得隆重了一点，但在元老院高层看来，这是必要的，而且还准备继续加强。

　　因为里面有一个红色之翼的近卫咏春，那四个主犯虽然目前还身份不明，但能够将麻帆良的魔法师全部打倒的，至少也要一定的级数，不容小看。

　　只是让他们想不明白的是，为什么那四个人会乖乖的前来魔法世界，既然他们有着将整个麻帆良打倒的实力，应该不可能会被他们派过去的魔法师抓来才对啊，总觉得其中还另有隐情。

　　元老院个个都是人老成精的家伙，面对这种情况，在没查清楚之前他们也不敢轻易与那四人接触。十几年前与红色之翼的冲突他们还记在心里，仅仅数人就将他们的精锐部队打得鸡飞狗跳，如今他们不敢再冒这个险。

　　在正式判决之前他们已经通知了其他各方势力，将最强的部队引入新奥斯蒂亚，如此一来，几乎集合整个魔法世界的精锐，到时候，就算对方真的与红色之翼有关系，他们也没有什么好害怕的了。

　　“看来我们的第一步计划算是成功了呢。”第二天早晨，林洛，依文洁琳，十六夜咲夜，阿尔，近卫咏春，学院长几个最强等级或者与此事有密切关联的人已经聚集在了某个房间里。

　　“从我们得到的消息来看，元老院那些家伙已经帮我们做好了第一步，接下来就等各方的精锐全部到齐之后，我们的第二步也可以进行了。”阿尔笑道。

　　红色之翼是魔法世界的英雄，虽然在政治上元老院一直在抹黑他们，但是民众却不管什么政治，红色之翼曾经救了这个世界，那他们是英雄就是铁钉钉的事，不管怎么抹都是没用的。

　　甚至哪怕是在元老院下属的军队中，也有不少人是红色之翼的粉丝，这样的他们要得到元老院的部分情报还是很简单的，当然，哪怕没有这些间谍，以他们本身的实力想要得到情报的来源也是不难的。

　　林洛他们的第一步计划就是将魔法世界能够排得上号的精英，全部聚集到新奥斯蒂亚，那些部队可不仅仅只有元老院的人，其中一半以上和红色之翼都有着密切的关系，比如赫拉期帝国，还有亚莉阿德妮的魔法骑士团，这些都是红色之翼过去的战友，甚至连元老院自身也有数人曾经与红色之翼有着密切的关系。

　　当然，对于这些元老院并不是不知道，但一来，这次事件是不是红色之翼在背后搞鬼他们还不清楚，二来，那两个势力也不是他们可以命令得了的，而如此事件，元老院就算想阻止他们也没那个权利。

　　元老院虽然掌握了魔法世界的最大权利，但要说统治魔法世界那还太早了。

　　“那么在我们的第二步计划执行之前，是否还有其他事情要做呢？”林洛一手撑着脖子，一边问道。

　　“倒是没什么其他重要的事情，不过……”阿尔微微一笑，“那个家伙已经来到新奥斯蒂亚了，我们得派人和他知会一声呢。”

　　“那个肌肉不倒翁嘛。”依文洁琳说道，能够让他们这些人重视的人，在这个魔法世界也只有一个人，除了咲夜不知道以外，其他人都很清楚是谁。

　　“那么该由谁去呢？我和岳父的话现在不宜爆露出来。”近卫咏春说道，虽然他和学院长也被扣押在这里，可名义上他毕竟只是来陪自己的岳父的，元老院那边猜测是一回事，可没证实的情况下所有的猜测都不能算数，可如果他暴露出来的话，元老院那边很可能会改变行动。

　　“的确，我和凯蒂也不能出去，这个时候，镇子上肯定已经充满了元老院的眼线吧。”阿尔点头，他和依文洁琳两人在魔法世界也是知名人物，就算过去了十几年，普通的民众或许不太认得出他们，但元老院的人肯定记得一清二楚。

　　目前他们的身份还没暴露出来是因为他的忘却魔法，任何资料都已经被抹去，但如果在镇子上抛头露面，身份肯定再也瞒不住，这会对他们的计划有利的影响。

　　“说起来，十六夜小姐的能力是最适合的，而且这里也没有认识她……”阿尔将目光望向咲夜。

　　咲夜摊了摊手，淡然道，“我是无所谓，能出去走走也不错，可是你们说的那个人我并不认识。”

　　“难道要让那几个小家伙去吗，不过她们也没见过呢。”学院长叹道。

　　“那就让我去吧，正好也可以顺便看看魔法世界到底是什么样的。”林洛从位置上站了起来，笑道。他的能力要离开这里神不知鬼不觉，很简单，而且也认识拉坎，非常合适。

　　“你去的话也没什么问题，不过……”

　　阿尔似乎想说什么，但是林洛挥了挥手，“放心吧，我不会闹出什么大动静，而且就算有元老院的人来这里，也不会发现我已经离开了，因为……”

　　唰拉！

　　话没说完，林洛便已经一分为二，两个一模一样的林洛站在了众人的面前。

　　除了依文洁琳以外，其他人都是略为一惊。然后咲夜脸上露出笑意，当初在图书馆的时候，她就是被林洛的这个分身给迷惑的。而阿尔也突然醒悟过来，武道大会上那诡异的一幕。

　　然后，不等众人再说什么，其中一个林洛已经一脚跨出，瞬间便已经消失于这个房间，而另一个林洛则继续坐下来喝茶聊天。

　　“原来如此，你竟然还有这种能力，这已经不是分身的等级了。”阿尔叹道，就算密度再怎么高的分身术，与本体的距离也不能太过遥远，但是林洛的本体与分身……根本就如同两个人一样。

　　“而且这个结界也没有任何的影响。”近卫咏春也是多少有些惊讶，这个宅子周围的魔法阵结界足以困住一流的高手，以他们的实力虽然可以穿过，但势必会引起一些小动静，与林洛的如入无人之境在本质上有着不同。

　　“呐，就是这个样子了。”坐在椅子上的那个林洛抬起头来，微微一笑。

　　……

　　在镇子上的某间露天酒馆，一个身材极为魁梧的中年人，一边喝酒一边与身边的酒友聊天，时不时还搭讪经过他身边的女服务员。

　　突然，一只手从背后按在了他的肩膀上，“哟，你就是色狼佣兵剑士吗？”

　　中年人下意识回过头，然后一个拳头以极快的速度打在他的脸上。

　　砰！

　　他整个人顿时被揍飞出十几米之外。


第377章 千种面孔的英雄VS王之财宝

　　这一拳打出，那个尚在喝酒大笑的中年男子当即就被打飞了出去，整个人在半空中飞了十几米的距离，最后撞在镇子中央的一根石柱上，轰的一声，整个根石柱都被他的身子轰得粉碎，无数的碎石将他掩埋了起来。

　　周围顿时变得寂静无声，喝酒喝到一半的人酒人嘴里流了出来，倒酒倒到一半的服务员，全部把酒倒在桌子上，撒尿撒到一半的小弟弟……依然在哗哗哗。

　　不过短暂的震惊之后，周围便响起了此起彼伏的惊呼声，魔法世界和现实世界还是有点不同的，在这里两个魔法师或者两个战士打架斗殴是常有的事，所以众人也都见怪不怪，一边看看站在街上还没有把拳头收回来的青年，一边又看看被碎石彻底掩埋住的中年人，似乎在期待接下来有什么发展一样。

　　哗啦！

　　突然，碎石堆里响起一个声音，一只手从下面伸了出来，然后轰的一声，那个高大威猛的兄贵大叔猛的从碎石里站了起来，围观群众不禁发出惊呼，因为他们发现受到了如此打击，那人竟然一点伤也没有。

　　“不愧是色狼佣兵剑士，虽说刚才那拳我没出全力，但打在一流战士身上也能一击毙命了，而你竟然毫发无伤，果然是个BUG啊。”站着的黑发青年发出一声叹息，他自然就是林洛了。

　　“嗯？”那人也不知道是酒还没有清醒，又或者是被打闷了，一手托着下巴歪着头，茫然道，“你这家伙是谁？对我出手？难道是我以前教训过的人吗？特地来找我报仇？”

　　“不不不。”林洛挠了挠头，似乎也不知道怎么说，最后摊开双手，“嘛，其实本来也没想过要打你的，只是看到你的时候，不知道为什么突然就想打了……要说理由我话实在没有，你就当我是找你打架的就好了。”

　　听到这句话，旁边的围观群众都囧了，有没有这么蛮不讲理的啊？

　　而对面的大叔也是一愣，但随即他就大笑起来，“哈哈哈哈！有意思，真有意思，没错，打架就是不需要理由的，是男人，只要挥动拳头打过去就行！”

　　“我很中意你！”说着，他脚下突然发力猛的冲了上来，只一瞬间就来到了林洛的身前，霸道的拳头挥出，林洛只感到一股无比沉重的压力扑面而来。

　　砰！拳头与拳头相撞，轰的一声，剧烈的冲击波把周围的桌椅一瞬间吹飞，酒水罐子之类的东西洒得到处都是，就连林洛本人也被这股冲击给震飞了出去，直到飞出数米之远，他的双脚才落到地上，但依然拖出一道两米长的划痕才堪堪站定。

　　这家伙！

　　林洛心中大是惊讶，虽然早知道拉坎是个BUG，但真正接触才知道这个BUG的确有够夸张，自己那一拳虽然没有使出全力，可也用上了部分有规则力，再加上天生神力，竟然还不及对方的蛮力！

　　他敢发誓，在自己所接触过的所有人当中，光论肉体强度，没有哪个人比得过他，哪怕是拥有力量之书的李晨也远远不及，肉身无敌，当之无愧……当然，归去来兮那种大能不算，因为到现在为止，他都无法给归去来兮作出明确的实力定位。

　　拉坎虽然一击占了上风，但并没有追击，而是站在原地满意的点头，“不错，这十年来你是唯一一个能够接住我一拳而不倒的人，哈哈，有趣起来了。”

　　“我也是。”林洛点头，他一边活动着稍微有些麻麻的身体，舒松筋骨，一边说道，“难得现在有时间，就稍微打一场吧，或许你这魔法世界的人也能对我有些帮助也说不定。”

　　林洛要解析另一半的世界规则，说实话，如果按照正常的方法，在这么短的时间内想要全部解开估计不太可能，毕竟这里与现实世界不一样，没有根源之书的帮助，他的状态就和月世界差不多，可他并不想等那么久，毕竟造物主已经有所行动了，谁也不知道他会不会找上门来，那么和魔法世办原住民中的超级强者战斗的话，兴许还真能有所突破呢。

　　不过看了看周围，林洛不禁皱眉。

　　虽然这条街的建筑比较分散，大街的宽度足有七八米长，围观群众们也很热心大胆，纷纷站在远处围观，毕竟他们看多了一流高手的斗殴，而这行街容纳两个一流高手的战斗绰绰有余，但是！

　　林洛和拉坎可不是一流高手这么简单，两个人如果真的放开手脚打起来，别说这条街，就算这个城市也会被他们给抹平。

　　林洛到现在为止虽然已经杀了很多人，在艾迪鲁庭园的时候更是屠杀了近千人，有着杀戮之王的称号，但那些人都是该死，他毕竟没有疯狂到可以无视普通无关人等生命的地步，要是这些围观群众因他和拉坎的战斗而变得家破人亡那就罪过了。

　　“这里有些施展不开，我们换个地方。”林洛向对面的大叔说了一句，然后猛的冲向了高天，他记得这附近好像有一个古遗迹的，正好可以当作战场。

　　片刻后，林洛就找到了那个古遗迹，面积相当大，地形也很宽敞，他顿时降了下去，而他前脚刚下来，身后就轰的一声，某BUG男也落地了。

　　“这里可以放开手脚尽情的打呢。”林洛回过身来，笑着对面前的说道。

　　“不错不错，原来你也知道这个地方啊。”拉坎大笑，看得出来，他此刻的心情显得很兴奋。

　　林洛也是一样，拉坎这种级数的对手，如果硬碰硬光用创造规则和肉体力量去打是很麻烦的，毕竟他的强度已经到了以力破规则的程度，这也是林洛目前仅见，但是正因为这样才有趣，他要解析世界规则，那规则的运用自然也是必不可少。

　　正确的说一句，杰克拉坎不是天才，他只不过是一个平凡的人类，一开始只是一个弱小的奴隶，也经历过无数次生死倏关的战斗，只不过一次一次的从绝境与危机中跨越，因此才成了如今的不死之男，千刃的英雄。

　　在林洛看来，和这种家伙战斗，绝对要比和那些天才战斗有用得多，因为那从无数次生死战斗中累积起来的经验，才是这类人最宝贵的财富，而这种经验正是林洛最为缺少的。

　　虽然都准备好了，但是两人都没有出手，林洛看着对方，虽然对方只是平平无奇的站在那里，看上去满身都是破绽，但他知道，如果有人敢随随便便贸然攻上去的话，绝对会在一瞬间被打成肉饼。

　　像拉坎这种究极努力之人是不会有任何破绽的，哪怕是自己最先的那一拳也并非是他感觉不到，只不过被他无视了而已。

　　“怎么了，小鬼，还不出手吗？难道是在等着本大爷攻上来吗？”拉坎无比霸气的说道，然后他伸手指了指自己，“如果这样那我就不客气了。”

　　拉坎的确一点也不客气，话还没说完他就从身上拿出了一张卡片，正是契约道具卡，“阿德阿特！”刹那间，上百把大剑出现在他的身后，其中有几把更是大得不可思议，“拥有千种面孔的英雄！”

　　“就先拿这个来试试手吧……必杀——斩舰剑！”拉坎大笑着一跃而起，然后从中抽出一把极为夸张的巨剑，猛的掷下。

　　林洛顿时眯起了眼睛，眼前的拉坎要比在武道大会上阿尔所复制的拉坎更加强大，光是从那巨剑落下的气氛就可以判断得出来，简直如流星坠地……也对，人都是在进步的嘛，昨天的自己总是要强过今天的自己。

　　“有趣。”林洛顿时笑了起来，他的右手向后一伸，一把白色的长枪立刻出现在他的手上，不等那巨剑落下，猛的向上投去。

　　轰！

　　虽然在大小上，长枪远远比不过巨剑，但是在对轰中却丝毫不落下风，彻底将那巨剑挡了下来……敌强我更强，这就是创造规则的强悍之处！

　　“既然你把英雄给拿了出来，那我也稍微玩点有趣的吧……”无视半空中枪与剑的冲突，林洛看着天上的对手，双手猛的伸开，“不好意思呢金闪闪，就让我也做一回英雄王吧！来吧，王之财宝！”

　　唰！唰！唰！唰！唰……

　　只是一瞬间，在林洛的身后就已经出现了上百把兵器，有枪有剑有刀有斧，只要是在战争中出现过的冷兵器，在这里都能找到，而且每一把都散发着无比强大的气势。

　　这当然不是真正的王之财宝，但是，林洛亲眼见过真正的王之财宝，也与之互相较量过，要创造出来还是做得到的。

　　“哦！”看到王之财宝的出现，就连拉坎也重视了起来，仅仅从那散发出来的气势他就能感觉得到，那每一把武器都是能与自己的英雄所对抗，甚至有一些还要强于英雄的究极武器。

　　这一刻，他的身体颤抖了起来，不是因为恐惧，而是兴奋。

　　“有趣！太有趣了！千种面孔的英雄……无双——斩舰剑！”

　　如同开天劈地一般，上百把巨剑刹那间往下坠落。

　　“王之财宝——斩英雄！”

　　同一时间，林洛身后的上百把兵器带着射穿日月之气势向天空刺去！


第378章 将规则与幻想融于自身，开创新能力

　　林洛和拉坎的战斗在天空中引起激烈的震荡，就连整个古遗迹都响彻着兵器撞击的声音，刀枪剑戟斧钺钩叉，任何一种在战场上会出现的冷兵器在这里都能看到，在主人的控制下，它们仿佛有着自我意识一般，寻找着自己的对手。

　　每一次的撞击那剧烈的冲击波就会席卷而出，将风斩断，将声音淹没，空间也因此而产生涟漪，当巨剑被打落地面的时候，大地因此而震动，碎石纷飞，当刀枪被打落湖中的时候，湖面因此而翻腾，浪瀑冲天。

　　“真是尽兴，再来！”拉坎突然大吼一声，从背后抽出一把大剑，闪电般向林洛冲来，然后巨剑斩落，光是这一击所产生的冲击就已经让林洛所着的地面沉陷了下去，可见其来势之凶猛。

　　林洛也同样不甘示弱，脸上微微一笑，手中已经多出了一把刀，其形状与颜色几乎与翠风之刃一模一样……相比于其他武器，他更喜欢用刀，并不仅是用得顺手，更重要的是刀能够让他安心，有种合为一体的感觉。

　　刀锋向上挥去，冲天的刀气如螺旋一般将对方的那股冲击给抵消掉，同时，借助着这股上升之势，他的右脚猛的在对方的手背上一踢，后者手一松，巨剑当即脱落，飞上天空。

　　自己的武器被打掉，拉坎非但不惊，反而大笑起来，“哈哈哈哈！我空手的时候可是更强呢！”

　　拳头挥出，由无比的肉体所凝聚起来的力量简直就如泰山压顶，只是气息的冲击就将林洛的前进之势给挡住了，那股螺旋刹那间被轰散，林洛本能的用刀挡在身前。

　　砰！

　　由规则力所凝聚起来的武器本应如同宝具一般坚不可摧，但在对方的攻击之下竟然没有坚持一秒，只一接触便被打得粉碎，就连林洛也被这股力量震飞出去。

　　以力破规则，绝对的力没想到竟然如此可怕！

　　身子倒飞在半空中，林洛脸色微变，说实话，自从拥有了规则力之后，他对所谓的力潜意识里已经有种轻视之心，比如人人畏惧的核弹，在他看来也只不过是跟枪械同一个等级的，毕竟核弹最大的杀伤部分还是辐射跟污染，论破坏力根本无法突破他的规则力防御，而辐射和污染也同样对没用。

　　可是现在他才知道自己的想法是错误的，当力量达到某一种程度，就算是规则也不可抵挡的，那就是绝对之力！不能小看。

　　对面，这一次拉坎可没有像之前在街上那样不乘胜追击，一拳将林洛震飞出去，他快速的摆出一个攻击的姿势，拳上所凝聚起来的力量连空间都为之震动，然后向着林洛奋力轰出。

　　“无双斩空罗汉拳！”刚刚命名。

　　轰！巨大的光束如同流星撞地球，咆哮而来。

　　“幻想法则凝聚！”面对如此程度的攻击，林洛并没有闪身避开，而是将幻想之光融入到自己的右臂之中，整条手臂在这一刻爆发出璀璨的光华。

　　“幻想冲击！”拳头打出的刹那，如同狂龙出海，白色的光柱直袭而去，两股力量瞬间在途中撞在一起，如同核弹爆发一般升起一个巨大的蘑菇云，整个古遗迹都为之颤动了一下。

　　林洛这一招多少有点模仿涅吉的樱华崩拳，不过在性质上却是不一样。涅吉是将光精灵凝聚在手上，然后融合八极拳，而他则是凝聚幻想法则，然后利用动力来推动，威力也是有着天壤之别。不过真正让他有这个意图的却是在与拉坎的战斗中，如果规则力不是最强的，那么将规则与肉体融合起来就能发挥出更强的威力。

　　“创造规则融于我身……幻影鬼步！”林洛的攻击并没有因此而停住，在蘑菇云快要消失的一刹那，他的双脚也被一股白雾所缠绕，然后一步跨出，身影诡异的分为两个，其中一个站在原地，而另一个则已经来到了拉坎的身边。

　　“嗯？”拉坎微微皱眉，分身术还是幻影？

　　就在这个时候，两个林洛同时对他展开了攻击，在他身边的那一个直接飞起一脚踢向他的脖子，而站在原地的那一个则从手中打出一道从刚才一模一样的冲击。

　　拉坎知道了，这不是幻影也不是分身，两个都是本体，因为那股强横无匹的力量和之前他所接触的一模一样，虽然一些强人高密度的分身也拥有与本体差不多的力量，但绝对不会强到如此程度。

　　“好有趣的把戏，看我来破了他！”拉坎再一次兴奋了起来，大笑声中，他手左臂直接向旁边一扫，挡住了林洛的踢击，然后他的身子向前一挺，“永恒狂热！”

　　“……”林洛囧了，这家伙竟然从身体里射出一阵光线，在如此高等级的战斗里竟然打出这种离谱的招式。不过真别说，就算是这么离谱的招式，威力也是无与伦比，竟然硬生生的将他的冲击波给打掉了，红色光线立刻将那一边的林洛给淹没。

　　“咦？”拉坎陡然瞪大了眼睛，不可思议的看着前方，他亲眼看到对面的林洛毫无防御的承受了那一招，可是却没有任何的反应，别说受伤，就是连衣服也没有擦破一片，仿佛刚才打在对方身上的不是他的攻击，只不过是被微风吹了一下？

　　拉坎真的是有些不理解了，如果林洛防御住他的攻击，哪怕只是一个分身，他也完全可以理解，可是现在的情形实在是有些诡异。

　　“那是幻影吗？”拉坎转头，下意识的向旁边不远处的林洛问道。

　　林洛摇了摇头，笑道，“那是残影。”

　　“残影？！”这个回答着实让拉坎震惊，的确，如果是残影的话无视他的攻击完全可以理解，但是，残影是利用极限的速度而让敌人产生视觉上的错乱，没有哪个残影能够维持这么长的时间的。

　　“你再仔细看看，如果是你的话，应该也能看出来的吧。”林洛没有解释，而是说道。

　　“嗯？”拉坎微微一愣，转过头仔细的看着对面的那个身影，一开始他还没看出什么，但他到底是世界级的强者，眼光毒辣少有人能比，很快他就发现了不寻常之处……对面那个林洛所站的空间隐隐有些飘忽不定，“难道……”

　　“你想的没错，就是那个难道了。”林洛笑道，他知道拉坎已经看出来了。

　　林洛的这个残影并不是雾之化身，也不是那种利用极限速度所造成的视觉错乱，正确来说是一种空间上的视觉混淆。在他刚才一步跨出的前一刻，几乎是在同一时间也打出了一道冲击波，但是那道冲击波并没有立刻出现，因为抄了远路。

　　林洛的瞬间移动是利用创造规则在空间上开辟一条只属于他的道路，这条道路可以是极短的距离，当然也可以是长远距离，简单来说就是缩地成寸之路和化寸为丈之路。

　　他的本体抄近路来到拉坎的身边，而那道冲击波则抄了远路，先发而后至。至于留在原地的那个身影则是他利用同等性质的能力投影出来的幻影而已，因为有着创造规则不间断的替那个幻影创造“道路”，所以使它看起来和本体一样，但是却不会动也不会攻击，当然，因为是幻影，也同样不会被攻击到。

　　这种技术普通人是做不到的，哪怕是像拉坎这样的世界级强者也不可能做到，甚至连空间能力者也未必能办到，只有林洛的创造规则可以做到。

　　“原来如此，果然是个很厉害的招式啊。”拉坎连连点头，就连他也不禁对此感到佩服，的确，那个残影没有什么攻击力，但是能够轻易的扰乱敌人的视觉，如果稍微多一点的话，根本就分不清本体到底在哪里，而且加上迟缓的攻击，就算是残影也具有相当的威胁。

　　如果敌人不知底细，在高等级的战斗中，绝对能起到意想不到的效果。

　　“说起来这还是从和你的战斗中领悟出来的，如果不是和你的这一战，我怕是怎么也不会想到我的能力还有这种用法，看来以后应该也能够再进行另外的开发。”林洛微微一笑，然后伸手指着拉坎，“不过就现在而言，我再让你看一下更精彩的东西吧。”

　　“哦，你还有什么有趣的把戏吗？那就不要客气，给我尽情的拿出来吧。”拉坎眉头一跳，兴奋的说道，和强者战斗对他来说这是世上最有趣的事。

　　“那是当然的，不过我先提醒你一下，记得保护好眼睛哦。”林洛淡然笑着，轻轻打了个响指，在另一边站着的那个残影便已经消失，然后，他双脚上的白雾变得更浓了，一步跨出，“幻影鬼步二阶……”

　　刹那间，原地出现一个林洛，天上出现一个林洛。但没有结束，当天上的那个林洛再次跨出一步的时候，在另一边的地面上又多出了一个，然后如此反复，转瞬间，在拉坎的前后左右四周便已经出现了二十几个林洛……


第379章 一切都已准备完毕，只等东风到来

　　“这还真的是……”

　　看着周围那几十个一模一样的身影，拉坎顿时露出震惊的表情，刚刚还想着，如果这类残影能够多一点的话，绝对会是一项了不得的必杀技，没想到还真有这么回事啊，实在是让人兴奋起来了。

　　“那么，开始了……”好像对林洛来说，分成二十七个似乎已经是极限，当残影的出现停止后，二十七个林洛同时发出声音，当然，因为本体只有一个，所以真正在这刻说话的也只有一个，但是声音也可以超远路，“……罗刹狂舞！”

　　名字什么的只是一个代号，其实有没有都一样，报出招式的名号并不仅仅是为了装逼，而是在这种硬碰硬的战斗之中，响亮的招式也可以增加自己的气势，而气势在战斗中也是不可缺少的一部分，尤其对手是拉坎这种靠气势就能震破次元空间的BUG男。

　　在话音落下的一刹那，二十七个身影几乎同时出手……说起来他的攻击其实早就已经开始了，只不过超了远路，才让人看起来是在同一时间出手的。

　　真正会动会攻击的只有一个本体，但是因为残影也“走了远路”，视觉上的混淆让他们简直与本体完全没有任何差别。

　　现在的拉坎几乎可以说是同时面对着二十七人的围攻，如果是一般人恐怕早就吓傻了，因为每一个人的攻击强度都是世界级的，哪怕是几等级的人面对这种情况也会崩溃吧，但是拉坎却显得无比兴奋。

　　拳头挥出，挡住从正面攻来的一记冲拳，然后顺势突破打在林洛的身上，但是如同空气上一样毫无着力感。

　　这是残影！

　　拉坎不再去管，右臂向后一甩，巨大的冲击力挡住了两人的踢击，他身子一震，另一手直接一记上钩拳……可惜，依然是残影。

　　砰！

　　背后陡然受到一记重击，拉坎的身子顿时向前倾倒，这个时候如果倒地的话他绝对会承受超乎想像的攻击，所以他毫不犹豫的一声大喝，以气势让自己站定，双臂向外一张，两道攻击被他弹了出去，但是……还是残影！

　　糟糕，照这样下去天下无敌的本大爷怕是要败了……

　　拉坎虽然面色不变，但心中多少有些焦急，因为残影的攻击是在之前打出的，所以就算他挡住了攻击，林洛的本体也早在另外的地方，而残影不着力就算打了也没用，但唯一的胜机就是从二十七个残影中找出真正的林洛，可是！

　　本大爷可不善于干这种事情啊。

　　残影和本体几乎一模一样不去说他，而且林洛的残影时刻都在变化，一个残影的“攻击”用尽之后，他就会将之抹去，然后再次生成另一个残影，让战场之上的人数永远都有二十七个，这种情况就算真的能够分辨出来也难以正确捕捉。

　　对拉坎来说，他宁可独自面对二十七个世界级的强者，也要比现在的状况好得多。

　　“了不起，竟然能使出这样的招式，你真的是刚刚领悟的吗？”拉坎一边攻击，一边发问。

　　“想利用我说话的声音来找到我的存在吗？大叔，虽然你是个肌肉不倒翁，没想到还挺有心机的嘛。”林洛大笑，虽然知道知道拉坎的想法，不过他也不在意，洒然道，“没错，这的确是刚刚领悟出来的，说起来还多亏了你呢。”

　　“哈，那可真是天才！”拉坎大笑，然后无视周围的攻击陡然提速，一拳攻向右侧四十五度的那个林洛。通过声音，他已经判定那个是实体。

　　“没用的。”林洛淡然一笑，向后微微跨出一步，他本人已经消失在原地，然后从旁边冲过来一个残影，一脚踢在拉坎的拳头上。

　　“我的残影无处不在。”

　　林洛微微一笑，原本的残影全部消失，只剩下他一个人漫步于天空之中，每走一步，他的本体就会立刻移动到其他地方，不过数秒间，上上下下再次布满了二十七个身影。

　　“呐，所以说，就算你找到我的本体也没用的。”

　　“……”拉坎面无表情，他算是看出来了，这个招式纯粹是恶心人不偿命啊，自己的本体躲得远远的，只让自己的残影来攻击，“你这阴险的小鬼，倒是和我以前认识的一个家伙很像啊。”

　　拉坎一边攻击一边说道，战况对他很不利，不过在绝境中找到胜机才是战斗的乐趣所在。

　　“以前认识的一个朋友？哦，你说的是阿尔那家伙吗？”

　　“你也认识他？”

　　“嘛，有想过好好揍他一顿。”林洛边走边说，但残影的攻击却丝毫不停。虽然在拉坎眼中，林洛只是在漫步，但是实际上林洛本身却从来没有停止过攻击，只是因为空间的阻隔而让别人看不到罢了。

　　“说起来和你打了这么久，倒是差点把原来的事情忘了，如果不是你提起，我还真的不知道什么时候才能想起来呢。”

　　“哦，什么事情？说说看。”拉坎拳头向着周围猛砸，无数的幻影在他身边来来去去，剧烈的冲击波让他所站着的地面早已经狼藉不堪。

　　“也不是什么大事，不知道阿尔那家伙有没有跟你联系过，我们要去对付一个人，可以算你一份。”林洛的本体突然出现在地面，手上莫明其妙的多了一个苹果，啃了起来。

　　“谁？”拉坎闪电般冲上，一拳砸向林洛的脑袋，但打中的却是幻影，这让拉坎不由啧了一声，同样处于战斗中，自己在这打得要死要活，对方却在那悠闲的吃东西，别提多郁闷了。

　　“如果对手太弱，我可没有参加的兴趣，就算是红色之翼我也不买帐。”

　　“放心，对手绝对让你满意。”林洛轻笑了一下，他又出现在了天空中，然后吐出一个名字，“造物主……怎么样，应该有兴趣吧？”

　　“哈哈，那可是个好对手！”拉坎顿时大笑，“那么什么时候去？现在吗？我正战意沸腾呢。”

　　“不，在那之前我们要先做一下热身运动。”林洛停了下来，所有的残影也全部消失。

　　“对象是谁？”拉坎也收住攻势，抬头问道。

　　林洛没有立刻回答，而是将手中的果核向上一扔，然后他的手指射出一道光线，瞬间将之粉碎，这才开口，“元老院。”

　　拉坎顿时一愣，随后眼中露出笑意，“那可真是很好的热身对象呢。”

　　林洛从天空中降了下去，先是对他说了一下他们的计划，然后笑道：“所以就是这样了，我们两方里应外合，新奥斯蒂亚城外的那些战舰就交给你负责了，嗯，也许多了一点，如果你完不成任务的话，我们之后会来帮忙的。”

　　林洛这句话当然是说笑的，在上一次的战争中，拉坎仅一人就击沉了帝国137艘战舰，其中包括巡洋舰，帝国母舰和超弩级战舰这种极病的战略武器，说他是斩舰专家也不为过。

　　“那好，等我解决了那些战舰，我就会去支援你们的。”拉坎也说了句挤兑的话。

　　“那我们就先别过吧，到时候再联络。”说完，林洛转身便走，只是走了一半他又突然想起了什么，回头道，“对了，那个赫拉斯帝国的野丫头第三皇女也麻烦你去知会一声了，到时候我们也需要她的协助呢。”

　　“喂喂，为什么要我去联络她啊？反正你们不是闲着嘛。”拉坎有些不太乐意。

　　林洛看白痴一样的看着他，理所当然的说道：“废话，你和她是老相好，不是谁去谁去啊！”

　　“等等，等等！我什么时候和她有那种关系了？”

　　“难道不是吗？那个野丫头公主一直都很喜欢你的啊，而且我这也是给你创造机会，你要娶了她，以后就不用四处去脱人家小女孩的裙子，有个公主专门让你脱，别提有多爽了。”

　　“……”这句话让拉坎直接无语。

　　“好了，该说的就说到这里，我先走了。”

　　也不等拉坎反对，林洛直接启动瞬间移动离开了古遗迹。

　　“唉，看来又有麻烦事了。”接坎无奈的摇了摇头，不久后他也离开了遗迹。

　　而另一边，林洛也没有立刻回宅子，反正现在也没什么事情，而且有自己的分身在不会出问题，难得出来，他决定趁此机会解析一下世界规则，毕竟战斗力才是他目前最需要的。

　　……

　　晚上九点半，总督府。

　　库尔特，作为新奥斯蒂亚的总督，又是MM（梅卡洛梅森布里亚）元老院的议员，他最近感到压力很大，原因是不久前魔法在现实世界中暴露出来的那件事，虽然他不知道为什么会发生这种事，可是他隐隐在里面看到了红色之翼的身影。

　　库尔特觉得这是一个机会，也许自己可以借此除掉一直以来的心腹大患，但他并不想和红色之翼联手，十几年前那种温柔的手段在他看来简直就是幼稚。

　　如果由自己来出手的话，虽然或许会造成一些牺牲，但绝对可以在最短的时间内将毒瘤清除，但问题是……

　　“呦，眼镜少年，你有什么烦恼吗？”

　　就在这个时候库尔特忽然听到身后传来一个陌生人的声音，他本能的转过身，然后他就看到了窗户上坐着一个黑发青年。

　　“你是谁？”库尔特心中大惊，总督府的防御网可是很严的，对方竟然能够悄无声息的进来，而且连自己都没有发觉……很强！

　　青年抬起头，微微一笑，“要打一架吗？还是直接说正事？”


第380章 这个武器你一定会觉得眼熟的

　　时间过得很快，转眼之间便已经过去了三天，据阿尔得到的消息指出，魔法世界大部分势力都已经集齐于新奥斯蒂亚，普通士兵不算，光是精锐部队至少有两万人，其中大部分都属于MM元老院，除此之外，城市外面一共有200艘战舰，在严阵以待。

　　“不会吧，有这么多？”听着阿尔的报告，饶是林洛也有些吃惊，MM元老院也太重视他们了吧，竟然布置下如此战力仅仅是为了防御他们的威胁，这多少有点不合情理……虽然这些部队林洛一个人就可以全部解决，但问题是对方不可能知道他有这样的战斗力啊。

　　阿尔也露出疑惑的表情，“在那些军队当中，赫拉斯帝国三皇女的守卫有三千人，亚莉阿妮德魔法骑士团两千人，其中属于我们这边可以争取到的MM精锐骑兵也有近两千人，而其他地方的墙头草军队大概有三千人，剩下的听从MM元老院的以及投靠他们的附属势力估计有一万五千人，算上城外的战舰200艘……的确，这种配置有些不寻常。”

　　“难道元老院打算趁此机会把赫拉斯帝国和亚莉阿妮德也给吃了？”林洛不禁问道，MM元老院野心勃勃，并不能排除这种可能性，但是！

　　近卫咏春摇头道，“元老院应该没这么大的胆子，赫拉斯帝国和亚莉阿妮德是仅次于梅卡洛的两个超级大国，就算他们把这里的部队全部吃了也没用，反而会引起那两个国家的联手向梅卡洛报复，他们应该没这么蠢。”

　　“这么说来也有道理，那么你们认为他们有什么打算？”林洛点了点头，问道，说实话，对于这种政治上的事情他实在有些搞不清楚，现学现卖的搬用可以，可要是自己去分析那就没办法了。

　　“你在库尔特那边没有得到消息吗？”阿尔反问道。

　　林洛在三天前的晚上和库尔特见了一面，虽然一开始有些冲突，但在听了林洛的计划之后，对方最后还是同意了合作……当然，就算他不同意也没用，因为林洛有着绝对的武力压制。

　　林洛摇头，“除了一开始的信息之外，并没有其他有用的东西，唯一知道的一点，明天就是对我们的判决了。”库尔物所知道的也不是很多，他知道的都已经告诉他们了。

　　“会不会是造物主的人在背后搞鬼呢？”依文洁琳突然说道。

　　听到这句话，众人顿时眼中一亮，虽然这个想法有点离谱，但并不是没有可能，十几年前的那场大战，造物主的人偶也曾介入到各国的政治之中，而引起了一场不小的内战，如今他们故技重施……

　　比如MM元老院中混入了造物主的人，在明天的判决上对其他人进行屠杀，将赫拉斯帝国的部队和魔法骑士团歼灭，那么第二次世界大战必然就会爆发，到时候整个魔法世界都会弥漫在硝烟之中，然后造物主要建造“完全的世界”也就轻而易举了。

　　“如果是这样的话，那我们到时候就要小心一点了。”阿尔沉声道。

　　其他人不由点头，元老院对他们来说不足为虑，哪怕对方真的有什么阴谋，以他们这些人的力量也完全不用担心，但如果敌人之中掺入了造物主，那就完全是两回事，就现在的情况而言，不管是计谋还是力量他们都逊色造物主一筹。

　　“对了，超铃音呢？”咲夜忽然问道，“她是来自未来世界的天才，在战略和战术上都有着相当了得的能力，或许她能够看出什么也说不定呢。”

　　“不错，这个可以找超铃音看看。”听了她的话，林洛不禁恍然，光以智慧而论，这里没有一个人比得上超铃音，如果是在古代，她绝对是那种巅峰级的谋士，生于战场长于战场的她肯定也能够更加清楚的认知政治。

　　“她在我的时光屋里，好像在做着什么研究。”依文洁琳懒懒的说道，自从第一天出来之后，因为这里太过无聊，所以除了他们几个之外，其他人都回到了时光屋里，就连依文洁琳和咲夜有些时候也会回到时光屋里去。

　　“那我就去时光屋找她吧。”说着，林洛便向旁边的一个房间走去，依文洁琳不想将时光屋时刻带在身上，所以就放在那个房间里。

　　“我们也去里面呆会。”林洛前脚刚走，咲夜和依文洁琳也跟了上去，转眼间，这个房间里就只剩下阿尔和近卫咏春学院长三人，虽然他们也想去时光屋里休息，不过外面还是需要有人在的，只好作罢。

　　一进入时光屋，林洛就看到了半空中激烈的战斗，战斗比较混乱，因为一共有三方，美琴，水银灯和刹那，三人各自为战，小SABER在旁边替她们摇旗呐喊。

　　外面的三天相当于时光屋里的两个半月，刹那的剑术天分的确相当之高，仅仅两个半月的时间，部分的上级剑技都已经学会，目前她的实力已经处在人阶巅峰之上，如果开启鸟族状态，隐隐能够达到灵阶初级的威力，这样一来，就算美琴和水银灯不手下留情，三人也能稍微打上一打。

　　当然，以刹那的实力现在还是不可能赢她们的，不过在被虐中成长，刹那的实力突飞猛进，如果能再多给她一些时间，要追上身边这些人不是太大的问题，前提是美琴她们都没有成长。

　　另一边，木乃香也在中庭里练习魔法，经过这段时间的学习，再加上依文也会时不时的指导她，基本上她已经算是一个合格的见习魔法师了，一般的小型魔法都可以释放，比如一支光箭，一颗火球之类的。

　　除此之外，她在控制力上的确有着得天独厚的优势，如果仅从魔力操控来看，她完全就是一个一流魔法师，而且因为世界的关系，她的魔力极为接近无限，未来的成长不可限量。

　　茶茶丸和茶茶零也站在中庭里，只不过她们两个比较轻松，一边喝着咖啡一边观看着天空上的战斗。

　　看到林洛他们进来了之后，中庭里的三人立刻停下了手中的“工作”，向他们跑来，林洛微笑着向她们点头，然后夸奖了木乃香一番，之后就向茶茶丸询问超铃音的住处。

　　“超同学的话她在自己的研究室里，听说在做什么武器。”茶茶丸回答道。

　　“武器？”林洛微微一愣，要说做时光机的话还可以理解，不过那家伙做武器干什么？

　　“那个研究室在哪？”

　　“我带您去吧，老师。”

　　“好的，那就麻烦你了。”跟身边的人稍稍道别，然后林洛就在茶茶丸的带领下走进城堡。一路上茶茶都很安静，而林洛也因为之前的事没空跟她说话，很快，他就来到了茶茶丸所说的实验室。

　　“这不是那个废弃仓库吗？”林洛感到有点奇怪，在这座城堡里他住得也不算短了，对这里的布置很了解，眼前的这个房间正是依文洁琳用来堆放杂物的仓库，平时很少用到，怎么就成了超铃音的研究所了。

　　“这是超同学自己要求的，她说给她一个我们不需要的房间。”茶茶丸解释了一下，然后对林洛微微鞠躬，“那就不打扰老师，我先告退了。”

　　“嗯。”林洛点头，等茶茶丸走后他轻轻打开了房间的门，当见到里面的情景就连他也不禁愣住了。

　　这哪里还是什么废弃仓库啊，根本就是只有在星际电影中才会见到的高科技房间，整个房间大概有数百平方米，墙壁上到处都是闪烁着灯光的大屏幕，那些摆在房间里的器械就算是白痴也看得出来到底有多精密，而在房间里不时走动着的是半米高的小型机器人，也不知道它们到底在干什么，搬着一些东西走来走去。

　　没想到才这么点时间就已经被超铃音改造成了这个样子，不愧是天才。

　　然后林洛看到，在房间里的一个角落，超铃音很没有女孩子形象的坐在地上，她的面前是一堆蕊片和铁块，似乎正在组装着什么。

　　见此，林洛也不禁大为好奇，悄悄的走上前去，站在超铃音的背后，而就算如此接近，对方也依然没有发现他，看起来是相当投入。

　　林洛也不打扰她，仔细的看着，他发现超铃音手上组装好的东西似乎是一个飞翔翼，只是就林洛看来大概属于未完全。

　　“唉，果然要做出那东西现在的我还有些勉强呢？也是啊，虽然技术上面达标了，但是材料上面却缺少了很多东西，而且在转型处也需要想一些办法，到底怎么做好呢？”超铃音叹了一口气，将手上的东西放回地面，似乎显得很失落。

　　“你在做的是什么东西？”这个时候林洛终于忍不住心中的好奇，问道。

　　“哇啊！”超铃音似乎被吓了一跳，差点从地上跳起来，直到发现背后是林洛才安心似的拍了拍胸口，“老师，你能不能别这么吓我啊，人吓人会吓死人的。”

　　“……”林洛无语，他挥了挥手，“不不不，我觉得任何人都有可能被吓死，唯独你不会被吓死。”

　　“哦，我在你眼中是这样的人吗？”

　　“我这是夸奖你胆子够大呢。”

　　“那还真是多谢了。”超铃音不置可否，然后又继续盯着地上的飞翔翼看了起来。

　　看超铃音似乎没有解释的意思，林洛说道：“我说，你还没回答我刚才的话呢，好歹跟我说说呀，看你这么投入。”

　　“咦？什么？”超铃音回过头，满脸疑惑。

　　得，她刚才根本就没听清楚，林洛郁闷了，不得不再次问了一遍。

　　“哦，原来是这个啊。”不愧是将灵魂卖给科学的科学家，一听到说起她的研究，超铃音就兴奋了起来，边比划边说道，“我很久以前，嗯，是指来到这个时代之前，就曾经有过一个构思，做出一种能够让人穿在身上的武器。”

　　“穿在身上的武器？”

　　“嗯。”超铃音点头，忽然问道，“老师，你认为科技的力量强大，还是魔法的力量强大？”

　　“嘛，这个问题怎么说呢……”林洛不知道最近的人是怎么了，老是问一些难以回答的问题，魔法和科技到底哪个强？说实话，真的很难比较，魔法有毁天灭地再生造人的，科技也有打爆地球穿越时空的，“论威力不好比较，但在不同的环境里，科技和魔法所能发挥的效果也是不同的，所以还得因时因地而论。”

　　“老师的回答很客观呢。”超铃音微微一笑，“老师，我并不是魔法师，而是一科学家，这点我想你应该知道的，我本身并没有魔法才能，能够使用魔法也是靠着科学的帮助，所以在我看来……至少对我来说，科学要比魔法更加强大，因为我可以用科学做到很多魔法师都做不到的事情。”

　　“这个我相信。”林洛毫不犹豫的点头，就一个穿越时空，在这个世界除了超铃音就没有其他人能够做到，哪怕是造物主好像也不行……当然，自己这个规格外的不算。

　　“就好像我的身体吧。”超铃音又说，“我不像其他的族人拥有强壮的身体的魔法才能，天生就很虚弱，甚至到了时常不能靠自己行走的地步，简单来说，我就是一个废人，但是我却有比任何人都要强大的头脑，所以我不仅掌握了自我生存的能力，而且还把所有的人都比了下去，这一切都是依靠我的科学。”

　　“呃！”林洛不禁微微一愣，超铃间不能学习魔法他是知道的，但是为什么会是废人？

　　“让我看看。”林洛心中一动，不等超铃音回答，就抓起了她的手，感知一开他立刻察出来了，超铃音的身体非常糟糕，并不是存在疾病，而是……具体来说，她的身体存在两个问题，第一是魔法刻纹所造成的后天伤害，第二则是天生的器官组织弱化。

　　不管是哪一种问题都能够威胁到一个人的生命，尤其是那个魔法刻纹，据林洛的观察，这个刻纹对人体的负担相当大，如果是普通人被安置了那个刻纹绝对活不过三十岁，而超铃音本身因为器官组织的弱化，那就更甚了。

　　只是组织弱化虽然会造成身体虚化，但只要好好调养问题并不是很大，不发生意外的话也能活上好几十年，可是被那个刻纹一弄……林洛推测，超铃音能够活到二十岁就已经谢天谢地了。

　　他终于有些明白为什么超铃音如此执着的想要在学园祭那一天回到未来了，因为她根本就没有时间了，但是！

　　“既然如此，你为什么还要回去？！”林洛的语气多少有些严厉，甚至可以说火大了，因为他知道那个刻纹本人是弄不上去的，也就是说……超铃音是被人强行改造的，而且还是在很小的时候，最多不会超过八岁。

　　“呵呵，老师很温柔呢。”超铃音淡淡一笑，也不解释，“如果我不是把灵魂卖给科学的科学家，而是一个普通的少女，也许会喜欢上你……嘛，不说这个了，老师刚才不是在问我做些什么吗？跟我过来看看你就知道了。”

　　超铃音走到其中一块屏幕前，在某个地方轻轻一按，只见那块屏幕上突然就跳出一副图像。林洛走上前去，也没有再继续刚才的话题，而当他看到那副图像时却是不由一愣，因为他觉得似乎有些眼熟。

　　那图象里的是一副人形铠甲，当然不是那种古代战场上的人所穿的铠甲，而是有着数片飞翔翼，手臂上装着枪炮刀剑之类的武器，下身较为庞大，人似乎可以站在里面……林洛越看越觉得眼熟，总觉得在哪里见过。

　　“老师请看。”超铃音又按了一个按钮，图像中突然多出了一个模拟人，然后那副铠甲突然就分散开来，不到片刻就已经套在那个人的身上。铠甲并没有全部连接起来，而是有着足够的活动空间，但是身体的重要部位却有着很好的防御。

　　“不仅是这样哦。”超铃音说了一句，然后林洛又见到那副铠甲突然散发出一股淡淡的光圈，然后哗的一声，连人带甲飞了起来。

　　“那个光圈是一个防御罩，可以阻挡大部分攻击，但是能量用尽的话防御罩就会消失，同时也提供飞行系统，有远程的镭射炮，也有近距离的刀剑，机动性相当的高……老师，你怎么了？”超铃音正在解释，却发现林洛的表情竟然呆住了，不由奇怪的问道。

　　“不，没什么。”林洛若无其事的摇了摇头，但是心里却已经彻底囧了，他终于知道为什么会眼熟了，因为那货就是……IS！

　　我了个草，超铃音竟然在发明IS，你不是凰铃音啊！……呃，凰铃音是开IS的。

　　“你为什么会想到发明这个东西？”林洛忍不住问道，他觉得如果超铃音到了IS的位面，绝对会和某个喜欢穿兔女郎装的研究员很谈得来。

　　“反正老师已经知道了我的身体，我也不瞒你。”超铃音吧了一口气，虽然话说得很随意，但语气里却隐隐有种忧伤，“在我那个时代，有很多孩子都像我一样被强制安上魔法刻纹，虽然有很多人反对，但因为我们的战力严重不足，如果不想被消灭，这也是没有办法的事情，所以我就一直在想了，能不能用其他的东西代替魔法刻纹，然后我想到的就是这个。”

　　超铃音指着那副图，继续说道，“在我的设计下，这套装备任何人都可以使用，哪怕是一些十二三岁的孩子，只要经过几个月的训练，也能够熟练的掌握它，而它所发挥出来的威力可以抵得上五到十个一流魔法师。”

　　这个林洛是相信的，IS具有那种力量不足为奇……虽然超铃音所制造的这个东西到底是不是IS还有待商榷，但总的说来，威力应该不相上下。

　　“那你现在能把它造出来吗？”

　　“没办法。”超铃音摇头，语气中满是失落，“虽然在技术上面我有绝对的把握把它制造出来，但缺少最重要的动力源。”

　　“动力源是魔力吗？”林洛问道，毕竟超铃音的时光机都是用魔力来推动的。

　　可是超铃音还是摇头，“用魔力做动力源消耗太大，别说普通人，就算是一流的魔法师也无法坚持太久，而且我这是给普通人用的，如果用魔力做动力源的话，那就本末倒置了。”

　　看来是没办法穿IS了。

　　超铃音很失望，林洛也同样失望，本来还指望超铃音能做出IS的话，自己可以借一两套玩玩呢，唉，残念。

　　“算了，动力源的事情只能以后再想办法了，反正现在也不急。”很快，超铃音又一脸洒然，似乎一点也没放在心上，回头望向林洛，“对了老师，你找我是有什么事吗？”

　　“嗯，的确有一点事想找你帮忙。”经她这么一说林洛才回过神来，自己差点把正事给忘了，“不过在说正事之前先把另一件事给做了，不然我会很纠结的。”

　　“什么事？难道老师想找我做色色的事情吗？”超铃音笑问道。

　　“……”林洛差点扑街，超铃音果然非一般人可比，不过他也没说话，直接把少女的抓了起来，后者顿时一愣，还以为林洛真的要对她做色色的事情了。

　　不过很快她就感觉到身体有些不对劲，一股异样的暖流在身体里流尚，所有流过的地方一瞬间变得轻松舒服起来，更让她不可思议的是，那由魔法刻纹所带来的副作用竟然奇迹般的……消失了！

　　“这……这怎么可能？！”超铃音瞪大了眼睛，她简直不敢相信，自从八岁起因魔法刻纹而产生的副作用，就连她的科学都仅能做到压制，却无法做到消除，仅是被林洛这么一碰就全部消失了！

　　甚至，连天生的弱化的器官组织好像也变得很健康？

　　“老师，这到底是？”

　　“我虽然不能帮你回到未来，不过让你多活几年还是办得到的。”林洛松开手，笑道。


第381章 和超铃音第一次的亲密接触

　　肌肉组织……正常。

　　血液循环……正常。

　　骨骼强度……正常。

　　细胞活力……正常。

　　……正常……正常。

　　负面状态……无。

　　身体健康指数……100%。

　　……

　　利用自己的技术，超铃音替自己的身体检查了三次，当看到那三张一模一样的数据单时，她整个人都惊呆了，正常，所有的一切全部正常。不仅如此，就算是魔法刻纹所造成的身体负担也全部消失，但是她依然可以使用魔法刻纹，不会对身体产生任何伤害！

　　“这……这也太神奇了！”超铃音简直不敢相信，这么健康的身体让她以为是在做梦，“老师，这不是梦，也不是幻觉吧？！”

　　“当然，毫无疑问。”林洛耸肩，对别人而言的绝症对他来说就只不过是摸一下的事情，根本不费吹灰之力。甚至是最麻烦的魔法刻纹对现在的他也不是问题，比如凛身上的魔术刻印，以前每到特定的时间就会产生发烧剧痛等症状，不过在他成为世界之王以后，这个副作用也早就解决了。

　　超铃音好是激动了一会，不过她毕竟是干大事的人，心性已经到了宠辱不惊的地步，所以很快就冷静了下来，她走到林洛的身前，脸上露出略带兴奋的笑意，“果然，我就知道我没有看错人，老师你果然是一个神通广大的人物。”

　　“不，没什么，只是一点小手段而已，没什么了不起的。”林洛尴尬的笑笑，被寄予厚望是一件好事，可是如果被眼前的这个天才期待的话，他会压力好大的。

　　“老师你就别谦虚了。”超铃音突然俯上身来，与林洛的脸面对面不到十公分的距离，嘴角勾起一个玩味的笑容，“我的病在我那个时代不管使用什么样的器材都无法治好，就算是我也只能勉强压制住，如果强行使用大型魔法的话，甚至什么时候会死都不知道，但是老师只是碰了我一下，不仅把我的病彻底治好，而且还让我可以无所顾忌的使用魔法，再也不会担心刻纹的反噬，如果这样还不能称为了不起的话，那我就太自卑了。”

　　太近了！

　　如此近的距离之下，少女说话时所吐出的温热气息迎面扑来，让林洛的鼻中充满了少女独有的芳香，极具诱惑。

　　“这样不太好啊，你先站远一点说话吧。”林洛向后退了一步，虚伪的说道。

　　“为什么呢？”超铃音不但没有后退，反而靠得更近了，语气里满是诱惑的意味，“这样说话更能增加气氛哦，我可是很崇拜老师的呢，粉丝与偶像说话的时候，都是希望与偶像零距离接触的啊。”

　　“那是娱乐圈的一套。”林洛无语了，苦笑道，“话说，你说这么多奉承我的话，不就是想让我带你回未来吗？”

　　“是啊，因为那是我的战场，我必须回去，而老师是我目前唯一的希望。”对此，超铃音并不否认，但是随限她又微微一笑，突然两只手搭上了林洛的脖子，几乎是脸贴着脸，“不过我回战场的目的只是希望结束那场战争，在那之前以及在那之后，不管身在哪里都是无所谓的哦。”

　　“你这话是什么意思？”林洛觉得她话中有话，也没有强行把她推开，而是问道。

　　超铃音笑了一下，“我知道的哦，老师，你是来自异世界的人对吧。”

　　“你怎么会知道的？”林洛不禁一愣。

　　“当然是我从御坂同学那里套出来的喽。”超铃音理所当然的说道。

　　呃，美琴嘛……林洛顿时了然，虽然美琴并不是那种会乱说话的人，可是她本身并没有什么心机，一说话也是二十几分钟停不下来，以超铃音的头脑要从她嘴里套出一些东西真不是什么难事。

　　“所以了，就我的技术来说，对老师应该很有用的吧。”

　　“我可不是以利用价值来衡量一个人的。”

　　“那以什么来衡量？性别吗？”超铃音荡漾的一笑，双手搂得更紧了。

　　喂喂喂，你这话很有问题唉！林洛无力吐槽。

　　超铃音继续说道：“救命之恩当以身相许，这是我们天朝自古以来就存在着的一种优良传统呢，老师救了我的性命，我无以为报也只好把自己交给你了，虽然我把灵魂卖给了科学，但身体还没卖掉呢，而且，虽然我不是那种绝色美女，但从各方面来看也算不错的吧？”

　　的确不错。林洛暗自点头，超铃音的意思他算是了解了，虽然不否认他稍微有些心动，不过话说回来，超铃音可是涅吉的子孙，而且还不知道是哪一辈，如果自己真的收了她，那自己岂不是小了太多辈？

　　这也太吃亏了吧……而且还很乱！

　　“嗯，这个话题我们以后再说怎么样？我觉得现在还是谈正事比较要紧。”林洛多少有些汗颜，他觉得如果再维持这个状态，很有可能犯错误。

　　“对我来说这就是最大的正经事呢。”超铃音说着，忽然诡异的一笑，然后不等林洛反应过来，她突然踮起脚尖，以讯雷不及掩耳之势，直接以自己的嘴唇将林洛的嘴给堵住了。

　　“……！！”林洛彻底愣住，虽然超铃音之前的动作很有挑逗性，但他原以为那最多也只是一种诱惑而已，哪想到她竟然会来真格的！逆推啊！这是赤裸裸的逆推啊！

　　如果是一个严肃认真的男人，这个时候绝对会将少女推开，如果是一个轻浮放荡的男人，这个时候绝对会将少女推倒，虽然只差了一个字，但意义却有着天壤之别。

　　林洛不是极为严肃认真的人，也不是极度轻浮放荡的人，说实话，对于超铃音他本来是不想招惹的，毕竟她不是世界之心宿主，也不像刹那一样与木乃香分开就没有生存意义的百合。如果能够帮她就帮她一点，可要说到带走那是没有想过的，但是……

　　这种时候推开和推倒都不属于他的作风，犹豫了半秒钟，最后，林洛决定……顺其自然。

　　林洛从来没有想过像超铃音这样一个疯狂科学家，竟然会有如此主动的一面，不仅对他强吻，反而主动的将舌头伸进他的嘴里，吸吮着他的唾液，虽然动作有些生涩，但是其态度的激烈俨然就是一个女色狼。

　　在她的攻势下，饶是林洛都有些禁受不住了，身体起了强烈的反应，反手就将少女搂在怀里，舌头开始反攻回去。

　　而超铃音对此的回应也是异常激烈，热吻的过程当中，双手紧搂着林洛的脖子，就连身体也开始蹭来蹭去。

　　也不知道过了多长时间，大概是觉得呼吸有些困难了，超铃音将自己的嘴唇收了回去，但是并没有离开林洛的怀抱，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，一脸回味，道，“这还是我第一次和男人接吻呢，没想到还挺有趣的，果然老师对我也是有些想法的吧。”

　　完败了！

　　林洛说不出话来，如果他没有回应他还可以站在道德制高点对少女说，你这样是不对的，以后不要再做这种事了。

　　不过现在他自己都主动了一下，实在没脸再说那种话，而且说真的，他的确有了一些想法，而且超铃音和木乃香一亲，都是不会吃醋的类型，这样的女孩子只要是男人都不会拒绝的。

　　“刚才很有意思呢，我们再来一次吧，老师。”超铃音突然笑道。

　　林洛囧了，“你是在拿我当接吻实验品吗？”

　　超铃音不置可否的笑了一下，也没有多说什么，直接递上樱唇，将香舌探入了林洛的口中，于是，房间里再次响起了啧啧的接吻之声。

　　良久之后，两人唇分，超铃音整个人都近乎挂在林洛的身上，她笑道：“老师你看，你我都这样表示了，愿意将自己交给你，你还不愿意带我走吗？”

　　林洛苦笑，若是以前他还能拒绝，不过现在做了这种事如果再拒绝的话就有点不负责任了……超铃音，果然是个天才啊！

　　“不是我愿意，而是我真的没办法带你回未来。”

　　“永远也没有办法吗？”

　　“嘛，也不能这样说，至少还有着可能性。”林洛回答，如果有着世界之心的话，要带她回未来是轻而易举的事。

　　“那不就行了嘛。”超铃音顿时笑了，“只要有着那个可能性就行，我会一直等到那一天的，所以老师也把我带去你的世界吧，然后，若是我把我那个时代的战争结束了，我也会永远留在老师的那个世界，这不是交易，而是一个少女的请求哦。”

　　“好吧。”她都已经这样说了，林洛还能再说什么呢？“不过要把你带去我那个世界也不是一件容易的事。”

　　“但是刹那和木乃香不是也可以去的吗？我可是知道的哦，依文洁琳，御坂，还有她们两个和你都是那样的关系呢。”超铃音一副我什么都知道的表情。

　　“呃！”林洛不禁一怔，这家伙真的是不得了啊，竟然连这种事都已经知道了，话说，就没有口风紧一点的人吗？


第382章 疯狂的猜测，那是时代的对决

　　既然超铃音已经知道了那么多，而且还用实际行动表明了自己的心意，林洛也不再对她隐瞒，将包括神战在内的部分事情都跟她说了一遍，然后郑重的说道：“大致就是这个样子了，她们四个能去是因为身份特殊，与我有着密不可分的联系。而且，我也没有你想像中的那么无所不能，我那个世界并不太平，随时面临被人侵略的危险，什么时候被人毁灭都是有可能的，你要去的话就得抱着相应的觉悟才行。”

　　对林洛来说，超铃音和她的关系并没有达到那种一定要带她去的程度，所以他觉得有必要说清楚，只要介入神战哪怕是一点点也有可能面临万劫不复的下场，不管是退缩还是前进，选择权最终在她手上。

　　听着林洛的解释，超铃音的眼中露出震惊之色，她虽然想到了林洛不平凡，但没想到竟然到了如此程度，传说中的神战，哪怕是在漫画电影中都不可能见到，这实在是……

　　“实在是太让人兴奋了！”半晌之后，超铃音猛然说道，“如此惊心动魄的事情，作为科学家不可能不激动的，你这样一说我反而更想去了。而且，既然是神战，那么我想要找的动力源也能找到吧。”

　　“呃……”林洛不由愣住，看来自己的威吓似乎起了反效果，也是啊，科学家都是一些不要命的疯子嘛，只要是能够促进他们研究的，哪怕是自己的小命也可以放在脑后。

　　“那么我们现在就开始吧。”超铃音望向林洛，满脸兴奋。

　　“开始什么？”

　　“当然是让我成为你的从者喽，你刚才不是说过嘛，就算刹那没有世界之心，但因为她是木乃香的从者，所以也可以去你的世界，那么只要我成为你的从者不就行了吗。”

　　“嗯，的确是这么回事。”林洛点头，莉莉是凛的从者，刹那是木乃香的从者，虽然两组人的身份和意义皆不相同，但本质却是一样的，因为生命上的那种联系根深蒂固，牢不可破，但是！

　　林洛又摇头，“你要成为我的从者是不可能的，因为我并不是这个世界的魔法师。”

　　林洛无法与任何人签订从者契约，因为他所学的是上古魔法，在上古时代，十人中几乎有七人是魔法师，根本就不存在从者系统，否则他早就和木乃香签订从者契约了，毕竟木乃香一直都想要卡片，而且她的从者道具也非常强悍。

　　如果有了东风桧扇和南风末广，木乃香根本就不需要学习治疗魔法，仅凭从者道具，她的治疗能力就几乎不逊色于林洛，这不得不说是一个遗憾。

　　“原来是这么回事。”超铃音顿时了然，随后笑道，“那我和木乃香签订从者契约也可以的吧？”

　　“嘛，理论上来说应该可以。”以木乃香那庞大的魔力要支持两个从者完全不是问题，而且她与刹那签的也是暂定契约，从者数量不限，既然刹那可以去，那么如果超铃音和木乃香签了暂定契约，也是可以去的。

　　“那就没问题了。”听到林洛这么说，超铃音顿时放下心来。

　　虽然超铃音很激动，不过林洛还是觉得有必要再提醒她一下，毕竟神战这种事情踏入了就真的出不来了，“你真的已经决定了吗？如果在这个世界呆上二十二年，你要回到未来还是很简单的，但如果去了我那里，有没有适合你的世界之心不说，一个不小心也是会被人杀掉的，到时候你根本没有任何机会回到未来。”

　　“这是一种赌博哦，老师。”超铃音没有丝毫的犹豫，笑道，“科学家所做的事情从来都没有百分之百会成功的，只要有着百分之一的希望，那就有着一试的价值。而且如果我从你那里得到了力量，要解决我那个时代的战争就很简单了，甚至……”

　　说到这里，超铃音的身体又靠了上来，半偎在林洛怀里，自信的说道，“你的那个世界应该也是缺少防御的吧，你有材料，我有技术，只要把这两者结合在一起，我就可以把那个世界建造成坚不可摧的科技强国，我有把握绝对不会比你的龙族守卫弱。”

　　超铃音的语气里充满信心，林洛倒也没有太多的怀疑，毕竟都能够做出时光机那种逆天的东西……话说回来，她还在制作IS，那么能不能做出高达呢？

　　如果可以的话，三百机械女仆全部开着高达和IS，然后有可能的话，以后再去魔禁世界把妹妹们都接过来，一万人的御坂妹妹高达部队，武器是等离子炮，逆时光炮，反物质轨道炮，天元突破钻头……

　　“老师，你流口水了哦。”

　　“胡说八道。”

　　……

　　超铃音的问题暂时放到一边，之后林洛和她说了一下关于元老院的事，不愧是未来的天才科学家和军事专家，从林洛那里得到的信息，超铃音作出了一个真实度最高的假设。

　　元老院有着造物主的人渗入，他们打算趁着这次机会将参与此事的各国首脑击杀，否则无法解释MM元老院会安排如此多的精锐部队。而如此来，梅卡洛这个超级大国就会成为魔法世界的公敌，到时候，第二次世界大战爆发……

　　这是之前林洛他们就已经想过的，但接着超铃音又提出了他们没有想到的问题：既然造物主的目的是建造一个完全的世界，抹去魔法世界的所有人类，那么光是这样的战争是不够的，他也许会亲自出手。

　　“这、这不可能吧？”超铃音的这个推测就算是林洛都有些不敢置信，如果说造物主的人偶参与到魔法世界的内战还可以理解，但是造物主，他可是魔法世界的最高存在，他只需要发动那个完全世界的魔法就可以让全世界的人消失……虽然那个魔法似乎很麻烦。

　　“没有什么不可能的，任何一种现象只要有其存在的可能性，我们就算将之当成必然会发生的事情也不奇怪，而且，我这还是有根据的。”超铃音说道。

　　“什么根据？”林洛不禁问道，超铃音的话让他想起了凛。凛也是这样，她喜欢找理由，只要话说得通，她就会把它当成一种可能性来考虑，两人有着一定的相似之处。但是相对来说，超铃音更加自信更加绝对，因为她比凛少了一分天真，多了一分无情。

　　因为环境造就个人，所以超铃音的这种“绝对”并不能说是错误，而是她的战争素养，作为生于战场长于战场的她来说，这是将帅之才。

　　“我的根据就是老师你。”超铃音指着林洛，沉声道，“既然造物主曾经找过你，那就说明他不再仅仅是为了完全的世界，如果说他重视你更在魔法世界之上，那么，当他知道你来到了这个世界之后，他又会怎么做呢？”

　　“这……”林洛怔住了，超铃音的假设很大胆，她的根据也很无理，但是……并不是不可能。自己在现实世界的时候造物主就找上了自己，那么当自己来到魔法世界他不可能不知道，如果对方真的提前出场，目标只能是自己！

　　“这是一个挑战。”超铃音继续说道，“老师，如果造物主明天真的出现的话，那就是他对你发出的挑战。”

　　“挑战？”

　　“是的。是历史与历史之间的挑战，他所起源的这个时代，和继承上古遗产的你所背负的上古时代，这是……两个时代的对决！”

　　……

　　离开了超铃音的研究所，林洛的心情多少有些沉重，说实话，他并没有准备好，虽然与造物主的一战在所难免，但如果超铃音所说的是真的，那……太早了！

　　不管从哪一个方面来看，现在的他都没有战胜造物主的可能，如果决战真的在明天爆发，后果难以预料。

　　“不行啊，这样下去可不行！”

　　林洛眉头紧皱，上古时代对他来说可有可无，他所背负的并不是这种东西，而是周围人的生命，任何一个时代在他心中的份量都远远比不上美琴依文她们来得重要。

　　但是造物主却似乎认定了他是上古时代的继承者，而且两个时代不能共融！

　　“也许明天会有意想不到的麻烦……”

　　“怎么了，你的脸色好像不太好。”走了一会，林洛突然听到前方传来声音，抬头看去，只见不知何时，依文洁琳已经站在自己面前。

　　“嘛，因为听到了一个不怎么好的消息。”林洛也不隐瞒，将超铃音的猜测向依文说了一遍，“说实话，这一次也许会比上次的神战更加麻烦。”

　　“你没有信心？”

　　“不是说没有信心，而是……”

　　仿佛知道他在想什么一样，依文冷笑道，“没有谁说过我们的生命要你负责，就算是造物主也不是不可战胜的，二十年前纳吉不是打败过他一次吗。”

　　“现在的造物主不是二十年前可以比的。”

　　“但是现在他的对手也不是红色之翼。”说话的不是依文，而是突然出现在旁边的咲夜。

　　“……”林洛看了看这两个人，不禁笑了，“说得也是，也许中二了一点，但现在造物主的对手可是……神之地上行走者！”


第383章 让梦想飞扬，这是他的舞台

　　第二天上午十点，新奥斯蒂亚足足可容纳五万人的中央广场此刻已是人山人海，广场外围是奥斯蒂亚的居民，广场的边缘是普通的守队备，总计五千人，而在广场内侧以四方形列阵的是MM精锐魔法骑兵，总计五千人。

　　在最上位的高台上坐着的一共有三十六人，是梅卡洛最高权利机关——MM元老院。而在他们左右两侧的是来自魔法世界的其他势力，左首第一位是赫拉斯帝国第三皇女——狄奥多拉，在她身后是直属于她的三千精锐护卫。右首第一位是亚莉阿妮德魔法骑士团的总长——赛拉斯，在她身后同样有两千人魔法骑士。

　　至于其他的则是附属于梅卡洛帝国的各方势力的代表，每一方都带着千人左右的部队，总计差不多也有近万人。

　　“现在带犯人林洛，十六夜咲夜，古奈尔，依协莉丝！”当这个响亮的声音在广场响起的时候，广场外的一角由二百名MM精锐骑兵所押送，林洛他们四人被带到了广场中央的审判台上，至于学院长只是防御失职，并不在这次的审判之中，而近卫咏春也与此事无关，同样不在此判诀中。

　　林洛和咲夜还维持着本来面貌，但因为阿尔和依文洁琳在魔法世界的名头太过响亮，所以都使用了变身魔法稍微改变了相貌，并且换上假名，阿尔还是沿用麻帆良时的那个名字，至于依文洁琳嘛，林洛随手给了她一个黑翼使徒的名字——依协莉丝。

　　虽然这个广场的面积很大，但是因为有着魔法影像将四个的身影放大倒映在上空，所以任何一个人都能清楚的看清他们的面貌。

　　主要审判人当然是MM元老院，在说了一通对林洛他们来说无关紧要的话之后，其中一位议员突然猛的拍了一下桌子，喝问道：“对于此次将魔法暴露在现实世界一事，你们四人可有什么话说？”

　　“我有话说。”听到他这句话，林洛立时精神一振，向前走上几步，拿起面前的那个魔法扩音器，大声道，“在这个世界，你们享受着神奇而不可思议的魔法，但是现实世界却充满着平凡而枯燥的日常，买不起房，娶不起妻，辛辛苦苦工作了半辈子却只能望着只房片瓦，无数人因为沉重的生活而日渐憔悴，童年的梦想早已远去，现实的无奈与悲苦压迫着每一个人，只能日复一日的重复着那泛味的工作，为什么？这不公平！”

　　“胡说八道！简直就是在胡说八道！”那个议员怒喝，“我们是要你说明将魔法暴露出来的原因，不是来听你陈述现实的不平的，你退下去，换别人来回答！”

　　林洛当然没有退，其他三人也不可能上来，完全无视那个议员的话，林洛再次说道：“还有谁记得年少时那驰骋飞扬的梦想？在名为生活的残酷现实所压迫之下，还有谁敢为追逐想想而努力？没有，因为现实早已失去了梦想，唯有魔法才是希望！”

　　“那只存在于幻想世界中的魔法，年少时的人们看着漫画，小说，电影，游戏，看着里面那惊心动魄的场面，每一个人都为之心潮澎湃，他们想要高飞，他们想要驰骋，他们梦想着有一天自己也能成为里面那无所不能可以造就奇迹的魔法师！”

　　砰！

　　林洛用力的拍着面前的桌子，放声道：“的确，魔法并不是万能的，它并不只能够带给人们幸福，也能够造成危害，但这并不是将它隐瞒的理由！存在于此的东西，魔法乃此世之真实，不管是现实世界的人还是魔法世界的人，每一个人都有知道它的权利，每一个人都有拥有它的权利，因为……那是年少的我们曾经的幻想之物，那是名为希望的梦想！”

　　“既然在你们眼中，魔法师是为人们带来幸福的职业，那你们为什么又要将魔法掌握在少数人的手中，将之发扬光大，让每一个人都能够拥有魔法，让弱小的人不受欺凌，让强大的人认知更强的力量，让生缠疾病无处医治的人们享受在魔法的治愈之光下，让劳苦一天的人们能够在工作之后享受魔法所带来的生命活力，幸福，不需要施舍！真正的幸福只能由自己去争取！”

　　“所以，我让这魔法响彻于现实世界，让每一个平凡的人能够看到那奇迹，让每一个怀抱梦想却无法前进之人看到希望，让每一个早已迷失在现实生活中的人知道，他们的梦想……并没有死去！”

　　元老院的议员们此刻无比愤怒，他们想要阻止林洛再说下去，因为他们隐隐觉得其中有什么不对，但是，他们有审判的权利，却没有阻犯人说话的权利。而且，除了他们之外，大部分人都聚精会神的听着林洛的话语，有MM的魔法骑士，有魔法骑士团的成员，有帝国的军队，还有更多的是在外围的平民……

　　突然，林洛张开双手面向所有人，大声道：“魔法世界的人啊，这个世界有着魔法的存在，但是有几人拥有魔法？站在广场外围的平民们，你们知道魔法，看见魔法，但是可曾拥有过，没有！为什么？因为魔法只掌握在少数人的手中，你们没有资格，但是，你们应该都有着魔法师的梦想，如今，你们的梦想是否熄灭了？如果给你们拥有魔法的权利，你们是否会拼上性命去争取？回答我！”

　　“……”一瞬间的寂静，整个广场顿时鸦雀无声，大概过了十秒左右，忽然，广场外围传来一个声音，“会。”

　　有人带头，顿时他们的胆子就大了起来，很快，便传来三三两两的声音，最后，所有的平民都在高声呼喊，“会！会！会！会……”

　　林洛笑了，而MM元老院的议员们他们的脸色却青了，他们还不知道林洛到底想干什么，但是心中不好的预感却越来越强烈。

　　“你们快去把他拿下！”一个议员从座位上站了起来，满脸愤怒，指着林洛向周围的魔法骑兵命令道。

　　但是，不等那些魔法骑兵动手，魔法骑士团的赛拉丝总长却将他们拦了下来，她说道：“议员阁下，审问并没有结束，就算是死刑也有替自己辩护的权利，请让他说完。”

　　“赛拉丝总长，难道你要任由那个狂徒胡言乱语吗？这可是会引起民众暴动的！”

　　“不。”赛拉丝淡淡一笑，“我是亚莉阿妮德的魔法导师，我的职责是教导出更多的优秀魔法师，你看见了吗？”

　　说着，她伸手指向场外的平民，“虽然他们都没有机会学习魔法，但是他们的热情从来没有熄灭，也许有朝一日，他们之中的某些人会成为我的学生，对于一个导师来说，没有什么比看见学生们的热情更加高兴的事了。”

　　“你……你这是纵容！”议员怒道，“如果人人都去学习魔法，那这个世界又会变成如何？！”

　　“但是魔法是这个世界的财富，它不应该只掌握在少数人的手中。”说这话的并不是赛拉丝，而是另一边从席位上站起来的一位女性，赫拉丝帝国的三皇女狄奥多拉，“我们赫拉丝帝国是一个战斗民族，任何一个人只要怀有梦想，我们就绝对不会将其拒之门外，我现在看到的并不是民众的暴动，而是他们的动力与热情。”

　　“你们……”那位议员脸色大变，不仅是他，其他大部分的议员也是一样，他们没想到在这个时候，这两人会和他们唱反调。这让他们一时间有点手足无措，毕竟这是两个超级大国的代表，如果得罪了她们，就算是他们梅卡洛也会很麻烦。

　　而另一边，林洛的激情演讲还在继续，他不仅鼓动着平民，还鼓动着广场内的士兵，“我相信你们也是拥有梦想之人，不甘于平凡，不甘于一无事处，但是为何却只沦落守门之人？因为这个世界有战争！为何会有战争？因为高高在上的人们想要更多的权利，想要更好的生活，但是！为什么他们的野心需要你们的梦想性命为代价？为什么你们要为他们而活着？为什么你们不能为自己的人生作主？”

　　“的确，平凡也是幸福的一种，如果能在平凡中找到属于自己的幸福也是很美好的一件事，但是！那些不甘于平凡之人啊！世界如此之在，难道你们就没有想过在这广阔的世界中寻找自己的梦想吗？我们不需要战争，我们不需要侵略，我们所需要的难道不是那……沉寂在心中多年的激情与热血吗？我们不是战争的爪牙，我们不是构筑权利的机器，我们是……怀有梦想之人啊！”

　　“大声的说出来吧！你们到底需要什么？现实世界的人们已经看到了希望，而离魔法如此之近的你们，为什么不去抓住那希望？在午夜梦回之际，难道你们都没有听到吗？年少的我们曾经说过……让梦想飞扬！！！”

　　震动了，这一刻全场震动了！不管是来自哪里的人，不管是士兵还是平民，体内的热血已经开始燃烧了起来，大部分的人身躯微微颤抖，看着林洛，有如看着唯一的希望。

　　“真是厉害啊！”观察着周围的一切，此刻，就连阿尔也是不禁发出真心的赞叹，“原本只是一个小小的计划，没想到他竟然能把气氛带动到如此程度，凯蒂，你相信吗？听了他的话，就连我也有点热血沸腾了。”

　　“你在活了一千多年的老不死在说什么呢？我可不记得你还有那种东西。”依文洁琳虽然嘴里说着那样的话，但是眼中却异彩连连，她也没有想到，事情竟然会这样发展，只要稍微看周围看一眼，再白痴的人也看得出来，节奏已经完全掌握在了林洛手中。

　　“这已经不是审判了，而是他的舞台。”咲夜笑道，第一次，她真心佩服起了林洛，不是因为力量，而是另一种东西，那是什么？咲夜不太清楚，只是她记得以前曾有过这样的感觉，那是在自己初次得知自己拥有操纵时间的能力的时候，是那么的兴奋与激动。

　　与依文洁琳她们相反，元老院却是一颗心沉入了谷底，塞拉丝和狄奥多拉和他们唱反调无所谓，毕竟两方本就不在同一阵线，可是现在他们却发现就连他们的心腹部队，竟也有好些人在响应着林洛的话……这是绝对不行的！

　　“不能再让他讲下去，不然整个场面都会失去控制，我们的计划也会受到影响。”在元老院的席位上，其中有一个议员静静的坐在那里，面无表情，沉声说道。

　　坐在他旁边的一个议员点了点头，“那就只能提前执行了，只要第一步成功，接下来不管他说什么都没用。”

　　就在两人的话刚刚说完，突然之间，元老院席位旁边的MM魔法骑兵中闪电般冲出两个身影，森冷的杀气袭向前方。

　　“公主殿下，危险！”

　　“塞拉丝总长，小心！”

　　赫拉丝帝国护卫和魔法骑士团同时发出惊呼，然后快速向前冲去。

　　狄奥多拉与塞拉丝顿时一惊，下意识回过头，只见两个身影已经冲到她们近前，凝聚着庞大魔力的刀锋正切向她们的脖子。

　　虽然她们两人都是身手不凡之人，但是之前她们根本就没有任何防备，此刻根本来不及防御，而护卫们也在远处……来不及，死定了！

　　就在她们两人这样想着的时候，场中突然出现了另外两个身影，以更快的速度来到了她们的身前。

　　唰！

　　璀璨的剑光闪过，袭向狄奥多拉的那个刺客被一剑割断手臂。

　　砰！

　　几乎是同一时间，那个袭向塞拉丝的刺客也被一个矮小的身影踢飞出去。

　　“近卫咏春！”

　　“你是……近卫近右卫门！”

　　当两人落地的同时，狄奥多拉与塞拉时不禁发出惊喜的声音，而近卫咏春和学院长则如同战将一般守在两人身边。

　　“好久不见了，野丫头公主。”近卫咏春回头，向狄奥多拉笑道。


第384章 第二步计划，有请英雄上场

　　在二十年前的那场战争里，红色之翼虽然也有与赫拉斯帝国为敌……或者说，他们最初的敌人就是赫拉斯帝国，之后当得知那场由赫拉斯帝国所发起的战争是由“完全的世界”在背后操纵，因此而成了整个魔法世界的敌人，但是赫拉斯帝国的三皇女却是他们最坚实的同伴。

　　之后，亚莉阿妮德也被他们争取过来，所以不管是狄奥多拉还是塞拉丝和红色之翼都是极为密切的战友关系。

　　在此次审判之前，林洛他们早已与这两人有过接触，而她们之所以会在审判中帮助林洛说话，除了她们本身就有类似的想法之外，更因为三方已经结成了同盟。

　　听过超铃音的分析，林洛初时虽然不敢相信，但随着时间一点点的过去他却越来越觉得超铃音的判断是正确的，如果造物主真的打算在审判中出手，那么狄奥多拉和塞拉丝就非常危险了。

　　狄奥多拉是赫拉斯帝国的三皇女，同时也是拯救了赫拉斯帝国的人，是下一任的女王候补。而塞拉丝作为亚莉阿妮德骑士团的总才，同时也是魔法学院最杰出的导师，是亚莉阿妮德中的核心人物，如果这两个人死在了梅卡洛，那第二次世界大战绝对会爆发……由赫拉斯帝国和亚莉阿妮德联手向梅卡洛发起的复仇战！

　　虽然因为前一次战争的败北，赫拉斯帝国由魔法世界最强国退居到了二线，位于梅卡洛之下，但若是和亚莉阿妮德联起手来，绝对可以与梅卡洛拼个你死我活，甚至，两方的战火还会波及整个魔法世界。

　　仇恨会引来更大的仇恨，这一点无可置疑，如果这场战争真的发生，那么不到其中一方被完全消灭是永远不会停止的，所以，为了避免这种情况发生，林洛他们也必须做好相当的布署。

　　狄奥多拉与塞拉丝绝对不能死，必须有能够保护她们的人，那么近卫咏春与学院长就是最好的人选了，他们不用参加审判，实力和战斗经验也是少有人能出其右，在林洛负责演讲的时候让他们躲藏在暗中，伺机而动。

　　这就是林洛他们今天这个计划的第一步，然后还有第二步……

　　刚刚从死亡绝境里脱险的狄奥多拉与塞拉丝，还来不及说话，赫拉丝护卫和魔法骑士团便团团将四人围在中间，纷纷掏出武器指向元老院严阵以待，虽然他们更想去抓住刺客，不过此刻那两个刺客已经利用分身逃走了。

　　“叙旧的话以后再说，先解决现在的事吧。”近卫咏春向狄奥拉使了一个眼色，后者心领神会，稍稍向前走上几步，面向元老院，沉声道，“议员阁下，我需要一个解释！”

　　塞拉丝也同样走上前来，一脸严肃，“议员阁下，这就是你们的待客之道吗？”

　　因为这突如其来的刺杀，由林洛调动起来的热潮一下子便冷却了许多，几乎所有的人都注视着广场前方，因为这可不是一件小事情，只要稍微有点头脑的人都能看得出来，刚才的那场刺杀极有可能引起第二次世界大战。

　　不仅赫拉斯帝国护卫和魔法骑士团在严阵以待，MM骑兵也紧握武器，两方对峙着，广场上一瞬间剑拔弩张了起来。

　　元老院的议员们感到无比头痛，虽然他们野心勃勃也想过要吞了赫拉斯帝国和亚莉阿妮德，可那最多也只是想想而已，真要动手他们还没那么大的胆子。那两个刺客到底是怎么回事他们也不是很清楚，就目前的情况来说，他们反而更需要解释。

　　不过他们到底是位居权利中心的政治人物，立刻就冷静了一下，之前的那位发言人排众而出，将手持武器的MM骑兵们全部撤了回去，脸上作出一副歉然的样子，说道：“三皇女殿下，塞拉丝总长，两位请冷静，发生了这样的事在下也感到万分惶恐不安，不过我敢以性命担保，此事绝非我们元老院所为。”

　　“既然不是你们所为，那刺客为何是从你们MM骑兵团里出来？议员阁下，你们如此作为可是会引起两国战争的！”狄奥多拉的语气显得有点咄咄逼人，不过她的性格本就有些跳脱，竟然这种场合里被人刺杀，愤怒是理所当然的。

　　“这个……”那位议员感到有些为难了，他可是知道的，虽然这位三皇女看起来似乎威胁不大，可在二十年前，对方可是在红色之翼担任着军师的职位的啊，心计与智谋都是不可小看，如果回答得不能让对方满意，其后果是相当严重的。

　　“三皇女殿下的愤怒在下也理解，不过请您稍作冷静，我怀疑此事是某些不法分子故意挑拔我们三国的关系，想借此引发战争，我们元老院一定会对此事彻查到底，尽快给两位一个满意的答复，所以……”

　　“无需再多做解释了。”还没等他说话，忽然元老院的席位上某人站了起来，只听他冷笑道，“既然刺杀已经暴露了，就没有遮掩的必要，反正在军队上我们占据着绝对的优势，瓮中之鳖直接以武力拿下就是。”

　　听到这句话，那位议员简直不敢相信，目瞪口呆的望着对方，“基拉议员，你、你在胡说些什么？”

　　“胡说？我可没有胡说啊，我们不是早就已经计划好趁此次机会将此后人拿下，作为日后战争时的人质，哼哼！”那个被称为基拉的议员大声冷笑起来，“一个是未来的赫拉斯女皇，一个是亚莉阿妮德的第一导师，好像活着还更加有用呢。”

　　“的确，如果杀了反倒起不了多大的效果。”这时，在他旁边又站起了另一个议员，大手一挥，“骑兵们，时机已到，将这两人给拿下吧！”

　　“比利议员，你，竟然连你也……”那位议员此刻已经彻底失去了冷静，满脸铁青，他安全搞不清楚到底是怎么回事，元老院中拥有最高权利的两位议员竟然要将赫拉丝的三皇女和亚莉阿妮德的塞拉丝总长当作，这，这种事情……

　　“你们、你们难道想发动第二次世界战争吗？！”他惊呼道。

　　“第二次世界战争？”基拉议员一脸不屑，伸开手，“不对，而是迎来我们梅卡洛统治魔法世界的时代……由此刻开始！”

　　说完之后，他一声令下，数千人的MM骑兵冲上前去，向他们的目标发出了冲锋，这都是元老院的心腹部队，也可以说是死士。

　　当战争发生的一刹那，整个广场立刻混乱了，狄奥多拉和塞拉丝已经被部分护卫和骑士们保护了起来，而其他人则抵挡着MM骑兵的攻击，包括近卫咏春和学院长也展开了反击。

　　除此之外，其他的地方势力则完全愣住了，就连梅卡洛的普通士兵以及广场外的平民，谁也没有想到战争竟然会在这种时候展开！

　　一时之间，中央广场大乱，到处都是兵器与魔法的碰撞声，以及战士们的嘶杀声。

　　“开始了呢，造物主的人偶，呵呵。”审判台上，看到眼前的这一幕，林洛真心笑了。如果是元老院的议员不会干出这种蠢事，那两位发动攻击的议员绝对已经被造物主的人偶给替换了，不过这种事情他早有预料，而且也作出了最为有效的反击手段。

　　“那么，现在就是我们计划的第二步执行的时候了。”阿尔淡淡的说道。

　　林洛点头，“可以开始了……库尔特。”

　　……

　　哔！

　　就在战争开始没多久，忽然，在中央广场上空原本放映着林洛他们四人的影突然之间发生了巨大的变化，里面出现了一个女人的身影，一个几乎全世界的人都认识的女人。金色的长发，美丽的容颜，修长的身体，她是……

　　当场下的人们看到那个女人的时候，所有的人都为之一怔，就算是处于战斗中的战士们手下的动作也慢上了几分。

　　而这个时候，库尔特从自己的席位上站了起来，他指着上方的那个女人影像大声说道：“所有看到今天这一幕的人啊，请睁大你们的眼睛看清楚，这一位女性的身份我想不用我多说了吧。二十年前领导着红色之翼，以最强大的对手为敌，以牺牲自己的国家为代价，拯救了魔法世界。拥有尊贵的身份却对任何人都一视同仁，一直战斗在战争的最前线，直到自己的国家毁灭的那一刻都在拯救着人民，是的，她就是我们的英雄艾莉卡女王！”

　　原本，因为战争爆发而开始四处逃窜的平民们都停下了脚步，望着天空中的那个身影，露出尊敬而向往的眼神。

　　原本，正手持武器准备加入战斗的士兵也停下了脚步，仰视着那个美丽而高贵的身影，犹豫不前。

　　原本，抵挡着MM骑兵们的猛攻的护卫和骑士团露了兴奋而激动的笑容，呐喊声中，他们的攻击变得更加迅猛。

　　原本，正顺利执行计划的基拉议员和比利议员露出迷茫的神色，其他大多数议员都愣愣的看着那个身影，心中都有种不好的预感。

　　“是的，艾莉卡女王是我们的英雄，但是，她并没有得到英雄应有的待遇，十八年前的那场处刑，被艾莉卡女王所拯救的人民啊！你们……想要知道真相吗？！”

　　库尔特对着广场内外的数万人大声宣布。


第385章 时代的变迁，只有一个敌人

　　有人说，群众都是愚昧的，也有人说，群众的眼睛是雪亮的。

　　谁对谁错不好评价，或者都是对的，也或者都是错的，因为愚蠢和智慧都存在于每一个人的心中，关键还是要看由谁去引导，怎样去引导。

　　让林洛感觉比较庆幸的一点，至少在这个时代，在这个魔法世界，人民对于某些事情不会因为政治上的压力而昧着良心说话，不管元老院对那些人怎样抹黑，人民始终相信着这个世界的英雄们，因为他们用自己的眼睛亲眼见证着曾经的那一幕又一幕。

　　所以林洛的第二步计划就是……请英雄上场！

　　真正的英雄不需要说话，只需要站在那里就行，真正的英雄连身体也不需要，只需要一个名字就行，怀念英雄的人，感激英雄的人，至少在这里，人们会听到英雄的名字而飞扬！

　　“库尔特！你这家伙到底在干什么？现在可不是提起那个罪人的时候！那个弑父篡国，还与‘完全的世界’所勾结，那个灾厄的女王……”

　　丝毫也不理会元老院的抗议，库尔特一边看着天空中所放映着的影像，一边高声说道：“的确，艾莉卡大人被称为灾厄的女王，她杀死了自己的父王，毁灭了自己的国家，让无数人成为难民，失去家园流离失所，至今为此依然存在着对她不满和憎恨的人，但是……请用你们的眼睛好好看清楚吧！艾莉卡大人到底是对还是错？她到底是英雄还是罪人？！”

　　“库尔特，快把那个影像关掉！你这个混蛋，你知道你在干什么吗！”元老院的众人大怒，没有人比他们更清楚，如果让艾莉卡的真相暴露的话，他们会面对什么样的状况，那简直比面对赫拉斯帝国和亚莉阿妮德的联合攻击还要糟糕，他们会失去梅卡洛近九成以上的支持者！

　　“糟糕！我知道他们要干什么了！”突然，名为基拉的议员眼睛一亮，他猛的想到了一件事，“不能让那个影像放出去，绝对不行！”

　　哪怕是见到下面的战争都无动于衷的他此刻脸色大变，说话的同时整个人突然向前跃起，闪电般袭向库尔特。

　　铛！

　　库尔特挥剑将他的攻击挡了下来，冷笑道，“哼哼，已经无法再冷静了吗？这个时候把狐狸尾巴露出来好吗？造物主的人偶啊。”

　　“无所谓，我们的计划已经成功了一半，只要把那个影像停止，你们人类就会再一次陷入互相厮杀之中，你们将迎来完全的世界。”基拉也是一脸冷笑，然后对库尔特展开疯狂的猛攻。

　　另一边，比利议员也冲了上来，想要围攻库尔特，不过他的身影却被另外的人拦了下来。

　　“李察德，你这家伙想造反吗？”

　　“不好意思，我只是在做着正确的事。”那人淡淡一笑，已是挥拳攻去，虽然他不是世界级，实力却已经与学院长相当了，他正是红色之翼在元老院中的唯一同伴。

　　广场最上方是元老院的内乱，广场前方是MM骑兵和赫拉丝军队与魔法骑士团的战斗，整个广场这一次算是真正的乱了，不过场外的民众们包括大部分外围的士兵却并没有关注那些战斗，而是看着天空上正在播放着的影像。

　　渐渐的，元老院的阴谋已经一点一点的暴露在了群从的目光之下。

　　看着已经略显愤怒的普通平民众，以及那些摇摆不定的普通士兵们，林洛知道自己的舞台已经铺好了，于是指着上空再次大声说道：“人民啊，你们现在可否看得清楚！面对世界毁灭的危机，艾莉卡女王牺牲了自己的国家，但是她所拯救的却是一个世界，我们之中有很多人因为艾莉卡女王而家破人亡，流离失所，但是，如果没有她，我们现在还能活着吗？”

　　“不！在那灭世的灾难到来之时，整个魔法世界不可能还有任何人存活，面对拯救了我们所有人的英雄，我们有什么资格去定她的罪？我们有什么资格去判她的刑？难道我们不是艾莉卡女王牺牲了她自己的一切才救回来的吗？！回答我吧！艾莉卡女王到底是英雄还是罪人？”

　　如果是在普通的情况下，或许还会有部分人对艾莉卡有着不满和憎恨，但是现在……那影像中所播放着的正是那灭世的反魔法，艾莉卡以自己的力量与王国将之阻挡了下来，并且对每一个被灾难所波及的人伸出援手，不放弃任何一个平民，不放弃任何一个伤者，身为女王却站在随时都可能死掉的最危险地域，直到最后一个难民脱险之前，她都一直带人守在那里……见到此情种种，只要不是元老院的爪牙……

　　“是英雄！英雄！英雄……”

　　最先发出呼喊的是广场外的平民们，因为他们之中有多数人都是艾莉卡曾经的子民，是被艾莉卡所救的人。在绝境中被人救助，只要是稍有良知的人，都会对恩人抱有感激之情，更重要的是，他们相信自己的眼睛，十几年来他们从来不曾怀疑……艾莉卡是将他们从毁灭的末日里救出来的英雄！

　　然后，随着越来越响亮的声音，没有加入战斗的普通士兵们也发出同样的呼喊，渐渐的，声音越来越响亮，就连那些曾对艾莉卡抱有不满情绪的人也在此气氛影响下放开喉咙……耳听为虚，眼见为实，没有什么东西比他们亲眼见到更值得相信。

　　“既然是英雄，那为什么我们的英雄会遭到如此待遇？！”林洛说得声情并茂催人泪下，虽然一开始只是因为计划而决定的演讲，可是说到现在，连他自己都被自己的气氛所带动了，而用真心所说出的话比作假的演讲更能让人信服与感动。

　　他指着天空上的屏幕，此刻那里已经切换了画面，“艾莉卡拯救了世界之后，她并没有停下脚步，她为了帮助她的子民，向周边各国求援，但是被她所救助的国家是如何来回报她的？梅卡洛的元老院非但没有帮助她，反而将我们的英雄当做罪人逮捕……人民啊！我问你们，这公平吗？这难道不令人愤怒吗？！”

　　“不公平！不公平！不公平……”

　　“该死的！那家伙……”元老院的议员们此刻咬牙切齿，简直恨欲狂，同时也感到万分焦急恐惧，因为他们所做的大部分丑事都被爆光了，如此一来，整个梅卡洛都没有他们的容身之地啊！

　　此刻，他们再也管不了下面的战争了，派出部分骑兵冲向了审判台想要将林洛抓下来。

　　虽然有大部分的梅卡洛士兵已经被林洛的话撼动而动摇了战意，但是元老院统治了这么久，还是有一部分对他们死忠的士兵的，有近千人的部队向着审判台冲去。

　　狄奥多拉和塞拉丝也不阻拦，她们与林洛早有着一定的计划，知道对方有着绝对的实力没有阻拉的必要，而且说实话，以她们的兵力想要阻止这么大批的MM骑兵还是有些困难的，不是说阻止不了，而是会造成很大的伤亡。

　　这个计划里，她们只需要充当见证人就行，战斗不必她们参与，就算是现在也仅仅只是负责阻挡，真正的主力还是近卫咏春和学院长两人。

　　“不好意思呢，这个审判台可不会让你们接近。”

　　“似乎可以稍微活动一下了。”

　　就在MM骑兵快要冲到审判台时，咲夜和阿尔突然出现在他们的身前，虽然以他们的实力来说，一人就已经绰绰有余。

　　而此刻，林洛的演讲并没有被打断，“因为无用的战争所引发的人民的不满，需要一个替罪羔羊，失去了王国，毁灭了自己国家的艾莉卡女王便是最好的人选，而且她还承受着部分人的憎恨，所以MM元老院便借此机会将她定罪判刑……为了元老院自身的欲望和贪念，拯救了我们的英雄却成为了阶下囚，你们说，我们能答应这种事吗？！”

　　“不答应！不答应！……”

　　“值得庆幸的是，我们的英雄并没有因此而丧命，她被另一个英雄纳吉所救，但是元老院并没有放过他们，他们不仅迫害纳吉和艾莉卡，甚至还追杀到现实世界对他们年幼的孩子出手，大家请看！”

　　天空中突然多出了一副画面，不是别人，正是涅吉那个村庄遭遇魔兽侵略的雪夜。

　　“MM元老院为了巩固他们的权利和统治欲，不仅对我们的英雄出手，甚至还与完全的世界勾结起来，企图毁灭我们的世界……”

　　说到这里，林洛的身影突然一闪已经消失在审判台上，然后瞬间出现在元老院的席位上，如同老鹰抓小鸡一样将正与库尔特他们战斗的两个议员抓了起来。

　　干扰魔法一出，他们的变形术立刻就被破除，而所露出的面貌正是二十年前企图毁灭世界的“完全世界”的首脑——造物主的人偶！

　　对于这张面孔，只要是经历过那场战争的人绝对不会忘记。

　　“诬蔑我们的英雄，残害英雄的后代，甚至企图再一次引发战争，元老院与完全的世界从来都是一伙的，他们是我们整个世界的敌人！人民啊！我们能同意这种事情吗？！”

　　“绝不同意！”

　　轰！

　　这一刻，世界的变革开始了！


第386章 真正的杀人鬼降临，生人勿近！

　　两个人偶在林洛的力量压制下，别说反击，甚至连动一动都办不到，原本强横无比的他们此刻就如同婴儿一般无力。

　　林洛需要制造一个敌人，一个让魔法世界的人不会有任何同情想要除掉的敌人，毫无疑问，最适合担任这个角色的当然就是“完全的世界”，不过元老院也是不能放过的，于是他将元老院与“完全的世界”绑在了一起。

　　虽然事实上并不是这样，但已经无所谓了，在看了那些影像，听了那些宣言之后，就算是假的也能变成真的……还是那句话，人类是智慧与愚蠢的结合体，他们会做出怎样的选择，主要是看由谁去引导，怎样去引导。

　　而现在，整个场面都已经被林洛所控制。

　　如果仅仅是因为艾莉卡和纳吉，能站在林洛这一边的或许并不会有很多，除了那些真心崇拜他们的人。但是现在却不一样，元老院与完全的世界勾结在一起，那已经不是个人的敌人，而是世界的敌人……他们将迎接世界的愤怒！

　　除了元老院的死忠之外，场面已经完全一边倒了，不管是场外的平民们还是那些士兵，此刻全部对元老院义愤填膺，凡是能拿起武器的，全部向MM骑兵们发起了攻击。

　　“这、这怎么会这样？怎么会这样？”元老院的大部分们议员们看着眼前的这一幕彻底慌了，他们完全失去了平日的冷静与沉着，如同丧家之犬一般惶恐不安。

　　这也是理所当然的，这些身居高位的人之所以能够冷静的面对一切，那是因为有着绝对的力量做后盾，但如果这些力量已经不管用了呢？

　　身处高位的统治者比谁都要怕死！

　　“没、没关系，我们还有舰队，只有把城外的舰队开进来，把这里的人全部都杀了，那就没有人会知道今天的事！”其中一个议员忽然想起了什么，大声说道。

　　这无异是一个疯狂的提案，场内加上那些平民至少也有四五万人，而他这一个决定可以说是屠杀！不过，其他的议员们却并没有反对，或者应该说，听了他的话后反而露出惊喜。

　　“对，只要让舰队把这里的人全部杀了……”

　　其中一个议员正说着，但是不等他说完，忽然一个巨大的身影从天而降，轰的一声，简直就有如火星撞地球，整个广场都为之一震，这剧烈的震动甚至让部分人直接倒地，在烟雾腾腾中，传出一个若无其事的声音。

　　“哦，城外的舰队啊，不好意思，因为刚才稍显无聊，所以我已经全部砍了，啊呀，真是有点不够尽兴呢。”

　　当那些议员们看到那个身影时，脸上除了恐恐惧就只有恐惧，指着那个人浑身颤抖，连话都说不清楚了，“你你你、你是杰克拉坎……”

　　“哟，好久不见了啊，各位议员。”拉坎松了松肩膀，右拳随便一挥，几十个MM骑兵一瞬间就被打飞了出去，然后向前走去，“真是让人怀念啊，我记得以前也有类似的战斗呢。”

　　“肌肉不倒翁已经来了啊，那我也不用再隐藏下去了。”阿尔伸手轻轻向前一压，重力魔法直接将他面前上百个MM骑兵压倒在地，连地面都因此而沉陷下去，接着他便解开了之前的变形术。

　　“阿尔比利欧·伊玛！”元老院再次变色。

　　“里克·拉克·拉克·拉克·莱拉克！暗夜……吹雪！”

　　旁边响起一个少女的声音，然后呼的一声，一阵极冷的冰霜吹过，数百个MM骑兵直接被冻成了冰雕。

　　“那是……暗、暗之福音！依文洁琳·AK·麦道威尔！”元老院的议员们直接崩溃了，近卫咏春在这里，阿尔和拉坎会出现不足为奇，毕竟他们都是红色之翼的成员，可是为什么已经消失十六年之外的暗之福音也会出现？这完全没道理啊！

　　一想起他们刚才要审判的人一个是红色之翼，另一个是吸血鬼真祖，他们都有一种全身的血液冻僵的感觉。

　　等等！既然一个是阿尔，一个是依文洁琳，那么其他两个……议员们突然想到，能够和这两个人并排而立的，那么其他两个又是何等人物？

　　“雾夜中的……杀人鬼！”

　　那些议员刚想着，陡然耳边响起一个少女清冷的声音，然后他们就见到了无比恐怖的一幕：只见天空中突然出现了无数的飞刀，那由飞刀所席卷起的狂风如同迷雾一般让人彻底迷失，接着飞刀划出银色的光线，带起一篷一篷的血雾。

　　更加恐怖的是这些血雾并没有就此消散，反而在空中飘而不散，与狂风汇合在一起，每当有红色的雾气飘散过，都会带走一条性命。

　　广场上，随着接连不断的惨叫声，MM骑兵一个一个的倒下，有的被洞穿喉咙，有的被刺碎心脏，有的直接被割下脑袋，更有一些全身血肉模糊，连面貌也看不清了。

　　其中有一个议员忽然感到胸口一痛，本能的低头看去，发现自己的心脏部位赫然开了一个大洞，然后骨禄一声，一个东西掉在了地上……那是他的心脏。

　　咲夜一般不杀人，她杀起人来不是人。

　　别看咲夜平时的时候一脸笑容，好像对谁都很亲切随和的样子，但如果有人真的以为她这么好相与那就大错特错了。的确，普通状态下她是很好相处，但一旦她起了杀心，那么她就不再是一个人，而是……一只鬼！

　　本身就是杀手出身的她，在杀起人来的时候她的血就会冷却，不带任何同情，不带任何怜悯，毫无人性的将敌人的生命抹杀掉。

　　杀人鬼有很多，七夜志贵，远野志贵都能称得上杀人鬼，甚至某些杀手都以杀人鬼著称，但这些人如果跟咲夜一比，那就只能是不入流的小混混。

　　整个身体弥漫在血雾之中，血雾笼罩着大部分的敌人，在用自己的能力控制飞刀杀人的同时，她自己也没有闲着，利用瞬间移动出现在一个MM骑兵的面前，在对方还没有反应过来的时候手中的飞刀直接在他脖子上一划。

　　唰！

　　一道血箭彪射而出。

　　不等那人倒下，咲夜又出现在另一个MM骑兵的上方，三重魔法护壁形同虚设，飞刀直接刺进那人的脑袋，直接将他的脑袋给剖了开来，红白色的混合物冲天而起。

　　没有任何的停顿，咲夜再一次出现在五个MM骑兵的中间，双手向外一伸，十几把飞刀直接环绕成一个圆形，然后开始旋转……极速切割！

　　而当她离开的时候，五个MM骑兵已经倒地，他们的胸口只剩下一副骨头。

　　这是纯粹而又残忍的杀人手段，当咲夜开始杀人的时候没有人一个敢靠近她，就算是与她同一阵营的人也不敢走近那血雾，因为那极度的血腥让他们胆寒。

　　短短不到一分钟的时间，咲夜所杀的人就已经超过了她动手之前的总和，甚至连依文洁琳和阿尔都无法与她相比。当然，咲夜并没有用上全力，如果她真的出全力，那么除了少数几个人之外，她一秒钟就可以杀掉在场所有人。

　　不过杀鸡不用牛刀，对她来说，这种战斗还不配她出全力。

　　“喂喂，那个女人是谁啊？也太恐怖了吧！”不说其他人，就连拉坎看到咲夜的杰作也是禁不住打了一个寒颤，并不是实力上的畏惧，而是那种冷血让他泛起寒意。

　　“是林洛的朋友，不，应该说是他的女人吧，说实话我也是第一次见到这个样子的她，的确很恐怖。”阿尔沉声说道。

　　“雾夜中的杀人鬼，哼哼，原来如此。”依文洁琳抱着双手，咧嘴一笑。她是活了六百多年的吸血鬼真祖，本身就是从尸体堆里爬出来的，这样的场面对她来说完全没有任何问题。

　　此刻，他们三人都已经不再出手，甚至包括赫拉斯帝国的护卫以及魔法骑士团，都只是守在自己的上司身边，远远的退开……因为现在这个战场已经不需要他们了，咲夜一个人便足矣收拾一切。

　　听了依文洁琳的话，阿尔和拉坎初时还有些不理解，不过很快他们就明白到底是什么意思了……雾夜中的杀人鬼是咲夜招式的名字，但指的并不仅仅是那些神出鬼没的飞刀，而是她本身变成杀人鬼！

　　当天空中的血雾消失之后，咲夜的攻击也停了下来，誓死效忠于元老院的五千名MM骑兵无一人存活，除了近千人死在其他人手上之外，将近有四千人全部死于咲夜之手。

　　在如此短的时间之内，以一屠四千，这已经不仅仅是屠杀了，简直就是收割。

　　滴答！滴答！滴答……

　　整个广场一片寂静，只有鲜血滴落于地上的声音，而发出声音的来源是咲夜。此刻，她的身体早已经被鲜血所染红，银色的飞刀沾满鲜血，身上的衣服如同血衣，一双银色的眼眸也是腥红如血。

　　她提着六柄飞刀，任由血水滴落在地上，腥红的眼眸望着前方，一步步的走向元老席。

　　除了死掉的那个，被林洛抓在手里的两个，还有李察德这位同伴，剩下的三十二个元老院议员已是吓得全身发抖，有几个胆小的甚至连裤裆都湿了……


第387章 此世最高主教，拥有十亿信徒

　　如果有什么比死还要可怕的事情，那无疑是等待死亡，明知死神就在前方却无法反抗，只能眼睁睁的看着死神一步步的逼近，收割自己的生命……三十四个议员个个亡魂皆冒，腿肚子直哆嗦，稍微胆小一点的更是大小便失禁下体不能自理。

　　咲夜拥有杀人鬼这个身份，林洛是知道的，毕竟在被蕾米莉亚改变命运之前她就是一个杀手，而且还以击杀小恶魔来练手，雾夜中的杀人鬼可不仅仅是一个招式啊，应该说是一个状态……只不过让林洛没有想到的是，这个状态竟然会残忍到如此地步！

　　当然，这个状态虽然冷血到近乎毫无人性，但并非不可控，否则她刚才击杀的目标就不仅仅是MM骑兵了，一个友军和平民也没有击杀，就足以说明了她保持着相当的理性。

　　说实话，林洛并不太支持这样的屠杀，倒不是说他打算放过元老院和元老院的爪牙，问题是在经过了刚才那样的演讲，自己这一方毫无疑问已经成了正义与公理的象征，而咲夜的这场屠杀会引发怎样的后果真的不好说。

　　不过事已到此，反正五千人都杀了，那么还剩下几十个元老院议员也没有阻止的必要了……嘛，就当做立威吧，某人不是这么说过吗？面包牛奶要给的，柴刀砍刀一样要上的。

　　此刻，场内场外所有人全部屏息，在看了地面上那血流成河的惨状之后，原本在元老院与“世界联合军”之间稍微有些摇摆不定的MM士兵早已经丢掉了武器，乖乖的退到了远处……眼中所见的是地狱，他们宁可死也不去地狱！

　　有能力阻止咲夜的人并没有出手，只是站在那里静静的看着，想出手阻止咲夜的并没有那个能力，目瞪口呆的看着，然后当他们看到咲夜离元老院席位不到数米的距离时，忽然之间她整个人便消失了。

　　一秒，两秒，三秒……五秒……十秒……没有出现！

　　这无疑让元老院的议员们看到了一线希望，原本已经吓破胆的他们，连说话走动都办不到的他们，此刻心底顿时产生了一丝勇气，其中一个议员咧开嘴笑了一下，转过身快速的向着内阁跑去。

　　刚跑了一步，他忽然感觉到自己好像飞了起来，下意识低头一看，只见下面的某个东西喷了一道红色的血浪，在失去意识前他想到了……那是自己的脖子。

　　“救、救命！不要杀我！不要……”另一个议员看到这一幕，顿时吓得汗毛直坚，满脸恐惧的他话还没说完，突然就看到两道银光已经覆盖了他所有的视线。

　　在绝望之中给予猎物希望，然后在怀有希望之后又带给猎物更大的绝望，这就是咲夜的无情杀戮，从肉体到精神一遍一遍的摧毁。

　　咲夜击杀近四千名MM骑兵只用十分钟，而击杀元老院三十二名议员却用了近二十分钟，其过程冷酷得令人发指，哪怕是对元老院深恶痛绝的人也不忍观看，除了一些心性特别坚毅的，好多人都捂住耳朵闭上了眼睛，有些甚至当场呕吐了起来，另外一些则在看了部分以后尖叫着逃命似的离开了广场。

　　能够将这种场面全程看完的，只有很少一部分人。

　　最后，三十二个元老院议员全部死亡，有二十七人是死在咲夜的手里，加上之前那一个就是二十八人，而其余五人则是活生生被吓死的。

　　当咲夜的杀戮彻底停止下来，眼神也渐渐开始变得正常的时候，林洛提着两个人偶走上前去，面向所有人大声说道：“我反对战争，也反对恃强凌弱，但我不介意用武力去解决问题，今天在场的人们，看到这一幕的人啊，去告诉全世界吧！如果有谁妄图发动战争，如果有谁仗着自己的强大去欺凌弱小，我将以比他们更残忍更血腥百倍的手段将之屠尽！”

　　“这个世界存在着人类，以及更多的亚种人，某些人为了自身的利益，为了那奢侈的财富做着屠村灭族之事……贩卖猫女，捕获龙女，圈养精灵，此等恶行不一而足，在这个世界随时随地都会发生，就算是现在也依然存在，仗着自身的武力而对其他种族的生命不屑一顾，所以在此，我向全世界通告！”

　　没有使用魔法扩音器，但是林洛的声音却响彻全场，不，不是全场！而全世界近乎每一个角落，那是由超铃音在麻帆良学院所使用的强制认知魔法同样的原理。

　　在这个魔法世界，拥有庞大魔力的圣地不会比现实世界少，而且平均魔力浓度也要远远超过现实世界，林洛现在所说的这番话甚至他的影像，通过他的能力以及超铃音的技术支持下，几乎传遍世界各地的每一个角落——世界级投影魔法！

　　虽然还远远做不到造物主那样投影一个世界的能力，但是科学与魔法的结合，这是挑战造物主的力量，也是他为这场变革所做的最后一件事。

　　“权利，财富，荣誉……想要这些东西的人们，想要以此为目标而掀起战乱的人们，可以，尽情的来吧！只要你们能够超越我之存在，只要你们能够挡住我之愤怒，只要你们拥有直面毁灭的觉悟，那就尽管去做吧！因为……战争与你们的死亡同在！”

　　仿佛是老天都在替林洛营造声势，在他的话刚刚说完之际，整个广场的上空忽然间乌云翻腾，白织而耀眼的雷霆带着万钧之力响彻于天空……狂雷震九洲！

　　同时，躺在广场上的属于元老院的那五千多具尸体也突然被一股白色的浪潮所托起，快速的升上天空，当与那璀璨的雷电所接触的瞬间……灰飞烟灭！

　　“哎呀哎呀，这一招可是妙棋呢，如此一来，他简直就成了神了啊。”看着眼前的那一幕，阿尔用普通人听不到的声音轻声笑道。

　　“如果这样真的能减少战争的话那就太好了呢。”拉坎沉声点头。

　　“呵呵，换了我们可做不到这种事情呢，也没有那种口才。”近卫咏春苦笑。

　　以他们的眼力自然能看得出，不管是雷电还是白浪都只不过是林洛的一部分力量，但是对普通人而言，对那些在世界各地看到这一幕的人，那就不仅仅是力量了，而是神迹！

　　尤其是他的双手还提着造物主的人偶，一边将毁灭世界的邪恶组织玩弄于股掌之间，一边惩治着世间的邪恶与不公正，甚至连天与地都在回应着林洛的话……这已经不是英雄可以做到的事了，而是从天而降的神灵！

　　虽然魔法世界的人们并不信神，也从不相信有神的存在，但那只是以前，现在的林洛被天地所承认，俨然就是神的代言人，那种天地的力量谁可以挡得住？！

　　“哦！！！！”

　　广场上原本因为之前咲夜的杀戮而心怀恐惧的人们，在见证到了这番神迹之后，很快就爆发出了震天的欢呼声，因为在他们看来，林洛已经不是人了，而是神的代表。

　　惩恶扬善，止息战争，为了执行世间的公理与正义，为人们带来和平的神。

　　有了这样一个名分，那么刚才的那场屠杀就很好解释了：元老院是与完全的世界勾结了一起的企图毁灭世界的邪恶组织，他们贪欲旺盛，四处挑起战争，而消灭他们是神的旨意，那是为世间带来和平之事。残酷的手段只是为了杀鸡儆猴，是为了让更多的恶势力胆寒。

　　这一刻，什么“完全的世界”对他们来说都已经不放在心了，因为他们这一边有着一个神！

　　不仅是广场上响着欢呼声，世界各地大部分地方都有着类似的情景，有些颇为迷信的国家种族，甚至面对着林洛的投影跪拜下来，其脸上的殷情之色简直如同宗教里的狂热信徒。

　　当然，有人欢喜有人愁，林洛的出现对于那些时刻面临着生存危机的弱小族群自然是大受欢迎的，可是其他的人口贩子和部分战争商人则恨得咬牙切齿，因为林洛的那番话简直就像对他们发出的通缉令。

　　不过，虽然他们心有恨意，但是没有任何勇气向林洛报复，毕竟那种天地之威不是他们可以挡得住的，而且这可是传遍全世界的影像啊！有些胆小的人甚至在也相信了林洛就是天神下凡，一个个提心吊胆，惶惶不可终日。

　　据后来某些好事者指出，在这名为“降神日”的一天之后，全世界的人口贩子和战争商人等职业，一下子锐减了七成……当然，这是后话。

　　看着下面那群情鼎沸的景象，林洛自己都有些愣住了，他原本只是想警告一下这个世界上的不法份子，毕竟他最开始所做的那番演讲虽说是了为鼓动群众，但也很容易引起一些不良效果，所以他觉得至少要对此做上一点什么。

　　可是让他想不到的是民众的反应竟如此激烈，这样一来……他简直就成了教主了啊！

　　“真是了不起，仅仅不到半天的时间，就将这个世界近八成的人民争取了过去，不愧是上古时代的继承者。”

　　就在这个时候，林洛的脑海里陡然响起这样一个声音，一瞬间，他脸色剧变！

　　造！物！主！


第388章 与造物主的接触，世界级的碰撞

　　超铃音曾说过，造物主很有可能会在今天出现，林洛虽然半信半疑，但也还是为此布置了一系列的计划，直到刚才为此，所有的计划一帆风顺，甚至还因为他的无心插柳，甚至还似乎得到了意想不到的好效果。

　　而在此过程中，除了造物主的人偶之外并没有感觉到造物主的一丝身影，所以林洛也渐渐怀疑应该是超铃音的判断出错，没有再放在心上，可是！

　　林洛万万没有想到，在这种时候竟然会听到造物主的声音，他在！他真的在这里！

　　“很惊讶吗？”造物主的声音直接在他脑中响起，不温不火，不急不缓，显得非常淡然自在，“不，事实上我比你更加惊讶，在如此短的时间内就将人民全部煸动到了你那一边，甚至还引起如此热潮，上古时代的继承者你不是第一个，却是最让我感兴趣的一个。”

　　“你说什么！除我之外还有其他人？”林洛原本还对造物主的出现感到略为不安，不过在听了他的这句话之后，猛的就怔住了。

　　“当然。”造物主仿佛笑了一下，“在上古已经湮灭的现在，从上古到现在还存在着的魔法师就仅我一人，你以为除了我之外还有第二个人能够知道根源之书吗？”

　　“呃！”造物主的话似乎答非所问，但他的意思林洛已经听出来了，“根源之书是你留在现实世界的？”

　　“当然。”

　　“而在我之前的那些继承者也是你所安排的？”林洛沉声问道，如果不具备真实之眼是无法看到根源之书的，造物主既然说了能够碰到根源之书只有他一人，那么结论很明显。

　　“是的。”造物主似乎并没有隐瞒的意思，只是语气却多少显得有些失望，“不过他们的能力都太差了，根本就没资格做我的对手，资质最好的一个也在二十年前死了，本来我对他还抱有一些期望的，可惜啊，他却忍受不了寂寞……哦，对了，那个人好像就是这具身体原主人的老师，叫什么来着……”

　　纳吉的师父！

　　林洛不禁脸色一变，他想起来了，纳吉的确有一个师父，虽然外表看起来是个小孩子，但实际上却是个活了近三千年的人，在二十年前的那场战争中死去。他到底是怎么死的，除了阿尔和纳吉，或者还要加上一个造物主之外，没有其他人知道，不过唯一可以知道的一点，绝对不会死于战争就是。

　　原来如此。

　　这样一来很多事情就都可以解释得通了，造物主将纳吉的师父培养起来，虽然不知道是什么原因，但听他的语气似乎想找一个对手。而纳吉的师父大概也知道敌不过造物主，所以自己又培养了一个纳吉，那么拥有上古魔法的纳吉能够打赢造物主也说得通了，不过，纳吉会上古魔法吗？

　　应该不会啊！虽然没见过他，但从其他地方得到的信息，纳吉的魔法可都是这个时代的魔法。

　　似乎知道林洛在想什么，造物主忽然说道，“这具身体的原主人真的很不错呢，竟然在没有上古魔法的状态下就启动了源，要知道这个时代的人，体内的源都是沉寂着的，而且也不会得到任何关于源的信息，如果是在那个时代，这个叫纳吉的人大概也是帝皇级魔导师中的顶尖人物吧，差一点就真的把我彻底击败了。”

　　帝皇级魔导师是上古时代中魔导师的最高封号，等同于凡人中的帝皇，整个时代，帝皇级魔导师不会超过三位数，听起来似乎很多，但实际上却不然，因为那可是足足一个长达上万年的时代啊！

　　而能被造物主称为顶尖人物的，估计最多也就十位，可以看得出来，他对纳吉的评价是相当的高……大概也正是这个原因，造物主才会夺取纳吉的身体吧。

　　“话说回来，我女儿体内的源好像也启动了呢，是你做的手脚吗？上古的继承者。”

　　“你是说依文洁琳吗？”能被造物主称为女儿的只有两个人，一个是魔法世界的最古女王——阿玛迪鲁，而另一个就是依文洁琳。阿玛迪鲁早就已经逝世，那么现如今他的女儿就只有依文洁琳了……虽然林洛对此有些不太理解，为什么造物主会把依文洁琳认做他的女儿，难道只是因为将依文变成了吸血鬼真祖，从而改变了她的血统？

　　虽然对吸血鬼来说，被初拥的人的确能算那个吸血鬼的后代，但造物主并不是吸血鬼啊，他应该不会在意这方面的关系，或者还有其他原因？

　　依文洁琳一开始并不知道源这种东西的存在，是在林洛跟她说明之后才有所了解，虽然她的源是处于活化状态，但并没有被启动……只有能够自如的运用源的力量，才能称之为启动源。

　　这么说来，依文已经能够使用源了？对了，她的反面空间！

　　林洛想起来了，依文洁琳让咲夜无力还手的反面空间，或许正是她使用源的结果。

　　“我的这个女儿还真是有趣呢，她似乎得到了比我赐予她的能力还要更加强大的力量。”造物主好像感到很高兴一样，忽然轻笑道。

　　不愧是造物主啊，连世界之心的力量都隐隐能够察觉。林洛心中虽然惊讶，但也并没有在意，造物主再怎么强大，也无法干涉到世界之心的。

　　“我有个问题想问你，造物主。”林洛心中问道，现在比较让他在意的是另一个问题。

　　“什么问题？”

　　“你为什么将依文洁琳变成吸血鬼？”

　　“因为她是我的女儿啊。”造物主爽快的回答。

　　果然还有别的原因！

　　“不过更深层的原因我却不能告诉你呢。”就在林洛想继续问下去的时候，造物主却开始打起了哑迷，“如果是我女儿来问我的话我或许会回答她，但是你嘛，我可没有必要跟你说我的家事呢。”

　　“……”林洛无语了，这个造物主与他印象中的相差太多了，不仅变得更加人性化，而且似乎还多了一层腹黑。

　　“那我就换个话题吧，你这次来找我有什么目的？”造物主既然不想说，林洛知道再问下去也没有意义，于是果断转移话题。

　　“嗯，这个问题是关于你和我的，我可以回答你。”说到这里，造物主似乎顿是一顿，然后才说道，“看看外面吧，你感觉到什么了吗？”

　　“嗯？”林洛一愣，不知道他说的到底是什么意思，不过造物主的话应该不可能是空穴来风，所以他立刻启动知域向外延伸，然后……

　　轰！轰！轰！轰……

　　林洛听到，仿佛是巨人在踩踏地面一样，发出很沉闷的声音，而且……数量相当多。

　　林洛的脸上顿时变了，然后他突然感到手上一松，那两个人偶竟然被传送走了。

　　毫无疑问这是造物主的手段，不过现在也管不了这些，无视周围人的异样眼神，刹那间飞上半空。依文洁琳她们见到林洛一直没有说话，心中都是略感奇怪，这一刻也全部飞了起来，接着，所有人的脸色都变了。

　　只见在奥斯蒂亚的城外，无数个巨大的身影正缓缓向着这边走来，每一个都有二三十米高，看上去极为恐怖，而且数量更加恐怖，密密麻麻的，怕是有上千了。

　　“我靠，这是使徒吗？！”林洛不禁倒吸一口冷气，那些巨大的身影虽然数量很多，但可不是什么杂兵啊，他能够感觉得到，如果仅从它们的力量来看，都是世界级的。

　　“那是鬼神兵！”阿尔沉声说道，“二十年前我们在与完全的世界战斗时也遭遇到这些家伙，不过这个数量实在是……这下麻烦了。”

　　就连阿尔也感觉到了压力，如果是其他的对手来再多也不怕，不过鬼神兵这种东西可不是开玩笑的，如果一个不小心被其反杀也不是不可能的，毕竟两者的等级相差并不多，和他们的唯一区别就在于鬼神兵的智商比较低，俗称……脑残。

　　“哈哈，有趣！这样的家伙才配得上造物主的名号啊，刚才的战斗实在是太无趣了。”场中唯一一个处于兴奋状态的人就是拉坎了，这个好色佣兵剑士已经开始摩拳擦掌，似乎随时都要冲过去的样子。

　　“哼，你这个肌肉不倒翁，你干脆被它们拍成肉酱好了。”依文洁琳也是没什么压力，毕竟她是不死之身嘛，这个世界能够杀得了她的东西并不多。

　　鬼神兵目前还在城外颇远的地方，要进入新奥斯蒂亚还有段时间，不过要是它们进来了，那这个城市绝对血流成河。

　　“那我们就将它们挡在城外！”近卫咏春沉声说道，此刻，他的脸色也是变得无比凝重。

　　让学院长，狄奥多拉，塞拉丝三人留在这里对城内的人员进行组织，然后，林洛他们便立即向着城外冲去……鬼神兵这种对手，普通的高手根本就拿之没办法，在这里能够对抗那种等级的魔物的也就只有林洛，依文洁琳，咲夜，阿尔，拉坎和近卫咏春六人了。


第389章 六VS千，热血沸腾的世界级群挑

　　六人的速度都是极快，只是一转眼就已经冲出了奥斯蒂亚，不过最先对鬼神兵展开攻击的并不是拥有规则力可以抄近路的林洛，而是拥有肉体强度第一的BUG男拉坎，不得不说，由他来打先锋实在是非常合适。

　　闪电般冲到一只鬼神兵的面前，还没等身体站定，他就猛的一拳挥出。面对鬼神兵这种级数的对手是不可能手下留情的，而且还是如此数量，所以拉坎上一来就使出全力，那能开山裂海的一对拳头直接打在了他前面的那只鬼神兵的胸口。

　　“拉坎万重拳！”

　　砰！

　　震天般的剧响中，二十几米高的庞大身躯就仿佛纸糊的一样，被拉坎一拳轰飞了出去，将身后数个鬼神兵压倒在地，然后，没有丝毫停留，拉坎冲到旁边另一只鬼神兵旁边，双手抱起它的大腿，双脚发力，猛的冲向高天。

　　“罗汉……暴投！”

　　轰！

　　完全无法相信，区区两米左右的身体竟然将巨大的鬼神兵给倒提了起来，就像丢垃圾一样，那只鬼神兵直接被他给甩了下去，在空中疯狂的旋转，又是推倒一大片，转瞬间，拉坎周围的鬼神兵就已经被他清空。

　　“已经没有了吗？”拉坎就像兄贵一样展示着自己的肌肉，大声道。

　　“你个肌肉不倒翁，没长眼睛吗？”依文洁琳发出不屑的冷喝。

　　拉坎微微一愣，随后他就看到那些鬼神兵虽然被他击倒了十几个，但除了直接被他重拳击倒的那一只外，其他的都没受到什么重大的伤害，很快就爬了起来。

　　“果然没有这么简单嘛，那就再来一次吧！”在身后几人那鄙视的眼神中，拉坎再一次向前冲去，他并没有使用契约道具，而是赤身空拳，因为空手的他才是最强的。

　　紧接着，场中就响起了轰轰轰的剧响，那场面就像天崩地裂一样，一个一个的鬼神兵被他揍飞出去，简直就是一个人型核弹。

　　“这家伙已经动真格了，那我们也不能落后。”阿尔微微一笑，人在刹那间飞上天空，双手向前伸出，庞大的魔力开始凝聚于他的手掌之内。

　　很快，在他的双手之下出现了一个巨大的黑球，然后轻轻向压一下，“大型重压黑洞。”

　　轰！

　　又是一声巨响，在他下方的数个鬼神兵直接被那个黑球给砸了下去，整个身体都埋进了土中，一动不动，也不知道是不是已经挂了。

　　虽然拉尔的契约道具很厉害，不过他本身毕竟是一个魔法师，最擅长的还是重力魔法，如今，他的身体在被林洛修复好之后，力量已经恢复到了巅峰状态，魔力仿佛不要钱一样，一个一个的重力黑球往下砸去。

　　“神鸣流斩魔剑……二之太刀！”与此同时，在另一边近卫咏春也对鬼神兵展开了攻击。神鸣流是退魔剑技，可以说是魔物的克星，尤其是最上级的二之太刀，能够斩精灵灭鬼神。

　　这些鬼神兵虽然是由造物主所驱使，但本质上也是魔物，神鸣流剑技自然能对它们造成巨大的伤害，只要被二之太刀划到，没有不受重创的。

　　鬼神兵是只有战斗意识的傀儡，除了战斗本能之外并没有感情，所以也不会对此惧怕，只是一瞬间就有数只鬼神兵将近卫咏春围了起来，巨大的拳头轰然砸下。

　　“啧，看来我也被小看了呢。”面对此种状况，近卫咏春却是一点也不在意，淡淡一笑，“不过自从上一次中招之后，我也有好好修炼过了，最好不要太小看我啊。”

　　眼中寒光一闪，手中的长剑顿时划出无数残影，“二之太刀……百花缭乱！”

　　天空中突然飘起无数刀光，有如樱花一般，那些将他围困的鬼神兵轻易的就被切割开来，轰然倒地，显然已经活不了了。

　　“铭刻于红魂！”

　　在别人动手的时候，咲夜也没有闲着，此刻，她已经再次进入了杀人鬼状态，衣服上腥红的血渍还没有干透，血红的眼眸绽放着无情的光芒，红雾升起的刹那，无数的飞刀凝聚成一条直线，将身前两只鬼神兵的身体贯穿。

　　一只鬼神兵突然在这个时候来到了她的身后，巨大的拳头带着泰山压顶的气势砸向咲夜，以咲夜的肉体强度如果被这一拳击中的话，多半会被砸成肉饼，不过……这显然是不可能的。

　　拳头落下的一刹那，咲夜的身影便已自原地消失，刹那间出现在半空中，停顿于那只鬼神兵的身后，接着，无数的飞刀从四面八方涌来。

　　哗啦！哗啦！哗啦……

　　天空中血浪翻腾，就像落下的喷泉一样，开始下起了血雨，而那只鬼神兵则发出凄厉的惨叫，听它的声音，一时之间是死不了的。

　　众人都在大显身手，林洛当然也不可能干看着，事实上，在拉坎发出攻击之后他也已经出手了，只不过他并没有急于攻击，而是进行着疏导，将所有的鬼神兵借用了开来，能够让他们分批对付。

　　否则，如果鬼神全部集中在一起，不仅他们会压力大增，而且在战斗中也有可能误伤同伴。这可不是游戏啊，同队伍的人可以免疫队友攻击的。

　　林洛面对向着自己冲过来的那一批，伸开双手，数不尽的兵器在他身后快速成形，同时还带着点点的白光，那是由创造规则和幻想法则融合而成的……幻想王之财宝！

　　鬼神兵是魔物，也不需要手下留情，本来面对这种敌人，用杀伤力最大的毁灭黑炎是最合适的，不过在那个终极大招没有完成之前，不完全的毁灭黑炎就是他最大的底牌，对付这些鬼神兵有大财小用，而且还有造物主没有现身……

　　林洛必须将最大的底牌用来对付最强的敌人，那么这个时候显然不适合让毁灭黑炎爆光，拿出创造和幻想法则就已经足够了。

　　“射！”冷喝声中，林洛伸手向前一指，无数的兵器向着鬼神兵们闪电刺出。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　就像美狄亚和B叔面对金闪闪时无能为力一样，这些鬼神兵面对林洛的远距离宝具射击同样也是无能为力，一个个都如同靶子一样被彻底刺穿，三十米的距离，它们根本就不能越雷池一步。

　　“哈！比想像中的要简单啊，我已经打倒五十只了。”拉坎将身边十米内最后一只鬼神兵击倒后，顿时放声大笑，突然，他看到了天空中的一个身影，调笑道，“哟，萝莉老太婆，你到现在都还没动手，是身体没调理好吗？还是因为交到了男朋友而使身体虚脱了？”

　　喀蹦！

　　依文洁琳的额头直接崩出几条青筋，手指捏得喀喀作响，身上更是冒出恐怖的杀气，寒声道：“啊啊！你这家伙想死吗？小心我也把你一起干掉哦，你这肌肉不倒翁！”

　　“好吧好吧，这个话题以后再说，现在还是先对付眼前的敌人吧。”拉坎打了一个哈哈，不再调戏依文洁琳，万一真惹得对方向他杀来那就不好了，他可不想跟全盛的依文洁琳打。

　　倒不是说拉坎怕了依文洁琳，也不是他不如依文洁琳，问题是一个是肉身不灭的吸血鬼真祖，一个是肉体无敌的霸气之王，如果两个人真的打起来，那拼的就不是战斗力谁高谁低，而是依文洁琳的魔力量和拉坎的体力，哪个更持久而已。

　　在拉坎看来，这种战斗是最无趣的。

　　“虽然已经消灭了差不多五分之一了，不过这个数量实在是太恐怖了，看起来根本就没有怎么减少，这样下去可不行啊。”阿尔突然沉声说道。

　　鬼神兵虽然被他们给挡了下来，但是数量实在太多了，如果他们一个一个的去消灭，那对他们的魔力可是一种极大的消耗。而且这还只是造物主的先锋兵，天知道后面还有没有更恐怖的敌人，甚至造物主会不会出手也不确定。

　　“终于看清形势了吗，你们这群笨蛋。”依文洁琳顿时冷笑道，“虽然它们的战斗力很强，不过都是一群无脑的家伙，去和它们正面交锋的家伙就更加无脑，这个时候只要给它们一击超范围炮击就足够了。”

　　“呵呵，看来凯蒂是有什么计划了呢。”

　　“哼！”依文洁琳冷哼一声，然后猛的伸手向前一指，霸气四射，“笨蛋们，你们只要把这些杂鱼给我限制住就行了，让我一击来了结吧。”

　　“里克·拉克·拉克·拉克·莱拉克，来吧！永恒的黑暗，永恒的冰河！”不等其他人反应过来，依文洁琳就已经擅自念起了咒语。

　　“真是的，你这女人，就算要放大招也要事先知会一下啊。”咲夜突然出现在她的身边，将袭向依文洁琳的一只鬼神兵的手臂切了下来，抱怨道。

　　“没办法呢，那我们也只好暂时做支援了。”近卫咏春出现在依文洁琳的另一边替她挡住其他的鬼神兵。

　　“可以开始了哦。”林洛利用规则力将所有的鬼神兵逼到一处。

　　“哼哼！”依文洁琳依然一副冷笑的模样，也不管周围的环境，继续念动咒语，“给予所有具有生命的东西平等的死亡吧，此乃安息……世界冻结！”


第390章 不管是谁，都不能抢我的女人！

　　当咒语落下的那一刻，无尽的魔力从依文洁琳的手中涌出，转瞬间便已形成一片白色的寒气，那是足以冻住世间万物的绝对零度，而此寒气所侵袭的范围超过方圆数十里，只是短短片刻间就已经将所有的鬼神兵全部笼罩于其中。

　　喀拉一声，鬼神兵们的吼声嘎然而止，顷刻之间，上千只鬼神兵全部都被冻成部雕。

　　“粉碎吧！”

　　依文洁琳嘴角挂着自信的笑意，轻轻打了一个响指，冰雪纷飞中，所有的冰雕立刻化为冰屑，很快就消失于无。

　　“哦，真是不错啊，萝莉老太婆，你干得挺厉害的嘛。”自己打了半天也只不过打倒五十只，而依文洁琳只是一个大招就把上千只鬼神兵全部秒掉，拉坎不禁看得啧啧称奇，向依文洁琳坚起了一个大拇指。

　　唰！

　　他的这句话刚刚说完，陡然就看到一层极冷的寒冰向着自己袭来，拉坎顿时脸色大变，吓得连忙跳开，“萝莉老太婆，别开玩笑啊，绝对零度会死人的！”

　　“开玩笑？”依文洁琳冷冷的笑，魔力的输出变得更大了，那绝对零度的寒冰从四面八方向拉坎涌去，“我可是真的有打算干掉你呢。”

　　“喂喂喂，这可不妙啊。”饶是以拉坎的能力面对这种程度的攻击也感到非常头痛，以最快的速度逃离出去，“真是恐怖的老太婆啊，我宁愿去面对一千只鬼神兵，也不想被你这种招式追着打。”

　　也不知道拉坎真的是个笨蛋还是在存心恶心人，一边说着恭维的话，一边却又在“讽刺”着依文洁琳的年龄，让后者恨得牙痒痒。

　　至于拉尔等人看着眼前的这一幕倒也不去阻止，反正这两人的战斗很快就会停下来，而且暂时敌人也没了。

　　“好了好了，现在不是玩的时候。”利用瞬间移动，林洛突然出现在依文洁琳的身边，轻轻的按住了她的手臂，将魔力的输送给掐断，然后面色不善的盯着好不容易脱险而停下来的拉坎，“我说你这个BUG男，你的眼睛到底长在哪里了啊？”

　　林洛似乎显得很生气，突然揉着依文洁琳的两片脸颊，大声道：“难道你没有看到吗？这光滑的脸蛋，这白嫩的肌肤，这娇小的身材，还有这柔嫩的声音，以及那偶尔泛出的羞意，你有见过这样又萌又可爱的老太婆吗？这明明是极品萝莉好不好，而且还是保持期无限，永远都不会变质的傲娇萝莉！这样一只可爱的萝莉你竟然说她是老太婆，BUG男，你要是不收回刚才的话，我可是会不客气的哦！”

　　“呃！”听闻此话，拉坎顿时一愣，随后摸着下巴很是仔细的在依文洁琳身上观察了一阵，不禁点头道，“被你这么一说还真是……奇怪，以前怎么没发现呢？这老太婆……哦不，这只萝莉还真的挺养眼的啊。”

　　“当然。”林洛傲然说道，“我的眼光怎么可能会错呢，这脸蛋不管揉多久都是揉不厌的唉。”

　　“你……打算揉到什么时候？！”林洛满脸享受的揉着依文洁琳那光滑的脸蛋，忽然之间，他听到耳边响起一个低十六度的声音，语气里隐隐露出被压制到极点的杀意。

　　林洛莫名的打了一个寒意，转头看到依文洁琳那抽搐的嘴角和杀意无限的眼神时，不禁汗了一个，连忙将双手拿开，讪讪道，“那个……你知道的，这只是一种本能……”

　　“那你就给我本能的去死吧！”依文洁琳羞怒交加，猛的飞起一脚踢在林洛的后背，将他整个人踢飞了下去，然后更加恐怖的冰幕如潮水一般涌向林洛和拉坎，“两个萝莉控，你们给我一起到地狱里去吧！”

　　“哎呀哎呀，凯蒂彻底暴走了，这下事情可是不太妙了呢。”阿尔强忍住眼中的笑意，捂着嘴轻声说道。

　　“这是自作自受吧，我突然有点担心了，木乃香……真的没问题吗？”近卫咏春摸着下巴开始沉思起来。

　　“啧，果然是个糟糕的人……”而另一边，咲夜抱着双手在那里摇头叹息。

　　“给我做好觉悟吧，你们两个混蛋，我现在就……”依文洁琳嘴角露出狞笑，将庞大的魔力凝聚于手中，就在寒气即将释放出的一刹那，突然她的心底涌起一股寒意，并不是因为她的冰之魔法，而是……恐惧！

　　那种仿佛是面对着更高级的存在所生出的生命本能的恐惧，竟然让她的魔法无法释放，不仅如此，就连身体也似乎被锁定住了，一瞬间动弹不得，她的笑容顿时僵硬在了脸上。

　　不仅依文洁琳感觉到了，林洛，拉坎，阿尔，咲夜，近卫咏春，在这一刻他们全部都感觉到了那股恐怖到极点的威压，刹那间脸色剧变。

　　（怎么回事？竟然动不了！这是……次元上的不同！）和依文洁琳一样，拉坎此刻也是一动也不能动，这个仅凭气势就能震碎次元空间的究极强者，他的脸上彻底失去了冷静，心中惶恐至极。

　　（这种感觉和二十年前一模一样，不，比二十年前更盛……是那家伙！）阿尔和近卫咏春感到自己的身体在颤抖，虽然他们能够活动，但是那股近乎于灵魂上的压制让他们感受到了死亡的威胁。

　　（这……这是什么？人还没到，仅凭威压就让我的灵魂开始颤束，这种感觉……就算是在幻想乡里，我也仅在风见幽香的身上体验过……糟糕！这就是我们所要面对的敌人？糟糕！糟糕了！）

　　咲夜的飞刀突然有些拿不稳，操纵时间的能力在这一刻变得无法使用……不，不对！不是无法使用，而是她的灵魂受到压制，致使精神混乱，根本无法正确的去控制时间。

　　（造物主！这就是造物主的力量？该死！竟然能够做到这种程度……）

　　林洛也感觉到了内心的颤束，不过他并不像其他人一样恐惧到不敢动弹，或者在那股气势的威逼下精神混乱，事实上除了带给他沉重的压力之外，造物主的威压并没有让他受到多大的影响，但是，仅仅是这种压力就已经让他的呼吸开始为得急促了。

　　就在众人感受到这股威压的同时，他们的耳边响起了一个声音，“真是了不起呢，只用了这么点时间就将我一千二百只鬼神兵给消灭了，你们果然会给我惊喜，还有我的女儿啊……”

　　只是一瞬间，依文洁琳的面前就多了一个黑色的身影，那人披着一件如同影子一般的巨大黑袍，黑袍的两端向外延伸而出，仿佛龙卷风一样在天空中飘舞，将他整个人围在中间……他正是造物主！

　　“你也让我大吃了一惊，没想到你已经能够启动源了，我还以为若是没有我的指点，你一辈子都不可能达到这个程度呢，你到底得到了什么力量呢？”在他说话的时候，其中一条黑带向前伸出，将依文洁琳的身体卷了起来，递到他的面前，“如果把你带回去的话，应该能让我有新的发现吧。”

　　“呜！……”依文洁琳咬牙挣扎，可是这个时候别说使用魔法，甚至连动一动都非常困难，根本无法从那黑袍中挣脱出来。

　　完了！

　　第一次，她第一次感到自己无能为力。

　　“混蛋！那是我的女人，给我放下她！”就在这时，一声怒吼在旁边响起，一个身影以极快的速度冲过来，黑色的火焰哗啦一声就将那截黑带给烧毁了，少女当即从半空中摔落下来。

　　“上古的继承者，来得正好。”但是造物主却对此一点也不惊讶，好像完全没有放在心上一样，一根黑带闪电般射了过去，仅仅是那么普通的一击却仿佛破碎了空间，带给人无坚不摧的感觉。

　　不过这条黑带并没有得手，因为在同一时间，在之前那个身影冲过来的方向又射出一道白色的光线，彻底将那条黑带的攻势给挡了下来。

　　“咦？”造物主似乎微微愣了一下，隐藏着黑袍中的脑袋向着那个方向看去，顿时在那里看到了一个意想不到的身影。

　　而另一边，林洛已经将依文洁琳抱在了怀里，搂着那个娇小的身体闪电般退出十几米距离。

　　“林……林洛！”半躺在林洛的怀中，依文洁琳的脸上顿时露出惊喜之色，她第一次感觉到在这个男人的怀里有一种让她可以依靠的安全感。

　　林洛没有看她，双眼死死的盯着十几米外的造物主，只是搂着少女的手更加用力了。

　　造物主看看站在原地一动不动的那个林洛，一边又看看抱着依文洁琳的林洛，然后面向后一个林洛，声音似乎带着一丝惊讶，“原来如此，这是空间上的视觉混淆吗？真是不错呢，竟然能够创造出这种招式，就连我也差点被骗了。”

　　“切！不是没有被骗到吗，你这个黑货！”林洛啧了啧嘴，一脸冷笑，随后他伸出右手指着造物主，好像完全没有将之放在眼里，仿佛宣誓一样大声说道，“我说，你这家伙想干什么呢？她可是我的女人，想跟我抢女人，后果可是很严重的哦！”


第391章 那若隐若现即将浮出的真相

　　在林洛动手的一刹那，除了拉坎因为存在上的压制而依然无法动弹之外，其他人都已经能够活动了，咲夜，阿尔，近卫咏春三人分别移动到造物主的四周，与林洛呈四方形将之围在中间。

　　而对此，造物主却似乎一点也不在意，看也没看他们三人一眼，视线依然落在林洛的身上，语气中带着一丝笑意，“真滑稽呢，那可是我的女儿，家长要带女儿回家可是天经地义的事情哦。”

　　“那只是以前。”林洛虽然心中紧张，但脸上却是作出一副轻松的表情，“有句话叫做嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，就算她是你的女儿，但现在可是我的女人，那当然就得跟着我才行，不好意思，你这个父亲已经被PASS了。”

　　依文洁琳愣愣的看着抱着自己的男人，她从来没有想到过林洛竟然也会说出如此强硬的话语，而且对象还是造物主，心中隐隐有一种甜蜜，还有一种纠结。甜蜜的是林洛对她的爱毫不掩饰，这是她在六百多年的生命中首次得到的感情，纠结的是那句嫁鸡随鸡嫁狗随狗，如果林洛是鸡那自己岂不成了……？！

　　依文洁琳感觉有点胃疼。

　　“呵呵。”听到林洛的这句话，造物主却是笑了起来，“女儿出嫁必须征得家长的同意呢，私奔是不允许的，所以……把我的女儿还回来吧。”

　　话音方落，造物主身上的所有黑带猛然动了起来，如同龙卷风一般向着四周袭去。

　　“重力压缩黑洞！”

　　“二之太刀……绝！”

　　“铭刻杀人鬼之魂！”

　　众人当然不会让他轻易得手，纷纷将自己的绝招给拿了出来……阿尔双手托着两个密度极高的黑球向着造物主身上掷去，那是至少压缩了二十倍以上的重力球，杀伤力无比恐怖。近卫咏春则是使出了二之太刀中的最强技——斩神灭魔之绝杀，这是真正的杀招，魔物中者必亡。而咲夜则是将铭刻于红魂和雾夜中的杀人鬼两个招式合为一起，无数的飞刀组合在一起，以螺旋型向着造物主穿刺而去。

　　但是，即便是这三个世界级的强者联手，对上造物主这种深不见底的强敌依然起不了多大作用，如同影子一般的黑带疯狂旋转起来，黑洞湮灭，刀光粉碎，飞刀崩断……只是一招，三个世界级的强者就已经被弹飞出去。

　　然后十几根黑带同时向着林洛刺来！

　　面对此种情况，林洛并没有惊慌失措，反而早有预料一般闭上了眼睛，“……毁灭吧。”

　　哗啦！哗啦！哗啦……

　　在他四周突然冒出点点黑色的火花，仿佛是空中绽放出的幽莲，仅一瞬间，黑炎之光盛起，与造物主的黑带始一接触就将之烧了个一干二净。

　　“刚才就觉得奇怪了……”造物主轻声说道，“这种火焰我从来都没见过，就算是上古魔法中也不曾出现过这种东西，却隐隐让我感觉到了威胁，你这股力量真让人在意。”

　　黑炎在烧毁了黑带之后立刻就回到了林洛的身边，仿佛守护灵火一样将他围了起来。

　　林洛望向造物主，冷冷一笑，“呵呵，原来也有你不知道的东西存在吗？我还以为你这家伙对什么事都了如直指呢，那么何不试一下呢？我这些火焰能不能将你烧掉！”

　　唰！

　　在林洛的意念控制之下，半数的黑炎向着造物主射去。

　　造物主没有什么变动，依然是挥动着那些黑带，只不过这一次稍微有些不同，如同影子一般的黑带突然间向外蔓延开来……那竟然真的成了一片影子！

　　“那是……”林洛微微皱眉，那些黑带的正体应该是造物主的魔力实质化后所形成的东西，虽然不知道他到底要干什么，但林洛却感觉到了不妙。

　　那层层叠叠的黑影形成了一张巨大的黑幕，然后哗啦一声向着黑炎笼罩下去。

　　“这……不可能！？”

　　林洛顿时大惊失色，规则力与普通的力量不同，是需要用精神去控制的，每一朵黑炎都与他的意念所连接，而就在刚才那一瞬间，他竟然感觉到被黑幕所笼罩住的黑炎竟然全部消失了！

　　这根本就是不可能发生的事，毁灭黑炎可是连时间和空间都可以烧掉的力量，连灵阶巅峰的行走者都挡不住，竟然会被造物主一击打灭！

　　这是林洛自从拥有黑炎以来第一次遇到这样的情况，他简直无法相信。

　　如果说造物主能够抵挡住黑炎，或者说以其他的力量将之共同冲突掉那还能够接受，但是现在的情况到底是怎么回事？

　　林洛感觉到了巨大的不安。

　　“很强大的力量。”而这个时候，造物主却突然开口说道，“这股力量是我有史以来第一次见到，看起来是可以干涉到法则的毁灭性能力，不过……可惜，太可惜了。”

　　“可惜？有什么好可惜的！”林洛沉声道，此刻，他的大脑已经在极速运转……连毁灭黑炎对造物主都起不了作用，那么还有什么力量可以与他对抗？幻想法则？创造领域？不，幻想法则虽说是融合了规则力与上古魔法的力量，但其中始终带了上古魔法，造物主肯定有应对的方法，而创造领域也只有百分之五十，在造物主的攻击下根本不可能形成有效的防御，毕竟他连黑炎都可以打掉！

　　怎么办？该怎么办？可恶！这家伙来得太早了啊！勇者挑战魔王，魔王不都是应该在城堡里乖乖等着的吗？给我按剧本出牌啊……混蛋！

　　“你的黑色火焰的确能够伤害到我，不管怎么说，那可是连我的魔力都能够杀掉的东西，而仗着魔力生存的我如果被烧到的话就会非常危险，但是……它是不完全的。”

　　林洛不知道造物主到底在打什么主意，这个时候竟然还有空跟自己说话，甚至透露出那么多重要的信息……仗着魔力生存？没有魔力就活不下去？所以才占据拥有庞大魔力的纳吉的身体吗？

　　该死！这家伙到底在想什么？完全搞不懂他。

　　毁灭黑炎是不完全的他当然知道，因为那只是逆转了百分之十的创造规则啊，如果是逆转百分之百的，那两者的威力根本不可能同日而语。

　　以一比十的概率来说，如果是完全版的毁灭黑炎，至少要比现在强上十倍！

　　“不完全的东西再怎么厉害也终有其弱点，只要找到那个弱点所在，以我的力量来说要消灭它轻而易举，你看，就像现在这样……”

　　造物主说着，一块黑影猛然间化为一支利箭向着林洛射来，其速度快若闪电，就仿佛直接破碎了空间，林洛只听到波的一声，在他身边环绕着的一朵黑炎被击碎了。

　　“这家伙……！！”

　　林洛不禁咬牙切齿，这是示威，这是赤裸裸的示威啊！

　　造物主此举并不是在告诉他自己的能力如何如何，他的意思是：你的力量对我来说只要轻轻一下就能够将之消灭，如果我要对付你根本不费吹灰之力。

　　“你真的这么认为吗？造物主！”林洛心中怒极，但到了这个时候他却反而奇迹般的冷静了下来，将依文洁琳放了下来，然后向前走去，在所有人目瞪口呆的注视中，他走到与造物主相距不到一米的距离。

　　“等等！你……”

　　咲夜等人大惊失色，在这种距离下，如果造物主全力出手的话，林洛必死无疑啊！这不是自寻死路吗？

　　可是不等他们说什么，林洛却伸手止住了他们的话头，头也不回的说道：“放心吧，我没有那么傻会去自寻死路，只是我有件事情必须要弄清楚，所以接下来不管发生什么事，你们都不要出手……嗯，这是请求。”

　　林洛的语气里充满着坚定与执着，虽然咲夜他们有心阻止，可是他们也知道以他们的力量面对造物主根本不堪一击，那不仅仅是实力的差距，而是境界上的不同……就像神秘会再更加强大的神秘面前失去作用一样，他们的神秘还差了造物主一个等级，目前在神秘度上能与造物主一拼的就只有林洛了，他们就算参战了也只能拖后腿。

　　“造物主，有兴趣和我一对一的打一场吗？”林洛以挑衅的目光望向对方。

　　“有趣，那我们就来一次时代的对决吧。”造物主似乎开心的笑了一下，然后黑带一伸一缩直接将林洛的身体卷了起来，而林洛也不反抗，任由造物主带着。

　　接着哗啦一声，黑色的魔力从地上涌起，将两人团团包裹在中间，只是一眨眼便已经消失在了众人眼前。

　　……

　　林洛没有感觉到任何空间移动的迹象，但当身边的黑暗消失之后，他发现自己已经来到了一片美丽的大草原。

　　“这就是造物主的法则吗？”林洛抬起头，望着身前不远处的人。

　　“是的，这是真实存在的地方，不过早在几十年前就已经消失了。”造物主微微点头，虽然说是对决，但他似乎并没有立刻动手的意思。

　　虽然不太确定，但如果我猜的是对的……林洛心中隐隐有一个想法，如果事情真的像他想的那样，那么不管此战结果如何，他都不会死！

　　是的，这是一个赌博。


第392章 从远古走来的凶兽……全员参战！

　　“他们人呢？”

　　咲夜等人不禁脸色微变，只是那么一瞬间，林洛和造物主便已经消失在他们眼前，别说去了哪里不知道，就连移动的气息也感觉不出来……就算是瞬间移动也有迹可寻啊！

　　而在造物主离开之后，依文洁琳和拉坎也恢复了正常，但是那股灵魂上的威压却依然存在，可见造物主依然还在这附近的某个地方。

　　“是次元空间吧。”拉坎突然说道。

　　阿尔点点头，“能够投影出一个世界的造物主会这种手段是很正常的，不过真是有点奇怪啊……”说到这里，他忽然望向依文洁琳，“凯蒂，你有什么想法吗？”

　　依文洁琳微微摇了摇头，虽然她的身体已经能够自由活动，但是心中的悸动却无法平息下来，不仅仅是因为林洛之前的话，更多的是造物主……造物主一口一个女儿，一口一个家长让她非常在意。

　　那家伙到底是谁？

　　这么想着，依文洁琳不禁又想起了自己的童年，说实话对于自己的过去她并不想回想，而且知道得也不是很多，只知道幼年的时候自己被寄养在一个城堡里，父母是谁？还有没有其他的亲人？所有的一切都不清楚，以前每当回想起来都觉得自己是从石头里蹦出来的一样，可是现在……

　　在之前她被造物主抓住的时候，对方说了一句话，这句话让她无论如何也没办法释怀，如果对方说的是真的，那么……一切就都说得通了。

　　“我们现在该怎么办？”近卫咏春沉声说道，语气多少有些低落，以他们这六人的组合几乎挑战整个现实世界和魔法世界，可是面对造物主一人却毫无还手之力，这不得不说是一个巨大的打击。

　　阿尔轻叹了一口气，仰头说道：“照目前的情况来看，我们也只好在这里等着，境界上相差太多，我们根本没有对付造物主的办法。”

　　依文洁琳和拉坎的生命是由造物主所“赋予”，从根本上来说他们无法反抗“主人”，就算依文洁琳拥有世界之心这种在造物主之上的力量，可是处于封印状态的世界之心却没办法帮到她。

　　而其他三人，阿尔虽然不是造物主所创，但他的魔法却是由造物主所起源，可以说他会的造物主全部都会，而且比他更为厉害。咲夜和近卫咏春和造物主毫无关系，也不是魔法师，他们的力量虽然不受限制，但是其压制的强度却更甚，同样无法对造物主造成伤害。

　　咲夜的脸色很凝重，相比起其他人，她更加担心林洛的安危，因为林洛的性命关乎着她的未来，对方是绝对不能死的，否则……

　　“吼！！！！！”

　　就在众人都陷入愁眉不展的状态时，忽然，远处传来一声震天般的吼声，那种吼叫就仿佛是最恐怖的凶兽从沉睡中苏醒，带着一股惊天动地的威势。

　　众人顿时心头一跳，连忙转头看去，只见远处十几里的地方烟尘滚滚，遮天的烟雾足有上百米高，而且其中还夹杂着阵阵低沉的吼声和纷乱的脚步声，就好像有一支数量庞大的军队向着这边冲来。

　　“喂喂喂，不带这样玩的吧！”见到这种情景，就连拉坎这个无所畏惧的BUG男也是脸色大变，对面那隐隐传过来的气势可是连之前上千只鬼神兵都不曾拥有的啊。

　　“又是鬼神兵吗？”近卫咏春皱眉，经过刚才的战斗，虽然他们的消耗并不是非常大，如果这个时候再来数千只鬼神兵，那可是大大的不妙。

　　阿尔摇了摇头，沉声道：“不是鬼神兵，气息不一样，感觉……还要在鬼神兵之上。”

　　“看来那家伙似乎也不想让我们休息，正好，我就把他的军队打得一个不剩！”依文洁琳冷哼了一声，双目中射出浓厚的杀气，魔力已经开始在手上聚集起来。

　　咲夜什么也没说，只是手上突然多出了一个圆形的东西，看形状似乎是一只环表，然后她伸出手指在那只怀表上轻轻拔弄了一下，低声念道：“月时计……启动！”

　　所有人都做好了准备，严阵以待，面对即将到来的造物主的恐怖军队，然后，不到片刻，那震撼的奔腾之声就已经越来越近，他们隐隐能够看到烟雾中几个巨大的身影。

　　“那不是龙树吗？”拉坎忽然惊讶的说道，因为他发现其中一个熟悉的身影竟然是他的老朋友古龙龙树。

　　古龙龙树是新奥斯蒂亚的守护圣兽，但却是由造物主所创造，全长近百米，和吸血鬼真祖一样同属于最强种，曾经和拉坎打过一架，两者不分胜负，反而成为了好朋友。

　　“那家伙难道也被造物主给控制了吗？”拉坎感觉有些头痛起来。

　　“不只是龙树，我还见到了几个只在传说中才会出现的身影呢……”阿尔的脸色也沉了下去，虽然林洛说他活了一千多年，但实际上他一共活了两千多年，生存岁月不比纳吉的师父短多少，而在这二千多年的时间里曾有很多强大的种族消失在这个世上，但是现在，他在里面看到了几个非常麻烦的家伙。

　　“你这个好色茄子，好好解释一下，那些家伙到底是什么东西？”依文洁琳撇了阿尔一眼，同时右手向前一甩，一道寒气以极快的速度向着正快速冲过来的一个身影射去。

　　那是一只巨大的鸟，一身灰色，伸开双翼足有三十多米长，它冲过来的速度是最快的，寒气直接命中了它的身体，但是……

　　“不会吧！我的魔法竟然被它吃了？！”依文洁琳简直不敢相信，虽然刚才打出的不是绝对零度攻击，但也是全力轰出的冰系魔法，没想到对方只是嘴一张就把那道寒气给吞了下去，而且还露出很享受的表情。

　　“这是当然的，那是一千八百年前灭绝的魔法鸟，专门以吃魔力为生，对于魔法有着近乎完全免疫的能力，而且速度奇快，又有着闪电鸟之称，可以说是魔法师的天敌……没想到会遇到这么麻烦的东西，不要用魔法打它，用物理攻击。”阿尔解释道。

　　“那一个呢？”咲夜指着在魔法鸟身后几百米外的一个人形生物问道。

　　“那是鹰身女妖，二千年前退出历史舞台，别看她个子只有三米多高，实力却恐怖至极，魔法近战都非常强横，另外要注意的是千万不要听她的声音，普通人只要听到她的声音就会失去神智，哪怕是一流的魔法师也会被她的尖叫给震死……趁她还没接近，我们先关闭听觉吧。”

　　“你在开玩笑吗？听觉要怎么关闭啊？！”近卫咏春快抓狂了。

　　阿尔不禁一怔，的确，这里除了他之外好像没有人能够关闭听觉的，“嗯，这对你们来说可能有点麻烦，那么就交给……”

　　“那家伙就交给我吧。”不等他说完，咲夜就镇定的说道，“我会让她连一点声音都发不出来的。”

　　阿尔看了她一眼，点头，然后又望向前方，指着另外一个巨大的身影，“那只五十米高的熊是一千五百年前灭绝的，虽然没有什么特殊能力，不过肉身的强度堪比钻石，能够轻易砸碎任何东西……嗯，那家伙交给我好了，我曾经和这种生物打过一次，有点对付它们的经验。”

　　接着他又指着一条近百米长的火焰巨蟒，“那是八歧大蛇，二千二百年前灭绝，是最特殊的上位火系精灵……刚好呢，不仅是精灵系的魔物，还和你们日本的圣蛇同名，咏春，它就交给你了，不过最好小心一点，它的火焰吐息是可以融化黄金的。”说着，阿尔望向旁边的近卫咏春。

　　“……”近卫咏春直接无语了，这岂不是说自己只要被那家伙的火焰吐到就直接挂掉？

　　“稍微比较麻烦的就是这五个家伙，我们一人一个刚好，那么……”

　　说到一半，阿尔的话又被打断了，拉坎几乎是扯着他的肩膀大叫，“我说你这家伙活得太久老糊涂了吗？除了那五个家伙之外，后面还有一大群恐龙呢……我草！为什么还会有恐龙啊？那些恐龙让谁去对付啊！”

　　“恐龙群暂时没办法，那五个家伙可不是轻易可以对付的，就算是以我们的实力一对一也未必能够稳胜……真是麻烦了啊，要是我们其中一个败了，或者僵持得太久，后面的奥斯蒂亚就会被恐龙群夷为平地了。”

　　阿尔的这句话没有反驳，哪怕是依文洁琳也说不出话来，如果魔法攻击无效的话，她对付那只魔法鸟就相当麻烦了。

　　“那些大家伙就交给我们吧！”

　　就在这个时候，众人忽然听到身后传来一个少女的声音，本能的回头看去，只见四个身影正飞在几百米之外的半空中，快速冲来。

　　一个是浑身闪烁着电光的少女。

　　一个是拥有着黑翼的少女。

　　一个是拥有着白翼的少女。

　　最后一个是穿着军用战斗服的少女。

　　第二军团……参战！


第393章 超电磁炮才不是卖萌技能呢！

　　新奥斯蒂亚城外十里外，那里有一群任何人看了都会头皮发麻的恐怖生物群，当城墙上的守城士兵用望远镜看到那群恐怖的生物时，胆子稍微小一点的直接就崩溃了。魔法生物他们不是没见过，龙族他们也不是没见过，但是！

　　恐龙，一大群恐龙，走在地上的，飞在空中的，密密麻麻的，少说也有数千头，最大的全长近百米，就算最小的也有十几长。而且除此之外，还有很多只在教科书上才见过的早就消失已久的古代生物……这种情况完全超出了他们的常识。

　　“不要慌，大家先冷静下来，我们的英雄正在为我们阻挡强敌，我们要相信他们的能力，不过我们也不能干看着，军舰部队已经准备到位，城内的远距离魔法狙击部队也都各就各位，只要敌人接近奥斯蒂亚五里就给我全力开火！”

　　元老院的议员只剩下两位，目前在这个奥斯蒂亚甚至整个梅卡洛，权利最大的估计就要数库尔特了，此刻他正在组织城内的部队做出一系列防御措施。

　　其实早在林洛他们去对付鬼神兵的时候，他就已经开始备战了，只是鬼神兵被林洛他们轻易的消灭，所以才没有什么动作，但是现在，就连他也没有想到，竟然还会出现如此恐怖的生物群。

　　千多年前已经灭绝的生物竟然重现于世，果然是只有造物主才能做得到的事啊！

　　联合学院长，三皇女，塞拉丝和李察德四个的力量，库尔特以最快的速度将奥斯蒂亚的军队进行整备，将所有可用的部队全部调集到城墙上，同时五十艘军舰也已经启动，即将投入前方的战场。

　　本来奥斯蒂亚的军舰并不只有这么点，但是由于元老院的计划，或者说造物主的阴谋，二百艘军舰全部被拉坎给斩了，如果想要集齐更多的舰队，至少需要一天的准备时间。

　　“爷爷，父亲、老师和小刹他们会没事吗？”城头的某处，木乃香望着远方的战场，眼中满是担忧，虽然她也很想参战，但因为能力不足却被留在这里。

　　“放心吧，他们一定会胜利的。”学院长笑着安慰道，不过他的心里也是七上八下，本来这个时候多一分力量就多一分胜算，以他的实力完全有能力对付那些巨兽，不过造物主的手段层出不穷，谁知道呆会会不会有人偶直接杀进城来，所以奥斯蒂亚必须有高手坐镇才行，目前能够担此重任的也只有他和库尔特两个人了。

　　甚至连茶茶丸，茶茶零和小SABER三人也为了以防万一，而被留在了这里。

　　在之前的那段时间里，应茶茶丸的要求，超铃音对她的身体进行一系列的改进，目前已经相当于一个移动军火库。而茶茶零作为依文洁琳的第一个人偶，数百年来面对无数强敌，不管是实力和战斗经验都无比丰富，再加上依文洁琳的魔力支持，就算是刹那开启鸟族状态想要打赢她也非常困难。

　　至于小SABER，虽然没什么战斗力，但是她的空中霸王却相当最高级神牧，对林洛他们或许作用不大，但如果用在这些守城士兵上，那战斗力至少能翻上好几番。

　　“先观察五分钟，如果战况乐观，我们就继续留在这里待命，如果战斗艰难，五分钟后我们也出战。”茶茶零一边观察着远方的情景，一边说道。

　　论身份，她是茶茶丸的“姐姐”，论战斗力也是她最强，所以理所当然的，三人中发号施令的就属于她了……虽然小SABER对此极度不满意，没看到她正撅着嘴一脸不屑吗？

　　……

　　而在十里之外的战场中，众人都已经投入了各自的战斗。

　　因为魔法鸟的速度最快，所以第一个动手的就是依文洁琳了，既然魔法无效，她也只好用体术去对付它，事实上，加上魔力的支持，在一对一的单挑中，依文洁琳的体术一点都不比魔法弱，只不过一直以来的战斗习惯，她比较擅长做炮台而已。

　　依文洁琳利用魔力所加强的并不仅仅是肉体强化，攻击速度、攻击力都得到了质的提升，一般的柔术达人只能以柔术对人，可是她运用起来却足以开山裂石。

　　在魔法鸟冲过来的同时，她立刻启动连续虚空瞬动，以更快的速度冲到了对方的身前，直接一掌轰出，打在魔法鸟的胸口。

　　砰！

　　强大的气场连空气都被震散了，魔法鸟一声惨叫，巨大的身体瞬间就被轰飞了出去，而依文洁琳明显得理不饶鸟，虚空瞬动再开，闪电般冲至魔法鸟的右侧，穿着皮靴的小脚狠狠的踢在了那个鸟头上，后者再次倒飞出去。

　　接下来的场面就仿佛是依文洁琳的表演赛，只在她在魔法鸟的身边忽来忽去，其速度之快完全不能以常理来形容，直拳、勾爪、踢击、肘击……短短不到十秒的时间，她就已经连续攻出数十记，每一记都有千均之力，打得魔法鸟完全没有还手的余地。

　　不过，即便是这种强度的攻击，魔法鸟除了感到痛之外，似乎并没有受什么太严重的伤，因为它连一点血都没有流下，身上更是见不到任何伤势。

　　似乎是被打出火了，在依文洁琳下一轮攻击到来之前，它猛的冲冠而起，整个身体仿佛化作一道电光，狠狠的向着依文洁琳射去。

　　砰！

　　少女避之不及，顿时就被撞飞了出去，半空中洒出一道血痕，她有腹部被击穿了。

　　“切！那个好色茄子又说胡话，真是脑子进水了，这家伙可不止会魔法啊！”依文洁琳冷哼一声，完全无视身上的伤势，双手突然在空中作出一连串的手势，那只急速飞来的魔法鸟就仿佛被定住了一样以奇怪的姿势停在了半空中，开始剧烈的挣扎起来。

　　“没用的，就算你能吃掉我的魔力，可这线却是实物，其坚韧之强你是绝对吃不掉的。”依文洁琳冷笑，将魔法鸟死死的缚在半空中，而她腹部的伤势也以肉眼可见的速度快速复原。

　　就在这个时候，突然，一个身影冲到了依文洁琳的身边……那是一个有着鸟头人身的女性，一冲过来她就双翼张开，仰头欲吼。

　　这是鹰身女妖，显然，她要对依文洁琳发出尖叫攻击，而据阿尔所说，如果是十米之内的女妖嚎叫，就算是他们这个等级的人都会很麻烦。

　　不过依文洁琳却是一点也没将对方放在心上，反而给了她一个鄙视的眼神，“嘛，白痴！”

　　这并不是说她可以无视鹰身女妖的尖断，而是因为……她有着值得依赖的同伴！

　　就在鹰身女妖即将放声尖叫的一刹那，忽然之间，一个灰色的计时器在她的头顶上方出现，不过那个计时器却是停止的，上面的秒针一动也不动。

　　这个时候就出现了很奇怪的一幕，鹰身女妖的眼珠子在疯狂乱转，翅膀也是啪啪啪的拍着，但唯独她的喉咙却仿佛被什么东西给卡住了一样，愣是发不出声音来。

　　“声音的传播必须拥有时间和空间，你认为，面对能够操纵时间和空间的我，你还能够发出声音吗？”鹰身女妖的身边突然出现了一个红色的身影，那正是被四千多人的鲜血所染红的咲夜。

　　鹰身女妖的眼珠子向下一转，眼中似乎露出了一丝怒意，翅膀上突然涌出一排尖刺，猛的拍下咲夜。

　　但这是无用功，翅膀刚刚拍下，咲夜便已经从她的身边消失，取而代之的是二十几把飞刀，刀光掠过，鲜血飞溅，只是一个来回，鹰身女妖的身上就已经找不到一块完整的皮肤，就连她那硕大的胸部都差点被整个割了下来。

　　“……”鹰身女妖的身体顿时剧烈的颤抖起来，眼中更是露出无比痛苦的表情，想叫却又叫不出声，这种情况下，她身体的颤抖就更加猛烈了，就连喉咙也渐渐张得越大。

　　这家伙！咲夜的脸色微微一变，虽然时间和空间都在她的操纵之下，不过对方的声音却似乎有突破而出的迹象，隐隐让她有些控制不住。

　　果然不是这么容易对付的啊，这些远古凶兽……咲夜知道，眼前的这家伙是和自己同一等级的强者，如果不是一早就使用了月时计估计还制不住她，如果不使用全力的话，想消灭她恐怕也有些难度，那么……

　　咲夜伸手一甩，刹那间，在鹰身女妖的周围已经出现了十几个计时器，它们有的一动不动，有的却在疯狂的倒退……时间停止和时间回流。

　　顿时，鹰身女妖的喉咙开始慢慢的缩了回去，而与此同时，十几把飞刀突然从天而降，直接插进了鹰身女妖的喉咙，而更多的飞刀的开始切割她的身体……不得不说，这是极度血腥的一幕。

　　“罗汉的重拳！”

　　另一边，拉坎与古龙龙树的战斗也已经打响，这两者算是势均力敌，而且战斗方式也差不多，正面对决，以力抗力，每一击都有着震天裂地的威势，不过一时之间要分出胜负恐怕很难。

　　“重力压缩黑洞。”

　　阿尔身处于半空之中，被极度压缩的黑球一个一个的往下扔，那只五十多米高的大黑熊仰天狂吼，它不仅被这些黑球彻底挡住了前进的道路，甚至连身体也被黑球给压了下去，小半只脚都沉没在土中。

　　不过，就算承受着如此重击，它的身体却连一点伤都没有，哪怕是重力球的爆破和碾压，也没有让它的身体出现伤痕。

　　“真麻烦，看来这边也要进入持久战了。”阿尔叹了口气，继续往下扔黑洞。

　　“二之太刀……千变万化！”

　　白色的刀光错综复杂，仿佛形成了一个巨网，将炽热的火焰熄灭。

　　近卫咏春的战斗可以说是比较艰难的，论身体强度他比不上拉坎和依文，论能力也没有像咲夜和阿尔那样可以将对手压制，他有的只有斩魔剑，但是八歧大蛇不会站在那里让他砍，而是比他还要攻得更猛。

　　那足以将他烧为灰烬的火焰让近卫咏春很是头痛，如果不能突破对方的火焰，他的斩魔剑根本就砍不到八歧大神，好在斩魔剑还可以灭火，否则他真的无能为力了，不过……持久还是肯定的，就看谁先坚持不住了。

　　另一方面，刚刚参战的“第二军团”的四名少女也与数量庞大的古生物群展开了激烈的战斗。

　　一进入恐龙群的上方，美琴直接将自己元素化，然后伸手向上一招，轰隆！轰隆！

　　天雷降临！

　　超过十亿伏的雷电直接打在那些恐龙的身上，如果这是美琴的常识所知道的那种恐龙，那么在这种攻击下，哪怕是最凶残的霸王龙也得粉身碎骨才对，可他喵的这不是普通的恐龙，而是造物主所投影出来的魔法恐龙……

　　不但拥有超一流的魔法壁障，其本身的魔防也是相当的高，十亿伏的天雷打在它们身上，虽然会让它们痛叫连连，但是除了偶尔皮开肉绽一下之外，根本就造不成什么太大的伤害，尤其是那些皮糙肉厚的甲龙，被雷劈了甩甩头，好像一点事都没有。

　　“你妹啊！这哪里是恐龙，这根本就是雷达嘛！”

　　美琴郁闷了，虽然她的攻击声势十足，几乎不比拉坎和龙树的战斗差，但所造成的效果却完全比不了，这样一来，她简直就成了卖萌人物了……

　　“可恶！那就给我尝尝这个！”

　　蹦！

　　美琴伸手一弹，十二枚硬币从她手里飞了起来，这可不是普通的硬币，而是由超铃音经过改良加工后的宝石硬币，不仅性能强，射程远，而且手感还相当好。

　　“喝！”

　　随着少女一声娇喝，十数道橙红色光束从她手里射了出去。为了加强攻击力度，美琴没有将电磁炮分散，而是一前一后紧追而至。

　　当击的刹那，第一发超电磁炮击穿了魔法壁障，第二发击穿了厚重的护甲，第三发则对穿而过轰破另一面的护甲。

　　三发超电磁炮一出，无所事事的甲龙当场毙命，而十二发超发磁炮的直线轰击，直接将来了个四连贯，四只甲龙几乎在同一时间倒地身亡。

　　“哼！这样一来，还有谁敢说超电磁炮是我的卖萌技能。”

　　少女打完收工，重重的哼了一声。


第394章 十分之一，超越神格，刹那一刀

　　翠绿的青草没过膝盖，粉色的花瓣随风飘扬，芬芳的香味扑面而来……这是一个无比美丽的大草原，但，这只是以前。

　　正如四十多年前一样，这片美丽的草原在战火的波及下已经消失无踪，四十多年前，它们毁在侵略者的大军之下，四十多年后的今天，它们被造物主创造出来，却毁在了造物主与林洛的战斗之中。

　　此刻，林洛站在一片狼藉的草地上，他的身上到处都是伤痕，鲜血止不住的从体内流出，脚下已是布满血渍，不过他却仿佛感觉不到痛觉，伸出手去，将破碎的花瓣接在手中，闭着眼睛，如同自言自语一般。

　　“十分之一，嗯，我已经知道十分之一了，造物主，你也是这么想的吗？所以才将这片场地投影出来，世界可以重来一次，但不管经过如何，结果永远只有一次，就如同这片草原……”林洛睁开眼睛，望着几十米之外的那个身影。

　　黑袍已经落下，露出的是一头红色的短发，与涅吉有着相似的脸，脑袋上仿佛被人砍了一刀似的，鲜血横流……他是纳吉，也是造物主。

　　完全无视从脸上流下的血渍，造物主淡淡一笑，“十分之一，呵呵，虽然不是很多，不过在所有上古继承者中能做到这个程度的也只有你一个了，而且在如此不利的局面下竟然还能伤到我，就算立场不同，我也不得不称赞你几句呢。”

　　“过奖了，要说战斗的话还是我伤得更重，不过……”说到这里，林洛突然自信的一笑，伸开手，随着花瓣的落下，幻想之光开始升起，“十分之二，我会把之前的一切都还给你的。”

　　“那就让我好好期待一下吧。”造物主也是轻笑着，黑色的浪潮从他脚下升起，向着前方汹涌而去。

　　“幻想……降临！”

　　无尽的白光如同天上的繁星，坠落！

　　……

　　“哼！”水银灯抱着双手高高的站在半空之中，俯视着地上的生物群，一脸不屑，对她而言，这些生物只不过是最下等的垃圾而已，虽然看起来很强悍。

　　她背后的两片黑翼已经伸展开来，变得极大，无数的黑羽如同雨点一般向着下方袭去，大部分的恐龙魔兽都被她的攻击所覆盖。

　　如果纯粹以破坏力而言，她的这招暗夜急流还比不上美琴的天雷召唤，要是放在人类的城镇里，杀伤力远远比不上美琴，但是对手不一样，攻击时所产生的效果也会不同。

　　就拿这个世界的力量体系来说，运用得最广泛的就是雷系魔法，甚至是神鸣流的剑技都以雷系为主，而为了适应这个世界，魔兽们对于雷电的抗性也是最高的，尤其是这些远古魔兽，本身的防御就已经相当强，再加上造物主的投影，防御就更上一步了。

　　但是，水银灯的攻击大部分都偏向暗属性，有着极强的腐蚀性，恐龙们的魔法壁障可发挡得住雷，却挡不住暗的腐蚀，更何况暗夜急流的攻击范围可是全方位的，量变足以引起质变，只是接触了不到一秒，那些超一流的魔法壁障就立刻崩溃了，无数的羽翼刺进了恐龙的体内……

　　水银灯来到此世时的实力已经达到了灵阶中级，自从在武道大会上败给咲夜之后，虽然嘴上没说，可是心里却非常的不甘心，在时光屋里也是经常一个人埋头练习，可以说她的努力完全不在刹那之下。

　　虽然还没有真正达到灵阶高级，可是已经处在突破的边缘，此刻一发起威来，恐龙们就彻底遭了殃，成片成片的倒下。

　　大概恐龙们也知道水银灯对它们的威力极大，在她展开攻击后不久，就有一大群翼龙向她冲了过来……这些翼龙伸开双翼，每一只都有十几米长，而且卖相也很恐怖，一只只都仿佛是择人而噬了怪物。

　　“哼！下等生物，都给我去变成垃圾啊！”

　　虽然在林洛面前水银灯很乖很听话很温柔，但一旦一个人独处，或者林洛不在身边，她就又会变成天上天下唯我独尊的高傲性格，几乎不把任何人放在眼里。伸手向前一举，手上已经多了一把银色的长剑，巨大的黑翼直接化为黑龙将一只翼龙一口咬住，然后拉到近前……一剑斩落！

　　喀嚓！

　　那颗比她的身体还要大上一点的脑袋直接被她给砍了下来，鲜血如同喷泉一样从那断裂的脖颈喷出，而少女却丝毫没有停顿，另一只羽翼再次打出一记黑龙波，如法炮制。

　　不到三十秒的时间，那十几只翼龙就被她斩了个一干二净，其手段之残酷比咲夜都差不了多少，最后，面对更多冲过来的翼龙，水银灯脸上露出一丝狞笑，两片羽翼又放大了数倍，彻底变成两条长达近百米的恐怖黑龙，横扫天空。

　　喀哧！

　　一只翼龙避之不及，直接被黑龙一口咬断，断成两截的身子如同垃圾一般往下坠去，而另一条黑龙则张开黑森森的大口在翼龙群当中搅动起腥风血雨。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　见到此情此景，水银灯的脸露出满意的笑容，哈哈大笑，一点也不在意无数的生命在她手中逝去。

　　这也是理所当然的。对水银灯而言，她的世界没有正义与邪恶，没有善恶与美丑，有的只有两样东西，那就是爱与恨。只要是爱的东西就发自真心的去爱护去珍惜去尊敬，恨的东西……就无情的消灭。

　　她的人格已经超越了次元，那正是神格的象征！

　　……

　　“这个家伙虽然长得很娇小可爱，没想到动起手来会这么残酷，平时倒是一点也看不出来呢。”另一边的刹那在看到水银灯的“疯狂”之后，不禁心中腹诽，暗地里倒吸冷气，那种程度的杀戮，如果换了她，那是绝对做不出来的。

　　不过她也没有在意太多，毕竟她们现在的敌人不是人类，而是一些魔法生物，似乎还是消失上千年而被投影出来的幻想物种。面对这种敌人，刹那的压力便小了很多。

　　“现在就来试验一下，我在这段时间到底成长了多少吧。”夕风一出，刹那直接进入了心中无我的状态。这是她最近在领悟出来的，既然要以非人之姿来变强，那么连自己也不需要就是更高的境界，只要一把剑足矣。

　　“将此剑合为我身，我即将，剑即我，神鸣流斩魔剑……二之太刀！”

　　猛的睁开眼睛，刹那挥剑如同电光一般向前掠过，只见一道白光在空中一闪，两只向她狠狠袭来的翼龙瞬间就被她斩为两断，坠落下去。

　　但是她的举动却吸引了更多的攻击，因为水银灯那边实在是太有威摄力，两条黑龙在她的身边盘旋，根本就没有一只翼龙能够靠近水银灯，而美琴那边也是雷光滚滚，这对翼龙们来说也是非常恐怖的一种力量，如此一来，肉身的刹那就是它们最好的选择了。

　　“因为我看起来最弱，所以都来找我的碴吗？正好，那就把你们通通斩了！”

　　刹那不怒反笑，眼神在这一刻显得无比冷静，自身的实力是她自信的来源，从木乃香那里源源不断分过来的魔力是她最坚实的后盾，面对数十只翼龙的猛攻，她无所畏惧。

　　“神鸣流决点奥义……真·雷光剑！”

　　娇喝声中，刹那挥刀向前一甩，一个直径二十多米的巨大雷球向前奔腾而出，转瞬间就将十几只翼龙吞没，片刻后便已经灰飞烟灭。

　　如果是普通的雷电是不可能造成这样的效果的，毕竟翼龙的魔防也是相当高，不过神鸣流作为斩魔剑，雷电中自带有灭魔属性，对于这些魔法翼龙自然能够造成更大的伤害。

　　翼龙们屡屡遭受打击，在刹那的数次攻击之后，天空中的翼龙群几乎被全部消灭。

　　这些空中部队虽然看起来声势恐怖，但实际战力却比陆地上的恐龙们弱了很多，原本就已经被水银灯横扫了一大片，现在再加上刹那的猛攻，算是彻底完蛋了，但是！

　　“那是……什么？！”当最后一只翼龙被她斩落的时候，刹那忽然脸色一变，因为她看到陆地上的一只霸王龙突然之间背上生出两片肉翅，闪电般向她冲来。

　　霸王龙竟然会飞！这可是刹那想都没想过的，措手不及下，在对方的怒吼声中，她直接被撞了出去。

　　“这家伙……不一样！”

　　刹那感觉五脏六腑都在翻腾，全身剧痛，还算她战斗意识敏锐，否则刚才这一下就不止是撞飞，而是被咬碎了。

　　还没等刹那从剧痛中恢复过来，从刀身的反射中她看到身后又有一只霸王龙向她咬了过来，两头会飞的霸王龙一前一后对她展开了夹击。

　　霸王龙会飞，等于如虎添翼，绝对是最强的空中杀手。

　　刹那顿时感觉到了巨大的危机，不过良好的战斗素养让她及时冷静了下来，紧握着手中的佩剑。

　　“这是必死的局面，但是……我不指望有人来救我，因为只有突破死亡才能变得更强，所以……”

　　刹那的眼中爆发出坚定的决心，猛然间身子反向一转，仰面朝上，就在两头霸王龙冲到她身边的时候，夕风挥出，这一刻，刀光超越了闪电。

　　“以我之名为奥义……刹——那！！！”

　　一瞬间斩出十八刀，两只霸王龙顷刻间支离破碎，这招就是……刹那！


第395章 最强的契约道具，王者又来了

　　地面上有美琴的天雷压制，虽然能够造成的伤害很小，但她同时还能控制地底的铁砂，从而借此延缓恐龙大军的前进速度，再加超电磁炮几乎毫无间隔的发射，除了一些身体较为灵活的，大部分都被她给挡了下来。

　　上方，水银灯带着两条黑龙称霸空中，就算是长了翅膀了霸王龙，其强度超过翼龙十倍不止，但是水银灯的防御却是滴水不漏，只要在身边布置一个空间乱流，别说会飞的霸王龙，就算是会武术的流氓也近不了她的身啊。

　　刹那的实力虽然相较美琴和水银灯都要弱上很多，但在战斗中她却突破了自我，得到了质的飞跃，这一刻她就是真正的灵阶高手……剑为夕风，招为刹那，此刻，完成自我升华的她就是一把飞跃巅峰的剑，每一刀皆为刹那！

　　“啊呀，大家似乎都很努力呢，那么我也不能松懈了，不过话说回来，这么多的幻想生物有点不正常啊……”看着三个少女的攻击几乎完全挡住了恐龙大军的前进，超铃音露出会心的笑容，但随即她和眉头就紧锁了起来。

　　她不仅是科学的天才，更是战争的天才，在战术和战略的配置上，她有自信不会输于此时代的任何一人，可是眼前的这个状况却让她有点搞不懂，或者说……很诡异！

　　目前已知的信息有这些：恐龙大军和五只世界级的怪物都是造物主所投影出来，林洛和造物主在单挑，造物主要毁灭世界，五只世界级的怪物是为了阻挡五个世界级强者，恐龙则用为踩来新奥斯蒂亚……

　　但是，这些信息是不是正确的呢？

　　这就是超铃音所感到奇怪的地方。不管怎么看，眼前的这副场景都太巧合了，既然造物主能够投影出如此庞大的军队，那么他为什么只投影五只世界级，不，应该说是四只，因为古龙龙树早就已经存在于魔法世界。

　　超铃音打死也不相信造物主只能投影出四只世界级，而用五对五的配置来拖住五个世界级强者，在她看来只说明一个问题，那就是……平衡！

　　“既然造物主的目的是要毁灭这个世界，那么又为何要特意营造出这种局面，让双方势均力敌？以更强的力量来碾压不是更好吗？是因为真如传言中一样，他本身的实力未曾恢复，又或者是还有别的目的？不对！”

　　突然，超铃音的眉头皱得更紧了，“之前他一击就能打败老师他们六人，却迟迟没有下杀手，如果他真的全力出手，当时至少要死一半的人……果然，造毁灭这个世界之外，造物主还有其他的目的。”

　　“呵呵，事情似乎变得有趣起来了。”想到这里，超铃音忽然笑了，“如果事情真的如我想像的一样，那就必须好好的查一查了，嗯，源头好像是在那边呢。”

　　超铃音的目光望向恐龙大军过来的那个方向，那里正是在二十年前毁灭的原奥斯蒂亚，现名废都的地方。然后，她从怀里拿出了一张卡片，那正是她与木乃香暂定契约之后所得到契约卡片。

　　“哼哼，就稍微试上一试吧……阿德阿特！”

　　超铃音的变身很平常，变身完毕之后，身上依然穿着她原来的那套未来战士套装，除了手上多了两个黑色的手镯之外，似乎也没有什么特殊的装备，就这么一看，她的契约道具好像没什么作用，但是！

　　“这可是我所见过的最强的契约道具呢，真是没想到未来和现代搭配起来，竟然会出现这样的东西，说实话，我可是非常的喜欢呢……超级组装帝国！”

　　超铃音轻喝一声，左手上的那个手镯突然裂了开来，在半空中形成一个直径一米左右的圆，而少女直接将左手伸进了那个圆内，顿时，她的手掌不见了，就仿佛伸进了另一个平行空间。

　　“未来战士武装……光速滑板！”

　　当她的手从那个圆内拿出来的时候，她的手上已经多了一块银色的滑板，这块滑板有半米长左右，刚好能容纳一个人站立，看上去虽然只是一块普通的滑板，但是，未来战士的装备怎么会普通！

　　当超铃音的双脚踏在那块滑板上，然后在某个按钮上轻轻一按，瞬间，一道七彩之光从滑板上涌出，将她整个人笼罩在内，然后她的身影渐渐开始淡化，三秒之后，不管是她还是滑板都已经彻底消失。

　　随后，只听到一阵破空之声，一道风在刹那间远去，因为速度实在太快了，空中有好几只霸王龙被吹飞了下去，有些离得较近的更是直接被那道风给贯穿。

　　而这一切都是超铃音的光速滑板所造成的效果。

　　光速滑板是超铃音那个时代的一项顶级科技，它的主要功能就是隐形和速度，不仅可以切断肉眼的视觉效果，还可以屏蔽气息和感知，除非是世界级的强者，否则，就算一个普通人站在光速滑板上进入隐形状态，也很少有人能感觉得出来。而它的速度也是相当了得，虽然没有真正达到光速，不过十倍音速却是不在话下，而且还可以往上调节，当然，因为速度太快，想要自由控制也是很麻烦的一件事，并不是普通人可以使用的。

　　这个滑板是超铃音的其中一项发明，不过因为制作太过麻烦，就算以超间铃音的天才想要制作一个出来也得花上近一个月的时间，所以就算在那个时代，能够拥有光速滑板的人也只有区区数人而已。

　　原本，在这个时代里，没有相应的科技辅助，超铃音是无法做出这个东西的，但自从与木乃香签订契约之后那就不成问题了，因为她其中一个契约道具就是……超级组装帝国。

　　只要知道制作原理，只要拥有制作材料，超铃音就可以通过超级组装帝国一瞬间将想要的东西制作出来，而在那个圆内空间她已经存放了无数的材料。

　　不得不说，没有什么东西比这个更适合她了，而因为木乃香的庞大魔力，超级组装帝国也就是圆内空间近乎无限大，想放多少材料就放多少材料……可以这么说，只要超铃音有那个意思，她可以在极短的时间内毁灭地球，因为她制作核弹只要一秒钟就行。

　　当然，那个前提是她必须拥有足够的材料。

　　而至于她的另一个手镯，也就是她的另一个契约道具，也是不逊色于超级组装帝国的逆天玩意，不过具体是什么……现在暂时保密。（其实是作者还没决定）

　　不到半分钟的时间，超铃音就已经来到了目的地，站在滑板上，她再次从圆内拿出了一个东西，看形状似乎是一台计算机。

　　波！

　　她在“计算机”的开关上按了一下，然后，十几道若有若无的光线开始向下延伸，一直伸入废都的地下，而与此同时，在计算机的屏幕上也开始显示出一副副非常复杂的画面。

　　看着这些除了她之外没有任何人能够看得懂的画面，超铃音忽然自嘲似的笑了起来，“啊呀呀，这个探测仪用起来还真是方便呢，如果早一步和木乃香签订契约的话，我或许就能够借此回到未来了呢，真是失败失败，哈哈哈。”

　　“不过话说回来，现在的感觉也不错啊，有了这个超级组装帝国，以后若是去了老师的那个世界，一定会发生有趣的事情吧，哈哈哈哈……”

　　超铃音一边笑着，一边在计算机的键盘上来回按着，那手速完全可以让世界上最快的打字员无地自容。

　　“果然，我的猜测对了一半呢，真是奇妙的事情啊。”数分钟之后，超铃音看着屏幕上的信息不禁露出微笑，“那么接下来，……咦！这是什么？”

　　突然之间，她脸上的笑容僵硬住了，“不，不可能吧！这种事情在历史上根本就没有记载啊！为什么会这样？”

　　超铃音的脸上露出匪夷所思的表情，差点直接从滑板上摔下来。

　　……

　　另一边，美琴她们的战斗还在继续，不过她们毕竟只有三个人，而敌人却是成千上万的恐龙大军，虽然一开始还能很好的将它们挡下来，不过自从出现在会飞的霸王龙之后，更多的恐龙陆军开始变成恐龙空军。

　　而且，知道对面这三个女孩比较难缠，这些脑残部队终于稍微提高了一点智商，分出一部分赶死队缠住美琴三人，然后其他的大部队则从四面八方向着新奥斯蒂亚飞去。

　　“糟糕！”刹那顿时脸色一变，如果任由这些恐龙飞过去的话，奥斯蒂亚必然血流成河啊，可是看了看旁边，美琴和水银灯都被缠住了，而依文洁琳她们更是面对着势均力敌的对手而无法分身。

　　“这下危险了，木乃香大小姐还在城里，怎么可能让这些家伙……”看着十几只霸王龙从自己身边飞过，刹那更显焦急。

　　“对空……毁灭级导弹发射！”

　　就在这个时候，刹那突然听到一个熟悉的声音，眼角的余光让她看到，一个少女站在半空中，身后展开十六个巨大的炮孔，轰隆轰隆的声音中，那十几只恐龙立刻被炸得粉身碎骨。

　　“茶茶丸！”刹那惊呼。

　　“哼，笨蛋们，就让本王来助你们一臂之力吧！”越过茶茶丸，一个小小的身影拍着胸脯骄傲的说道。

　　“啊！……你也来了啊。”

　　看着她，刹那不禁汗颜。


第396章 王者光环还未开启，战斗当然也没有结束

　　此时赶来救场的不是别人，正是茶茶丸，茶茶零还有小SABER，除此之外，在她们身后还有五十艘战舰。刚一抵达，这些战舰就立刻以五艘一组的小队分散开来，对恐龙大军展开无情的攻击，阻挡着强敌的入侵。

　　看到茶茶丸的时候，刹那显得很激动，可是当看到小SABER的时候，刹那就变得很复杂了，因为她知道，接下来有可能会有非常不好的事情发生。

　　果然，就在刹那这么想着的时候，小SABER召出了自己的最强宝具——空中霸王。

　　那只五彩缤纷的神鸟再一次出现在众人的视线之中……刹那当即打了一个寒颤，差点被霸王龙咬个正着。

　　“空中霸王！激励她！”

　　因为之前的分心，导致刹那的行动变缓，她终于是逃不过明日菜当日所受到的“灾难”，在小SABER伸手一指，空中霸王眼睛一瞪之下，刹那顿时就中招了……于是，刹那爆发了！刹那暴走了！刹那被鬼神附体了！刹那变成三刀流了！

　　在被空中霸王激励之后，刹那的战斗力得到了数倍的提升，真可谓是挡者披靡所向无敌，就算美琴和水银灯见了都不禁瞪大了眼睛，彻底惊呆了。

　　“好了，那么下一个……”‘干掉’一人之后，小SABER又将手指伸向了美琴，美琴脸色一变，不等对方说完，她直接化为电光远去数百米。

　　“喂，不要乱跑啊，人家要给你增加战斗力呢！”小SABER惊呼。

　　“我才不要呢，我的战斗力已经足够了！”美琴头也不回的说了一句，再次化为电光一闪，跑得更远了……虽然增加战斗力是一件好事，不过她可不想变得那么“热情奔放”，太丢脸了！

　　空中霸王虽然BUFF加得厉害，不过也要看得到目标才行，美琴的电光一闪已经超过了它的动态视觉了，完全无法捕捉到，见此，小SABER虽然心中不满，但也没有办法，只好放弃美琴……反正还有其他人。

　　“就是你了！空中霸王，激……啊呀？”小SABER伸手指向水银灯，可是还没等她说完，她突然发现水银灯竟然不见了，然后她四处寻找，终于在很远的地方看到了水银灯，但是，还没等她指过去，对方又哔的一下消失了。

　　“干嘛啊，跑来跑去的，这样人家就没办法激励你了啦。”小SABER顿时撅起了嘴。

　　不过水银灯却是理都不理她，见了刹那的那个样子，她也有点胆寒，如果万一被小SABER激励了，会不会变强她不知道，但唯独有一件事她非常清楚……那个样子绝对不可能成为爱丽丝！

　　所以水银灯果断的利用N之领域来躲开小SABER的视线。

　　另一边，茶茶丸和茶茶零的战斗也开始了，她们两个，一个是移动军火库，只要站在那里开炮就行，反正她的弹药近乎无限。而另一个大概可以称得上这个世界最强的战斗人偶了，别看她体形小小的，战斗力可是一点也不小，几只巨大的霸王龙完全被她玩弄于鼓掌之间。

　　小SABER斜眼看了看她们，对于这两个人她非常失望，因为她的空中霸王对她们起不了作用，毕竟一个是机械，一个是木偶，不具备肉体潜能，没有激励的价值啊……虽然水银灯也是人偶，但拥有世界之心和人工精灵的她是不同的，那两样东西都是她的潜能。

　　“既然这样，那人家就来削弱你们的战斗力好了，哼哼哼！”无奈之下，小SABER将手指瞄向一头霸王龙，哼哼笑着，“空中霸王，鄙视它！”

　　嗡！

　　霸王龙被鄙视了，但是……鄙视技能的确很厉害，但它的作用对象必须是情感丰富的生物，像人类魔族都行，可是霸王龙却是动物啊，除了动物的本能哪有什么人类的情感，被这一鄙视它不但不意志消沉，反而变得更加愤怒了。

　　堂堂陆地霸王，竟然被一只小鸟鄙视，简直岂有此理！

　　于是，原本正准备攻击刹那的霸王龙立刻掉转枪头，以最快的速度向小SABER攻来。

　　“哇！为什么会没用啊？”小SABER顿时吓了一跳，不过还算她反应及时，立马换招，“空中霸王，轻视它！”

　　空中霸王瞪了霸王龙一眼，后者的身体立刻缩小了一圈，但它的速度却更快了。

　　“呜哇！”这一下，小SABER的脸色都被吓青了，虽然霸王龙被她缩小了，但是那个体形对她们来说还是像小山一样，拥有绝对压倒性的优势，而且空中霸王虽然状态无敌，但本身并没有战斗力，要是被近身了，那还不得挂掉啊！

　　小SABER急了，胆小的她立刻吓得闭上了眼睛，手指指着霸王龙，死命的喊：“轻视它！轻视它！轻视它！轻视它……”

　　空中霸王显然也急了，它的胆子不比主人大多少，眼睛开始猛眨：我瞪！我瞪！我瞪瞪瞪……

　　过了好久，小SABER突然感到空中霸王在拍自己，示意已经安全了，她这才大着胆子把眼睛睁开，然后她就看到身前有一只“苍蝇”正在撞自己……

　　小SABER顿时一愣，歪着头想了三秒这才想起这只苍蝇就是之前的霸王龙，于是立刻冷哼一声，从怀中抽出她的伪圣剑，然后一剑拍下……于是，那只“苍蝇”被她拍成了肉饼。

　　之后，小SABER傲然屹立，很是寂寞如雪的将圣剑收回怀中。

　　突然发现自己的神鸟似乎有些后怕，小SABER顿时蹲下身来，摸着它的羽毛细心安慰道：“空中霸王不要怕，我们还不能使用光环技能，等以后经验值达到突破，就可以用脑残光环来对付这些没智商的家伙了，哼！”

　　小SABER说得意气风发，眼中放出神采之光，仿佛已经看到了自己用脑残光环征服世界的景象。

　　接下来，美琴，水银灯和刹那三人各自为战，茶茶丸和茶茶零则帮助小SABER来对付那些已经被她削弱过的敌人，五十艘战舰分成十队进行截击……除了少量漏网之鱼穿过她们的防线之外，大部分恐龙军队都被她们挡了下来。

　　而那些少数冲过去的恐龙还没冲进奥期蒂亚，就已经被城墙上的魔法骑兵给轰成了渣渣，战斗打得相当顺风顺水，眼中可见的恐龙大军已经越来越少了。

　　另外，五VS五的世界级之战也进入了尾声，投影出来的远古生物虽然强悍，可是不管是战斗经验还是能力上都逊色很多，而且，对它们的战斗方式有了了解之后，要找出破解之法也不是很困难的事。

　　依文洁琳在对付魔法鸟的时候，虽然凭借体术一度将其压制，但后者的抗性实在是相当惊人，连开山裂石的攻击打在对方身上都不能伤其分毫，甚至连绝对零度的冰系魔法都直接被吃掉，这让依文洁琳相当恼火……物魔双防无敌，这简直就是打不死的怪物。

　　但是，魔法鸟既然是一千多年前就已经灭绝的生物，肯定有其弱点存在，最后，当依文洁琳打到其弱点之后，放弃攻击直接用魔力来喂它，而在吞食了依文洁琳近四分之三的魔力后，魔法鸟终于再也承受不住，暴体而亡。

　　总的来说，魔法鸟是一种很贪心的生物，只要有吃的就绝对不会拒绝，但是它能吃下的魔力也有一个限度，而结果很明显，它无法容纳依文洁琳的全部魔力，所以……它是活活被撑死的。

　　事实上，这家伙就算是木乃香都能对付，木乃香的魔力接近无限，要撑死一只魔法鸟还不是分分钟的事。不过除了这个之外，魔法鸟真的是毫无弱点，连依文洁琳都杀不死它，如果她的魔力量不够瞧，那么输的就是她了。

　　鹰身女妖大概是死得最惨的一个，她是被咲夜活活虐死的。

　　在月时计的帮助下，咲夜的时间能力得到了极大的提高，就算是面对世界级的强者，也能够对其进行巨大的限制，而在这种状态下，鹰身女妖别说发出女妖尖叫，她甚至连动都动不了，直接被咲夜用飞刀一点一点剐掉……其残忍程度绝对五星级。

　　如果以其他人的眼光来看，鹰身女妖是被咲夜无压力屠掉的，但实际上，这场战斗对咲夜来说是相当艰苦的，因为鹰身女妖拥有着强大的再生能力，还有那恐怖的音波，有好几都突破了咲夜的时空限制，差点让她心神失守……如果不用上月时计，咲夜多半就败了。

　　但即便如此，打赢之后她也已经累得气喘吁吁，使用月时计虽然让她的能力大大增加，但相对的负担也增加了很多，这么长时间的使用已经是极限，如果再来一个她就没办法了。

　　至于拉坎和古龙龙树的战斗，这两个家伙都是硬碰硬的类型，不过不得不说，拉坎的确是个BUG，持久力上竟然超过了古龙龙树，两人全力轰击近半个小时，最先累倒的竟然是古龙龙树！

　　当然，拉坎虽然没倒，也好不到哪里去，至少众人是第一次看到他累得直接坐在地上。

　　五人之中，阿尔大概是打得最轻松的一个，因为巨熊不能飞行，再强大的力量也打不到天上的敌人，所以阿尔只要毫无压力的扔重力球就行，就这样磨了半个小时，拥有钻石强度的身体硬生生被他给爆掉。

　　不过打得轻松不代表胜得轻松，在爆掉巨熊的那一刻，阿尔体内的魔力也被彻底清空，直接从天上掉下来摔在了熊肉推里……差点就挂了。

　　近卫咏春那一边结束的时候也是手脚都在发抖，不是怕的，而是累得，为了不让八歧大蛇的火焰吐到，他平均每一秒挥出的剑都超过二位数，而且还都是全力的斩击，就算是他这种拥有最强剑技的人，如此状态持续半个小时也会受不了啊。

　　不过好在八歧大神最后还是被他一剑斩掉了脑袋，否则后果不堪设想。

　　对红色之翼来说，这场战斗完全不逊色于二十年前与造物主的那一战，如果那个时候造物主也召唤出了这种生物，他们根本就没有赢的希望。而对于咲夜来说，这一次的艰难也不比当初在幻想乡时遇到的差，区别就在于，那次她和蕾米莉娅都输了，而这次一次却是赢了。

　　当这边的战斗结束之后，很快，美琴她们也已经消灭了所有的恐龙大军，纷纷从天上降落下来。

　　“那么接下来，就只有他那一边还没有着落了。”依文洁琳抱着双手沉声说道，五个世界级之中也只有她最好一点，毕竟她只是被吸收了魔力而已，本身倒是一点不累。

　　其他人都知道依文洁琳口中的他是谁，一个个都显得忧心忡忡，连投影生物都强到了这种程度，那么造物主的实力又该是多么的强，林洛真的会有胜算吗？

　　“总之就这样先等着吧。”阿尔叹气道，现在的他们别说面对造物主了，就算来一个世界级的强都可能对付不了。

　　“父亲大人一定会没事的。”在场所有人之中，大概也只有水银灯才对林洛抱着绝对的信心，虽然在其他人看来这是一种盲目的崇拜，不过有人能这样坚信倒也不是一件坏事。

　　接下来谁也没有再说什么，或站或坐在原地，默默的回复体力，不过看得出来，他们脸上的神情并不乐观，美琴在那边走来走去，咲夜也是试图用旋转飞刀来分散自己的注意力。

　　当然，也有几个人一直盯着小SABER看，因为小SABER是林洛的英灵，只要小SABER还在这里，那么林洛就不会死，反之，如果林洛死了，小SABER必然也会生出不良反应。

　　时间慢慢的流逝，差不多过了十分钟之后，忽然间，在众人上空出现了一个黑点，一股庞大的力量从里面涌了出来，黑点渐渐扩大。

　　众人立时脸色一变，全部做好战斗准备，因为他们感觉到了造物主的气息。

　　但是出乎他们的意料，最先出来的却是林洛，虽然他看上去相当狼狈，整个身体几乎都被鲜血给染红，但是众人还是充满惊喜，因为只要活着，一切都不是问题。

　　然后，差不多是同一时间，又一个身影从黑洞里降了下来，只不过当看到这个人的时候，某些人的脸色立刻就变了，因为他们看到的不是造物主，而是……纳吉！


第397章 那一次的败北和胜利的契机

　　在看到造物主面目的一刹那，依文洁琳和红色之翼的成员全都愣住了，一副目瞪口呆的表情，因为他们完全无法相信眼前的人竟然会是……纳吉？！

　　纳吉是造物主？

　　这当然不可能，毕竟在二十年前可是他亲手打败造物主的啊，两个人根本就没有理由会是同一个人，那么结论只有一个……纳吉在十年前失踪，甚至传言他已经死了，但真实情况是他被造物主占据了身体！

　　他们都是心思敏捷的人，立刻就想到了这一点，虽然看似荒谬，但除此之外已然没有更好的解释，而且对方既然是造物主，也不是不可能的事。

　　看着造物主和林洛面对而立，每一个人都感到压力很大，不过这个时候谁也没有发出声音，不是因为造物主的威压，而是场中的气氛。虽然突然的出现在这里，但是林洛和造物主却看都不看她们一眼，死死的注视着对方，剑拔弩张，气氛仿佛被冻结住了一样。

　　两人似乎都受了很重的伤，林洛除了脸部还稍微完好一点之外，颈部以下几乎没有一块完整的地方，血肉模糊，有些伤口甚至还有泊泊的流着鲜血，看上去极为恐怖，而造物主虽然没有这么狼狈，但身上也布满了血渍，尤其是胸口心脏部位，似乎被火焰烧过一样，凹进去了一大块。

　　如果场面让众人都不敢随意的发出声音，生怕一不小心引来不可挽回的后果。

　　“已经多少了？”突然，林洛开口了，他视线望着的依然是造物主，只是他这句话众人都不明白到底是什么意思。

　　造物主淡淡笑了一下，好像身上的伤根本就不存在一样，语气轻松至极，“十分之五，很不错啊，竟然能干到这种程度，已经大大的超出了我的预料。”

　　“十分之五啊，糟糕，竟然只有这么点。”听了他的话，林洛仿佛很懊恼似的拍着脑袋，语气里显得有些失望，“我还以为能更多的一点，看来我还是有点过于高估自己了，现在我可是一点力气都没有了，啊，真是麻烦……”

　　“……”两人的对话让众人都感觉无比奇怪，这应该是一场生死大战吧，可是为什么两人说话的语气都没有那种你死我活的气势，反而感觉是两个朋友在讨论什么话题一样？

　　“十分之五已经不少了，用字面的意思来理解，你已经接近一半了，就算是我现在也只不过才十分之九而已，这一次的继承者果然十分有趣啊。”造物主笑道。

　　林洛摇着头，“不行啊不行啊，现在还差太远了，如果不能超越你就无法打败你，这对我来说可是不行的呢。”

　　“那又如何呢，难道你还想继续打下去吗？在我看来还是暂时休战好一点哦，呵呵，似乎有个小家伙在动我的东西呢。”

　　“怎么可能，我现在可是连一点战斗的力量都没有了，暂时休战正合我意。”

　　“那么三天之后，我在守墓人的宫殿等你，到时候就为你我两个时代划下句点吧。”说着，也不等林洛回答，造物主的身影便自原地消失，仿佛从来就不曾出现过一样。

　　而在造物主离开之后，林洛就仿佛泄了气的皮球一样立刻倒了下去。

　　“林洛！”

　　“父亲大人！”

　　“老师！”

　　众人顿时发出惊呼，依文洁琳闪电般来到他的身后将他的身体扶住，不禁变色道：“神圣治疗术呢？”

　　林洛苦笑了一下，伸出一个手指头，“生命力……不到一百。”

　　“糟糕了，他的身体如果不赶快治疗的话……”阿尔查看了一下林洛的状况，也是脸色剧变，他不知道林洛到底承受了怎样的攻击，但是体内的器官组织全乱掉了，而且全部进入大出血状态，实在很难相信，一个人类在承受了这样的伤势之后竟然还能活下来，而且还能淡定的维持这么长时间，简直就是一个怪物啊！

　　“阿尔，那你快……”近卫咏春急呼，可是不等他说完，阿尔就苦笑着摇头，“没可能的，我的魔力刚才就已经清空了，凭现在这丁点的魔力根本就不可能把他治好。”

　　“父亲大人……”水银灯急得都哭了，眼眶里满是泪水，就连美琴也是面无颜色，一时之间手足无措。

　　依文洁琳的脸色瞬间阴沉了下去，因为她有不死之身，所以没有学过治疗术，而这里会治疗术的人只有阿尔一人，可是现在他的魔力空空如也……虽然只要林洛能够恢复生命力，这种伤势不在话下，可以他现在的伤势，谁知道能不能坚持到那个时候啊！

　　“对了，木乃香大小姐！”这时，刹那突然惊呼道，“木乃香大小姐魔力充足，而且也会治疗术，如果她……”

　　唰！

　　不等她说完，依文洁琳就已经抱着林洛的身体快速飞向了新奥斯蒂亚，其他人顿时一愣，随后，几乎没有任何的犹豫，全部以最快的速度向着奥斯蒂亚奔去。

　　依文洁琳很快就在城头上发现了一脸焦急的木乃香，迅速飞了下去，丝毫不顾周围人人那怪异的目光，抓住她的手大喊道：“小鬼，快用你的治疗术！”

　　“唉？”木乃香似乎被吓了一跳，一时之间没有反应过来，不过当她看到已经遍体鳞伤近乎昏迷的林洛之后，脸色一瞬间青了，整个人都变得惊慌失措起来。

　　“笨蛋！现在不是害怕的时候，你既然学过治疗术那就快点动手，晚一步他可能会死的！”依文洁琳厉声道，从来没有一刻，她的内心像现在这般着急。

　　“我、我明白了，我一定会努力的！”听了她的话，木乃香悚然一惊，内心也冷静了下来，连忙跪下身子，将双手按在林洛的胸口，刹那间，如流水一般实质化的魔力从她的手掌渗出，将林洛整个人笼罩起来。

　　没问题的，只要像平常练习的时候，不害怕也不惊慌，把心静下来，放轻松，心如止水，然后控制魔力的输出……可以的，只要是我的话一定可以的！

　　木乃香一边对林洛进行治疗，一边暗暗给自己打气，脸上一片坚毅，此刻她已然不再是那个天然呆的女中学生，而是一个优秀的治疗魔法师。

　　木乃香虽然学习治疗魔法的时间不长，但她的天赋却几乎无人能比，再加上那近乎无限的魔力，很快，在她的持续治疗之下，林洛身上的伤口终于以肉眼可见的速度在缓慢的复原。

　　见此，依文洁琳终于重重的呼出一口气，心中的大石落地，她能够感觉得到，林洛的生命力已经在缓步回升，算是渡过了最危险的阶段。

　　而在此之前，其他人也已经赶到了这里，依文洁琳能看出来的，她们当然也能看得出来，全部都松了一口气。近卫咏春看着女儿那优异的表现，不禁露出欣慰的笑容。

　　大概十几分钟之后，木乃香终于将双手收了回来，脸上露出安心的表情，这一次的治疗是她有史以来精神最集中的一次，也是消耗魔力最多的一次，不过效果也是最好的一次，林洛身上大部分的伤势都已经被她治好，其他小部分比较严重的也都在逐渐恢复，只要稍微睡上一会，很快就会没事的。

　　听到她这么说，众人总算是彻底放心了下来，近卫咏春向少女坚起了一个大拇指，“木乃香，你干得非常好，父亲以你为荣。”

　　“谢谢父亲大人。”少女擦了擦眼角流中的点滴泪水，一脸微笑。

　　“那现在该怎么办？”咲夜突然问道，虽然人是救回来了，不过下一步该如何行动，却让她有点迷茫。

　　“先去时光屋吧。”依文洁琳沉声说道，“反正造物主那边应该不会再攻过来，我们全部进入时光屋。”

　　造物主既然约定了三天之后再战，那么在这三天里他应该不会有所行动，他们正好可以趁着这个机会去时光屋里进行修养，毕竟这里的三天就相当于时光屋里的两个多月了，哪怕林洛的伤再怎么严重，他也可以及时的恢复过来，甚至变得更强。

　　对于这个安排众人都没有异议，虽然造物主和纳吉竟然是“同一个人”这一点他们都很想知道原因，可是现在显然不是谈论这种事的时候。

　　之后，由阿尔他们在这里交待一些事情，而依文洁琳她们则先一步进入了时光屋。

　　……

　　林洛醒来的时候是在时光屋里的三天后，睁开眼睛的一刹那，他看到的是一个非常华丽的房间，有如宫殿一般，他隐隐记得，这里是依文洁琳的卧室。

　　从床上坐起来，林洛揉了揉还有些疼痛的脑袋，回忆着之前发生的事。

　　“原来如此，这一次是我败了啊。”想起前因后果之后，林洛不禁苦笑，之前和造物主的那一战，他完全落于下风，如果不是动用了灵魂之力，几乎没有伤到他的可能，不过他并没有因此气馁，虽然败了，但是……他找到了胜利的契机。


第398章 魔法世界的起源和……女儿！

　　醒来的时候，一开始没有注意，可是就在林洛准备下床去走动一下的时候，他突然愣住了，因为他发现在这张床上除了自己以外还有好多人……依文洁琳，美琴，水银灯，木乃香，刹那，小SABER，咲夜，甚至连超铃音都在。

　　当然，并不是所有人都躺在床上，离床最远的是咲夜，她坐在窗口旁边的一张椅子上，抱着膀子歪着脑袋，看起来好像是睡着了。再近一点的是超铃音，她直接趴在一张电脑桌上，也睡着了。

　　刹那和木乃香则互相依偎在一张沙发上，姿势看上去极为亲密，美琴趴在床头，嘴角挂着一丝口水，依文洁琳四仰八叉的躺在旁边的一张床上，似乎睡得很熟。

　　唯一跟林洛睡在同一张床上的只有水银灯和小SABER，水银灯就躺在他的旁边，蜷缩着娇小的身子，满脸幸福之色，而小SABER则成大字型躺在枕头上，时不时啧啧嘴，仿佛梦中也在吃着满汉全席。

　　“……”看到这一幕林洛直接无语，这帮家伙实在是太有性格了，因为槽点太多了，他都不知道该怎么吐，话说回来，就算这是陪房吧，为什么一个个都睡着了，就不能留一个清醒的人吗？

　　……啊，还是忍不住吐槽了。

　　最先醒来的是水银灯，毕竟她离林洛最近嘛，林洛翻身的动作惊动了她，睁开眼睛的一刹那立刻向他扑了过来，“父亲大人！”

　　林洛摸着她的脑袋，看她一副好像快要哭出来的样子，不禁柔声笑道：“别担心，我只是稍微睡了一觉而已，现在已经没事了。”

　　“嗯。”水银灯重重点头，然后把自己的身体埋进了林洛的怀里，似乎深怕他会离开她一样，林洛哭笑不得。

　　第二个醒来的是小SABER，她坐起身子揉了揉眼睛，嘴里嘟啷道：“呜……好吃真好吃，再给我来一千笼包子……砰！”她又倒下去了。

　　好吧，她还没醒，只是说梦话而已。

　　其他几个倒都是差不多时间醒来的，看见她们投过来关切的目光，林洛顿时露出歉意的眼神，诚恳的说道：“对不起，让你们担心了。”

　　虽然这一次的赌博他算赌对了，而且结果也不算太差，可就当时的情况来说真的太冒险了，毕竟这些女孩都和他的生命息息相关，万一他不小心挂了，那就是一尸N命啊。

　　“才没有担心呢，只是万一你死了，我们也会很困扰的。”六女几乎异口同声。

　　你们要不要一起傲娇啊？话说回来，有几个属性明显不对吧，难道一瞬间被傲娇之神附体了吗？林洛彻底囧了。

　　之后，林洛理所当然的被女孩们“教训”了一顿，斥责他太过冒险，竟然拿自己的生命……呃，以她们傲娇的原话是：竟然拿她们的生命去做那么危险的事，这实在是太不负责任了，以后要将此种行为列入禁止事项。

　　林洛只好老老实实的接受挨批，经过了半个小时之后，疲劳轰炸终于结束，而在这段时间里，他已经穿戴整齐走下了床，并且饱饱的吃了个晚餐……顺带一提，现在是晚上。

　　“那么，你所说的胜利的契机是什么呢？”几经“波折”之后，众人围坐在一起，依文洁琳立刻问道。

　　“等一下，我有事要说。”不等林洛回答，超铃音就举起了手，笑道，“其实我在之前战斗的时候得到了一点意想不到的资料，想第一时间跟老师说明，所以才一直呆在这个房间里……大家请看。”

　　说着，她将一声电脑屏幕放在众人面前，然后大家看着屏幕，气氛一瞬间陷入寂静。

　　“这是什么意思？”十几秒之后，林洛终于忍不住问道。

　　“唉？你们看不懂吗？”超铃音不解。

　　“废话。”林洛毫不客气，在那块屏幕里除了点啊线啊方啊圆啊之类的，什么文字和图像也没有，这种高科技超次元的玩意别说他不懂，就算美琴也是看得一头雾水啊。

　　“这样啊，那解释起来就麻烦了。”超铃音挠了挠头，似乎不知道该怎么说明。

　　“你只要把结论跟我们说就好了，理论上的东西不需要说明。”咲夜笑道，她毕竟是和超铃音合作过一段时间的，有着一定的了解，当然，那种高科技她也看不懂。

　　“嗯，那好吧。”超铃音点了点头，然后沉声说道，“经过我之前的一番调查，我在废都发现了一样东西，具体是什么我不太清楚，不过如果没错的话，应该是魔力块之类的东西，但那个魔力块却异常的庞大，我大胆的推测，如果它爆炸开来的话可以毁灭整个世界！”

　　“还有这种东西？”这句话不仅让其他人愣住，就连林洛也感到惊讶，他可从来没听说过废都里面还存在着这么恐怖的玩意，虽然在原剧情里他也知道魔法世界面临着毁灭的危机，可是到底是什么原因却没有细说，难道就是那个魔力块？

　　超铃音继续说道：“事实上，在我看到那个东西的时候也很吃惊，因为我们那个时代的历史中，并没有对它的记载，当然也没有发现它的存在，但它现在就存放在那里，而且照我的推测，那并不是能够以科技和魔法的力量能够消除的，所以我对它将来的去向很好奇。”

　　“那会不会通过时间的流逝而慢慢消失呢？”美琴问道。

　　“不可能。”超铃音果断摇头，“那个魔力块存在的时间已经非常久远了，我们那个时代和现代也不过差了几百年的时间，不足以让它消逝，另外……我怀疑造物主的目的并不是毁灭这个世界？”

　　喂，你跳得太多了，刚才还说魔办块呢，为什么现在又扯上造物主了？

　　众人不禁心里吐槽，不过超铃音的话一向不会无的放矢，倒也没有询问，而是等待她继续说明。

　　“事实上，我更倾向于造物主的目的是让这个世界存活得更久。”

　　“啊？”除了林洛之外，所有的人都愣住了，照超铃音的话，造物主是在保护这个世界？有没有搞错啊，不管是之前的战斗又或者是二十年前的那次事件，造物主所做的都是在毁灭这个世界啊。

　　“嘛，我这也只是一个猜测，毕竟没有太多的证据，你们不相信也是对的。”面对众人疑惑的视线，超铃音摊了摊手，露出无可奈何的表情。

　　“这个问题还是由我来说吧，实际上我在与造物主战斗的时候也发现了一些很奇妙的东西。”林洛的声音再一次将少女们的视线拉了回来，“超铃音的话对一半，错一半，造物主的目的并不是毁灭这个世界，而是毁灭这个世界的人类。”

　　“什么意思？”众人不禁更是茫然。

　　而林洛却是摇了摇头，“不，这样的说法好像也不太对，这个怎么说呢？”

　　好吧，她们已经完全一头雾水了。

　　“嘛，我还是从头说起吧。”吊足了众人的味口，沉呤片刻，林洛这才说道，“造物主是上古时代唯一遗留下来的一个人，可以说是跨越了两个时代的人，至于到底存在了多久，除了造物主自己没人知道，远的不说，我们就说近的，大概是在五六千年前吧……”

　　那个时候，地球也处于非常古老的阶段，但是魔法世界却已经非常繁荣了，毕竟是造物主所投影出来的世界嘛，不可能荒凉一片，事实上一开始的魔法世界与上古世界还有着五六分的相似，这是造物主潜意识的行为，不可避免。

　　但正因为与上古时代有着相似，所以历史的道路也很接近，那就是……战争！

　　差不多是一千年后的那个时间段，魔法世界里到处都是战争的硝烟，因为人们的欲望，对权利的野心，对物质的贪念，强大的人不断发动侵略，弱小的人则誓死抵抗……就这样，整个魔法世界被卷入了滔滔战火之中。

　　对此，造物主感到无比失望，因为他所制造的这个世界正在走着上古的老路，随时都会灭亡，这种状况他当然不会接受。于是，为了防止战争，造物主以自己的部分血肉“制作”了一个女儿，那个人就是……魔法世界第一代女王——阿玛迪鲁。

　　这个女儿没有辜负造物主的期望，在她的带领下，魔法世界逐渐恢复了和平，人们不用再过着互相争战的日子，弱小的人和强大的人也能和睦相处，甚至还开创了魔法师的伙伴系统，整个世界欣欣向荣。

　　本来应该是这样发展下去的，但是……阿玛迪鲁虽然继承了造物主的力量与魔法，但她并没有继承造物主那近乎无限的生命，她也只不过是一个能比人类多活几百年的稍微长寿一点的人而已。

　　所以，当阿玛迪鲁死后，世界再一次陷入了混乱，虽然表面上还看不出来，但是暗地里却已经波涛汹涌，那些不甘寂寞的人开始蠢蠢欲动。

　　无奈之下，造物主只能另寻他法，最后，他终于找到了一个万全的办法。

　　“什么办法？”众人禁不住问道。

　　“造物主的办法很简单，世界会乱是因为没有了阿玛迪鲁，那么，再造一个‘阿玛迪鲁’就可以了，一个可以匹敌阿玛迪鲁的强大，同时不会受伤不会死亡拥有近乎无限生命的……女儿！”

　　“啊！”听到这句话，众女的目光全部望向了依文洁琳。


第399章 这个时候就要大声的说出来……我要做！

　　依文洁琳彻底怔住了，如果照林洛的这个说法，而造物主又称自己为女儿，那么，难道自己真的是……

　　“接下来呢？”美琴瞪大了眼睛，迫不及待的问道。

　　林洛没有回答，而是望向依文洁琳，“依文，你要继续听下去吗？”

　　“说吧。”依文洁琳内心非常挣扎，说实话，如果自己真的是造物主的女儿，那么该怎么去面对是一个艰难的选择，但是……她想知道，不管结论如何，她都想知道！

　　“好，那我就继续说下去了。”林洛点了点头，沉声说道，“……但是造物主虽然万能却并不全能，想要制造出一个永久的生命不是那么简单的事情，毕竟那与投影是两回事，制造出一个阿玛迪鲁就已经是他的全力，而要制造出一个永生的阿玛迪鲁就更是难上加难。”

　　“不过，事情也并不是毫无进展，通过一千多年的研究，他终于得出了方法，当然，具体使用了怎样的方法我也不太清楚，毕竟我所得到的信息只有十分之五。而在研究制造‘第二个女儿’的同时，他也在布置着其他计划，因为他并没有百分之百的把握‘第二个女儿’会如同他想像中的一样。”

　　“其他的计划暂时先不提，第二个女儿是在七百多年前制造出来的……”听到这句话，依文洁琳微微松了一口气，却又莫名的有些失望，其他的她不知道，她只知道她的存活岁月不可能超过七百年，所以第二个女儿就不可能是她，但是很快她的心又被提了起来，因为林洛的话峰一转。

　　“时间大概是七百五十年前左右，造物主用自己的血肉制造出了第二个女儿，但是因为技术上的问题，这个女儿虽然有生命气息，却无法活动，因为永生的条件实在太苛刻了，所以为了保住第二个女儿的生命机能，造物主将其冰冻封存，直到一百多年之后，他才找到了补救的方法，才将第二个女儿从冰冻中释放出来。”

　　依文洁琳顿时脸色一紧……时间上吻合！

　　“虽然经过了一百多年，但第二个女儿被释放出来的时候依然是婴儿状态，而且不管是身体机能还是其他特征都和普通人一样，这个时候造物主突然生出了一个大胆的想法……阿玛迪鲁是在魔法世界中土生土长的，虽然很合他的心意，但终究还是有一些缺陷，那么，如果把第二个女儿放到现实世界中，又会有怎样的发展呢？”

　　依文洁琳的手指几乎掐进了肉里……地点也吻合了！

　　林洛看了她一眼，最终还是继续说了下去，“这个想法在造物主的心里无法抑制下来，虽然他很重视这个女儿，但毕竟是拥有永久生命的人，对于这点还是很看得开的，于是他将第二个女儿送到了现实世界欧洲的一座城堡中。当然，在此之前，造物主还做了一点手脚，将这个女儿的力量全部封印了起来，直到那个女儿长到十岁那年，他利用特殊的方法将女儿的力量唤醒，与此同时，那个女儿的生命形态也改变了……”

　　已经不用再继续说下去了，听到这里，不管是谁都听出来了造物主的第二个女儿到底是谁，虽然一开始就已经能够猜到，可是实际被证实又是另一回事，众女的脸上都是充满了震惊之色。

　　“没错，造物主的第二个女儿就是你，依文洁琳·AK·麦道威尔，这是他为你起的名字，你也是他的希望所在，你的身上有着造物主的血肉。”林洛望向依文洁琳，如此说道。

　　“为什么……会是这样？”依文洁琳的脸色有些苍白，像是自言自语，又像是在质问，恨吗？当然恨，如果不是造物主将自己变成了这个样子，她又怎么会过着那么艰难的生活，一百多年都在被杀与杀戮中渡过，普通人根本无法想像那种残酷，但是！

　　自己的生命是造物主所创，自己的力量也是造物主所赋予，能够像现在这样过着悠闲自在的生活，也全是拜造物主所赐，自己又有什么资格去恨他？

　　“算了，我没事，你继续说下去吧。”看到众人都是一脸尴尬，不知道该说什么好的样子，依文洁琳顿时说道，脸色也很快恢复如常，再怎么说她也是活了六百多年的吸血鬼真祖，虽然这件事的确带给她巨大的冲击，不过该做什么该怎么做她还是知道的。

　　林洛点了点头，如果换了其他人，现在恐怕很难淡定了，但是依文洁琳他还是很放心的，于是继续说道：“除了女儿之外，造物主还有两个计划，其中一个计划就是上古的继承者，他想通过上古与当代的结合来制造一个新的平衡，当然，结果是失败的，因为两个时代不能共融。”

　　“每一个继承者死在了造物主的手中，他太弱了，学习了五十年的上古魔法，却连世界级都达不到，而第二个继承者天赋极好，但权利心太重，想取造物主而代之，最后依然被造物主斩杀。第三个继承者就是纳吉的师父，他大概是造物主最满意的一个人，甚至也与造物主一起合作过，可惜，生命太长的他无法忍受寂寞，最后与造物主分道扬彪，死于自己之手。”

　　“经过了这三次的失败，造物主对继承者不再抱有希望，根源之书被他扔在了现实世界，再也没去理会。直到意外被我得到，他才再一次对继承者产生了期待。”

　　“而第二个计划则由他自己负责，就是我们大家所知道的这件事了，二十年前是第一次执行，不过却被纳吉等人阻止了，当然，造物主也在那之后趁机夺了纳吉的身体，然后这一次又再度开始。”

　　“等等，我有问题。”木乃香忽然举起了手，不解的问道，“既然造物主有让依文洁琳代替阿玛迪鲁的心思，又有和老师联手的想法，那他为什么又要毁灭这个世界的人类呢？”

　　不仅她有这个疑问，在场每一人几乎都这样想，如果这个世界毁灭的话，那么不管是依文洁琳还是林洛，不是都不需要了吗？这简直就是多此一举啊。

　　林洛笑了笑，解释道：“因为造物主并不做单选题，如果他这次的行动失败了，那么还有我可以选择，哪怕我这边也失败了，他也还有一个女儿。而如果他这次的行动成功了，那么只要他再重新投影一次就行了，到时候拥有远久生命力的女儿就可以实现他的愿望了。”

　　“原来是这样。”众女顿时了然，这么一看，造物主果然不是简单人物啊，计划是一环扣一环，“难怪他之前没有杀掉老师呢，原来是有着这样的想法。”

　　“是的。”林洛点头，“其实造物主并不打算杀死任何人，就算是这个魔法世界的人他其实也没有杀害，只不过是用完全的世界拘禁了他们而已。”

　　“那造物主还真是很善良的一个人呢。”木乃香天真的说道。

　　“嘛，也不能这么说，事实上造物主并不存在善良或邪恶，只是他所看待的事物和我们不一样罢了。”说着，林洛不禁看向水银灯，造物主和水银灯一样，都是拥有着神格的人，只不过，水银灯没有神的力量，而造物主就是这个世界的神。

　　“那么我们还要去阻止造物主吗？”咲夜突然问了一个很重要的问题，其他人立刻望向林洛，有几个女孩倒是不怎么敌视造物主了，毕竟造物主想做的只是让这个世界变得更加和平而已，并不是一件坏事啊。

　　“当然。”林洛毫不犹豫的回答，“造物主所做的到底是对是错我不想评论，而且我也没资格评论，但我与他的战斗在所难免，并不是为了拯救这个世界的人类，而是为了完成我自己的诺言。”

　　“和造物主之间的诺言吗？”咲夜问道。

　　“那只是其中一部分。”林洛不置可否，轻松的笑道，“嘛，反正你们也不用担心，我们不是这个世界的人，造物主是不会对我们下杀手的，所以到时候只要堂堂正正的和他打一场就行了。”

　　“话是这么说，不过你有信心打赢他吗？”依文洁琳给了林洛一个鄙视的眼神。

　　“以前没有，但是现在有啊。”林洛自信的笑道，“我刚才不是说了嘛，我已经找到战胜他的契机了。”

　　“契机是什么？”美琴好奇的问。

　　“契机就是造物主的女儿。”

　　“唉！”此话一出，所有人都愣住了，依文洁琳更是白了他一眼，“你在开玩笑吗？我在造物主面前根本连动都动不了。”

　　“所以我说你才是契机啊。”

　　“什么意思？”

　　“那要怎么做？”

　　对于林洛的话，众女都感到非常好奇，不过一说到这个，林洛却面色犯难了，“嘛，这个问题嘛……现在暂时保密。”

　　“哈？！”众女顿时大失所望，但是不管她们怎么说，林洛却是只字不言，反而一个个全都把她们赶出了房间，“反正我也已经好了，大家就各自回房睡觉吧。”

　　“不对！那好像是我的房间！”直到走出好大一段距离，依文洁琳才突然想起来，自己被鹊巢鸠占了，于是她立刻气势汹汹的原路返回，不过刚刚走到门口她就感到手上被人一拉，转眼之间已经来到了一片黑暗的地方。

　　“你干什么？！”依文洁琳恨恨的望着眼前的人，语气显然非常不满。

　　“当然是找你商量事情喽。”黑暗中传来林洛的声音，随后啪啦一声，光明顿时驱散了黑暗，眼前是一个非常华丽的房间，依文洁琳认得这是自己城堡最下层的其中一个房间，因为她是贵族，所以每一个房间都布置的很精美。

　　“刚才你不是问我战胜造物主的契机是什么吗？我现在就告诉你啊。”

　　“刚才问你你不说，现在我才没有兴趣听呢。”依文哼了一声。

　　傲娇了。

　　“因为这件事只能对你一个人说啊，如果被她们知道了会很麻烦的。”林洛笑着拉住少女的一只手，然后向着床沿走去。

　　依文顿时心跳加速，下意识的想要缩回来，可是林洛却拉得极紧，几次都没有成功，顿时作出一副生气的样子，“你……你想干嘛？有话就说好了！”

　　林洛走到床沿坐下，然后拍了拍旁边的位置，“先坐下来，我仔仔细细的跟你说。”

　　“……”依文犹豫了一下，不过在林洛的眼神逼视下，最后还是乖乖的坐了下来，故意冷声道，“说吧，我倒要听听看你所谓的契机是什么。”

　　林洛先是有脑中组织了一下措词，然后凑到依文的耳边轻声说道：“其实事情是这个样子的……”

　　“你说什么？！”听了林洛的话，依文直接从床上跳了起来，脸上又羞又怒，指着他几乎说不出话来，“你……哪有这么扯淡的事情！简直就是开玩笑！”

　　“我可没有开玩笑啊。”林洛摊开双手，貌似无辜，“你也知道的，我使用规则力的前提是需要解析世界规则，在现实世界我已经解出了一半，另一半则在魔法世界，而这个世界又是由造物主所创，所以我解析另一半的契机就在造物主身上。”

　　“那……那你去找造物主啊，我跟这个魔法世界可没什么关系。”少女脸色通红。

　　“怎么可能没关系，虽然以前我还不清楚，可是和造物主的一战却让我了解了很多东西，你是造物主的女儿，继承了他的血肉和魔法，所以从本质上来说，你也是这个世界的真实。”说到这里，林洛站了起来，然后从背后将少女搂住，苦笑道，“你总不可能让我和造物主去那个吧，就算他愿意，我……算了，太恶心了，我不说了。”

　　“所以，为了解析世界规则，我就必须要和你那……那个……”说到最后，少女已经低下了头，声音越来越轻。

　　“也并不全是，就算没有世界规则我也想和你那个……这是真的哦，而且你的心结现在应该也解开了吧。”

　　“话……话是这么说，但是……”

　　“没有什么但是，害羞的话你就输了。”不等她说完，林洛就已经一把将少女抱了起来，直接推倒在床上，“这个时候，只要行动就可以了。”

　　林洛低下头，一口吻在了少女的樱唇上。


第400章 这是我我和依文妹子不得不说的故事

　　这并不是她第一次接吻了，但对依文洁琳而言依然让她非常紧张，在六百多年的生命中，男欢女爱之事她是见得多了，甚至比这更糟糕的事情她都见过，可是以前看着别人做就跟看两只狗在交配没什么两样，完全无压力啊！

　　但是现在轮到自己身上，依文洁琳只觉得内心紧张个不停，当感觉自己的身体被重重压住的时候，全身一下子就失去了力气，一股直达心灵深处的触感让她无法冷静下来，那火热的男子气息更是让她近乎失去神志。

　　依文洁琳并不是在抗拒这种事情，事实上，她内心也是有点期待，只是来得实在太过突然而让她一时无法掌握节奏……这种事情不是应该有个循序渐进的吗？

　　但是林洛并不给她循序渐进的时间，吻住她的樱唇的时候，两只手也在少女的身上抚摸起来，和上一次不同，这一次依文洁琳还是萝莉身，胸口没有什么料，所以林洛果然的将手伸向了她的下体，直接穿过裙子将少女的小裤裤给脱了下来。

　　一边享受着少女下体带来的那种柔软温热的触感，一边激情的舔吻着少女的香舌，吸食她口中甘甜的津液，林洛立时就感觉到自己的身体开始变得火热起来，有一种急欲发泄的冲动，这不仅仅是肉体上的兴奋所带来的本能，说是灵与肉的结合，不如说是灵魂上的融合。

　　而在林洛的攻势下，依文洁琳也将矜持放了下来，不说之前已经经历过这种事情，作为一个女人，肉体上的本能也是无法抗拒的。

　　一边热情的回吻着林洛，口中唾液交换，两只小手也下意识的伸向了林洛的下体，握着那火热的坚挺开始套弄起来。

　　如此的动作让林洛一瞬间差点爆发出来，不过他还是强行忍住，一只手仍然深入少女的下体之中，而另一只手却已开始将少女身上的衣物一件一件剥落下来……也不知道过了多长时间，两人身上的衣物已经尽退，完全赤裸相见。

　　而这个时候两人的姿势也有了变化，林洛靠坐在床头，然后将少女搂在怀里，让她那光滑柔嫩的背部靠着自己的胸口，舌头在少女白皙的脖颈和脸蛋等地方四处游走，转瞬间，少女的上半身便已经布满了淡红色的吻红。

　　“嗯……呜……”此刻，依文洁琳已经完全迷失在了爱的海洋里，整个人仿佛失去了所有力气似的，软软的靠在林洛的身上。脸色晕红一片，就像被火烧红的铁块一样，双眼蒙眬水雾弥漫，樱口微微开启，发出醉人的呻吟之声，让林洛心中的欲火更加旺盛起来。

　　林洛用下巴将少女的脖子高高抬起，亲吻着那滑嫩的颈项，一只手在少女的腹部与胸口来回游走，虽然没有什么料，不过那如绸缎一般光滑的肌肤却更加让人心潮澎湃。而他的另一只手则完全深入了少女下体的私处，随着他的进出，带出一片一片的水渍。

　　虽然不是第一次与林洛亲热了，但是依文洁琳的身体依然不堪攻击，很快就迎来了第一次的高潮，让林洛的手上沾满了她的体液，不过这次的情况与上次有点不一样，即便已经爆发出来了，但少女的神志仍然处在迷醉的边缘，并没有露出爆发之后的那种空虚。

　　看着她那微张的樱口，林洛食指大动，下意识将两根沾满水渍的手指伸入了她的口中，一进入，少女的舌头立刻迎了上来，与侵略者开始了激烈的战斗。

　　当林洛将手指从少口中抽出的时候，少女依然是一副任人摆布的脸色，看着这副景象，光是下体的磨擦已经无法满足他了，顿时将少女的身体平放了下来，双手肆无忌惮的在少女的身上游走，几乎吻遍了她身体的每地寸肌肤，最后林洛一个翻身趴在了少女的身上，将自己的坚硬深入了她的口中。

　　一进入，林洛就感觉到自己被一股温热所包裹，那种触及到心灵深处的快感差点就让他立刻爆发出来，不过好在他现在的定力已经非常了得了，这种速度还是可以压制下来的。

　　又有异物入侵到自己的阵地，少女自然是不甘被制的，立刻就用上了自己唯一的武器，舌头使出浑身解数开始了反击，一次一次的交锋让少女的口腔急剧升温。

　　林洛强忍着爆发的冲动，发出沉重的喘息之声，鼻端嗅着少女下体传来的阵阵迷醉气息，本能的就低下头去，让自己的脸与少女的私处来了个最亲密的接触，当他的舌头深入进去的时候，明显的感觉到身下少女的身体剧烈的颤抖了一下，丝丝水渍从他的嘴角溢出……

　　在那触电一般的快感刺激下，林洛的腰部开始随着依文的攻击而上下起伏，不过因为少女口腔的窄小，为了不弄痛她，林洛并没有全部深入进去，只是放入了一半，但就算这样也几乎将少女的口腔塞满了，那紧紧包裹的感觉让他彻底沉浸在了肉体的快感之中。

　　维持着这样的姿势，在少女的口中进进出出了十几分钟之后，林洛终于再也压制不住那股冲动，仰起头重重的哼了一声，将所有的精华全部灌入少女的口腔之中，而他自己的嘴角处也流下丝丝银线，下方，体液还在不断的涌出。

　　魔术师之间可以互相补魔，魔法师之间当然也是可以的，林洛就掌握着这种补魔的方式，虽然这个方式很让人吐槽，但的确非常有用，而且解析世界规则也可以通过这种补魔方式来加快速度，所以林洛也不浪费，再次低下头去与少女的私处亲密接触……

　　当喝下少女体液的时候，林洛能够明显的感觉到，那原本完全没有头绪的规则力开始渐渐出现了一丝清晰的出口，这让他欲罢不能，不管是肉体上的快感还是灵魂上的快感都已经无法制止了，理智在这一刻消失得无影无踪……他将头埋得更深了。

　　也不知道又过了多长时间，林洛终于从少女的身体上爬了起来，不过并没有就此结束，而是面对面将少女压在身下，注视着她。

　　在林洛的注视中，依文洁琳忍不住将头别开头去，心底充满了羞耻，她实在无法想像，刚才自己会做出如此不知羞耻的事，不管是自己喝下的白色液体还是林洛嘴角挂着的银色丝线她都知道那意味着什么，这要换了以前简直是不可能的事。

　　可是出奇的，依文洁琳并没有抗拒这种事情，反而让她充满兴奋与快感，内心甚至隐隐期待着能够再来一次……当意识到自己还想要的时候，依文洁琳恨不得找个地缝钻进去，这样……自己简直就成了荡妇了嘛！

　　“没事的哦，依文。”这个时候，林洛轻轻的捧起了她的脸蛋，柔声道，“这只不过是人的一种本能而已，在追求快乐的事物之时，不需要怀有任何的羞耻心，因为任何人都有追求幸福的权利，我想问的只有，依文，你现在幸福吗？”

　　“……嗯。”依文洁琳沉默了半晌，最后在林洛的逼问之下，终于轻轻应了一声，只是声音却轻若蚊啼。

　　林洛微微一笑，将脑袋贴在她的额头上，嗅着她口中呼出的空气，“那我们继续做吧。”

　　“等……等一下！”依文洁琳突然将林洛推了开来，在他疑惑的目光中，红着脸轻声说道，“那个……现在的身子不好，我……我用一下幻术。”

　　“其实我觉得不用幻术更好一点哦。”林洛也是扭过头不好意思的说道。

　　“哈？”

　　“嘛，你是知道的，我是需要你的真实的嘛，用了幻术就显得不真实了，也许会有一定的难度也说不定啊。”林洛解释道，只是他的语气并不强硬，反而显得很弱势，毕竟依文洁琳现在可是十岁的身体，虽然看上去有十二三岁大，但总归还是太小了，口哔什么的做做无所谓，可是要真哔的话，他多少也有点压力……当然，如果依文同意的话那就没有任何压力了，反正这是你情我愿的事情，未成年法什么的见鬼去吧。

　　依文洁琳会同意吗？那是当然的……

　　“你这个萝莉控，恋童避，去死吧！”依文洁琳猛的将身边的枕头扔在了林洛的身上，脸上又羞又怒，要她用这个身体做，她还是有点难以接受。

　　“那好吧，你用幻术好了，不要生气嘛。”见依文不同意，林洛也只好放弃那个糟糕的想法，虽然多少有点可惜就是了。

　　“哼！”听到他这么说，少女的脸色才稍稍好转，片刻之后，她已经变成了十八岁的御姐了，躺在床上面对着林洛，一脸矫情，“那个……如果没有用的话，我不会放过你的！”

　　“一定可以的啦。”

　　林洛微微一笑，然后将少女的两条腿挂在自己肩膀上，双手按着她胸前的高耸，坚挺抵在少女的私处……看着那巨大的事物，依文洁琳又是期待又是害怕。

　　突然，她感觉到胸部被重重的捏了一下，眉头微微一皱，注意力就被分散了出去，趁着这个机会，林洛腰部向前一耸，已经狠狠的刺了进去！

　　“啊！好痛！”依文洁琳顿时眉头紧皱，嘴里发出痛呼，眼角更是溢出泪水，虽然早知道女人在第一次的时候会很痛，但没想到竟然会到这种程度，以她的体质都感觉到下体仿佛被劈成了两半，那股充实感让她快要被胀开的感觉。

　　“混蛋！你就不能慢点来啊！”反正都已经到这个地步，依文洁琳也不再故作矜持，用力的在林洛的手臂上掐了一下，质问道。

　　感受着依文体内的那股紧凑，快感如电流一般传遍了林洛的全身，让他差点呻吟出来，不过依文好像很生气，他也只好强行忍住，解释道：“那个……我觉得长痛不如短痛，如果慢慢来的话，你可能会更难受的。”

　　“那你就不能提前有个心理准备啊？”道理她也是知道的，不过少女还是有点不依不饶，谁叫林洛弄痛她了。

　　“反正过一会就会好的，你也不要再生气了。”林洛知道解释是解释不清了，女人本来就有不讲理的资格，所以他也只好故左右而言他，将身子轻轻压了下去，一边揉担着少女丰满的胸部，一边在她的脸上吻着。

　　这样的动作立刻就将依文的怒气给吹散了，在林洛的攻势之下发出舒服的呻吟，而渐渐的，下体也不再一开始那么痛了。

　　当下体的那股胀痛开始变成充实的快感之时，依文反而变得有些难受起来，心底有种迫不及待的想要让对方动起来的想法，于是歪过头去红着脸轻声说道：“可、可以了……你现在可以动了……”

　　如此主动的求欢让依文洁琳无地自容，她觉得现在的自己越来越放荡了。

　　少女如此请求，林洛自然不会拒绝，高高的举着少女两条白嫩的玉腿，腰部开始耸动起来，顿时，一波一波的快感立即就将两人淹没，渐渐的，依文也不禁开始配合着林洛的动作扭动起自己的身子。

　　从一开始的缓慢抽动到后来的疯狂驰骋，两人完全沉浸于这性爱的快感之中，林洛几乎使出了全身的力气对少女的身体发出猛攻，而依文洁琳则感觉自己仿佛是海中的一片浮叶，随着波浪飘浮不定，紧紧的抱着男人的两条手臂。

　　刹那间，整个房间就已经被春色所弥漫，男人粗重的喘息和女人放荡的呻吟声持久不断，就连那张大床在两人的战斗之下发出吱呀吱呀的声音。

　　因为这个房间已经被林洛布置了最强的结界，他并不担心有人能够进来或者听到里面的声音，完全可以尽情的发泄。

　　在不绝于耳的啪啪啪之声，也不知道过了多少时间，两人都已经达到了快感的巅峰，最后，林洛发出一声沉闷的吼声，身子剧烈的向前一耸，又一股火热的精华全部射入了少女的体内。

　　顿时，少女的两条腿啪一声掉在了床上，而林洛也仿佛失去力气一样，紧紧的压在少女的身上。

　　至此，这个房间才算安静下来，只是，房间里的春色却还未曾停止。

　　大概过了半个小时后，林洛坐了起来，然后将少女的身子抱在怀里，坚硬抵着她的私处，“依文，我们再来一次吧……”


第401章 早就说了，创造规则是无敌的啊

　　时光屋里，众人都各自沉浸在自己的世界里，为了应付三天后与造物主的战斗。虽然林洛说过这场战斗她们都不会有什么性命危险，可是所要面对的毕竟是那种级数的敌人，堂堂一个造物主，魔法世界的神，就算再怎么没有危险，她们也不敢松懈，都做着能够提升自己实力的训练。

　　刹那在之前的战斗里领悟出了只属于自己的绝技，她感觉找到了可以变得更强的方向，正所谓极限的速度就是力量，她现在正往这个方向继续前进，一刀十八闪只是开始，她的下一个目标是一刀二十八闪……不，如果能做一刀百闪，那么不管面对任何敌人，她都有信心能赢了。

　　当然，想要达到那个程度她还差得很远，不过她也还年轻，终有一天一定可以！

　　超铃音自从那一天跟林洛说了她查到的秘密之后，就把自己一个人关在实验室里，很少出来，哪怕是吃饭都是由女仆送过去……超级组装帝国对她来说绝对称得上是最强的契约道具，她相信以自己的天才头脑，绝对可以做出更强大的武器。

　　虽然这个世界缺少她所需要的大部分材料，但是某些理论上的武器她觉得可以趁这个时候去完成，然后等到了林洛的那个世界，把需要的材料收集起来……

　　美琴和水银灯两个人则在一起互相练习，两人的实力相差不多，就算用上全力也是势均力敌，水银灯向着灵阶高级冲刺，而美琴也更大限度的去挖掘自己的可能性。

　　木乃香则更加力致于治疗魔法的学习，上一次能够帮上忙让她又是激动又是兴奋，因为她知道自己不再是一个只能被保护的女孩，她也可以用自己的能力去保护重要的人，哪怕只有一点点，她也想尽可能变得更加能干。

　　唯一感到烦恼的就只有咲夜了，她对于自己的能力了如指掌，但就因为她太过于了解了，让她知道自己的能力想要提升上去是非常困难的，毕竟她所操纵的时间是有着巨大的限制的，哪怕是“咲夜世界”那么强大无敌的能力，到了比自己境界更高的人面前就会彻底失去效果，而要突破这一点……难如登天！

　　如果一直呆在幻想乡里，她不会因为这点而焦虑，毕竟幻想乡里的大家并不会经常发生打打杀杀的事件，就会偶尔会出现异变也有专门的人物去解决，根本就不需要为生存烦恼，可是现在不一样了，因为她已经加入了神战。

　　对于神战，她的了解并不多，但是，仅从现在所面对的敌人就可以看出，以后的神战将会更加艰难，那么如果她不继续变强的话……

　　光是一个造物主就已经让她没有还手的余地，就算是在幻想乡里，能够将她压制到这个程度的不会超过五个人，而能够与造物主的实力相媲美的大概也只有风见幽香和八云紫两个，而想要超过那两个人……说实话，她真的是一点信心都没有。

　　哪怕拥有了更强的力量来源——世界之心，但是如何去激发世界之心的潜能，目前为止，咲夜根本没有任何头绪。

　　“啊……真是麻烦，为什么会选择我呢？”咲夜到现在为止也不明白，幻想乡里的强者多如牛毛，那几个神级的变态就不说了，就算是大小姐二小姐都比自己强得多了，为什么偏偏选上自己进入了神战……相对于成神，她更喜欢做个忙碌而悠闲的女仆啊。

　　啧，好像忙碌和悠闲不能一起用，真麻烦……

　　在这段时间里，林洛白天就和大家在一起做着关于提升实力的训练，还有其他一些事情，有时候也会和美琴她们进行实战，当然，红色之翼的三人也会参加，用他们来练招，对美琴她们而言也是一个不错的选择。

　　而到了晚上的时候，林洛就和依文洁琳来到城堡的最下层，关着房门，布下大结界，然后开始了“荒唐而无道”的夜生活。

　　不得不说，林洛的这条路子真的选对了，在与依文洁琳进行了多次的“双修”之后，另一半的规则力终于有了很大的进展，他有信心能够在二个月之内全部解析出来……前提是依文洁琳肯努力配合他。

　　虽然一开始依文洁琳对于这件事还有些纠结，毕竟她从来没有听过做那种事还能够提升实力的，不过几天下来她竟然真的感觉到自己的魔力容量有所增加，而且更不可思议的是，那从来没有展现过什么力量的世界之心突然有种活化的迹象，就像破茧而出的蝴蝶。

　　这样的发展让依文洁琳很好奇也很期待，她可是知道的，美琴的世界之心的封印已经解开了，虽然并没有带给对方多大的力量，但是在某些方面依文洁琳却自知比不上对方，那么，如果自己的世界之心也解开封印，又会变成什么样子呢？

　　这个想法一经冒出就怎么也抑制不住了，有时候她甚至想主动去找林洛，不过碍于那一丝微小的矜持，她倒是不好意思主动起来……这也是可以理解的，毕竟在喜欢的人面前，不管是哪个女人都想表现出最好的一面，而放荡的性格显然不在其中，同样，放荡的女人也不在此例，依文洁琳虽然性格奔放霸气，但并不放荡，再怎么说她也是贵族公主啊，对她而言，最好的一面当然是高贵又清纯的女人。

　　不过好在这个问题并不需要她来操心，因为每天晚上林洛都会很准时的来找她，而久而久之，到了那个时候，她就会变得开放起来，不仅积极的配合着林洛，偶尔还会反攻过去。

　　就好比现在，她就以女上男下的姿势坐在林洛的身上，身子剧烈的上下起伏。

　　依文如此主动倒是让林洛轻松了很多，一边享受着下体传来的快感，一边观察着眼前的乳摇美景，同时双手按在她的大腿上，丝丝的感知渗入她的体内……经过这段时间的“双修”，林洛已经找到了最快解析规则力的办法，那就是在做这件事的时候用感知去触及少女的内心与灵魂，灵交永远要比肉交来得更加深刻。

　　而灵与肉同时的交欢，那就更加事半功倍了。

　　当两人同时达到快感巅峰将热情全部发泄出来以后，依文洁琳就软软的倒在了林洛的怀里，林洛本能的搂着她光滑的后背，让那充满弹性的双峰紧紧触及，四片嘴唇再次相交在一起，激烈的热吻……显然，两人的热情并没有就此退去，啧啧之声再起。

　　“依文，接下来用嘴吧？”片刻后，林洛就捧起了少女的脸，邪恶的笑道。

　　“呸！”依文洁琳狠狠的白了林洛一眼，如此直白的话让她很难接受，而且要她主动去咬就更是尴尬了，不过林洛却是不肯放过她，这几天来，依文的口技已经有了很大的进步，让他深深着迷。

　　最后，在林洛的死缠烂打之下，少女终于还是服软了，乖乖的跪在床上将头埋在他的跨下吞吐舔弄起来，少女那灵活的舌头每一次的搅动都让林洛有一种近乎升天的快感。

　　看着少女那细心的服侍，不管是精神还是肉体都是一种巨大的享受，林洛几乎不想让她停下来，不过在咬了半个小时之后，林洛终于还是忍不住爆发了，双手用力的按着少女的脑袋，一声大吼，将火热的精华全部射入她的口腔之中。

　　少女的喉头发出咕嘟咕嘟的声音，将之全数吞咽下去，抬起头的瞬间，依文的脸上尽是妩媚荡漾之色，回味一般用舌尖轻舔着自己的嘴唇。

　　随后，她双手撑在床上爬上林洛的身子，以充满挑衅的目光望着男人，“还敢再来吗？”

　　“有何不敢。”林洛放肆的笑了一声，反身将她压在身上，依然坚挺之物再一次进入了少女的体内，这一次远比第一次要轻松多了。

　　依文洁琳轻哼了一声，咬着嘴唇骂道，“你这家伙……迟早会死的！”

　　“不才会呢。”林洛完全无视她的“诅咒”，笑道，“我的规则力可是能修复一切创造一切的，不管做多少次，永远都不会少的。”说着，他将少女的双腿向外扳开，腰部已经再次用力的耸动起来。

　　林洛现在终于知道了，创造规则实在是无比强大的一个能力，只要有了这个能力在，他完全不担心会发生精尽人亡这种事情……一夜十三次郎算什么，只要给他足够的时间，N次都不成问题啊。

　　看着那得意而猥琐的笑容，依文洁琳不禁恨得咬牙切齿，她知道，以后林洛一定会仗着那见鬼的能力对她做尽坏事，而且自己还偏偏不会反抗他……这是自作孽不可活吗？

　　依文洁琳不知道以后的日子会怎么样，不过这些都已经不重要了，因为很快她就无法正常的思考，所有的心神都沉浸在了身体的快感之中，一直……一直……

　　今晚，注定又是一个无眠之夜。


第402章 此世最后的战斗，向着地阶挑战

　　两个月的时间说长不长说短不短，但始终是会过去的，对美琴她们而言，这两个多月虽然过得很累，但收获也很大，她们能够明显的感觉到自己的力量有了进一步的跃进，其他人不说，至少美琴和水银灯已经隐隐可以看到灵阶高级的那道门槛，接下来的问题就是如何跨过去。

　　而在这两个月的时间里，林洛也是过得很辛苦，白天要陪美琴她们练习，晚上还要和依文洁琳大战，那滔天的战火每一次都要持续很长时间，有时候甚至一晚上都没得休息……不过他的收获也是巨大的，不但肉体得到了无上的享受，创造规则也如愿以偿的解开百分之百，这还是他第一次以自己的力量将规则力完全解开，神战那次算是奖励，并不是他自身的努力。

　　当然，真要说起来这一次也不是完全靠他自己的力量，而是依文洁琳的努力配合。

　　除了林洛之外，依文洁琳也有着很大的收获，第一，她成为了真正的女人，活了六百多年，现在才成为一个真正的女人，到底是不是一件悲催的事暂时不说，反正现在的她已经变更加美丽了，皮肤更加光泽了，脸色更加红润了，身体的曲线……好吧，就这个还是没变，虽然她自己多少还是有点介意，不过林洛却很喜欢。

　　事实上，在最后的半个月里，为了加快规则力的解析，依文洁琳还是败在了林洛的软磨硬泡之下，半推半就的用萝莉身和林洛玩滚床游戏。这个状态下一开始当然是很痛的，甚至一点也不比刚破身的那一次轻松，不过她毕竟不是普通人，几次下来以后，已经完全能够承受了。

　　而最后那半个月，她几乎没有用过一次幻术，全部是以本体和林洛缠绵。

　　第二个收获，她和美琴一样，暗黑之心的封印终于解开了，现在她的状态是：

　　契者：依文洁琳·AK·麦道威尔（吸血鬼真祖）

　　状态：正常

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　世界之心：黑暗之心（编号三十，形态噬）

　　世界之心等级：初心

　　综合实力等级：灵阶巅峰

　　身体强度没有变化，事实上以她的本质而言，如果不是有着质的变化，身体强度根本不可能再有所增强，但是她的实力却已经向着更高的层次迈进。灵阶巅峰，除开林洛之外，在这个世界上，她已经仅次于造物主一人。

　　不过她并没有和美琴那样得到“心灵之光”那样的心之战技，虽然一开始她有些不理解，不过后来和林洛分析了一下，两人觉得心灵之光这个技能应该是对宿主的一种补偿，得以让她们在面对规则级行走者的时候有一战之力，而不会立刻束手就擒。

　　但是依文洁琳本身就是规则级强者，那么心灵之光自然就可有可无了。

　　对此，依文洁琳虽然稍微郁闷了一小会，不过很快也就不放在心上了，毕竟她的实力本来就不需要靠心灵之光来支撑，而且……她已经得到了最为重要的东西，至于心之战技，也许以后会有所进展吧。

　　“那你现在有信心打赢造物主了吗？”知道林洛的创造规则已经完全解开了，美琴立刻迫不及待的问道，其他人也是一脸期待的望着他。

　　林洛笑着摇了摇头，“这种事情是不可能有绝对的，我并没有信心一定能够打赢造物主，我只是得到了能够与他相抗的力量而已，具体谁输谁赢，那得打过才知道。”

　　虽然林洛嘴里说着没信心，但脸上却没有任何不安的神情，众人顿时感到安心不少。

　　“那么接下来我们就去完成与造物主最后的一战吧。”

　　“不需要联系外面的人吗？他们都已经准备好了，战舰什么的。”

　　“现在已经不需要了，我与造物主的战斗不是他们可以插手的了，就让他们之后打扫战场就行了。”

　　“打扫战场？我们不是去废都吗？”

　　“当然是废都，不过……战火可能会波及整个世界呢。嘛嘛，放心吧，不会殃及池鱼的，只要到时候捂住耳朵就行了。”

　　“……”

　　听着林洛的话，不管是美琴她们还是阿尔他们都露出疑惑的表情，不知道他说的到底是什么意思，捂住耳朵……这算什么？

　　不过林洛却一点也没有想有解释的意思，众人也只好作罢，随后一起出了时光屋。

　　三天的时间，新奥斯蒂亚也已经变了很多，不过对这些林洛并没有关注太多，在乘上早就准备好的飞艇之后立刻就向着废都飞去……

　　不久之后，飞艇就已经飞到了废都的上空，远远的，他们看到那飘浮在半空中的巨大岛屿，正是——守墓人的宫殿。

　　“飞船就在这里停下吧，接下来就由我一个人进去。”林洛突然说道。

　　“你一个人？”林洛的提议顿时就让众人愣住了，纷纷表示反对，虽然造物主交给林洛负责他们没有意见，但是造物主手下还有许多帮手，如果出来阻碍的话，会很麻烦的。

　　林洛笑着挥挥手，一点也不在意，“放心吧，造物主的人偶是不会出手的，他们不会违抗主人的意志，对于造物主来说，毁灭这个世界的人类只不过排在第二位而已。”

　　“你的意思是让我们在这里观战吗？”依文洁琳的语气里带着一丝不满。

　　林洛微微笑了一下，“观战也是很有趣的一件事哦，不过接下来你们最好能稍微躲远一点，因为呆会可能会很激烈呢。”

　　说完，也不等众人反应过来，林洛便已消失在了原地，然后远远的光芒一闪，他们看到林洛已经向着守墓人的宫殿飞去。

　　“接下来我们怎么办？难道真的要在这里观战吗？”拉坎问道。

　　“我相信父亲大人，他一定会赢的。”

　　“虽然我稍微有点不放心，不过他既然这么信誓旦旦，那就随他去吧。”

　　听到水银灯和美琴都这么说，众人思考了一会，最后决定暂时留在这里，如果林洛胜了那自然一切好说，反之，到时候就视情况而定。

　　“咦，他怎么停下来了？”就在这个时候，坐在控制室上的超铃音忽然发出惊讶的声音，众人顿时一愣，然后透过超铃音的未来科技清晰的看到，林洛并没有进入守墓人的宫殿，反而在离很远的地方停了下来。

　　“他打算干什么？不去和造物主战斗吗？”众人都是感到不解，随后超铃音又打开了远程监听系统，刹那间，飞艇内响起一个巨大的声音，“造物主，我已经按照约定来找你了，十就之内快点给我死出来，否则，我就一钢蹦轰了你的房子！”

　　“……”众人顿时囧了，淡定不能，如此挑衅造物主实在是……

　　不过让他们更加不可思议的是，造物主竟然真的从守墓人的宫殿里出来了，他还是三天前那一副打扮，不过这一次并没有盖住头，红发帅哥的相貌清晰的显露在屏幕上，众人顿时紧紧的关注，眼神一刻也不敢移开。

　　另一边，在守墓人的宫殿前方，林洛站在虚空中望着眼前这个世上最强的对手，若有所指的笑道：“造物主，你打算用这个身体与我战斗吗？”

　　造物主微微一愣，随后也笑了起来，“原来如此，已经了解到这么多了吗，不过无所谓，以你现在的力量，这个身体就已经足够了。”

　　林洛顿时摇头，“不行啊不行啊，你用这具身体明显已经改变了生命形态，不可能发挥出超越灵阶巅峰的力量，这样你可是没有胜的希望啊，何不拿出更高层次的力量呢？”

　　比灵阶巅峰更高层次的力量那就是地阶。没错，如果造物主是全盛状态，那他就是一个地阶强者，但是……现在造物主占据了人类的身体，他的生命形态就变成了人类之身，而占据着他人的人类形态是不可能发挥出地阶的力量的，因为两者生命的本质不一样，除非那个形态是他本身就具有的。

　　这就好像没有形态的精灵，原本用物理攻击无法伤害到他，但如果精灵进入了实体之中，那么当实体被消灭的话，精灵也会死亡，但如果是精灵自身修练出来的实体，那就是两回事了。

　　造物主原本也是拥有实体的，真正的地阶之体，但很久以前他的那具实体就已经崩坏了，之后的数千年时间，他的身体完全就是由魔力而凝聚起来，之所以占据纳吉的身体也是想通过纳吉体内的源来重新练出自己的实体……不过，就算是以造物主的能力，想要在十年内重新修炼出实体也是很困难的一件事。

　　所以，和林洛的毁灭规则一样，造物主也是不完全的。

　　“呵呵，就算我现在是不完全的状态，但也不是你可以轻易打败的。”造物主淡淡一笑，他并不相信林洛可以打败他，只要感觉一下就行了，林洛现在的力量并不比三天前强上很多。

　　但事实真是如此吗？

　　当然是否定的，创造规则并不是一种可以用感知去感觉的力量，创造是生，无声无息，就好像这天地初开，没有任何人能够感觉到。不过，这都是不重要的，重要的是……

　　“既然你如此信心十足，那我就把你从那具身体里轰出来！”

　　林洛大吼一声，整个人已经向造物主冲了过去，与之一同冲去的还有那如同海啸一般的滔天白雾！


第403章 与造物主的再次对决……三分之一

　　百分之百的创造规则到底能发挥出怎样的效果？林洛觉得，如果运用得好的话，不会比毁灭黑炎差，而且创造是万物之起源，它可以与任何事物融合在一起，但是毁灭黑炎却做不到这一点，纯粹的破坏不会被其他力量所接受。

　　滔天的白雾不仅形状如同海啸，气势更是胜过海啸十倍百倍，就算是造物主看了脸色也是微微一变，下意识间他的脚底已经有黑影纵起，如咆哮的火山般向着白雾涌去。

　　看到两者相撞在一起，林洛顿时笑了，创造规则的本质是遇弱则弱遇强则强，那阵白雾虽然看似声势凶猛，但杀伤力并不大，如果造物主不反抗，那么以他的力量根本不可能受到伤害，但是，现在造物主却全力反击了……如此一来，原本攻击力并不强的白雾立刻就变成了逆天之力。

　　黑与白的冲突就如同水与火般势不两立，没有任何的花哨，完全以力对力正面相抗，整片天空充斥着这两股极端的力量，仿佛彻底沸腾了起来。

　　而林洛则趁着这个机会闪电般穿过层层黑影的阻碍，刹那间来到造物的身边一脚踢去，那凶猛的脚直接震碎了空气，甚至造成一定程度的空间挤压……隐隐可以见到，在造物主所站立的那一小片空间开始扭曲起来。

　　通过力量而使空间崩坏？奇怪，上次他明明不具备的这种力量的。

　　造物主的心里多少感到有些惊讶，不过这样的攻击还远远不足以让他惊慌失措，伸出手去，闪电般抓住了林洛的脚踝，空间顿时恢复原样，所有的攻击也消散于无形，但是！

　　还不等造物主有任何动作，一道白光就已经洞穿层层黑雾向他射了过来。

　　造物主眉头微皱，他感觉到了那道白光里所蕴含的上古力量，如果被这股力量击中的话是可以对他造成伤害的，不能不防。

　　不过紧接着异变又起，就在造物主准备以自身的力量去打散那道白光的时候，手上抓着林洛的触感突然之间消失了，并不是通过瞬间移动或者其他类似的手段逃走，而是……从一开始就不存在！

　　以造物主的力量在瞬间就感觉了出来，他之前所抓住的并非是对方的本体，而是通过空间混淆所造成的触觉错乱……这让造物主感到万分的惊讶，以他的力量竟然会被这种小伎俩所骗！

　　唰！唰！唰！

　　在造物主感到不妙的时候，耳边又听到三道破空之声，三道白光从不同的方向向他射来，速度更快，来势更猛，以四角阵形将他完全包裹在了其中。不仅如此，他还看到场中一瞬间出现了二十几个林洛的身影，将他所有的退路完全封死。

　　“原来如此。”见到这副光景，造物主立刻明白了，自己已经中了林洛的诡计，对方第一击的来势凶猛只不过是诱饵，真正的目的是为了使出幻影鬼步，从而将战斗的节奏掌握在自己手中。

　　不得不说，这是一个非常有效的计划，如果是一般人面对这种攻击根本无解，但造物主不是一般人，他的力量远不止此。

　　手指轻弹，造物主的法则一出，四道白光瞬间被他打散，然后眼神一凛，目光望向自己右侧其中一个身影，刹那间来到对方的身边，一拳打去。

　　对于林洛的幻影鬼步，造物主非常了解，三天前对方也用这种攻击来对付他，虽然一开始的确让他遇到了一点小麻烦，但事实上这种攻击并不难化解，只有能够找到本体加上足够快的速度……而这两者造物主全部具有。

　　蕴含着无上破坏力的拳头毫无阻碍的打在了林洛的身上，但是，想像中林洛被打飞的画面并没有出现，而是如同打碎玻璃一样，他的身体一片一片破散开来。

　　“又是幻影？！”这次造物主真心不理解了，他敢百分之百肯定这个的确是本体啊，但为什么……

　　“所以我一开始就说了，你用这个身体是打不赢我的。”林洛突然间出现在造物主身后，一脚踢去，轰的一声，造物主顿时就被他踢飞了出去，直接飞出数十米的距离才堪堪停下来。

　　“如果你还把我定位在三天前的那个时候，你会吃大亏的。”

　　面对造物主转过来的身影，林洛笑道。后者虽然心中惊讶，但脸上却显得非常淡定，“的确，我有点小看你了，和三天前相比，现在的你有着质的改变，不过想要凭此打败我还差得太远。”

　　“那得打过才知道。”林洛也不想占嘴上便宜，直接以行动表示，哗啦一声，右手燃起黑炎，左手闪烁白光，身后是如大海一般翻腾着的白雾，这一刻，创造规则，毁灭规则，幻想法则，三种至强的力量全部显现而出。

　　热身运动已经结束了，接下来他要全力以赴将造物主的本体轰出来！

　　“有意思。”造物主眉头一挑，眼中也是露出了一丝战意，如果原本林洛只是让他期待，那么现在就已经引起了他绝大的兴趣了，能在三天时间内就将实力提升到与他同等的地步，这样的继承者可是从来都没看到过啊，不，应该说是在这个世上都从未出现过。

　　纵观上古时期达到他这个力量层次的人也是少之又少，虽然现在他的实力已经降了很多，但凭借着本身的知识和战斗经验，能够打到他的在这个世上数千年来也只有两个人而已……源，真的是一种奇妙的力量啊。

　　如此一个好对手也让造物主跃跃欲试，他虽然不是什么战斗狂人，也并不热衷于战斗，否则也不会成为两个时代的连接人，更不会想方设法的希望这个世界和平下去，但一颗强者的心他始终存在。

　　在林洛向他冲上来的时候，造物主也不再保留实力，伸手向上一托，巨大的黑球直接向着林洛压下。

　　重力？！

　　还没有被近身，林洛就感觉到身体受到了巨大的束缚，仿佛体内被灌满了数以万均的铅块，前进的速度一下子慢了下来，甚至连抬一下手臂都相当困难。

　　林洛曾在与阿尔的战斗中感受过这种力量，正是对方最喜欢用的重力魔法，而造物主作为这个世界起源的魔法师，自然没有不会的道理，甚至他的重力魔法还要比阿尔强上好几倍，竟然能把他压制得行动不能。

　　看着头顶那黑球已经快速的向自己压来，林洛并没有惊慌，而是瞬间用创造规则去化解体内的压力……完全解开这个世界的规则之后，林洛便已经达到了灵阶巅峰，能将规则力与肉体完美融合，虽然措手不及中了一招，不过要解开并不难。

　　当那个黑球离身体不到数米的时候，林洛就已经将体内的重力全部化解，利用瞬间移动迅速来到造物主的身后，然后一记手刀向着对方的脖子看去。

　　唰拉！

　　只是那么一下，造物主的脑袋便被林洛切了下来，不过他并没有感到胜利的到来，心中反而升起一股危险的警兆，想避开的时候已经来不及了，眼中所见一下子暗了下来，整个世界变成了黑色。

　　糟糕！这是黑暗魔法！

　　林洛心中陡然一惊，立刻撇开视觉，同一时间迅速的将感知域延伸开来，造物主的黑暗魔法和依文洁琳有些不同，并不是那种吞噬的能力，而是绝对的暗之世界，在这个世界里五感会全部失去作用，能够依靠的只有超脱五感之外的感觉。

　　林洛之前就一直防备着造物主的这个魔法，但没想到还是中招了，果然，活了无数年的老怪物是不能小瞧的啊，就算在力量上势均力敌，但是论起战斗经验，自己和对方比起来，说难听点，还是一个雏啊！

　　感知域的效果让林洛心中多了一份安全感，目前在这个暗之世界里他并没有感觉到任何的力量波动，也没有察觉出造物主的身影，似乎对方并没有进入这个暗之世界来对付他……应该还有着其他后续手段。

　　幻想法则在这里被封闭了，如果造物主不攻击，那他的创造也发挥不了太大的作用，林洛试图用毁灭黑炎来烧掉这个暗之世界，可是刚刚一启动，他就感觉到一股无比强横的力量向他袭来，速度快若闪电，竟是完全躲避不开。

　　“……”

　　没有声音，没有痛觉，五感全部被封闭的这个瞬间，林洛只知道自己被打中了，但到底伤在哪里他完全不知道……这种情况是非常危险的，痛觉是人体自我保护的一种手段，如果痛觉不存在了，那到时候就算被割下脑袋都不知道。

　　好在林洛还在神圣治疗术，这个可以无视五感。

　　治疗费的点数并不多，看来伤得不重，接下来林洛再也不敢大意，将感知域的捕捉提升到极限，密切的注视着周围的环境。

　　“！！”

　　来了！

　　当感觉到又有一股力量向自己袭来的时候，林洛立刻将毁灭黑炎缠上自己的双手，然后对着那股力量狠狠的挥了过去。


第404章 最后的王牌，将是王座VS王座！

　　虽然在这个暗之世界里，林洛的五感失去了，但是他的感知却处于正常状态，正如造物主对付他的幻影鬼步一样，只要掌握住对方正确的来势然后又拥有超越对方的速度，那么想要从这个暗之世界里出去并不是非常困难。

　　在那股力量打到自己身体的一刹那，林洛手上的毁灭黑炎也猛然轰了下去。

　　哗啦！

　　下一刻，声音有了，光亮也有了，触感也恢复了正常，他已经离开了暗之世界，而当林洛向前看去的时候，发现造物主的整个手臂都被他给烧了下来，竟然变成了独臂。

　　“真了不起，连暗之世界也仅仅能够将你困住十分钟而已。”造物主完全无视自己身上的伤势，淡然说道，而他的眼睛却望着林洛的胸口。

　　林洛下意识低头一看，差点吓了一大跳，只见左胸口赫然插着一把匕首，整个没入，丝丝的黑色魔力侵袭着他的肉体……林洛彻底囧了，这么恐怖的东西插在自己身上竟然完全没有感觉，这也太诡异了吧。

　　林洛伸手将那把匕首从身上拔了下来，顿时鲜血飞溅，而这个时候他也感觉到了钻心的剧痛，似乎心脏被刺到了。

　　如果不是拥有着死徒的体质，刚才这一下怕是要了我的命了吧，造物主这混蛋，不是说不杀人的吗？

　　林洛心中忍不住一阵后怕，连忙用神圣治疗术修复过来，这一次花的点数就有点多了，不过还在他的承受范围之内。造物主也没有趁这个时候攻过来，毕竟他也需要修复身体，否则以单手来与林洛战斗的话，他还真的没多大把握。

　　两人的身体一恢复就再一次战到了一起，吃了刚才那个大亏，林洛更加小心翼翼了，造物主是个腹黑他已经非常清楚，这家伙要是玩起阴的来，那可真是防不胜防啊。

　　腹黑男什么的，林洛最讨厌了！

　　因为这一次林洛有了更深的防备，所以造物主想再使跟暗之世界类似的能力已经不可能了，他的毁灭黑炎能在第一时间将其反制，而造物主大概也知道这一点，没有动用阴招，两人都是在用绝对的力量在天空中对轰。

　　每一次撞击，剧烈的冲击波都会震碎云层，每一次冲突，那震天裂响的声音都如同惊雷，每一次的力量碰撞，那扩散开来的恐怖威压都能让任何生物恐惧。

　　两个人似乎都不知道疲倦为何物，足足在天空中打了两个多小时，但是战斗的形势非但没有停止下来，反而有着愈演愈烈的迹象，那战斗时的声声怒吼让远十数里之外的飞艇上的所有人都惊得说不出话来。

　　“这两个人到底要打到什么时候？”

　　“天知道，照现在这个形势看下去，也许会打上三天三夜也说不定呢。”

　　“不过话说回来，这场战斗还真是恐怖呢，完全没有我们插手的任地。”

　　“虽说是动用了时光屋的作弊能力，不过能在这么短的时间内就与那个强大得变态的造物主打成平手，意外的让人期待啊。”

　　“那是当然的，父亲大人是无敌的，所以他一定会赢的。”

　　众人一边观察着远方的战斗，一边议论纷纷。

　　他们现在终于知道林洛为什么要让他们离得远一点了，的确，这种层次的战斗已经完全超越世界级了，远处天空中的对战的两个不是人，而是活生生的两尊神啊！

　　如此激烈的战斗，他们这里任何一个人去了都会在瞬间被轰成渣渣。虽然依文洁琳也达到了灵阶巅峰，可是她并没有完全掌握那股力量，而且造物主对她有着绝对的压制，就算世界之心能够帮到她，但绝对无法完全免疫，她要是去了，也只能拖后腿。

　　而且就心理上来说，一个是自己的父亲，一个是自己的男人，不管怎样，她都不可能用上全力去战斗的。

　　这一边的议论和震惊无法停止林洛造物主之间的战斗，两人打到现在已经完全打出了火性，还好他们是在离地面近千米的天空之上战斗，否则光是这场战斗的余波就足以让环境保护法无法原谅他们了，判他们一个无期徒刑都是绰绰有余。

　　“天地之威！压！”

　　林洛伸手向前一挥，滚滚的白雾轰隆轰隆的涌起上百米的高度，如同山洪爆发一样向着造物主砸去。

　　“无上法则！震！”

　　造物主则是伸手向上一抬，那仿佛能够将世界都淹没的黑影就像是海啸爆发时的巨浪向上涌去，一瞬间就将林洛的白雾冲了烟消云散。

　　“幻想之光！灭！”

　　林洛再次向前一指，如梦如幻的璀璨光芒尽数从他手中射出，在刹那间整片天空方圆数里之内都已经被那光球所弥漫，耀眼得让人睁不开眼睛，华丽得令人无法直视，但恐怖的杀伤却能够驱散黑暗，所有的黑影都被幻想之光所融合，变成黑白相间的圆球，向着造物主疯狂杀去。

　　两人的气势都是磅礴如海，声震四野，每一个字，哪怕是一声重哼都可以在无形中增加力量，声助攻势，攻助声威，举手投足间皆是毁天灭地的大杀招。

　　“世界之空！散！”

　　造物主一声大喝，无形的魔力在刹那间化为肉眼可见的实质之物，以他自身为中心向着四面八方射去，如同箭羽一般，那铺天盖地的威力彻底将幻想之光打得支离破碎，刺穿黑白光球之后丝毫也没有停留全部袭向林洛。

　　“毁灭黑炎！杀！”

　　黑色火焰再出，论神秘度这是林洛所拥有的最高等能力，虽然并非完全版，但在创造规则尽数解开的现在，他可以借助灵魂之力将它的威力提高至少一倍。

　　不要小看这一倍，强者相争，哪怕是十分之一的差距，也可以让战斗的局势发生翻天覆地的变化，而翻了一倍的攻击那就更加不得了，造物主实质化的魔力在毁灭黑炎的梵烧下根本形不成抵抗力，一瞬间便化为无形。

　　两人打到现在，对于敌人的能力都已经有了一个非常清楚的了解，如果是三天前的毁灭黑炎，凭造物主的能力还能够勉强将之抵消，但是现在，仅仅是被烧了一下就被烧掉了一只手臂，这种超出规格化的能力如果被击中，后果简直不堪设想。

　　没有任何的犹豫，造物主向后退出数里，同时，他的手上已经多出了一根类似魔杖的东西，轻轻一转，魔杖刹那间粉碎，变成游离于天地间的闪亮灰尘。

　　“那是……”当看到那些灰尘的时候林洛不禁脸色大变，这种东西他在根源之书上看到过，虽然没有具体的名字，但是它是一种魔法的产物，而且还是根源之书上排名前十的魔法，威力无比恐怖，据说能够穿透时空。

　　但是到底是什么样子林洛并不清楚，因为上面的记载并不详细，一开始他还以为那个魔法已经失传了，不过现在造物主将这个魔法使了出来，根源之书又是从他手中流传出来，很明显，那个魔法应该是造物主故意抹去的。

　　根源之书上的十种最强魔法，每一种都代表着一个巨头，而造物主既然使出了这个魔法，那么……他是在上古排名前十的强势人物！

　　“该死！那可是地阶的力量层次啊，为什么他以这个身体还能够使用？”

　　林洛完全无法理解，造物主明明不能够使用地阶的力量，却为何能够使出这个魔法？这根本就是不可能的事情，然后他看到那些灰尘在与黑炎接触的时候，两者立刻消失不见，而且再也没有出来，转瞬间整个天空又只剩下他们两人。

　　而造物主却发出粗重的喘息之声，身体也开始摇晃起来。

　　灵阶之上，地阶未满！

　　林洛顿时就明白过来了，对方的这个魔法也是未完全，而且还极耗精神与魔力。

　　如此机会林洛自然不会错过，以最快的速度冲到造物主身前，璀璨的拳头直接轰在他的身上……零距离·幻想冲击！

　　轰！！！

　　巨大的轰击声中，造物主猛的喷出一口血来，然后一个略显纤细的暗淡影子从纳吉的身体里倒飞了出去……那正是造物主的本体！

　　“终于把你逼出来了，造物主！”林洛大笑一声，右手向后一甩，将纳吉已经昏迷的身体向着飞艇那边丢去，然后快速的向着造物主的本体追去。

　　但是，造物主的本体却是一闪而逝，瞬间消失在他的眼前，林洛微微一愣，紧接着他发现远方守墓人的宫殿竟然动了起来，而且开始向他这边飞来。

　　“啧！”林洛砸了砸嘴，从自己所了解的那些信息当中，他知道造物主打算使出最终手段了，既然如此，那自己也该拿出王牌了。

　　蓦然间，林洛伸手向上一托，大声喝道：“宣告！汝听吾之号令，吾寄汝之强大，顺从吾的呼唤，遥远的神国啊！吾之王座，服从……切，真麻烦，直接给我过来吧！天空之城！！！”

　　喀啦！喀啦！喀啦……

　　震天般的剧响之中，在林洛上方的天空忽然裂开了一个巨大的黑洞，从里面传出无比恐怖的威压，然后……


第405章 守墓人的宫殿VS天空之城

　　虽然林洛想以最帅气最酷的方式，如同召唤英灵一般将天空之城召唤过来，不过那段咒语真心有点长了，念了一半他索性将咒语扔到一边，直接启动召唤。

　　就林洛所知道的，造物主虽然是地阶强者，但现在他已经失了发挥出地阶实力的最重要裁体，那就是地阶的肉身。不管是占据纳吉身体之后的他，亦或是变灵魔力灵体的他，现在都是不可能发挥出地阶实力的。

　　不过这并不能说造物主就只是一个灵阶巅峰的强者，如果他的敌人敢这么认为，那么绝对死定了！相比起灵阶巅峰的实力和未完全的上古地阶魔法，他还有一项更强大的武器……那就是守墓人的宫殿。

　　守墓人的宫殿是造物主生存的根本，那里可以说是他的大本营，数千年来他都一直住在那里，几乎很少外出，不管是阿玛迪鲁，还是依文洁琳，又或者是菲特那些人偶都是在那里出生，而且在那里也存放着造物主所有的魔法道具书籍之类的东西……如此重要的地方肯定是重重设防，简单的说一句，造物主的守墓人宫殿和林洛的天空之城有着同样的性质。

　　当然，两者的能力还是有着本质的区别的。

　　林洛知道其中最重要的一个信息，只要造物主愿意，他就可以附着在守墓人的宫殿中央殿堂里的魔力源处，然后以他自身的魔力来随意操控守墓人的宫殿，如此巨大的堡垒如果投入战场，绝对是神挡杀神佛挡佛的大杀器。

　　它并不只具备物理攻击，甚至还拥有相当高强度的魔法力量，这没有什么奇怪的，因为守墓人的宫殿本就是魔法的发源地。

　　如果造物主拿出这个大杀器，那么林洛除非能够晋升到地阶，否则绝没有战胜他的可能。而以林洛现在的等级当然不可能升到地阶的，虽然他拥有了幻想法则和根源之书，但所增加的只是攻击手段和力量容里而已……地阶所需要的是本质的改变！

　　地阶不可能，那么想要抗稀守墓人的宫殿，就只能拿出类似的东西，可是在这个世界林洛不可能去找一个能够与守墓人的宫殿相媲美的东西，所以这里就是天空之城出场的时候了。

　　不久前，林洛在时光屋里的最底层解析世界规则与融合上古魔法的时候，他通过规则力的解析发现了召唤能力的另一个秘密……解开部分的规则力之后，他可以召唤天空之城的契者，但除此之外他也能够召唤天空之城！

　　虽然看上去似乎觉得很不可思议，但从深层去考虑的话这却是理所当然的，说句比较无礼的话，他的契者都是属于他的“东西”，与他的存在有着最深的联系，而天空之城由他所创，也是属于他的东西，虽然生命上没什么联系，不过百分之百的创造规则就可以将之联系起来，两者的本质达到了同步，召唤也就顺其自然了。

　　当然，林洛现在召唤过来的并不是天空之城的主殿，而只是其中一座浮空城，毕竟他的容量还是太小了，召主殿还有点困难，一座浮空城就已经是极限。如果容量能量变大的话那就另说，甚至林洛都在猜测，如果他的容量无限制，或许能把整个世界都召过来呢。

　　……

　　巨大的黑洞逐渐敞开，直到蔓延至方圆数十里范围才停止下来，如同雷电一般的光芒在黑洞中不停闪现，当然，那并不是雷电，而是空间乱流所造成的力量震荡，论次元要远在雷电之上。

　　紧拉着，一座完全不逊色于守墓人宫殿的巨大岛屿从黑洞中降落下来，这一幕让在远处观看着的依文洁琳等人彻底怔住了，飞艇外侧，阿尔刚刚抓到纳吉的身子却陡然见到此种神威，一失手，差点把纳吉给撕成两半……

　　甚至，连在守墓人宫殿内的造物主都瞪大了眼睛，他几乎无法相信，林洛竟然把如此巨大的东西召唤了过来，到底是怎么来的他完全搞不懂，就算是上古魔法也不曾有这种能力啊！

　　但是吃惊过后，造物主心里所产生的却是兴奋，他可是非常清楚自己这座堡垒会产生怎样的威力，如果全力而为，绝对可以将林洛轰杀至渣，不过现在对方有了这样的东西……那又势均力敌了。

　　造物主立刻驾驭着守墓人的宫殿向着林洛冲去。

　　另一边，林洛正等待着浮空城的降临，虽然已经召唤过来了，不过契者和浮空城毕竟是有着巨大差别的，契者拥有世界之心，本来就无惧时空的阻隔，但浮空城却无法免疫，而且它的体积又是如此之大，要穿越时空乱流甚至抵消这个世界的排斥还是稍微有点难度的。

　　不过，在造物主攻到之前，林洛最终还是将这座浮空城完完全全的拉了下来。

　　为了应付造物主那巨大的守墓人宫殿，林洛召唤过来的这座浮空城是仅次天空之城主殿的第二大城，整座城呈现黑白之色，上面矗立着不少的宫殿，古色古香。

　　林洛位于浮空城的正下方，右手依然高举着，看上去那座浮城就仿佛是被他一手托起来似的，显得无比壮观。

　　“真是有趣，没想到你还具有这种能力，看来我要赢你真的有点困难了，也许会是一场相当艰难的苦战吧。说起来，自从上古那场决战结束之后，我就再没有碰到一个能够让人真正动用全力的人，你让我又一次回想起了上古的圣战，冷却了数千年的血液都开始沸腾起来了……哈哈哈！很有趣啊，上古的继承者，我很中意你，如果是你的话，我倒是不介意把女儿交给你，不过前提是你要先打败我才行！”

　　造物主在驾驭着守墓人宫殿冲过来的时候，大声说道，语气中带着一丝怀念与兴奋，声音激昂，整个天空都响遍了他的话语。

　　“啧。”林洛砸了砸嘴，显得相当无语，他有点不明白这个世界的家长到底是怎么回事，近卫咏春把木乃香交给他的前提是打败造物主，现在造物主把依文洁琳交给他的要求也是这个，这种考验真心老土了，难道就没有新鲜一点的题材了吗？

　　“这种话不用你来说，你的女儿我自然是要带走的，而你我也肯定是要打败……呃！”说到这里林洛忽然愣住了，并不是发觉到自己话语中有什么毛病，而是……

　　“为什么你的声音变了？”林洛不可思议的指着远处飞过来的守墓人宫殿，之前造物主占据着纳吉的身体，一直都是雄浑霸气的男子声音，但是现在……虽然霸气依然存在，但明显是一个成熟女人的声音啊！

　　“我现在离开了那个男人的身体，自然变成自己的声音喽，有什么问题吗？”造物主反问。

　　“你自己的声音？难道你是……女人？”林洛囧了。

　　“当然，我本来就是女人。”造物主理所当然的说道，“我可从来没说过我是男人，很好理解的吧，我的两个女儿是我用自己的血肉培养出来的，如果我是男的，那么我就不会拥有女儿，而是有两个儿子了。”

　　“……”林洛无语了，这是什么逻辑？自己是女的，所以孩子也是女的，那这个世上的男人是不是也全是男人生的啊？真心蛋疼。

　　不过话说回来，造物主的性格好像与刚才有点不一样，难道他……呃不对，难道她是那种换了身体连性格也会变化的人吗？

　　“谈话就到此为止吧，现在就让我们来痛痛快快的大战一场，我可是这数千年来第一次热血起来呢！”在两人说话的这会儿，守墓人的宫殿已经彻底来到了林洛的近前，造物主释放出无边无际的霸气，那如山岳一般巨大的宫殿狠狠的向着林洛撞来。

　　见此，林洛也不敢大意，哪怕以他的身体要是被那玩意给撞到了，多半也要粉碎骨啊。大喝一声，林洛的右手猛然向前甩去，浮空城震荡，迎向守墓人的宫殿，然后……

　　轰！！！！！！！

　　如果说之前林洛与造物主战斗时所发出的声音是爆炸级的，那么现在就是毁灭级的，史无前便的巨响，完全超出了人类所能承受的极限，甚至连这片天空似乎都因为这次的破撞而动荡起来。

　　仅仅是这么一次碰撞，下方近千米之下的湖面轰的一声爆炸开来，水瀑直接冲上十几米高，而森林里的树木更是如同跳舞一样随风乱晃，甚至大部分树木成片成片的倒下，尽数夭折，只是碰撞的余波就已恐怖如斯！

　　“糟糕！大家坐好，我要急速倒退了！”甚至，就连十几里外的超铃音都变了脸色，立刻启动飞艇向后退去。她这艘飞艇的配置是按照未来时代的科技设计的，都是相当精密的仪器，因为这个时代材料的不过关，虽然仪器的效果没变，可寿命和防护力却是大减，而受到刚才的余波影响，大部分都损坏掉了，发出严重的警报。

　　直到又退出十几里，那些仪器的警报声才停止下来，超铃音这才松了口气。

　　“我终于明白了。”这时，阿尔突然沉声说道，“来之前林洛所说的那句话，这场会波及整个世界的战斗。”


第406章 只不过是去宇宙一日游而已

　　林洛和造物主之间的王座对轰，声震四野，冲破云霄，或许还谈不上波及整个世界，但整个新奥斯蒂亚的居民都听得清清楚楚，而且那巨大的声音还在不停的向外传播，每一个听到的人都露出茫然震惊的表情……毕竟两人的王座都不是普通的城池，一个是集合两个时代魔法的产物，另一个是拥有地阶以下绝对防御的奇迹之物。

　　这两者碰撞起来所产生的波动，就如同超铃音覆盖全世界的认知魔法一样，能够引起大部分魔力圣地的共鸣。

　　在两人的控制下，守墓人的宫殿与浮空城再一次激撞在一起，然后带着突破天际的巨响同时被震退出十几里之外……如果是纯粹的物理撞击不会发生这样的效果，但是守墓人的宫殿上已经被造物主设下了魔法防御罩，具有一定的反弹效果。

　　毕竟论两者的坚实程度，守墓人的宫殿还是比不上浮空城的，造物主的魔法再怎么神奇也达不到绝对防御的程度，如果直接硬碰硬的话，先败下阵来的绝对是守墓人的宫殿。造物主显然也知道这一点，为了能够击倒浮空城，她只能利用自己的力量做出特殊的防御才行。

　　当然，浮空城的绝对防御也并不是真正意义上的绝对防御，只是可以免疫灵阶巅峰的力量而已，如果一旦上升到地阶那就不行了，而造物主是地阶强者，虽然以她现在的体质发挥出来的力量也不是真正的地阶，却已经带上了部分地阶的威能，可以对浮空城造成破防。

　　两个王座的交锋一开始是守墓人的宫殿落下风，被浮空城撞得连连后退，但当造物主对浮空城进行了一定的了解之后，之后就反攻了回来，将浮空城压制了下去。

　　每一次的撞击，除了震天裂地般的声音之外，更有无数的石屑从天而落，而这些石屑掉在地上所激的那就是一场绝对的破坏了，幸好在这下方并没有太多的生态群，仅有的一些魔兽动物们也早就远远的逃离，否则就真要生灵涂炭了。

　　轰！轰！！轰！！！

　　上空，剧响一次一次的传来，那巨大的冲击力连空间都为之震颤，守墓人的宫殿完全压制住了浮空城，将之打得连连后退。

　　糟糕，这样下去可不行。

　　林洛顿时皱起了眉，不过论控制能力他真的不如造物主，毕竟对方在守墓人的宫殿里住了上千年，对其了解得非常透彻，但自己却连半年都不到，虽然可以将浮空城如臂使指，可是这种战斗他除了硬撞之外根本想不出其他更好的办法。

　　“等等，既然我只会撞，那为何不换个角度来撞呢！”

　　突然，林洛眼睛一亮，嘴角勾起一丝笑容，刹那间出现在浮空城之上，然后控制着浮空城快速向着上空升去，千均一发间躲过了守墓人宫殿的撞击。紧接着，浮空城重重的往下砸去，轰！

　　顿时，守墓人的宫殿一阵猛晃，向着下方坠落，因为有着反弹魔法，险些砸进地面。

　　“再来！”

　　如此好的机会林洛显然不会放弃，浮空城再次向下一压，对守墓人宫殿发出强攻，不过造物主也是老道之人，刚才不小心吃了林洛一个大亏，现在怎会轻易中招，迅速控制着自己的王座逃开，然后以更快的速度来到了浮空城的上方。

　　“哼，雕虫小技，要玩花样的话我比你更多。”这个时候，在守墓人宫殿的后侧虚空处出现一个无比巨大的身影，那是一个成熟的女性，与依文洁琳有着六七岁的相似，相当漂亮，只是脸上的神色比依文更显沧又与老练，她正是造物主。

　　对此，林洛并不吃惊，他知道那只不过是一个投影魔法，在投影中，造物主的身体被无限放大了而已，这种魔法他也会。

　　下一刻，在浮空城的后方同样也出现了一个如同山岳般大小的身影，正是林洛。

　　然后两个王座再一次撞击，这种情况就仿佛两个巨人在拿着模型玩具打架一样。

　　“你还差了一点，给我撞！”造物主娇喝一声，脸上露出兴奋的笑容，伸手向前一指，顿时，守墓人的宫殿已向着浮空城轰然砸去，就连空气都被震散了。

　　“可不会让你轻易得逞呢。”林洛晒然一笑，控制着浮空城极速向上飞去，呼啸的风声如同鹰啸。

　　“想争地利吗，没这么简单！”造物主冷哼一声，同样将守墓人的宫殿升了上去，而林洛寸步不离，再次升空……

　　两人现在所争的就是一个地利，谁能够占据上方的位置，谁就可以得到更大的优势，所以这个上位谁都不会轻易让给对方，都在以最快的速度升空，片刻之后，两人已经离开地面有上万米的距离。

　　“啊呀，已经看不见了！”飞艇中，超铃音惊呼道，林洛和造物主所在的位置已经超出了她的监视器的有效范围，除了空空如也的天空再也看不到其他。

　　“这两个家伙……难道已经打到外太空去了吗？”拉坎凝神闭目却听不到一点撞击的声音，不禁想道。

　　“应该不会吧……”其他人顿时囧了，就算再怎么夸张也不可能打到外太空啊，当引力不存在啊？火星也不是吃素的。

　　但是，他们并不知道，林洛和造物主两人此刻真的已经打到外太空了。

　　虽然一开始因为引力的作用，两人停在了外太空的边缘激战了一会，可是打着打着，不知不觉间，那附近的引力层竟然被他们打散了，失去了引力的束缚，在下一次的撞击之后，两人立刻就弹出了魔法世界，身处于宇宙虚空之中。

　　“嘿嘿。”见到林洛一脸茫然的表情，造物主顿时开心的笑了起来，“没想到会打到这种地方来呢，不过如此一来你就没有胜算了，我是靠魔力生存的，而你们人类没有氧气就会死，看来我不能把女儿交给你了呢。”

　　“你在开玩笑吗？区区真空如何奈何得了我。”林洛给了她一个鄙视的眼神，比这更强的真空他都见过，如今他百分之百的创造规则更是无惧，“氧气什么的，这种东西我想要多少就有多少，而且……你的女儿已经是我的人了，但我不会叫你岳母的！”

　　“……”造物主的眉头顿时一跳，显然林洛的这句话让她生气了，不禁露出恐怖的笑容，“真是不简单呢，竟然在得到我的允许之前就把我女儿的身子给破了，所以你才在这么短的时间内得到了与我并肩的力量吗？呵呵，看来得好好教训你一下了。”

　　造物主眼神一凛，守墓人的宫殿再一次向着林洛撞去，虽然这里是真空状态，但对于这两个人来说，与之前的战场也没有太大的区别。

　　“废话，她是我的女人，我破她的身子为什么还要经过你的允许啊！”林洛略带不满的说着，也幸亏这里是外太空，如果换了下面，这话他估计就不敢说了。

　　面对极速撞来的守墓人的宫殿，这一次林洛并没有选择闪避，而是堂堂正正的迎了上去，反正这里是真空，失去了引力，再争上下位也没什么用了，只能靠力量去取胜。

　　真空中声音无法传播，震落的石屑也全部飘浮在周围，原本无瑕的环境在几番撞击之后已经变得一片狼藉。两人手上不停歇，嘴里也不停歇，王座碰撞的时候，舌战也在激烈的进行当中。

　　“给我乖乖的认输吧，在这宇宙中你是不可能赢我的！”

　　“想得美，难道你没看到是我占上风吗！”

　　“哼，我只是看在你是我女婿的份上才手下留情而已。”

　　“别自恋了，还造物主呢，你的性格还是之前的好太多了。”

　　“你是说……我比较适合当男人吗？！”

　　“这可是你自己说的。”

　　“……给我撞！”

　　“……顶回去！”

　　两人边打边“骂”，也不知道过了多少时间，已经彻底远离了魔法世界，在这虚空宇宙中展开着激烈的战斗，沿途，数不清的人造卫星被殃及池鱼，毁在两人的攻击之下。

　　这一战也不知道到底打了多少时间，从魔法世界打到外太空，从外太空打到宇宙，再从宇宙打回外太空，然后哧拉一声穿过引力层又打回了魔法世界，直到那熟悉的撞击声再一次传入两人的耳中，他们才感觉到，这一战实在打得有点过久了，都有点气喘吁吁。

　　“我们的力量应该都已经到了极限，接下来回到废都的这一路，就是最后的战斗了！”造物主大喝一声，守墓人的宫殿再动。

　　“放心，我不会杀了你的，好歹你也是我女人的老妈。”林洛也不知道是有意还是无意的发出挑衅，浮空城旋转冲击。

　　“哼，大言不惭！”造物主冷哼，将重力反弹魔法提升到极限，再撞！

　　……

　　“啊，他们回来了！”夜幕中，飞艇里灯火通明，当时钟敲响到十二点的时候，屏幕里再次显现出林洛和造物主的身影，两人都还维持着之间的那个状态，只不过他们的表情看上去却都有些虚脱，而两座大城更是足足小了好几圈，再也不复一开始的气势。

　　“看来已经快结束了呢。”

　　“也是，毕竟已经持续了十几个小时了。”

　　“……”

　　众人面面相觑，他们觉得这场战斗实在是槽点满满。


第407章 战斗落幕，承载着希望的五十年

　　夜幕中，在星光的照耀之下，林洛和造物主之间的战斗依然在激情的持续着，虽然打到现在两人的力量都已经到了极限，不像一开始那样气势无比，但每一次的碰撞依然惊天动地，势不可挡，哪怕是世界级的强者也会在这种攻击下立刻被碾成渣渣。

　　“喝！”

　　在造物主的控制下，守墓人的宫殿带着滚滚奔雷之声在天空中纵横驰骋，有如陨石坠地一般划出璀璨的直线，而对面，随着林洛的意念指挥，浮空城急速旋转起来，仿佛一个巨大的陀螺，撕裂空气。

　　轰！！！

　　两者再次撞在了一起，不过这一次并没有如同以往那样弹开，而是比拼力气一样互相胶着在一起。由于浮空城在急速旋转，两者的魔擦之声凄厉无比，简直就是史上最刺耳的尖啸，同时，无数的火花爆射而出。

　　“呜……！”造物主感觉到了压力，眉头紧皱，脸上布满了汗水，浮空城转动的破坏力已经超出了魔法壁障的防御极限，如果照这样下去，她的守墓人宫殿会被崩碎的！可是现在她的力量差不多已经用尽，想要加强防御也做不到了，她的魔力始终还是有着极限。

　　“既然如此，那我就一攻到底……燃烧吧！狂热的大地！”

　　造物主一声大喝，只见无数的岩浆从守墓人的宫殿中冲飞出来，它们并没有散落下去，而是仿佛被什么所控制着，全部聚集于守墓人宫殿的表层，将之团团包裹起来，刹那间，守墓人宫殿就如同一个巨大的火球，熊熊燃烧。

　　糟糕！

　　见此，林洛顿时变色，守墓人的宫殿此刻已经变成了“火山”，这种燃烧对它本身没有什么影响，但对于自己的浮空城来说却是非常危险的，完全就是自动跳入火海一样，只是短短片刻，在高温的侵蚀下，浮空城就已缩小了一圈。

　　那种火焰绝不寻常！

　　“好个造物主，那我们就来做最后一搏吧……天雷召来！”

　　林洛伸手向着高天一指，瞬间，天空上乌云滚滚，无尽的狂雷从天而降……他的浮空城并不像守墓人的宫殿一样自带武装系统，所以这个时候只能借助天地之威来抗衡对方，而他目前唯一能够借助的自然之力就是雷！

　　霹雳！霹雳！……

　　林洛将力量提升到极限，上百道巨雷几乎是同一时间劈在浮空城之上，不过这并没有停止，天空上方的乌云依然在剧烈翻腾，有更多的雷电往浮空城落下，很快，整座浮空城就已经被狂暴的雷电所缠绕，简直就像是开了无双霸体的三国猛将。

　　城与城的碰撞，雷与火的对抗，惊天动地，声势滔天，每一击都带着毁天灭地之威能！

　　“好，很好！”造物主忽然哈哈大笑了起来，激昂的声音中带着一丝缅怀，“三万五千六百年，这是我所存活的岁月，除了当年的圣战和最终一战，我未曾一败，如今你的出现仿佛让我又见到了上古那强盛的时代，激起了我早已冷却的热血，我要感谢你，但是……现在是我的时代！”

　　守墓人宫殿带着炽热翻腾的火焰向着林洛撞去，威力早已不可阻挡。

　　“不管是上古还是你的这个时代，那都与我没有任何关系，你背负着上个时代的遗愿，以及这个时代的世界，那是你力量的源泉，但是……我所背负的东西也是我的力量之源，就让这一击来见证吧，到底是你所背负之物沉重，还是我所背负之物能走得更远！”

　　浮空城挟带着撕天裂地的怒雷在空中划出璀璨的光芒，汹涌而去。

　　不管是造物主还是林洛，他们的力量都已经接近于零，眼下是他们的最后一击，没有任何投机取巧，不玩任何诡计，只以最纯粹的力量正面相抗……这一击将决定谁胜谁负。

　　当守墓人的宫殿与浮空城相撞的那一刹那，结果就已经出来了，在震天般的爆响之中，浮空城上的雷电在一瞬间全部消散，“无双霸体”被破，因为那撞击的冲击波将天空上方的雷云层都给轰散了。

　　但是，即便如此，浮空城也没败，因为在雷电消失之前，它已经先一步将守墓人宫殿上的火焰尽数熄灭，造物主的魔力在那一刻彻底清空，再也无法控制，随着无数的碎石飞溅，守墓人的宫殿……坠落！

　　“啊呀，输了啊。”造物主并没有和她的宫殿一起陪葬的想法，在守墓人的宫殿坠落下去的时候，就以仅剩的一丁点魔力飞了出来，身躯停留于虚空之中，微微叹息。

　　此刻，林洛才算是真正看清造物主的模样，如果撇开她脸上的沧桑和那庞大的力量，她几乎和普通的女人没有什么两样。

　　林洛虽然赢了，却也没有太多的兴奋，因为这一战他已经动用了所有能够用上的力量，自身所带的规则，以及世界之王的能力，但用尽全力也仅仅压了造物主一分而已，而且还是一个不完全的造物主，如果对方是地阶，那他绝对没有任何胜算。

　　在守墓人的宫殿落下的同时，天空上方再次出现了一个巨大的黑洞，浮空城快速的向着那个黑洞飞去……林洛立刻从浮空城中飞了出来，刚才的战斗已经消耗了他全部的力量，让他无法再控制浮空城，也不能压制世界的排斥，浮空城将回到原来的世界。

　　随后，浮空城被黑洞吞没进入，而下方也传来一声惊天动地的声音，守墓人的宫殿与大地来了个最亲密的接触，不过它并没有因此而解体。

　　“造物主，现在你还有什么话可说吗？”林洛飞到造物主的面前，正色道。

　　“哈哈哈。”造物主仰天大笑，“无话可说，这场战斗是你赢了，我之前所说的话当然算数，你不用担心。”

　　“我说的不是这件事情。”林洛不禁白了她一眼，他知道造物主指的是依文洁琳，不过就算对方不同意，他要带走依文洁琳也没有任何人阻止得了，星光大道才是真正的绝对防御，是连盖亚都无法突破的，“我想问的是，关于这个世界的人类，你还想毁灭他们吗？”

　　“难道你认为我不该吗？”造物主毕竟还是造物主，就算输给了林洛，也没有任何的气馁，依然是一个傲视天地的强者，“这个世界的人类全部是我投影出来的，我就是他们的创造者，他们既然不能让我满意，那我就有毁灭他们的资格。”

　　造物主的话虽然霸道无比，但林洛也没有办法反驳，正如她所说，这个世界的一切是她的所有物，她要如何处置不用看任何人的脸色，除非有人能够杀了她。

　　在这个世上，能够击杀掉造物主的人没有，哪怕是林洛，虽然打败了她，但也没有能力将她击杀，而且她还是依文洁琳的母亲，就算林洛有那个能力也不可能动手杀她。

　　“你说的也有道理，如果我是由某个人所制造，他要毁灭我当然是他的权利。”林洛点头，随后又摇头，“但是，我想要活下去也是我的权利，如果有人来杀我，我一定会反抗的，就如同这个世界的人类一样。”

　　“还真是客观的评价呢。”造物主淡淡一笑，不置可否，“那你认为我该怎么做呢？看在你是我女婿的份上，我允许你对我提出意见，而且你的意见不错的话，我也会试着去接受，就当做是你胜过的奖励。”

　　我才不要你的奖励呢，而且这个世界的事情关我鸟事啊……林洛无语了，不过吐槽归吐槽，如果既然有这个机会，那在自己力所能及的范围内，为这个世界稍微出一份力也没什么，毕竟他在这个世界也有着认可的朋友，亲眼看着一个世界的毁灭他还是做不到的。

　　“我的意见是再给这个世界的人类一个机会，毕竟野心勃勃想发动战争的只有少部分人，新奥斯蒂亚的那一幕你也看到了，绝大多数人还是希望世界科平的，至于那些野心者直接杀掉就是了，你看这个方法怎么样？”林洛提议道。

　　“想法倒是不错，但是野心者是杀不尽的，有人的地方就有战争。而且，没有正确的人领导，错误的时代迟早会再一次降临。”造物主摇头叹息。

　　“正确的领导人我有人选，如果是那个人的话我相信一定会让你满意。”林洛笑道。

　　“如果是这个方案的话，我们也可以接受……”突然，旁边传来一个人的声音，两人转头看去，只见飞艇上的人已经全数过来了，而说话的人正是已经苏醒过来的纳吉，他面向造物主正色道，“世界上至少有九成的魔法师都希望和平，我们所有人都会为此而努力，营造出一个对你我来说都理想的世界，虽然可能要花费很长的时间，甚至数代时间。”

　　“哼。”造物主冷哼了一声，半晌后，她忽然微微一笑，“……那就试试看吧，我再给这个世界的人类一次机会，不过我只给你们五十年的时间，而且我会在世界的最高处监视着，如果五十年后，我没有见过我所想要见到的世界，那个时候，我不会再……”

　　“完全没问题！”不等造物说完，纳吉等人就立刻点头。


第408章 魔法的传承和离别的夜晚

　　守墓人的宫殿已经再一次返回了原来的地方，虽然造物主的魔力已经消耗完毕，也不可能在这么短的时间内恢复过来，但是她却有其他的力量来源，那就是超铃音在三天前探测的那块魔力源，就是在这块魔力源的作用下，守墓人的宫殿才再一次启动。

　　当然，造物主要使用那块魔力源也是比较麻烦的一件事，据她所说，那是这个世界的基石，也是维持这个世界的重要魔力源，只不过因为某些事情而沉淀下来了，她需要重新炼制过才能再次成为魔力源，而这个时间需要五十年。

　　这个时间正好和造物主给这个世界人类的时间一样，看来她也是有着自己的用意的，不过对此林洛不怎么关注，就算是这个世界未来的发展他也不想介入，他做的已经足够了，没有必要再为这个世界过分努力。

　　所以，关于未来的商议全部交给了纳吉阿尔等人，而林洛则趁着这个机会好好休息了一天，顺便也从依文洁琳的身上补充了一点魔力。

　　三天之后，林洛的力量就已经全部恢复了，而造物主和纳吉等人似乎也商定出了一个双方都同意的方案，当然只是大体上的，至于细节方面那不是造物主所关心的。

　　在之后的一天里，造物主特意将依文洁琳带去了守墓人的宫殿里面，整整过了一天时间，依文洁琳才从里面出来，两人到底说了什么谁也不知道，就连林洛去问，依文洁琳也是只字不说，只是林洛感觉她的心情好像好了很多。

　　“对了，她说让你也去一趟守墓人的宫殿，嗯，带上木乃香一起。”

　　哈？听着依文洁琳的话，林洛一脸莫名其妙，造物主要见自己倒还说得过去，毕竟自己也算她的女婿，丈母娘见女婿天经地义，可是叫木乃香干什么？她们两个人都是八杆子都打不着关系啊。

　　虽然林洛感觉很奇怪，但是依文洁琳不会骗她，而造物主也不可能做些无意义的事，所以在第二天他就带着木乃香前往守墓人的宫殿。

　　利用瞬间移动，不到十分钟，他就带着木乃香一起来到了守墓人的宫殿，出来迎接他的还是一个熟人……不肯改名字的菲特，除此之外还有他的几位异族后宫。

　　不肯改名字的菲特依然是那副面无表情的模样，说不上冷漠，但也说不上热情，但是他的几位后宫看林洛的眼神很复杂，似乎对他很有兴趣，但表情却又有点怕怕的。

　　“主人在里面等你，请跟我来。”不肯改名字的菲特淡淡的向林洛说了一句，然后就头也不回的向着一个方向走去。

　　林洛本来还想跟他的几个后宫玩一玩掀裙子游戏，不过看来是没这个机会了，带着些许的失望跟上了菲特的脚步。

　　“老师，为什么造物主要找我啊？”路上，木乃香再也忍不住心中的好奇，向林洛问道，虽然她的性格不拘小节，但是对于造物主这种存在还是稍微有点紧张。

　　“这个嘛，到时候就知道了。”林洛挠了挠头，说实话，他比木乃香更想知道原因。

　　很快，不肯改名字的菲特就把他们带进了一个房间，房间很宽敞，里面的魔力也非常充足，站在里面就仿佛身处于魔力的海洋之中。林洛在房间里四处望了一下，发现这里似乎一个浴室。

　　正奇怪菲特为什么会把他带来浴室的时候，后者就已经退了出去，并且关上房门，然后林洛惊讶的发现，巨大的浴池里忽然哗啦一声，一个体态优美的女人赤身裸体的从里面走了出来……正是造物主。

　　林洛顿时呆住了，愣愣的看着造物主的裸体。

　　“哇！”木乃香也吓了一跳，下意识的捂住了眼睛。

　　“我说，你就不能穿件衣服吗？”林洛无语的说道，不过他的眼睛却时不时的往造物主的身上瞟去……这是男人的本能，不能怪他无礼。

　　“有什么关系。”造物主晒然一笑，似乎一点也不在意，“我活了这么久，早就已经无视性别，难道你会感到尴尬？又或者……产生了冲动？”说着，她的眼中露出挑衅似的神色。

　　“……”好吧，林洛已经无力吐槽了，不过他不得不承认，造物主的身材的确堪称完美，而且还充斥着一股原始的魅力，如果不是昨晚已经在美琴的身上得到了满足，或者这刻真的会产生冲动。

　　“你找我们来到底有什么事？”林洛选择性的无视了造物主的裸体，问道。

　　造物主轻笑了一声，用魔力做出一件黑袍，简单的披在了身上，这才缓缓说道：“关于你的事情我昨天已经从我女儿口中知道了，包括那所谓的神战。”

　　“唉！”林洛大吃一惊，依文那家伙把这件事都说了嘛，嘴巴真是不牢靠啊。

　　“真是想不到啊，世界竟然会如此之大，还有连我都不知道的东西存在……”造物主感慨了一句，然后面向林洛正色道，“本来我是需要我女儿来替我管理这个世界的，但她既然已经选择了你，那我也不便去阻止，为了让她在神战里尽可能的生存下来，我昨天已经教给了她关于使用源的所有知识，这也是我唯一能为她做的事情，然后，我还要再送你一份礼物。”

　　“礼物？”

　　造物主点点头，接着望向木乃香，“我的这份礼物对你可能没什么用，不过对于这个女孩应该能起到很大的帮助……这个时代的魔法由我所起源，而这个女孩又是这个时代的魔法，所以，我将把除上古魔法之外的所有魔法都传授给她。”

　　“啊！”造物主的这句话不仅让林洛震惊了，就连木乃香也一时没反应过来。

　　“如果是一般的传授方式，想要接受我的所有魔法至少也要花上好几年时间，我想你不可能等上这么长的时间。”

　　林洛露出理所当然的表情。

　　造物主也不在意，笑道，“所以我打算用近乎传承的方式将这些魔法输入到她的体内，这大概需要七天时间，怎么样，这个礼物你可接受？”

　　“当然。”林洛毫不犹豫，听他这么说，木乃香也是轻轻点头。

　　接下来就是长达七天的传承，在这七天内林洛没有离开守墓人的宫殿，而是一直在房间外等着……直到七天后，他再一次踏入那个房间的时候，发现木乃香的气质已经有了很大的改变，用四字来说那就是深不可测。虽然强度还是没什么变化，不过他能够感觉到一股无比强大的力量隐藏在少女的体内。

　　造物主的传承方式并不能够让木乃香迅速变强，大部分魔法她也无法立刻使用出来，但是……造物主是地阶的强者，而木乃香学习了她的所有魔法，再加上那近乎无限的魔力，不难想象，木乃香的未来至少也是一个地阶，如果她的成长足够快的话，这个未来也许很快就能达到。

　　……

　　之后，在魔法世界又呆了三天的时间，把必要的事情做完之后，林洛就带着众人回到了现实世界，而红色之翼的成员除了近卫咏春之外全部留在了魔法世界，他们需要用五十年的时间来改变这个世界，得到造物主的承认。

　　当然，为此努力的并不只有他们几个，而是所有希望和平的人们。

　　麻帆良学院里依然是那么的吵闹与和平，虽然因为魔法暴露的事情而混乱了一下下，但是现在基本已经恢复原有的和平，唯一不同的就是，在学院里时常能见到那些挥舞魔杖练习魔法的学生……

　　林洛先去找了涅吉，让他在暑假的时候去一趟魔法世界。

　　“魔法世界？”

　　林洛点头，“是的，你将在那里接受一次考验，如果通过了那你就出师了，而且也能见到你一直想见的人。”这是他的考验，也是纳吉的考验，同时也是造物主的考验，要成为魔法世界未来的领导人所必须接受的考验。

　　“我明白了师父，我一定会去魔法世界的。”涅吉坚定的说道。

　　之后，林洛向学院长递上“辞呈”，这份辞呈不仅只有他一个人，还有咲夜，依文洁琳，美琴，木乃香，刹那和超铃音，还有茶茶丸，这些人都将在明天与他前往另一个世界。

　　得知林洛他们要离开这里，三A的学生们都充满了不舍，因为这一次离开不知道要什么时候才能见到了，这一天，三A没有上课，所有人都沉浸在离别的淡淡悲伤中。

　　木乃香与图书馆探险社的道别。

　　刹那与退魔工作伙伴的道别。

　　超铃音与她所在社团的道别。

　　茶茶丸与学院里流浪小动物的道别……

　　晚上的时候，在巨大的世界树之下，三A举办了一个由雪广绫香所带头发起的送别宴会，但是前来参加的并不只有三A的学生，还有其他更多的人，比如咲夜的粉丝，林洛的粉丝，依文洁琳的粉丝，以及哔哩哔哩的粉丝和水银灯的粉丝。

　　这些粉丝团都是在武道大会的时候成立的，是他们各自的支持者，顺便一说，美琴的绰号在这里也是哔哩哔哩。

　　当然，除此之外，还有更多对魔法有着向往的人。

　　这一晚，世界树之下几乎围满了人，宴会也一直持续到很晚很晚。

　　在宴会快要结束的那一刻，林洛站了起来，说道：“这是我在麻帆良学院当老师的最后一晚，我想说的只有一句话……不管是魔法还是生活，不管是沉浸于幻想还是甘于平凡的人，请永远也不要忘记此刻你们心中的那一份天真和理想，不论在世界的哪一个角落，理想……永远不死！”

　　“喔！”

　　“为了理想干杯！”

　　“示成年人不能喝酒……但今天允许！”


卷七 崩坏的世界 


第409章 回到天空之城，凛大小姐的忧郁

　　第二天一早，林洛带着女孩们来到麻帆良学院后方的空地上，此刻，这里除了他们一人之外再无一人，虽然星光大道的事情并不需要隐瞒起来，但他并不想弄得太过兴师动众。

　　“契约之书具现化！”

　　因为签订的契者人数比较多了，所以契约之书也不再像一开始那样只有一种颜色，而是黑白相间，五彩缤纷，封面上有着水面的波纹，还有着星空的璀璨，甚至还有时空的倒影……就观感而言相当神奇。

　　别说那些没有见过契约之书的少女，就算是美琴和依文也是面露异色，纷纷过来围观，有几个人甚至开始动手动脚起来，只不过她们虽然能看到能碰到，却无法拿走，更加无法打开，就像她们的世界之心一样，林洛也……好吧，他是摸不到也看不到的。

　　“我说，你们难道都不想走了吗？”看着几个女孩围着契约之书吱吱喳喳的议论，小SABER更是拿起伪圣剑就要砍下去，林洛顿时无语了，一把将这个小家伙给收进了令咒空间里，然后抓起契约之书。

　　听他这么一说，众女顿时都不好意思的别过头。

　　下一刻，星光大道降临。

　　林洛当先走了进去，随后依文洁琳和美琴还有水银毫无悬念的进去了，咲夜和木乃香也畅通无阻，刹那和超铃音是契者的从属，也顺利进入，只要当茶茶丸想进来的时候却被反弹了出去。

　　“为什么会这样？”少女们顿时不解了，全部望向林洛，“你不是说茶茶丸也能进来的吗？为什么被弹掉了？”

　　林洛点头，“茶茶丸的确可以进来，但是她的方法错了。”说着，林洛伸出手去，一把将她拉了过来……没有发生反弹现象，顺利进入。

　　“这是怎么回事？”见此，女孩的脑袋上充满了问号。

　　“因为茶茶丸是机器人啊。”林洛解释道，能够进入星光大道的只有他和他的契者，以及与契者有着本质联系的人，除此之外，任何生命都不能进入。

　　但是茶茶丸并不是生物，哪怕她有着自己的意识与灵魂，但从本质上来说她始终是机器，就像林洛他们穿着的衣服不会受到星光大道的排斥，机器也不会受到排斥，当然，前提是必须与林洛他们有所接触。

　　否则，星光大道就将所有外来物判定为敌对攻击，从而反弹出去。这就是星光大道绝对防御的本质，与契主没有关系的生物，或者不被契主所承认之物都将受排斥，哪怕是一片树叶也不可能自己进来。

　　但如果是林洛他们承认的就不一样了，现在他牵着茶茶丸的手，对星光大道而言就跟林洛拿了一件衣服一样，没什么区别。

　　比如茶茶零和依文的其他女仆，此刻就存在于时光屋里，而时光屋则被依文洁琳带在身上，在依文洁琳进入星光大道的时候，她们也一同进入了，反之，时光屋如果没有被依文带在身上，她们就绝对进不来了。

　　“原来是这么回事。”众女顿时了然，简单来说能够进入星光大道的只有两类，一类是与林洛或她们这些契者有本质联系的生物，另一种就是经由他们身体所接触且承认无害的非生物。

　　“那么接下来我们就出发吧。”林洛点了点头，然后星光大道离地而起，向着神国前进。

　　……

　　此时此刻的天空之城，远坂凛通过传送阵从某座浮空回到中庭，脸上略显凝重，她表示完全无法理解，为什么那座浮空城为什么会突然消失又突然回来，而且还变成那副鬼样子，就好像从世界大战里捞出来的一样？

　　一手抱胸一手摸着下巴，远坂凛沉着脸在中庭来回走着，有如学者一样深入思考。

　　“我说，你能不能别走来走去，很晃眼啊！”旁边，食蜂操祈穿着三点式的泳衣躺在一张凉椅上，抬起头来将脸上的太阳镜摘下，发出不满的抱怨。

　　“我在思考问题，别烦我。”远坂凛沉着脸说了一句。

　　“啧，这家伙绝对福尔摩斯看多了。”食蜂操祈摇头叹了口气，又将太阳镜戴了上去，然后走到旁边那个巨大的泳池边，跳了下去。

　　“思考什么啊，肯定是林洛召唤过去的。”麦野沈利坐在一张桌子前，一边喝着饮料一边说道，“水银灯和小SABER不是也突然消失了嘛。”

　　“这个我当然知道。”远坂凛略带不满的说了一句，是谁做得手脚再白痴的人也猜得出来，而且她是实力派，不是偶像派。但是，林洛到底是怎么把浮空城召唤过来的，她必须要找到那个理由，不然心里就不踏实……要说为什么？她之前就在那座浮空城上，而且找到了好多财宝，这一消失全没了，能甘心吗？！

　　就在这个时候，远坂凛忽然看到远方的天空出现了一道熟悉的白光，她顿时眼睛一亮。不仅她看到了，麦野沈利还有在泳池里进行着仰泳的食蜂操祈也看到了。

　　当星光大道落在中庭的时候，远坂凛就立刻冲了上去，她要好好质问一下林洛，可是才刚走出一步，她脸上的表情就僵硬住了，因为她看到星光大道里有……好多女人！

　　八个，竟然有八个，这家伙……远坂凛眉头狂跳不止，有三个是她认识的，这先不说，可是还有五个就完全陌生了，以她的智商当然了解那是怎么回事，顿时，一股无名火从心底升起。

　　“啊呀啊呀，这一下某些人又有麻烦了呢。”食蜂操祈已经从泳池里游了上来，身上披了一件外衣，一边走来一边发出阴阳怪气的声音，这让远坂凛心里更加生气。

　　至于麦野沈利则白了食蜂操祈一眼，似乎在说：你也是在那某些人里面的吧。

　　另一边，一从星光大道里出来，除了美琴依文和水银灯之外，另外五个少女全部都愣住了，甚至就连咲夜也是一脸惊讶，虽然早在之前就听林洛说过关于天空之城的事，可是听说是一回事，身临其境又是另一回事，天空之城的壮观带给了她们极大的震撼。

　　“啊，这是当时的那座浮空城！”突然，木乃香指着一个方向发出惊呼，其他女孩转头，顿时就发现了那座打赢造物主守墓人宫殿的巨大堡垒，而且还不仅一座，足足十二座浮空城，如同守护神一样环绕在这座天空之城的周围。

　　除此之外，在天空之城上方的那座一眼望不到尽头的巨大彩虹之桥也让她们异彩连连，就这么看去，仿佛那座彩虹之桥连接着这个世界的两端。

　　还有天空之城上那些奇景，比如永不凋零的樱花，倒悬的瀑布，奇迹的喷泉，晴朗天空下无尽的雪花……这些景色立刻就把少女们的心神给吸引了过去。

　　“小刹，我们去看樱花吧。”木乃香显得最为兴奋，也不管刹那答不答应，立刻就拉着她的手向那永不凋零的樱花树群跑去。

　　超铃音的兴奋显然也不比木乃香低多少，对于天空之城她早期待已久，她相信这个世界绝对不会缺少她需要的材料，立刻带着狂喜的眼神向着某处跑去，顺便还叫上茶茶丸。

　　后者看向依文洁琳，似乎是向她请示，依文洁琳随意的挥了挥手，顿时，茶茶丸跟在超铃音的身后跑了过去。

　　唯一没有动作的便是咲夜了，虽然天空之城的景物让她觉得很壮观，但是幻想乡同样也是不缺奇景的地方，或者说是异变，冬雷震震夏雨荷那几乎是一种日常现象，别说永不凋零的樱花，永不落下的新月她都看到过，所以很快她也就淡定下来了。

　　“呦，凛，麦野，食蜂，好久不见啊。”林洛热情的向对面三个女孩打着招呼。

　　“哟……哟你个头啊！”远坂凛娇喝一声，快速的冲到林洛面前，直接开启嘴炮模式，“你这家伙打算怎么赔偿我的损失？！”

　　“什么损失？”林洛一脸莫名其妙。

　　“当然是……”少女刚张嘴脸就红了，作为一个贫穷大小姐无法忍受到手的财宝突然消失这种事情，但如果当众说出来，她肯定会被众人笑话，这样她会更生气。

　　“当然是什么？”

　　“当然……总之你要赔偿我的损失就是了！”少女涨红着脸，一不做二不休，她干脆来个蛮不讲理。

　　“……好吧，下次我赔偿你就是了。”林洛无语了，虽然不知道到底发生了什么事，不过凛大小姐傲娇起来也是有点麻烦的，索性先答应着，至于怎么赔偿吗，到时候只要赔偿她这种事情啦那种事情啦，多半也就小事化无了。

　　接下来，林洛向众女孩们作了一番简单的介绍，毕竟现在只有咲夜一个人，而且这边的人数也没有到齐，也不知道其他人跑哪去了，隆重的介绍就只好晚点再说。

　　看着咲夜，麦野和食蜂还好一点，但是贫穷大小姐表示自己压力很大，她是一个乐观向上的人，可是眼前的这个女仆似乎比自己还要潇洒大方，而且她总感觉似乎在什么地方见到过，似乎是以前唯在打扫的时候扔掉的壁纸……啊，算了，这些都不重要。

　　让凛大小姐最郁闷的是……又来了一个胸部比自己大的！


第410章 进入幻想乡的必要准备

　　这一天的天空之城里比以往都要热闹，不仅主人回来了，而且人数也比以前更多，林洛粗略数了一下，加上每天都来蹭饭的奥尼克希娅，和几乎与她形影不离的两个龙族小萝莉叮铛和玲珑，人数已经超过二十人。

　　晚所的时候，足以容纳五十人的桌子也差不到坐了一半，吃饭的人数这么多，而且其中还有好几个大胃王，女仆们自然得更加努力，做出丰盛的晚宴才行。

　　看着几百个女仆在天空之城里那忙碌的身影，不仅饭菜做得极为美味，而且行为得体，谦逊有礼，每样事情都做得井井有条，咲夜心里突然涌起一股莫名的失落，并不是因为她自己，而是她在想着，如果红魔馆里的妖精女仆们也有这些机械女仆一样的能干……不，哪怕只有她们十分之一的能干就可以了，那么她也不用每天停止时间来干活了。

　　吃着女仆们做的饭菜，超铃音感到大受启发，在作为一个科学家的同时，她也是一个美食制造者，至少在这两项上她觉得很少有人能超越自己，可是眼前的这些菜肴竟然丝毫也不比她做的逊色，更重要的是……做出这些美食的都是机械女仆。

　　三百个拥有自我意识，而且性格都不尽相同的机械女仆，除了身体是机械之外完全看不出和人类有什么不同，甚至，她们还不需要能源！

　　超铃音觉得，这次来天空之城真是来对了，这样的一个地方绝对可以将她的所有才能都发挥出来，她都已经迫不及待的想去进行实验了。

　　木乃香和刹那也是显得非常激动，这个地方让他们充满了新鲜感和冒险的气氛，仅仅半天时间，别说整个天空之城，就算是天空之城的主殿都没有逛完，她们决定一定要在接下来的时间内好好玩遍整个天空之城，包括外面的十二座浮空城以及下面的世界……当然，这个决定是木乃香发布的，刹那虽然感觉很囧，但既然是大小姐的提议也只好照办。

　　至于其他人基本上都没有什么太大的变化，在天空之城住了几个月，她们也都习惯了。真要说的话，林洛觉得黑龙MM看自己的眼神变得更怪了，就仿佛看着一个诱骗小萝莉的怪叔叔，在自己和她身边那两只可爱的龙族小萝莉之间设下了一道坚实的防御。

　　这让林洛感觉非常无语，自己有那么无良吗？怎么可能会对那么小的小萝莉下手。

　　总之，这顿晚餐虽然表面看上去还算合谐，但暗地里却是波涛汹涌，尤其是那几个大胃王们风卷残云般的吃相，更是让整个饭桌如同战场一般……林洛有点头大了。

　　晚饭结束之后，众人也将各自的事情说了一遍，比如在魔法世界的经历，凛大小姐的天空之城寻宝之旅，食蜂操祈的虚拟城生活，SABER们的龙族纵横传说，软妹子蕾芙莉不得不说之事，三无天然呆黑岩少女变强之路，麦野沈利的减肥瘦身运动，以及CC女王对女仆们的人生哲学教育……当然，这些事大部分都是由他人爆料。

　　贫穷大小姐虽然现在已经不贫穷了，可以说相当富有，甚至夸张一点，她现在想要什么就有什么，但是她的贫穷根性还留在那里，小财迷就算有了钱也依然是小财迷。

　　天空之城下方的那座虚拟城虽然只是林洛的数据投影，但也是真实存在着的，从上向下望去，高楼耸立，街道上人来人往，从表面上看去和真实的世界没什么两样，林洛他们也可以进去，就像虚拟实景网络游戏一下，只不过里面并没有打怪升级和BOSS，而是一个日常的现代都市……从某方面来说，和造物主所投影的魔法世界有几分相似。

　　食蜂操祈在这段时间里就每天都去下面的虚拟都市，她现在已经成了其中一所贵族女样的学生，继续享受着女王的地位。当然，其他人偶尔也会去，只不过不像她那么频繁罢了。

　　至于虚拟都市里的人，虽然能够和食蜂她们进行正常的交流，却不会知道她们的真实身份，也看不到天空之城，对他们来说，那个都市就是他们全部的世界，就和古代的人一直都认为地球是方的一样。

　　三个SABER在林洛不在的这段日子里经常往龙城跑，她们都是战士，就算所求不同，体内也流着好战的血液，龙城对她们来说无疑是一个最佳的“战场”，不到两个月的时间，她们就已经在龙城里创下了赫赫威名。

　　除了这些之外，其他也还有许多有趣的事情，不一而足。而在家长里短聊完之后，林洛也不得不面对一件最重要的是，那就是下一个世界的去向。

　　这一次的选择依然有三个，水银灯的蔷薇少女位面，CC的反叛王子位面，还有女仆长的幻想乡位面。

　　虽然之前答应了咲夜去幻想乡，不过这件事情总得有个先来后到，对于这样的安排咲夜倒也没有反对，反正她不缺时间，而且离开幻想乡已经两个月了，如果红魔馆要乱的话也早就乱了，不急于一时。

　　“我只要父亲大人就够了。”当林洛问起的时候，水银灯毫不犹豫的说道，“我现在不想回到那个世界。”

　　她是未完成的人偶，身体有着缺陷，蔷薇圣母也是在很久以后才得到，一直被其他的蔷薇少女们轻视，甚至并不认同她是蔷薇少女，这让她在愤怒的同时也有着一种自卑。虽然她自己不会承认，但在潜意识里确实存在，而这种自卑也间接造成了她自大骄傲狂妄的性格，直到遇到林洛林洛之后才稍微好转一点。

　　所以她心里有着一个小小的心思，她要在成为完美的“爱丽丝”之后再去自己那个世界，如此一来，她就可以更加理直气壮更加骄傲的面对其他姐妹，她要亲口告诉她们：自己才是父亲大人最爱的完美的蔷薇少女。

　　一定可以的，因为我现在已经得到了父亲大人的爱，所以也一定能够成为“爱丽丝”……水银灯心中如此坚信着，父亲对自己的爱是她最大的信心来源。

　　“这样啊……那好。”林洛点点头，虽然他对于蔷薇少女的位面比较期待，不过既然水银灯不想去，那就先放着。然后他又面向CC，“CC，你有什么打算？”

　　CC轻轻抿了口茶，将杯子放下，抬起头来笑道：“你选择另外的世界吧，我现在也不想去，我要做的事情并没有完成。”

　　“我说，你到底在做什么事情？”对于这个林洛一直很好奇，因为他问了其他女孩，得知在这段时间里她除了偶尔用自己那丰富的人生经验对女仆们“大加指导”之外，并没有做其他特殊的事情。

　　“这是秘密。”CC淡淡一笑，不再说话。

　　她的愿望只有一个，那就是结束这永久的生命，但是现在她还不想死，至少在把以前没有机会做的事情全部做完之前，她不想就这样死去。

　　由生到死才是一个完整的人生，她承受过无数的“死”，却从来没有一次真正的“生”，所以，她要在这里以一个普通的少女生活一次，最后，死亡就是她最好的归宿。

　　CC不想去，那么能够去的世界就只剩下一个了。

　　“咲夜，十天之后我们去幻想乡。”

　　……

　　“会议”结束之后，众人各自回到了自己的房间，林洛也没有去找哪个少女谈人生谈理想，独自回到房间里，立刻开始修炼。

　　幻想乡之行虽然看似没什么危险，而且相当艳丽，但实际上那里却是一个大凶之地，以他现在的力量，去了幻想乡，最多也就是灵阶高级。可是灵阶高级在那里根本不值钱，最多也就是和咲夜同一个等级，别说最高战力，就连第一阶梯都爬不上。

　　像八云紫幽幽子那几个最高战力，以她们的懒惰，自己只要不去招惹她们也没什么可担心的，灵梦那个无节操用金钱就可以摆平，如果不小心遇到风见幽香，大概是个麻烦，但是……林洛最担心的还是蕾米莉娅，自己拐了她的女仆长，以那家伙的性格多半不会善罢不休，不可不防啊。

　　在目前的人员里，能够与蕾米莉娅相抗的，除了完全状态的自己，也就只有依文洁琳一个人，不过蕾米莉娅极度排斥其他吸血鬼，甚至还一举歼灭了幻想乡里的所有吸血鬼，要是与依文洁琳相遇……后果估计不堪设想。

　　毕竟她只是一个小贵族，而依文洁琳却是吸血鬼真祖，先不谈实力差距，在身份上就已经低了一个等级，高傲的她如何能容忍这种事情？

　　而且她还有一个好朋友和好妹妹，姆Q有哮喘病没什么可怕的，以自己的治疗术或许还能够和她建立亲密关系，不过……要是蕾米莉娅关门放二小姐，那自己就悲催了。

　　以那个鬼畜妹的残忍无道，自己绝对会被玩坏的！

　　“这还真是有点麻烦，看来有必要借依文的时光屋用一下了，如果能够突破到地阶的话，就万事无惧。”


第411章 黑岩射手，少女心中的执念

　　林洛的修炼并没有任何的进展，在时光里经过了三个月的时间，灵阶巅峰依然还是灵阶巅峰，不论他做什么努力，也无法摸到地阶的门槛，明明已经和地阶的强者接触过了，却没有任何启发，让不禁让他大失所望。

　　“难道一定要等到LV4吗？”林洛将契约之书具现化，两颗世界之心从里面飘了出来，一颗是空间之心，这一颗林洛已经有了人选，虽然不知道能不能契合上，但以那个人的属性而言，80的契合度应该是没有问题的。

　　至于另一颗……还是和以前一样完全求知，林洛曾试着将它与刹那SABER她们融合，但是别说契合度的提示没有出现，甚至主动把她们都排斥了出现。

　　林洛隐隐觉得，世界之心也存在一些特殊的，就比如这颗，恐怕需要某种特殊的条件才能够让它正常化……这让他想起了网络游戏里面的鉴定，某些装备就只能在鉴定之后才可以使用，大概就属于这样的性质吧。

　　“这两颗世界之心暂时指望不上，那么剩下的人就只有CC和黑岩了。”林洛将世界之心与契约之书收好后，皱眉思考起来。

　　自从达到LV3之后，吸收心典除了附加能力之外就不再减少经验值了，他要升到LV4就需要签订六个契者，依文洁琳第一个，木乃香第二个，咲夜第三个，天空之城里还没有和他签下契约的就只有黑岩和CC，CC暂时没有契约的打算，黑岩还没有具体问过。

　　“看来有必要去和黑岩商量一下了。”

　　离开时光屋之后，林洛询问了一下路过的女仆们，得知黑岩在主殿第六层，那里是一个修炼场，因为之前水银灯的突破好像让她受到了刺激，最近两个月里，黑岩都一直在修炼场提升实力。

　　第六层，这里是林洛特别制造出来的修炼场，可以随着使用者的意识改变战场的地形以及设置战斗模式，此刻，立身于这修炼场之中的只有一个黑发双马尾少女，她正是黑岩射手。

　　她所选择的战场是一片山地，地势非常复杂，而她选择的攻击模式则是偷袭。

　　黑岩左手持炮，右手握剑，静静的站在一块空地上，面色冷静而又凝重，突然，一道身影从她身后的某块岩石里钻了出来，直接袭向她的背心。

　　黑岩神色一凝，不等那道黑影逼近，闪电般挥剑斩去，可是那道黑影的速度比她更快，剑刃还未触及到便已经消失，仿佛从来也不曾出现过一样。

　　这就是偷袭模式，不知道攻击什么时候会出现，也不知道什么时候会消失，毫无轨迹可寻，在所有的攻击模式里难度排在第八。

　　并不是她不想挑战更高的难度，而是以她现在的能力挑战这个偷袭模式就已经是极限，因为在这个修炼场里，“敌人”的实力永远会比使用者高上一级。

　　“……”面对已经消失的敌人，少女依然面无表情，只是神色间却隐隐有着一丝焦虑。

　　整个修炼场一共有三十六种战地攻击模式，能够挑战第八难度可以说已经非常了不起了，可是黑岩并不满足，因为其他人都在挑战前五，甚至依文洁琳和美琴都已经在挑战第三难度了，但是只有她还停留在第八。

　　黑岩的实力还是维持在灵阶初级，除开食蜂操祈因为力量体系的不同，以及木乃香本身就不是战斗人员，所有的宿主里面就属她的战斗力最弱，虽然有着这个世界的主角气运，让她就算面对灵阶中级也能够勉强一战，但想要战胜却是无比艰难。

　　原本还能够和水银灯一较高下的，可是现在水银灯也已经越她而去了，而且已经向着更高的层次迈进，就算是最弱的木乃香，黑岩也感觉到对方体内隐藏着一股无比强大的力量，那股力量甚至让她恐惧。

　　“水银灯就是在这个战场里突破的，所以我也要……”

　　少女银咬紧牙，沉声说道。她并非争强好胜想要和别人攀比，只是她无法容忍自己的弱小，出生于这个世界，她的职责或者说她给予自己的使命就是保护这个世界，但现在的她别说保护世界和他人，甚至连保护自己都做不到……她不能接受。

　　保护者怎么能沦落到被人保护的地步！

　　“斩！”就在这个时候，黑影再次窜出，向着她的心口杀来，少女娇喝一声，长剑狠狠的向着对方砍去，然后……哧拉！

　　黑岩的身子仿佛僵硬一般固定在了原地，她低头看去，只见自己的胸口正插着一把匕首，而她的长剑还来不及斩下。

　　“HP归0，试炼结束。”

　　当机械的电子音传来，场景突然一阵模糊，然后复杂的山地立刻变成了一个空旷的房间，不仅那个黑影消失了，就连黑岩身上的匕首也不见了，她并没有因被刺中而受伤或死亡。

　　这是理所当然的，在这个修炼场里不管受到什么样的伤，都不会被本人造成任何影响，因为那只是一种虚拟投影而已。

　　战斗结束以后，黑岩双腿一软跪坐在地上，眼中满是寞落，这已经是她第108次的挑战了，但是没有一场胜利，这让她觉得自己很没用。

　　“看起来你很失落呢，少女。”

　　就在这个时候，黑岩听到身后传来一个声音，本能的回头看去，她发现不知何时林洛已经来到了这里，正满脸微笑的向自己走来。

　　黑岩连忙从地上站了起来，注视着林洛却没有说话。

　　“我听说了哦，你最近经常在这里练习，虽然努力是一件好事，不过正所谓欲速则不达，如果因为焦急而失去正确的判断，是不可能得到成长的。”林洛走到少女的面前，笑道，“就像之前，因为想尽快突破所以在时光屋里修炼了三个月，但结果却一无所获呢。”

　　“我并没有失去正确的判断。”黑岩淡淡说道，想要变强的决心是不会错的，为此而努力也不会错。

　　“但是你一直都没有赢吧？”

　　“呃……”少女脸色微微一变，张了张嘴但却什么也说不出来，这句话她无法反驳。

　　“有兴趣和我打一场吗？”

　　就在黑岩犹豫着该怎么说的时候，突然听到了这句话，顿时愣住，林洛的实力她非常清楚，如果他动用全力的话，就算这里的所有人加起来都很难打赢他，这样的人有和自己打……不管难谁都没间意义吧？

　　林洛似乎知道少女在想什么，微微一笑，“这里可是修炼场呢，只要稍微调整一下，我们就能够打一场势均力敌的战斗了。”

　　如果修炼场里有两个使用者互相对战的话，为了战斗的平衡会将强者削弱到与较弱的一方相持平的程度，也就是说林洛会被压制到灵阶初级。

　　“怎么样，要试试吗？”

　　“……嗯。”黑岩微微点头，如果是这样的话，的确有战斗的意义，如果幸运的话，或者会在这场战斗里受到什么启发呢。

　　……

　　片刻后，模式就已经调整完毕，还是与之前差不多的地形，是一个复杂的丛林，有沼泽，有荆棘，有岩石，这种战场对于地势的借用也是相当重要的。黑岩作为战斗的老手早就习惯了各种各样的战场，所以战斗一开始她就迅速钻了一个树丛，立刻消失在林洛的眼前。

　　“真是糟糕呢，在这里我的感知域也用不了，只能靠直觉来打了。”战斗力被压制到了这个地步，对于林洛来说也是相当麻烦的，幸好黑岩的主角气运在这里也不管用，只能靠经验来战斗。

　　林洛并没有立刻对少女展开追击，而是观察着四周的地形，同样，隐藏在树丛里的黑岩也在一边观察着林洛的动静一边寻找机会，两人都是打着同样的心思。

　　直到几分钟后，林洛突然跳到了一棵大树上，然后对着其中一片树丛打出十几发雷击之枪，如此攻击立刻让那个地方燃烧了起来，一个身影从迅速从火焰中冲出，二十发岩石炮弹快速的向着林洛射来。

　　唰唰唰！

　　原子崩坏射出，所有的岩石炮弹均被林洛打碎，紧接着右手上出现了一把白雾之剑，挡的一声，挡住了黑岩急速袭来的一刀。

　　林洛突然感到脚下一空，刚才的那一击已经将他所站的树枝给震断了，身下立刻向下坠落，黑岩趁着这个机会将左手的巨炮对准林洛的脑袋。

　　砰砰砰！

　　就在她发射的那一瞬间，林洛利用瞬间移动逃到黑岩的背后，白雾之剑直接斩向少女的脑袋。

　　这场战斗两人都没有手下留情，反正只不过是投影而已，就算在这里被杀了也不会真的死掉，不需要有任何的顾忌。

　　在两人的攻击之下，转眼间，周围的环境就已经彻底变了样子，虽然拥有着百分之五的规则力，可是这点战力并不足压制黑岩，不管是少女的岩石炮弹还是斩击都已经不是纯粹的物理攻击，因为她的攻击已经带上了蓝焰。

　　他还是第一次看到黑岩使用这火焰，竟然能够突破他规则力的防守，一剑斩落，蓝光缩放，白雾之盾瓦解！


第412章 黑岩的心意，契约的证明

　　林洛和黑岩的这场战斗只维持了十五分钟就结束了，最后的结果是林洛被黑岩一刀斩下了脑袋，他并没有放水，每一招都用上全力，但是他的规则力被蓝焰压制，优势尽失，而且类似的战场黑岩已经打了108场，在经验上也要比他更加充足，输是理所当然的。

　　战斗结束之后，摸着脖子，林洛感觉有点凉嗖嗖的，之前那一刀的风采让他记忆犹新，实在是太过犀利，幸好是在修炼空间，如果是现实里被砍那么一刀，他就可以去和麻美学姐手牵手喝红茶了。

　　“我……赢了？”黑岩似乎还有点不敢相信，愣愣的看着手中的那把长剑，在她心里，林洛是那种无敌的强者，至少在她所见过的战斗里从来都没有败过一场，可是刚才自己竟然赢了他，既然是因为修炼空间将实力压制的关系，还是让她恍如幻觉。

　　“当然，我印象非常深记。”林洛指了指自己的脖子。

　　“……”黑岩的脸上多少有些尴尬，“你有手下留情吗？”

　　“我可没有放水哦。”林洛摊手，“这场战斗不管谁赢都是正常的吧，在能力上你把我克制了，在经验上你也要胜过我，你的优势可是更大呢。”

　　听林洛这么一说，黑岩才渐渐理解过来，毕竟她也不是什么战斗菜鸟，论经验并不会比林洛低多少，这也让她找回了一点自信。

　　“我明白了。”忽然，黑岩仿佛醒悟过来一般，眼神变得清晰起来，不再似之前那般焦虑迷茫，“我之前的确失去了冷静，在战斗中也无法发挥出自己的优势，只是一味的想着变强，却不知越着急却不能成功，因为我的心静不下来……对不起，让你操心了。”

　　少女的脸上带着一丝歉意，羞愧的低下脑袋。

　　“不，谁都有心情低落的时候，看着身边的人一个一个变强，只有自己还在原地踏步，看着原本与自己站在一起的人逐渐离自己远去，只能望着她们的背影，任何人都会焦虑的，我以前也有过这样的状态，这种事情没有什么好道歉的，不如说这才是一个有血有肉的人。”

　　林洛捧着少女的脸颊，将她的脑袋抬了起来，笑道，“不过无论心里如何着急，在战斗的时候也不千万不能失去冷静，每一个人都有各自的优势，比如你的蓝焰就是其他人所不具备的。”

　　“嗯。”黑岩重重的点头，然后认真的说道，“我想再挑战一次。”

　　林洛自然知道她指的是什么，笑着点头，“当然没问题。”

　　接着，这个空旷的房间再一次变成了复杂的山地，不过林洛并没有进入，他站在旁边不远处看着战场中央的少女，少女所挑战的是第八难度——偷袭模式。

　　虽然重拾回了信心，心情也平静了下来，但是这场战斗黑岩依然打得十分艰难，毕竟敌人要比她强大，那种一瞬间爆发出小宇宙将敌人秒杀的事情不可能出现……不过最终她还是以两败俱伤的方式将敌人斩灭。

　　虽然林洛并不赞同这样的方式，不过黑岩看起来似乎很高兴，以免再次打击她的自信心，倒也不再说什么，毕竟这一次她算是通关了嘛，稍微夸奖一下吧。

　　“那个……我们契约吧。”就在林洛夸了她几句之后，少女忽然说道，虽然刚说的时候表情还显得有些犹豫，不过说完之后，她就露出一脸坚定的神色，直勾勾的望着林洛。

　　“呃……”如此超展开倒是让林洛始料不及，虽然原本他也是来找黑岩商量契约的事的，而且还为此准备了不少台词，打算动之以情晓之以理，不过自己还没说出来，她却先提了这件事……那想好的台词怎么办？

　　“为什么你现在提出契约一事？”林洛忍不住问道。

　　黑岩也没有隐瞒，立刻回答道，“我不怎么会表达，不管是感情还是话语，但是我打算直面自己的心情，就如同在战斗中一样。如果没有和你签下契约的话，我就没办法前往其他的世界，而在这个世界里我找不到我的妹妹，虽然我不知道她到底在那里，但是无论如何我都想和她见上一面，而且……这一次也是多亏了你，才让我拥有了前进的信心。”

　　“……”好吧，林洛算是明白了，自己不知不觉中把黑岩给攻略了。动漫里不是经常有的嘛，有心结的少女，当男主角把她的心结解开的时候，少女就会爱上男主角。

　　虽然黑岩对自己的感觉离爱可能还很远，而且主要原因似乎还是因为初音，但好感度明显已经大大增加，至少签订契约是没有问题了……果然啊，对于二次元的少女来说，赢取她们好感度的不是长相，不是武力，更不是那王者的霸气，只需要一点小小的温柔。

　　难怪那些动漫游戏里，废材男主角也能轻易开后宫，人类啊，超能力者啊，未来人啊，宇宙人啊，甚至神族魔族妖精族，哪怕是骑士公主女王都扑向那些要钱没钱要貌没貌的废物……原来温柔才是对女人的大杀器啊！

　　林洛不禁泪流满面，枉自己还是一代攻略之王，竟然到现在才明白这个道理，一味的提升王八之气，而不在温柔之上大下功夫，如果能早一点觉悟的话，或许现在早就后宫合谐，所有人都在一张大床上滚床单了……这个貌似不可能吧？

　　唯一滚床单的诚哥都被柴刀了。

　　算了，后宫合谐任重而道远，大被同眠还是日后再说吧。

　　黑岩心意已决，林洛当然不会拒绝，待少女闭上眼睛后，他将手按在了她的胸脯上……因为黑岩的穿着一向很开放，只戴了一个罩杯，所以林洛得到的触感也是很好，虽然小了一点，但摸上去相当柔软，还能够感觉到少女逐渐加快的心跳，看来三无少女在被袭胸的时候也是会紧张的啊。

　　林洛一边感受着少女那小小的胸脯所带的荡漾，一边等待着契约之书的提示，然后。

　　“契约之书契主林洛，大地之心宿主黑岩射手，好感度不足90，签订非正式心之契约。在此契约下，无法使用契约状态，无法获得契者天赋，当好感度达到100后可恢复所有状态……是否签订？”

　　“是！”

　　当确认之后，那种仿佛要进入到无限世界一样老套的意识模糊又出现了，每一个少女都有一个独特的只属于她们的内心世界，黑岩的内心世界正如林洛所想像的一样，是一片广阔无垠的大地，而在大地之上是熊熊燃烧着的蓝色火焰……这场景还挺配她的。

　　紧接着，契约之书上就多了一块蓝色的大地。

　　“心之契约签订完毕，当前契主状态不变，当前契者状态变更，心灵对话连接成功，心之封印解开二重，大地之心契合度达到100%……关系变更为生死与共，可共享精神力，共享生命链……”

　　契约完成之后，林洛略带不舍的将手从少女的胸脯上收了回来，黑岩的脸上略带着一丝红晕，一闪而逝。

　　“咦！”突然，少女发出一声惊讶的呼声，眼中充满了不可置信的神色。

　　“怎么了？”

　　“我……突破了！”黑岩又惊又喜。

　　哈？突破！林洛顿时愣住，连忙查看了一下她的状态，只见：

　　契者：黑岩射手（幻想种族）

　　状态：正常

　　身体强度：B

　　精神强度：B

　　世界之心：大地之心（编号三十五，形态厚）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：灵阶中级

　　……

　　林洛无语了，不愧是这个世界的主角啊，别人签订契约都不会提升等级，而黑岩竟然始无前例的在签下心之契约之后强行升了一级，虽然她本身就已经处在突破的边缘，可是这种现象还真是有点怪异啊。

　　“嘛，不管怎么说，这是一件好事。”

　　“嗯。”黑岩点了点头，脸上隐隐露出一丝兴奋。

　　……

　　接下来，黑岩独自一人留在了修炼场打算挑战更高的难度，而林洛则离开了，并不是他完事后就拍拍屁股走人，实际上他倒是还想进一步和黑岩增加感情，尽快达到滚床的程度，不过少女却想独自练习，她执意如此，林洛倒也不好勉强。

　　离前往幻想乡的时间还有五天，林洛虽然想尽可能的提升实力，不过再修炼下去也没什么作用，欲速则不达这句话用在他身上也合适，所以也没有打算再去时光屋里修炼，与其在那里浪费时间，还不如留在外面和少女们培养感情的好。

　　目前解开世界之心封印的人只有美琴和依文两个，其他人也不能拉下了，毕竟世界之心才是她们力量的最大源泉，只要解开了那个封印，她们的道路将再无阻碍，不过到底要怎么解，林洛还没有什么头绪。

　　美琴解开封印是因为自己唱了一首歌，依文解开封印却是和自己OOXX了两个月的缘故，虽然状况不一样，但是其中一定有着某种联系。

　　林洛一边思考一边向着中庭走去，突然，从对面冲过来一个人，一把掐住林洛的手臂，杀气腾腾，不是别人，正是林洛进入幻想乡的引导人咲夜。

　　“怎么了？杀气这么重？”林洛被吓了一跳，不禁问道。

　　“你还好意思问，你给我解释一下，这个是什么意思？！”

　　此刻，咲夜的脸上失去了往日的潇洒，咬牙切齿，她狠狠的将一张图纸丢到林洛的手上，林洛低头一看，他险些吐血。

　　尼玛，这太坑爹了！


第413章 当发现自己是GAL的女主角之后

　　林洛一直以来都认为自己做事滴水不漏，无懈可击，想从他这里钻空子是不可能的事情，纵观过去，不管再艰难的问题全部圆满解决，这不是光凭智商就能做得到的，而是全方位的考虑，就像诸哥坐于帐中布八阵图玩弄敌人于鼓掌之间。

　　林洛虽然还没自大到认为可以和诸哥相提并论的地步，但是勉强也比得上初次下山的朱里了吧，可是现在……别说朱里，就算诸哥复生面对他的这个问题可能也会很头痛，至少林洛就头痛得想自杀。

　　咲夜给他的那张图纸林洛非常眼熟，正是他所自制的《攻略幻想乡》游戏中的一幕格斗场景，女主角是咲夜，而男主角则是以他自己为原型，只是稍微改变了一下衣着气质和相貌，显得更加美型更加霸气。

　　而这张图纸里的场面是这样的：咲夜衣衫褴褛半躺在地上，脸上露出楚楚可怜的表情，女仆装已经脱下了地半，那性感的大腿几乎有三分之二露在外面，旁边，无数的飞刀洒落在地上。而以林洛为原型的男主角则半跪在咲夜的身前，一只手轻佻的托着她的下巴，另一只手已经伸进了她的大腿内侧，一脸淫笑，上面还有着他的一句话，“小美人，你已经输了，现在就是你把身体交出来的时候了。”

　　对于这一幕场景林洛的印象极为深刻，因为他在玩《攻略幻想乡》的时候，第一个攻略掉的对象就是咲夜，反正是游戏嘛，攻略之后他就直接强行推倒了，虽然在游戏里咲夜的反抗很激烈，不过游戏的规则输的一方是无法反抗成功的，所以咲夜就被他强行OOXX掉了……林洛当时不仅录了像，还顺便截了好多图，这些图片现在都在他房间里放着。当然，不止咲夜，每一个被他推倒的幻想乡妹子都有截图，但是！

　　自己的房间明明没有人可以进去的，咲夜到底是怎么拿到这张图的啊？而且好死不死的偏偏还是强行推倒的这一张，就算是咲夜把自己强行推倒的都行啊！

　　林洛冷汗直冒，他感觉到了巨大的危机，战战兢兢的望向咲夜，干笑道，“这个……这张图你是从哪拿来的？”

　　“是食蜂操祈给我的，哼！”咲夜冷哼了一声，眼中的杀气如同实质一般射在林洛脸上，“你给我好好解释一下吧，这张图到底是怎么回事？！”

　　她很生气，非常生气！在上一个世界被林洛占了便宜也就算了，毕竟当时也有自己的问题，可是现在……自己在这张图里竟然被强X，这不能忍啊，真心不能忍受啊！

　　“……”听了她的话，林洛已经大致了解到底是怎么回事了。在自己通关《攻略幻想乡》之后，他就抱着独乐乐不如众乐乐的想法将那部游戏和攻略流程投入到了虚拟世界，而他就把其中一小部分截图放在那个攻略秘籍上。

　　虚拟城市是一个宅之世界，这种东西肯定会在那里广泛流传，而食蜂操祈又是那里的女王，那么这些东西会流到她手里也不是什么奇怪的事。如果只是一款普通的GAL游戏还没什么，但现在的问题是咲夜来到了天空之城……游戏中的人出现在了现实世界，以食蜂的恶趣味会将它交给咲夜也不是什么奇怪的事情，简单来说，她就是想给自己找麻烦。

　　林洛顿时感觉头大了，这的确是个不小的麻烦，如果一个弄不好，好感度就会急剧下降，或许转变为仇恨值也不是没可能，毕竟那张图片里自己可是把咲夜强行OOXX掉了啊！

　　“咲夜，你要知道，这个世上有一种缘份叫做误会。”林洛虚心的向她解释。

　　咲夜冷冷一笑，“我不知道这个世上什么时候还有这种缘分，我只知道业内有一种杂志叫做同人。”

　　“……”女仆长大人，您果然是万能的，连业内都知道啊。林洛直接囧了。

　　“你给我老实的解释清楚，你是不是在做那些恶心的同人杂志，而且还是以我为原型？！”咲夜恶狠狠的向林洛发出逼问，此刻她的手上已经握着三把飞刀，很显然，她是随时准备发动攻击的。

　　“这怎么可能，我怎么可能会去做那种事情，绝对不可能！”林洛义正言辞，果断摇头，坦白从宽好船此刀，抗拒从严抱妹暖床，这种事情打死都不能承认啊。

　　“啊呀，人家被推倒了。”

　　“敌羞，吾去脱她衣！”

　　林洛刚刚说完，旁边忽然传来一男一女两个声音，他和咲夜条件反射的回头，然后他们就看到了，厌恶和久远正坐在不远处的沙发上玩着电脑游戏，让林洛无比蛋疼的是，她们玩的正是《攻略幻想乡》格斗版，屏幕里一个是咲夜，一个是以他为原型的男主角。

　　咲夜的HP已经归零，倒下的时候娇滴滴的说了一句，受样十足，而“林洛”则饿虎扑食一样向她扑去，开始撕扯她的衣服，攻势讯猛而又霸道。

　　看到这一幕，咲夜的脸色立刻变得铁青，手里的飞刀喀喀作响。

　　林洛脸色剧变，他感觉到身边的杀气已经越来越浓烈了，不等屏幕里那极不合谐的一幕出现，立刻用瞬间移动闪了过去，轰的一拳，连屏幕带电脑被他砸了个粉碎。

　　久远和厌夜不禁愣住，眼中满是失望，她们还等着看接下来有爱的画面呢，不过没等她们说话，林洛就恶狠狠的向她们说道：“两个小孩子不学好，玩什么游戏，全部给我去门口罚站！”

　　两个小女仆一脸委屈，不过在林洛淫威之下，乖乖的罚站去了。

　　“呼。”林洛暗自松了一口气，还好那合谐的画面没有出现，否则自己这边就要变得不合谐了……啊，已经不合谐了啊。

　　虽然已经停止了屏幕里OOXX的游戏，不过咲夜的愤怒显然没有停止下来，她已经持着飞刀向林洛杀了过来……女仆长很生气，后果很严重。

　　“我说，那真的是一个误会。”林洛满脸苦笑，躲避着咲夜的攻击，但后者却不依不饶，并没有因为林洛不反抗而手下留情，反而打得更加凶猛，“竟然拿我做你GAL游戏的原型，这已经不是能不能原谅的事了，我一定要好好教训你！”

　　那并不是以你为原型，你本来就是那个GAL游戏里的女主角之一。

　　好吧，这句话林洛只能在心里说，真要说出口了，咲夜不把他给活剐了那都是假的，就算现在，女仆长大人都已经杀红了眼睛，好像开始进入杀人鬼状态了。

　　这家伙来真的啊！

　　林洛吓了一跳，不再躲闪，立刻反守为攻，在咲夜杀过来的一刹那，直接闪到她的身边，一把擒住少女的两条手臂，随后利用瞬间移动将她带回了自己的房间……在这个世界，他的实力能够得到最完美的发挥，要拿下女仆长轻而易举。

　　砰！

　　“你……你想干什么？”听到房门被紧紧的关上，咲夜顿时脸上一红，心中过一丝不安，她想到了那张图片上让她又羞又怒的一幕。虽然想立刻逃走，不过她此刻已经被林洛紧紧的抓住，心慌意乱间，甚至连时间能力都不能自由控制了。

　　林洛把咲夜抓回自己的房间并不是为了推倒，虽然他心里的确有这个想法，如果女仆长愿意和他滚床的话，他绝对会兴高采烈的接受的。

　　为了防子女仆长逃跑或者反抗，林洛一只手箍在她的细腰上，将好紧紧的抱在怀里，另一只手则向前用力一挥，“咲夜，你看！”

　　刹那间，咲夜看到在这个房间里的墙壁上挂满了壁纸，每一张都是她和林洛在一起的画像，有牵着手漫步的，有相拥在一起赏月的，有互相拥抱着接吻的，有互相偎依着划船游玩的，也有面对面深情凝视的……除了没有OOXX的画像以外，只要能想到的在这里应有尽有，而且有一些更是显得格外温馨。

　　看到这一幕，咲夜彻底愣住了，“这、这是……”

　　“我以前就跟你说过的吧，从很久以前我就喜欢你了……”林洛将少女的脸颊轻轻扳了过来，深情的望着她，虽然他不喜欢那么肉麻的煸情，但是现在除了动之以情，他实在想不到更好的方法，“这就是我爱的证明，你感受到了吗？我对你那满满的爱。”

　　林洛抓过少女的纤手，将之按在自己的胸口，眼神认真而又执着。

　　咲夜的脸上立刻闪过一丝红晕，虽然她与普通人有点着很大的区别，但她终归还是一个少女，如此深情的告白顿时让她心跳加速……同时也感觉很肉麻。

　　“我、我明白了，你……你放开我。”原本激烈的语气也在这一刻变得柔软，咲夜感到非常不好意思，她想立刻离开这个房间，这种情况她暂时无法适应。

　　“那你不生气了吗？”林洛低下头，直视少女的双眼。

　　感受着那扑面而来的男性气息，咲夜的脸更红了，身体不受控制的开始加温，意识到不妙，少女连忙求饶似的说道：“我不生气了，我已经了解你的想法了，我会好好考虑的，所以……你可以放开我了。”

　　“好。”林洛笑着点头。

　　而在林洛松开手后，咲夜立刻转过身，飞一般的逃了出去。


第414章 女仆长屈辱的一天，捆绑与毛笔

　　成功安抚住了女仆长，让林洛有很大的成就感，虽然体内还有种麻麻的感觉，果然自己并不擅长煽情，以后那种肉麻话还是少说的话，作为一个行动派，一定要少说话多做事。

　　“唉，看来幻想乡游戏得到此结束了，残念啊。”

　　林洛重重的叹了口气，虽然他用深情告白的办法把女仆长的怒气平息了，但这种事情可一而不可再，只有一个女仆长或许还好对付，不过以后要是又有幻想乡的妹子来到这里，然后看到那合谐的后宫图……林洛不敢保证，到时候天空之城会不会发生异变。

　　为了以防万一，他做出了一个无比艰难的决定。

　　坐在主电脑前，林洛将手指按在删除键的上空，表情无比沉重，叹道，“为保护天空之城的和平，为了维护水晶宫合谐的大道，我只好对不起你们了，虽然这对你们来说也许是一件很过份的事情，但是你们要知道，这是一个合谐的社会。”

　　啪！

　　手指落下，数据瞬间开始清理，几秒之后，清理结束，而这个时候，虚拟都市里所有关于幻想乡的资料全部消失了，甚至不会再有任何人记得，这个世上曾有那么一款轰动“全世界”的游戏，名叫《攻略幻想乡》。

　　至此之后，在虚拟都市里有着这样一个传说：曾经有一款经典的GAL游戏摆在我的面前，但是我没有来得及玩，等到了失去的时候才后悔莫及，宅世间最痛苦的事莫过于此。如果老天可以再给我一个重来一次的机会，我会跟那款游戏说三个字——我要玩！如果非要在这个玩上加上限制的话，我希望是……一直到死！

　　当然，林洛虽然把虚拟都市里的幻想乡资料全部删除了，但是他自己房间里的却还留着，不管怎么说那都是他的心血结晶，而且这个房间没有自己的允许无人可以进入，大不了以后偷偷摸摸的玩……至于虚拟都市里的平民，那不是王需要去关注的，这就是现实。

　　“不过话说回来，食蜂那家伙得好好调教她一下呢。”

　　想到这个，林洛多少有点咬牙切齿，如果不是食蜂操祈的恶趣味将那张图片给了咲夜，自己就不会惹上这么大的麻烦，以免她再给自己添更大的麻烦，有必要和她谈谈人生说说理想。

　　离开房间，向女仆们询问了一下食蜂操祈的去向，得知对方此刻正在虚拟都市，反正每一的中午和早上她都会去虚拟都市里上学，倒也不奇怪。于是，林洛稍微打理了一番便前往虚拟都市。

　　就在林洛进入虚拟都市的时候，天空之城，咲夜却面临着攸关生命的危机！

　　因为之前被林洛给调戏了，导致她的身体有点发热，想去洗一下冷水澡，但在前往浴室的途中，一个身影却鬼鬼祟祟的跟在她的身后。

　　林洛的真情告白对咲夜的冲击性着实不小，也让她的心神不太稳定，所以并没有发现身后跟踪着她的那个身影，这让暗中的身影异常惊喜。

　　当咲夜刚刚走进浴室准备脱衣洗澡的时候，那个身影行动了，无法形容到底是怎样的速度，只见黑光一闪，黑影就在咲夜的脑袋上击了一下，少女当即眼前一黑晕了过去。

　　黑影顿时在她的身边蹲了下来，上下其手，时不时发出邪恶淫秽的笑声。

　　不久后，当咲夜清醒过来的时候她发现自己正身处一个黑暗的密室里，更让她吃惊的是她感觉自己正赤身裸体的被人捆绑在半空中，手脚都不能动。

　　咲夜顿时脸色大变，她第一时间想到了林洛，但是仔细一想，以那个人的性格应该不会做出这种事情。

　　难道天空之城来了淫贼？咲夜心中隐隐有着一丝不安，不过让她稍感安心的是自己似乎还没有被侵犯，下体也没有什么异样。既然是这样那就没什么好担心的，咲夜心中冷笑，打算用时间能力将自己救下来，可让她震惊的是，自己的时间能力竟然失去了作用！

　　这怎么可能？！

　　咲夜完全无法相信，操纵时间的能力对她来说就如同生命的本能一样，只要她有着清醒的意识，哪怕手脚断了也能使用，绝对不可能会出现用不了的现象，就算不久前面对造物主，也并非是不能使用，而是无法正常使用出来。

　　时间能力用不了，飞刀也没有，所有的倚仗的武力全部消失了，这个时候的咲夜就如同待宰羔一样可以任人摆布……一想到这个，她的心中就产生了一股莫名的恐惧。

　　“你现在是不是感到很害怕？”

　　黑暗中传来一个阴沉的声音，声调很重，应该是个男人。咲夜微微一愣，这个声音让她稍微有点耳熟，但并没有听到过，不知道是对方特意改变了原来的声音还是自己的错觉。

　　“你是谁？想干什么？”咲夜沉声问道，虽然力量消失了，但强者的气势并不会因此而一同失去，语气中隐含着沉重的杀气。

　　“呵呵。”黑暗中的那个人笑了一下，语气邪恶而又淫猥，“想干什么？当然是好好的玩弄你喽，自从那一天之后，我一直都在寻找机会好好的将你抓在手里凌辱玩弄，但因为你的能力让我一直找不到机会，不过现在好了，在这里你的能力无用武之地，我就可以将你一百遍啊一百遍，带给你最为巨大的屈辱。”

　　“你……”咲夜气得咬牙切齿，如果可以的话她绝对会将对方轰杀至渣，可是以她现在的状态，根本无法发挥力量，只能恶狠狠的瞪着黑暗中的那个身影。

　　“害怕起来了吧，哈哈，生气吧，愤怒吧，恐惧吧，然后你就得乖乖的承受我所带给你的屈辱。”黑暗中的人兴奋的说道。

　　“哼，你知道这里是什么地方吗？”咲夜冷哼，并没有因此而动摇，“这里可是那个人的世界，你如果敢对我做那些事情，让那个人知道的话，你绝对会生不如死，你这是在自寻死路！”

　　咲夜知道在这个世界不可能找出比林洛更强的人，而以他对自己的感情……好吧，虽然有点变态，但好感度是不会说谎的，如果真有哪个男人强行侵犯了自己，咲夜相信，一旦让他知道，那个男人绝对会受到他毁灭性的报复，恐怕想死都很困难。

　　“拿那个人当护身符吗？呵呵，没用的，不管我怎样凌辱你，那个人都不敢对我有意见的。”黑暗中的人没有一点害怕，得意的说道。

　　“你还真是自信，我知道那个人的占有欲可是很强的，如果你真的想做的话，我现在也无力反抗，不过……你一定会死的！”

　　“一定不会的，以他的兴趣爱好，知道我对你做了这样那样的事，或许会更加高兴也说不定呢。”

　　“你说什么？我看你根本就已经疯了。”咲夜完全不相信对方的话，以林洛的性格怎么可能会容忍其他男人凌辱自己，就算是幻觉也不可能出现这种事情。

　　“我很正常，要说为什么的话，当然是因为……是我啊。”就在这时房间里突然亮了起来，黑暗中的那人也显现在光明之下，当看到那个人的时候，咲夜目瞪口呆。

　　因为刚才的声音让她本能的认为对方是男人，但是结果，出现在她眼前的却是一个十一二岁左右，拥有着洋娃娃一般面孔金发碧眼的小女孩！

　　咲夜彻底愣住了，更让她想不到的是，这小女孩她认识。

　　“依文洁琳，是你！”咲夜不禁惊呼。

　　没错，将咲夜打晕绑来，并扬言要玩弄凌辱她并不是别人，正是依文洁琳。

　　依文洁琳咧嘴一笑，从脖子上拿下了一个小型电子仪器，然后她的声音便恢复了原来的样子，“这个是我让超铃音特别制作的声音转换器，怎么样，是不是很有趣？”

　　“你……”咲夜已经无话可说了，的确，如果是依文洁琳的话，林洛当然不敢有意见，而这个时候她也明白过来为什么自己的能力会失去了，因为这里是虚拟空间，不管任何人进入这里，力量都会被压制到普通人的程度。

　　“你到底想干什么？”知道对方不是男人，咲夜稍微松了一口气，但她并没彻底安心下来，因为依文洁琳的手上拿着很多让她无法忽视的东西。

　　依文洁琳走到她的面前，邪恶的笑道：“在武道大会的时候我不是已经说过的嘛，你这家伙竟然用大蒜来对付我，我一定会让承受更加巨大的屈辱。”

　　“呃！”咲夜想起来了，无语道，“你也太记仇了吧。”

　　“就算想求饶也没用的哦。”依文猥琐的笑着，在咲夜的耳朵里吹了一口气，诱惑般的说道，“我已经给你准备了很多好东西，猫耳，猫尾，兔女朗装，学生泳装……你要一样一样的穿过去哦。”

　　“……不、不要了吧。”咲夜不禁一阵恶寒。

　　“对了，先给你玩玩这个。”依文拿着一只毛笔在咲夜的身上划来划去。

　　“哇啊……不要啊……好痒啊……哈哈哈……不要在那个地方……会变得奇怪起来的……哈哈哈……你这个变态……啊……”咲夜一边笑骂着，一边激烈的扭动着身体。

　　“哦，出来了出来了，你的身体还真是敏感呢，哦呵呵呵呵……”

　　依文洁琳发出女王似的笑声，不停的玩弄着咲夜的身体。


第415章 和女王大人在姐姐大人女子学院

　　林洛虽然知道食蜂操祈在虚拟都市里某个贵族女校当女王，但到底是哪个学校他并不清楚，关于这一点还要稍微查一查。虚拟都市里一共有两所贵族女校，一座是城东的姐姐大人贵族女子学院，另一座是城西的我控妹妹贵族女子学院……好吧，名字的确有点坑爹。

　　虚拟城市是由他所创，他就相当于这个世界的“造物主”，而在控制力上要比魔法世界里的造物主强上N倍，以他的能力，只要一瞬间就可以调出两所学院的全部资料，一分钟后，他在“姐姐大人贵族女子学院里”找到了食蜂操祈这个名字。

　　“这家伙果然不甘心当妹妹吗……”

　　林洛一边吐槽一边向着学校走去，他并没有使用自己的能力而是如同普通人一样行走者，毕竟这是一个日常的和平世界，要是惹人围观就不好了，而且可以好好欣赏一下自己所建的这个世界，也让他有着一种格处的成就感。

　　这个世界正如同想像中的一样，在朝着宅之国发展，大街小巷上到处可以看到各种各样的跟二次元相关的周边，女仆咖啡厅，COS店这些就更不用说了，就算是街道上急驰而过的汽车大多数也都印着二次元美少女的图像，甚至还能看到三五成群的COS在街上走着……对于这些，林洛颇感得意。

　　大概半个小时后，林洛来到了姐姐大人贵族女子学院，还没走进去他就听到了学院里的广播正在播放着他所熟悉的歌曲——只有我的电磁炮。嗯，这道歌被林洛设定为这所学校的校歌，将它学会是校规之一。

　　“您好，这里是姐姐大人女子学院，无关男士一概不得进入，请问您找谁？”刚刚走到学院门口，林洛就被一个中年人拦了下来，不过态度很好，这也是理所当然的，毕竟这是林洛所创造的理想世界，像现实里的那些恶心事都不会发生，至少只要他还能够完全控制这个世界就不会发生。

　　规矩就是规矩，林洛并不想强行打破自己所创造的规矩，不过想要进去并不难，从口袋里掏出一张名片，笑道：“我是星皇理事长的哥哥，来找她商量学校建设的问题。”

　　“原来如此，是总理事长大人，请进。”中年男人顿时恭敬的让开道路。

　　这所学校的理事长是一个十八岁的黑长直大小姐，名叫星皇，原型是《少女爱上姐姐》里的十条紫苑，所以她也和十条紫苑一样是一个完美的大小姐，由她全权负责这所学校。

　　原本星皇是没有哥哥的，但就在十秒前，林洛修改了一下数据，所以她就多了一个哥哥，也从学院的老大退到了老二的位置……顺带一提，我控妹妹女子学院里的理事长是一个十四岁的金发小萝莉叫白皇，原型是三千。

　　在林洛的设定里，两人是同母异父的姐妹，也就是说，他一下子就多出了两个妹妹。

　　“你们好，请问一下，高中部三年级B教室在哪个地方？”路上，林洛拦下了三个从对面走过来的少女，他虽然是这个世界的造物主，但也不是什么都知道的。

　　“你是谁？这里男生是不能进来的。”

　　又是这个问题啊，如果对方学校里的工作人员，那他就回答自己是总理事长了，不过学生嘛，林洛笑道，“我是食蜂操祈的主人，也是你们的上帝。”

　　“……”三个少女顿时愣住了，随后掩嘴笑道，“我知道了，原来你就是最近很流行的那种中二少年啊，呵呵。”

　　“不要再犯中二了，那个很危险的。”

　　“对，我也听说过中二是病，要是病入膏肓就没药医了。”

　　“……小心我删除你们哦。”好吧，林洛直接无语了，调戏不成反被人调戏啊。

　　不过，虽然三个少女都认为他是中二病患者，但还是很好心的替他指明了道路，如此，林洛也大度的原谅了她们的无礼，放弃那个把她们删除掉的想法。

　　几分钟后，林洛来到了食蜂操祈所在的教室，她们似乎刚刚下课，还没等他进去，林洛就看到教室的门被打了开来，然后走出二十几个少女，为首之人正是女王大人，甩着金发拎着背包，十足十的女王派头。

　　“啊呀，你怎么来了？”看到林洛，食蜂操祈明显吃了一惊，立刻冲了上来，“你不是一直都呆在那个模型里吗，怎么跑到我这来了？难道是想我了吗？”说着，她的脸上满是妩媚。

　　“女王！”这一举动顿时让她身后的那些少女们惊呆了，她们完全无法想像，尊贵无比的女王大人竟然会去主动牵一个男人的手。

　　“来来来，给你们介绍一下，这是我男人哦。”不像其他几个傲娇，食蜂操祈的脸上没有丝毫的羞意，转过身子半靠在林洛的身上，大大方方的向对面的那些少女说道。

　　听到这句话，少女们的表情就更加震惊了，不过她们很快就回过神来，对着林洛微微一躬身，大声道：“皇后好。”

　　“噗！”

　　林洛一脸囧然，直接喷了，尼玛，哥才不是皇后！

　　“哇哈哈哈哈……”看到林洛那精彩的表情，食蜂操祈却是捧着肚子大笑了起来。

　　因为这边的动静过大，再加焦点人物的女王大人，所以聚过来的少女们已经越来越多了，林洛可不想被她们围观，而且还是看皇后的表情，所以果然的抱起食蜂操祈以超人般的速度逃跑了……而这一幕，更是让身后的那些少女们眼放异彩。

　　不久之后，姐姐大人女子学院的官方论坛上最醒目的地方置顶着这样一条消息：女王大人与皇后娘娘不得不说的故事。

　　不到一个小时，这条信息的点击率就已经爆表，而且还被划分为多种版本，比如学术版，八卦版，讨论版……当然，对于这些林洛都是不知道的，此刻他正和食蜂操祈呆在一个房间里，理所当然的二人独处。

　　这是食蜂操祈在学校里的私人房间，以她的本事想要弄这样一个房间，简直轻而易举。

　　“你还真是大胆呢，竟然当众说出那样的话。”林洛坐在一张沙发上，他现在比较郁闷。

　　食蜂操祈却是一脸淡然，笑道，“本来就是事实嘛，又有什么说不出口的，难道我不是你的女人吗？”

　　林洛无语，在其他少女面前他还能偶尔做一回攻，可是面对食蜂他却实在攻不起来，和她一比，自己的攻击力简直弱爆了。

　　“当然是。”

　　听到林洛肯定的回答，食蜂微微一笑，从自己的位置上站了起来，走到林洛的面前直接跨坐在他的腿上，双手环抱着他的脖子，低下脑袋，妩媚而又荡漾，声音如同具有魔性一般充满诱惑力，“你特意跑到这来找我？是不是想我了？”

　　如此近零距离的接触顿时让林洛的身体起了些许反应，两只手下意识的搂上少女的背部，点头道，“嘛，算是吧。”虽然不是因为想她才来找她，但不想也是不可能的。

　　“什么叫算是，这是敷衍哦。”食蜂的脸上略显不满。

　　“怎么可能是敷衍，我是真的有想你。”

　　“真的？”

　　“当然，我对天发誓。”林洛举起了手。

　　“算信你了。”食蜂白了他一眼，然后眼角勾起一丝俏皮的微笑，低下头，樱唇已经印在了林洛的嘴唇上。

　　林洛早就知道食蜂是一个很主动的人，对此也没有什么意外，闭上眼睛与她激烈的对吻，舌头纠缠，吞津吐液，双手也隔着衣服在她的背上抚摸起来。

　　数分钟后，食蜂抬起了头，媚眼如丝，“你的技术比以前好了很多，老实回答，是不是做过了？”

　　“什么做过了？”林洛故作不知。

　　“别想骗我。”食蜂轻轻的在他肩膀上拍了一下，娇声说道，“别以为我看不出来，早在几个月之前我就知道美琴已经破身了，这一次回来，依文洁琳也变得和以前不一样了，别告诉我不是你做的。”

　　“嘛……”林洛无话可说，处女和非处女之间还是有着区别的，虽然部分人可能看不出来，但是以食蜂的眼力不可能看不出来，她会知道也不奇怪。

　　“真可恨，本来我是第一个人，没想到被她们拔了头筹。”食蜂恨恨的说道。

　　头筹什么的让林洛很纠结，不过更让他在意的是，“你不吃醋吗？”

　　“为什么要吃醋？”少女漫不在乎的甩了一下金色的秀发，“嘛，虽然和别的女人共享一个男人的确让我有点不爽啦，不过我也想通了，和你签下契约的那一刻，我就已经注定和你绑在一起了，想分也分不开，而你也不可能放弃其他女人，那我还能怎么办呢？与其整天郁闷不欢，还不如坦然的接受这一切，而且和你在一起的感觉我也并不讨厌。”

　　食蜂的脸色相当坦然，并没有任何的勉强和做作，这让林洛惊讶的同时也相当兴奋，因为这就预示着他离合谐的水晶宫又进了一步。

　　“是不是很开心啊，你这个大开后宫的家伙。”


第416章 你有本事就把我弓虽女干了吧

　　少女的话让林洛无力回答，呵呵傻笑起来。

　　食蜂操祈虽然嘴上说着坦然接受，但林洛知道她心里肯定还存在着不满郁闷和纠结，否则也不会以如此鄙视的眼光看着自己，而且“后宫”这两个字说得格外之重。

　　不过女人都是善妒的，林洛可以理解，除了某几个人生观价值观脱离正常人之外的，比如木乃香和超铃音，没有一个女人不会对成为某个男人的后宫，与众多女人一起分享同一个男人而感到不满。真要说起来，食蜂会这么快就接受这件事，反而出乎了林洛的预料。

　　在他原先看来，至少也要日后再说呀。

　　“高兴得说不出话了吗？你这个后宫男，真是便宜你了！”食蜂狠狠白了林洛一眼，然后眼珠一转，突然伸出手下，以迅雷不及掩耳之势握住了林洛已经坚挺起来正抵在她两腿之间的事物。

　　“啊！”林洛忍不住低呼，少女虽然握力不大，但这一下却是极狠，让他都隐隐感觉到了疼痛，而且还似发泄一般用力的套弄了几下，虽然隔着裤子，但触感却十分清晰，让林洛痛并快乐着。

　　“不过本小姐是不会被男人征服的，就算答应做你的女人，也只能由我来征服你。”食蜂傲然一笑，不等林洛说话，又再一次吻上了他的嘴唇，比之前更加主动更加激烈，舌头灵活的伸进林洛的口腔，在里面欢快的跳动起来。

　　因为本身的性格的关系，再加上已经不是第一次了，所以食蜂的吻技要比与他有着多次亲密接触的美琴还要好上很多，立刻就将林洛的欲望挑了起来，原本只是放在少女背部的双手滑到前方，穿过衣服，轻易的解开了她D罩杯的扣子，在那高耸的胸部上揉捏起来。

　　食蜂对于自己的身材极为自信，眼中闪过一丝得意，不仅没有害羞的躲避，反而主动靠上来让对方把玩自己的身体。对此，林洛欣然接受，更加肆无忌惮的在少女高耸的双峰上下其手，而在他不断的玩弄下，顶端的那两颗突起已经变得极为僵硬。

　　随着这激烈的缠绵，少女的身体也在逐渐升漫，脸色通红，眼波迷离，舌头搅动得更加卖力，双手解开了林洛的拉链，将他的坚挺暴露在空气之中。与此同时，林洛也将手伸进了少女的裙子里面，拔开内裤，玩弄着她已经湿润的私处。

　　半晌后，食蜂撑起身子，嘴角带起一丝晶莹的水丝，将林洛按在她私处的手掌扳开，嗔怪的瞪了他一眼，“你弄痛我了，真是的，明明不是第一次，竟然比我还要激动。”

　　“啊……抱歉。”林洛满脸尴尬，无力解释，食蜂的体质毕竟是普通人，不像依文洁琳那般，可以承受他过于强烈的“触手”。

　　“哼。”少女气呼呼的哼了一声，突然，她将身子退了出去，然后跪在地上，俯下头，将那早已坚硬如铁的事物含进嘴里，林洛立刻感觉下体被一阵温热所包裹，有如进入了天堂，不禁打了一个激怜。

　　食蜂久违的口技让林洛有着别样的享受，看着少女的脑袋在自己的胯间上下起伏，时不时的伸出舌头舔弄几下，除了身体的快感之外，更多的是一种精神上的满足。

　　差不多过了半个小时左右，林洛身子一躬，本能的将少女的脑袋紧紧按住，腰部耸动间，无数火热的精华全部射入少女的嘴里。

　　食蜂蛋头微皱，脸上露出些许痛苦的表情，呜呜声中，将嘴里的液体全部吞咽下去，等到男人手上的力道变轻之后，她这才抬起脑袋，顿时，两道白浊的液体自她的嘴角流下，她条件反射的伸出舌头舔了舔，脸上充满妩媚之色。

　　“咦。”紧接着，食蜂发出一声轻呼，因为她看到林洛那作恶的事物依然坚挺如初，这让她感觉很奇怪……不是都说男人在射了一次之后都会变软的吗，怎么还是这个样子？

　　“为什么不会软下去啊？你这个恶棍！”食蜂瞪着林洛，娇喝起来。

　　“……”林洛直接无语，这叫什么话，坚挺的男人怎么就成恶棍了？

　　食蜂当然不知道林洛之所以金枪不倒并不是他本身够强，而是创造规则在起作用，如果她知道林洛曾和依文一做就是一整夜，而且连续两个月不曾间断，也许她就不会惊讶了。

　　当然，林洛的这种坚挺是可以控制的，只要他不使用创造规则去恢复，那就和普通男人一样了……嗯，应该要比普通男人强上很多，毕竟他的体质本就特殊。不过，没有哪个男人不喜欢坚挺，所以在做完之后立刻恢复，这已经成了他的一种本能。

　　在听了林洛的解释之后，食蜂不禁气得咬牙切齿，狠狠在林洛的肩膀上咬了一口。本来为了征服林洛，她有以身饲虎的打算，反正都已经不在乎成为他的后宫之一了，现在把身体交给他也没什么，而事实上她自己也有点想要。

　　不过现在她改变主意了，照林洛在这个世界的状态，哪怕自己和他做一整天，对方也不会倒，相反，自己肯定会精疲力竭，这可不是她想要的。

　　她要的是征服林洛，而不是被林洛征服。

　　“我说，不带这样玩的吧，我可是专门为了满足你才恢复的，你这样一闹不是存心折腾人嘛。”食蜂的这个决定让林洛哭笑不得，早知道会这样发展他就不解释了，好端端的浪费了一个推妹的机会。

　　“我不管，反正我就是这么决定的。”少女蛮不讲理的说道。

　　“可是这样很难受的啊，你应该也很难受吧。”林洛将少女拉到自己的腿上坐下，一边摸着她的光滑的肌肤一边诱惑她。

　　“……”食蜂顿时皱起了眉，这话倒是没错，她的下体现在的确很难受，毕竟作为一个未经人事的少女，这方面的抵抗力并不是很强，不过她并不会因此改变主意，而是说道，“那你用其他的办法帮我解决好了，用手指或者用嘴都行，但是不能把我的膜弄破了。”

　　“……”好吧，林洛彻底被打败了，这种话都能轻易的说出口，你简直比无节操还要无节操啊，常盘台女王的威严到哪去了？

　　“还是做吧，反正都已经到这一步了，早点成为我真正的女人不是更好嘛。”

　　“不干！”虽然林洛百般劝说，但无奈食蜂心意已决，怎么说也不同意，最后她索性光棍的躺了下来，劈开双腿，“如果你一定要做的话，那就来强奸我好了，不过我会反抗的。”

　　“……好吧，我答应你就是了。”林洛完全无奈了，他算是见识到了女王大人的执着顽固，虽然偶尔鬼畜没问题，不过强奸这种事情他还是做不出来的，食蜂大概也是吃准了他这一点才会如此放话的吧。

　　“那还不快来帮我解决啊，我下面又痒又难受。”食蜂躺在沙发上催促道。

　　死要面子活受罪！

　　林洛不禁汗了一个，为了征服自己这个可以说遥遥无期的愿望，而和自己的身体过不去，这不存心自找麻烦吗？

　　林洛完全搞不懂她为什么会如此执着于征服自己，不过这个时候想那些没有什么意义，还是先把两人的生理问题解决掉的好，最多以后找个机会假装让她征服就好了。

　　然后，林洛也趴了下来把少女的内裤退到膝盖，将脸埋在她的私处伸出舌头，而相对的，食蜂也再一次将他那坚硬如铁的东西含进了嘴里，上下吞吐……两人最后用69式的体位解决掉了麻烦的问题。

　　发泄完身体里的所有欲望之后，食蜂的脸上满是畅快，一边整理着凌乱的衣着，一边看着林洛已经软下去的下体，目光中隐含得意……林洛看得相当纠结，虽然爽是爽了，但为什么会有一种完全被对方玩弄于鼓掌之间的感觉？

　　果然美琴说得没错啊，这家伙不仅能力下流，性格也相当下流。

　　“啊呀，已经到上课时间了，我该去教室了。”整装洗漱完毕之后，少女看了看墙上的挂钟忽然说道。

　　“你还按时上课的吗？”林洛古怪的问道，他可看不出来食蜂会是这么遵守纪律的人。

　　“那是当然，这里的纪律可是相当严格的呢，如果我无故旷课的话，我就不能继续当姐姐大人了，而且女王的地位也会受到威胁……真是的，你造的这个城市也太麻烦，幸好刚才是午休时间，不然我的麻烦就大了。”食蜂边说边抱怨。

　　原来如此，还是那句话：死要面子活受罪。

　　“那我先走了，傍晚再见。”对着镜子照了一会，发现身上已无任何异样，少女头发一甩，小皮包一背，对林洛挥了挥手，转身离开了房间。

　　食蜂走了，林洛也没有继续留下来的必要，洗了把脸之后也向外走去。

　　“奇怪？”出要校门之后，林洛隐隐觉得自己把什么事情给忘记了，话说自己来找食蜂的目的到底是什么？……啊，还是算了吧。

　　摇了摇头，不再去想。


第417章 将调教进行到底，好讨厌的感觉啊

　　天空之城主殿内的某一层，在一个封闭的空间里，一个银发的少女被捆绑在半空中，她的头上戴着一对兔耳，屁股上插着一根猫尾，身上则穿着小号的学校泳装。虽然少女的身材也算相当纤细，但是这件泳装对她来说还是太小了，将她那近乎完美的身材凸显得淋漓尽致，那称不上丰满的胸部在这一刻也似乎要从布料中喷薄而出。

　　她正是十六夜咲夜，之前被依文洁琳抓住而接受对方的调教凌辱到现在已经快一个小时了，在对方的玩弄下，此刻她的身上已经香汗淋漓，银色的秀发也全部披散开来甩在脑后，娇躯微微颤抖，一张俏丽的脸蛋已是通红如血，小嘴微张发出沉重而轻微的喘息，嘴角挂着两道口水的痕迹，坚挺的胸部也随着她的喘息而上下起伏。

　　“嘿嘿。”依文洁琳邪邪的一笑，再次来到咲夜的身边，往她脸上轻吹了一口气，后者那水雾弥漫的双眼立刻亮了起来，闪过一丝恐慌，语气中充满了无力，“还、还来？我已经受不了了，算我求你了，快放我下来吧。”

　　“这可不行呢，我说过今天是你的受辱之日。”依文洁琳的脸上挂着无比淫猥的笑容，充满了报复的得意与快感，小手轻轻的拔开咲夜的泳裤，将两根手指伸了进去，剧烈的搅动起来，“我就再让你高潮一次好了，哈哈。”

　　“啊……不要！啊……”随着依文洁琳手指的动作，咲夜的身子不由自主的扭动起来，她紧紧的咬着嘴唇，不让自己发出声音，脸上又是享受又是痛苦。

　　看着她的这副表情，依文洁琳心中快感大增，虽然她不是女同，也没有向那发方面发展的兴趣，不过此刻她却想好好玩弄一下咲夜。舌头轻舔了一下嘴唇，然后滑过了咲夜的脸蛋，灵巧的钻进了对方的耳朵里，两排细牙则咬在对方的耳垂上磨啊磨……

　　受到如此攻击，咲夜再也忍不住了，娇躯猛的一颤，下体立刻就泄了，本能的张开嘴发出粗重的喘息声。而依文洁琳并没有就此放过她，手指的拔弄反而更加剧烈，同时另一只手也趁机钻入咲夜的嘴里，挑拔着她口腔里那条灵活的舌头。

　　这是林洛曾经对她使用过的方式，现在她却是报复性的用在了咲夜的身上。

　　“一小时的限制功能时间结束，现在改变为角色对换模式……启动！”

　　几分钟后，就在依文洁琳尽情玩弄着咲夜身体的时候，忽然她听到身边传来一个机械的电子音，然后没有任何的预兆，依文洁琳就感觉自己的身子飘了起来，几根绳子迅速的缠住了她，一瞬间就将她紧紧的绑在半空中，而另一边，绑在咲夜身上的绳子却突然消失了，让她重重的摔在了地上。

　　“哇！这是怎么回事啊？”依文洁琳震惊了，角色对换模式她可从来没有听说过啊？用力的挣扎了几下却是没有丝毫反应，在这个空间里，她也只能发挥普通人的状态。

　　依文洁琳顿时恐慌了起来，内心充满了不安与忐忑，因为……

　　“呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵……”咲夜撑着虚弱不堪的身子从地上站了起来，低着头，嘴里吐出令人头皮发麻的冷笑声，然后一步步的向着依文洁琳走去。

　　“喂，不要过来啊，有话好说！”依文顿时变色了。

　　“我终于明白了，什么叫做恶有恶报，善有善报，不是不报，而是时候未到……”咲夜低头说着，接着她抬起脸来注视着依文的眼睛，手掌则轻轻的抚过女孩滑嫩的脸蛋，‘亲切而温柔’的笑道，“放心吧，小妹妹，我一定会给你一个毕生难忘的体验的，就像刚才你送给我的一样。”

　　依文洁琳冷汗直冒……完蛋了！她知道这下自己真的完蛋了，刚才自己那样玩弄咲夜，现在角色调转过来，对方一定会比她更过分的！

　　正如依文洁琳所想的一样，咲夜的确要玩比刚才更厉害的。

　　在依文洁琳满是惊恐的眼神中，咲夜脸带“微笑”，飞快的剥掉了女孩身上的所有衣物，女孩那如洋娃娃一般精致纤细的身体立刻暴露在了空气中，然后咲夜如法炮制，给依文洁琳戴上了猫耳猫尾等装饰品。

　　“不要再玩了，我们合解吧。”依文快崩溃了，这可真是天理循环报应不爽啊。

　　“刚才你让我泄了五次，现在我就让你泄十次。”无视依文洁琳的话语，咲夜往女孩的耳朵里吹着热气，然后强硬的扳开女孩的大腿，将手指探入了她的私处……

　　“啊！你这家伙，快给我住手……”依文洁琳本能的扭动起身子，想要将对方的手指挤出去，可是她越动反而让对方探入得更深，一股酥麻的感觉传了上来，很快她的嘴里就发出压抑的呻吟。

　　“啊呀，原来已经做过了啊，难怪刚才感觉你很有经验呢。”感觉到手指并没有受到阻拦，咲夜不禁对着依文洁琳微微一笑，然后从地上拿起那支之前捉弄过她的毛笔，就在女孩雪白的股肤上开始涂鸦。

　　“啊哈哈哈……好痒啊……你这个混蛋！不要再划了……哈哈哈……”依文洁琳感到全身又痒又热，眼泪都快笑出来了，大声求饶。

　　“求饶也是没用的哦。”咲夜重复着之前依文说过的话，又道，“我要带给你更大的刺激，而对付你这个变态，我就用比你更变态的方法好了。”说着，她突然低下头去，吻上了依文那微张的小嘴，依文顿时目瞪口呆，她……竟然被一个女人给强吻了！

　　很快，在咲夜报复性的攻势下，依文洁琳的大腿根处流下数道液体，滴滴答答的落在地上……此刻，两边的角色已经完全掉转了过来。

　　因为变成了普通人的体质，再加上注意力全部集中在糟糕变态的事情上，这个时候两人谁也没有发现，在离她们十几米远的房间门口正站着一个蓝发的少女。

　　少女似乎还没有睡醒，一边打着吹欠一边揉着眼睛，看起来呆呆的，当看到对面的那一幕时，她不禁歪着脑袋满脸迷茫，似乎不明白对面那两个人到底在做什么。

　　“算了，还是不要打扰她们的好。”看了不到半分钟，少女自言自语轻声说了一句，然后走了出去，轻轻的为她们关上了房门，“再见，我去找小SABER玩了。”

　　……

　　林洛没有立刻回到天空之城，离开虚拟都市之后，他向着龙城前往。

　　龙族作为这个世界的守护神族，和她们打好关系是必要的，并非林洛不放心，毕竟碍于她们自身的原因一定会守护这个世界的，但这种交易性的方式如果能带上一点友情那就更好了……当然，如果能在这友情之上发展更进一步的关系，林洛也不会拒绝的。

　　一进入龙城，林洛看到的并不是龙族，而是三个SABER。

　　最近一段时间，SABER们经常来这龙族与对方进行战斗，这点林洛早就知道，所以见到她们在这里并不感到奇怪。

　　此刻，三个SABER并肩站在一座火山附近，倚剑则立，一脸凝重之色，在她们的周围有着八头巨龙，然后，随着一声震耳的龙吼，八龙巨龙飞快的向着SABER们冲了过去，发动猛攻。

　　SABER们也丝毫没有怠慢，立刻娇喝一声，向着巨龙杀去。

　　除了手中的剑，她们并没有使用宝具，只以本身的战技与巨龙缠斗。三人都是灵阶中级的强者，论战斗经验少有人能够比得上她们，就算是依文洁琳和咲夜那种级数，抛开实力上的差距，一对一，也很难在经验上胜过她们。

　　三个SABER联手对敌，林洛还是第一次见到，三人的配合简直完美无缺，每一刀每一剑都浑然天成，没有丝毫破绽，但是……即便如此，她们还是落在了下风，因为那八头巨龙和她们都是同等级的，而且在配合上丝毫也不逊色。

　　龙族本身就要比人类强大，即使SABER她们是英灵，在存在上要高于龙族，可实体化之后，她们肉身的强度就无法与龙族相比了。而且守护龙族是从其他破灭的世界过来的，经历过毁灭的生物多半会迎来新的进化，这是生物的自然法则。

　　同样的实力，以三敌八，如果是一般情况，人数少的一方肯定很快就会败北，但SABER她们虽然一度落在下风，但并没有露出败相，两方一攻一守，维持着相当微妙的平衡。

　　“你来了啊。”就在这个时候，林洛身边出现了一个穿着黄衣的古典美人，对他微笑道，正是龙绾暄。

　　林洛点了点头，客套的和对方寒暄了几句，然后指着下方的场景，“她们这是在对练吗？”

　　龙绾暄笑道：“嗯，你那三个女人每天都会来我们这找我们挑战。”

　　“真是抱歉，给你们添麻烦了。”林洛汗颜。

　　“那倒没有，托她们的福，我们的战士们的热情也被挑起来了。”

　　“什么意思？”

　　龙绾暄叹了一口气，感概万千，“因为一对一，她们同阶无敌啊。”


第418章 既然你诚心诚意的要了，那我就送你一个世界聊表心意

　　听龙绾暄说起林洛才知道，这段时间里，龙城已经被三个SABER给搅了个天翻地覆……当然，是某种意义上的。仅仅一个月的时间，她们就把龙城里灵阶高级以下的巨龙全部打败了，而且还是在不使用圆桌骑士团、招荡的黄金剧场这种EX级宝具的情况下。

　　当然，这类宝具极消耗她们的魔力，尤其是尼禄的黄金剧场，用过之后就会头痛，所以除非是生死大战，她们是不会将这些宝具使用出来的。

　　龙城里所有灵阶高级以下的巨龙全部败北，而且还是被三个人类小女孩打败，这让心高气傲的她们如何忍受得了，但是灵阶高级的又不好意思参战，毕竟如果以等级来压制对方，那就不是训练战了，没有丝毫意义，而且万一输了那就更加丢脸。

　　虽然这个情况不太可能出现，但世事无绝对，谁能够保证等级压制一定可以取胜呢？

　　无奈之下，龙族们只好发奋图强，对那些灵阶中级的巨龙大加训练，迎接SABER们的挑战，不过结果还是与以前一样，虽然在力量上和体质上都是龙族占据绝对优势，但她们就是胜不了，一对一，SABER她们没有输过一回。

　　如此一来，别说那些输掉的巨龙，就算是从来没有与SABER们打过的其他巨龙都忍无可忍了，在那半个月的时候里，龙族掀起了一股战斗狂潮，灵阶中级的巨龙拼命提升战斗技巧，灵阶初级的巨龙则是拼命想要突破，都想要在下一次的战斗里战胜SABER们。

　　甚至就连龙绾暄她们都为此而出动，开始训练那些热情洋溢的同族。

　　但是不管怎么打，SABER她们依然保持着绝对的战绩，她们的战斗本能已经超越了肉体与力量的差距，遇强则强，遇弱更强……龙绾暄对她们的评价是，同阶之中无人能敌！

　　然后战局就演变到了二打一的地步，面对两个同等级的巨龙，SABER她们顿时就感觉到了巨大的压力，一开始输得很快，不过等她们习惯了，优势又往她们这边转了过来，战斗有输有赢……到现在，她们已经能够三个打八个了。

　　持续着这种高强度的训练，不仅让SABER变得更强，就连整个龙族的实力都有着飞跃性的提升，在这种良性的竞争下，她们一天强过一天，甚至两方还建立起了相当不错的友谊，比如现在与SABER她们对战的那八条巨龙，就是和她们关系最好的龙友。

　　甚至有些巨龙还扬言，只要SABER们能够做到三打十全胜十场，就算和她们签订契约当她们的座骑都没问题。

　　如此一来，尼禄和黑SABER就不说，莉莉的斗志就昂扬起来了，一天二十四个小时，几乎全部都是在龙城里渡过的。

　　……

　　听着龙绾暄讲解事情的经过，林洛简直哭笑不得，但对两方而言这都是一件好事，而且与龙族培养感情的事似乎也不用他亲自出马了，让SABER她们继续在龙城里“闹”一段时间就彻底OK了，有句话不是这么说吗，友情都是打出来的。

　　SABER她们打得很尽兴，龙族这边过得也还不错，林洛也不想留在这里打扰她们，于是和龙绾暄说了一会之后就告别离开了，片刻后，他就回到了天空之城。

　　刚一来到中庭，他就被超铃音给逮住了。

　　“老师，材料材料，给我材料！”此刻，超铃音的表情就像是色狼遇见了美女，差点流出口水，紧紧的拉着林洛的手臂，将他向前拖去。

　　“等一下，你到底想干什么？”林洛连忙问道。

　　“当然是制造武器喽，我之前不是早就对你说过的嘛。”超铃音责怪着林洛记忆不佳，然后指着周围的十二座浮空城说道，“你难道没有发现你的这个世界很单调吗？虽然有很多奇妙到让人流连忘返的地方，但是唯独缺少最重要的军事力量，这样可不行啊，老师。”

　　超铃音认真而严肃的向林洛讲述科学的重要性，“作为一个世界的主人，老师，你肯定不想自己的世界受到破坏的，是吧？”

　　“那是当然。”

　　“这就对了，的确，你的十二座浮空城和天空之城论防御力相当强大，而且还能够发挥出强大的攻击手段，但那都是建立在由你控制的情况下。一旦你不在了，它们就无法对敌人进行攻击，那个时候就算拥有着绝对的防御力也有任何作用，但是！”

　　说到这里，超铃音话峰一转，笑道，“如果在那些浮空城上装上各种高科技武器就不一样了，比如轨迹炮，激光剑，电子防御场，各种各样的武装设施，然后在里面布置一个兵一厂，专门生产战机战舰，甚至只要有足够的材料，就算是核弹我都可以帮你制造出来……”

　　“还有你的那引起女仆，她们的资质实在是太好了，不管什么事情几乎只要一遍就能学会，而且还不会像我们人类一样有着精神和肉体的缺陷，我可以为她们量身定做三百架高达……老师，高达你应该知道吧，我之前看了一部片子，那些名叫高达的机器实在是相当强悍，然后经过我几天的研究，我已经能够顺利制作出扎古型号的高达，相信我，你的那引起女仆绝对会是最完美的高达驾驭员！”

　　听着超铃音那毫不间接的话语，林洛彻底愣住了。

　　在浮城空上面设置高科技武器，让女仆们开高达，开IS，开战机，这种事情林洛早就有想过，只是他没想到超铃音竟然会比自己还要激动，而且她竟然已经能够制造扎古了？这才几天时间啊，也太变态了吧，这个天才火星未来人！

　　对于超铃音的这个要求林洛并没有拒绝，他还有两次可以创造世界的机会，虽然不能制造武器，但如果仅仅是材料的话那就完全没有问题。

　　创造世界的持续时间只有三个小时，当林洛启动这个能力的时候，为了不浪费时间，立刻向超铃音问道：“你需要什么样的材料？”

　　“嗯……”超铃音犹豫了不到半秒，随后脸不红气不喘的说道，“先给我来二万亿吨最上等的钢铁吧。”

　　砰！

　　林洛直接载倒在了地上，二万亿吨钢铁……尼玛！二万亿到底是一个什么概念你知道不知道啊？！

　　说实话，林洛很想揪着超铃音的耳朵这么问，不过对方却是一脸理所当然，没有丝毫开玩笑的意思。

　　“难道自己不出来吗？”看着林洛囧囧的表情，超铃音不禁失望的问道。

　　“当然制造得出来，你以为我是谁啊。”林洛白了她一眼，然后指了指这座天空之城，叹道，“但是两万亿吨钢铁制造出来，你认为这里会变成怎么样？”

　　“啊！”超铃音顿时愣住，两万亿顿钢铁堆积在一起到底有多么庞大，她虽然无法具体去评价，但心里也有一个大致的轮廓，其他不说，至少这座天空之城绝对容纳不下。

　　“那怎么办？我们换个地方？”超铃音弱弱的问道。

　　“算了，跟我来吧。”林洛也不多说什么，拉起她的手臂直接消失在中庭，下一刻，超铃音就发现自己竟然来到了一个雪白的世界，往四周看了看一眼望不到边，抬头也看不到蓝天白云，心中大感好奇，顿时问道，“这里是什么地方？”

　　“天空之城主殿第七层——无限空间。”林洛回答。

　　“咦！这里是天空之城？”超铃音瞪大了眼睛，她完全没办法想像在天空之城里竟然还有一个如此巨大的空间。

　　林洛知道她的疑惑，解释道：“这一层是半位面，用比较科学的概念来说的话，可以理解成内部空间……嘛，都是一个意思啦，反正这一层是无限大的，就算把它当成一个世界都没有问题，我现在就把这一层送给你好了。”

　　“送给我？”超铃音大吃一惊，毕竟这相当于一个世界啊，虽然这里什么东西也没有。

　　“当然，反正我留着也没什么用，原本也只是做出来的玩玩的而已。”林洛理所当然的说道，“那现在我就把你要的材料制作出来了？”

　　在一个世界力放二万亿顿钢铁，那就和在大海里投一块石头一样，不会起任何波澜。

　　“不，等一下。”但是超铃音却阻止了他，干笑道，“既然这里是无限空间，那就来十万亿吨钢铁吧。”

　　“……”

　　那什么，这大概就是贪心不足蛇吞象吧，人类啊，果然是一种贪婪的动物。

　　林洛心里发着牢骚，但并没有反过超铃音这个过分的要求，毕竟他所制造的东西是无限制次，而创造的机会却只有两次，万一做到一半材料不够那就麻烦了，与其少了不够，宁愿多着浪费。

　　于是，林洛一挥手，然后在两人的面前顿时耸立起一座钢铁之上，完全无法测量到底有多大，反正林洛和超铃音只能仰望，而且还望不到山顶。

　　不过相对于这个世界的无限之大，这座钢铁之山也只不过是一滴水珠而已。

　　随后，在林洛的制造能力之下，无数的材料在这个世界里堆各起来……看着那越来越多的宝贝，超铃音已经笑得合不拢嘴了。


第419章 这崩坏的一天终于结束了

　　三个小时，林洛到底制造了多少材料连他自己都数不清楚，反正超铃音说一样他就做一样，而且数量都是用万亿来计算的，有些使用量比较多的燃料之类的东西甚至是以兆来计算……这要换了现实世界，其价值就算是天文数字都不足以形容啊。

　　而除了钢铁器械之类的材料外，超铃音还特别要求他做了五十个机器人，不需要拥有人工智能，只要她能够对这些机器人输入行动指令就行，她需要这些机器人做她的助手。

　　当五十个机器人制造出来之后，超铃音立刻在它们的蕊片里输入她就早准备好的指令程序，然后五十个机器人就开始工作了……当然，它们的工作并不复杂，只是负责搬运材料和做一些杂物而已。

　　十几分钟后，五十个机器人就把超铃音所需要的材料全部搬到了她的面前，而超铃音则使出了契约道具“超级组装帝国”，将那些材料吸入圆环之内，下一刻，一台四五米高的扎古型高达就出现在了林洛的眼前。

　　“还真的是扎古啊！”看着超铃音竟然真的把高达制造出来了，饶是林洛也不免有些吃惊，而且这架高达和他记忆中的完全一模一样。不仅如此，紧接着那个圆环里又扑通扑通的跑出九架扎古，一字排开，仿佛士兵一般列队完毕。

　　看到这一幕，林洛不得不感叹……以前制造高达的方法真是弱爆了！

　　超铃音的“超级组装帝国”的确是个BUG啊，有了这个东西，只要她的科学知识足够扎实，材料足够多，不管什么东西都可以在瞬间制造出来……生产线？兵工厂？那些东西完全就没有立足之地啊！

　　“那么现在就来试验一下这些些高达的威力吧。”超铃音显得无比兴奋，完全没有理会站在一旁的林洛，直接消失在这个房间，片刻后，她再一次出现，不过身边已经多了十个女仆……这个一层林洛已经送给她了，理所当然的，关于这个空间的使用方法也一并交给了她。

　　“来吧，现在你们全部坐进去，然后互相展开对战，在我的设计里，驾驭舱的防御是远超攻击力的，所以不需要手下留情，给我尽全力轰爆眼前的敌人！”超铃音激动的向女仆们说道，然后在她的指挥示意下，十个女仆都非常顺利的进入了扎古，接着炮火齐开全部进入了战斗模式。

　　不久后，只听轰的一声，在炮火中一架高达被轰成了粉碎，驾驭舱重重的摔在地上，除了有点被烟薰黑之后竟是没有丝毫损伤。在把那个驾驭舱回收过来之后，超铃音又拿出了一架高达让那个女仆坐上，再一次加入战场，而她则是在电脑上啪啪啪的打着，似乎在是记录资料。

　　“嗯……还稍微有点问题，左手武器的攻击力需要提高，平衡性也要加大，对了，近战激光剑之类的武器用携带式还是变化式呢……”

　　林洛一边看着十架扎古的战斗，一边听着超铃音的自言自语，他知道这边现在已经没自己什么事了，于是果断的离开了这一个世界……以超铃音的能力，他可以稍微期待一下天空之城的军事化了。

　　接着，林洛回到了一楼大厅，几十个女仆们闲着没事干又在整理家具了，搬来搬去的好不热闹，据听说，在三个小女仆长的教导下，为了能经常给人有焕然一新的感觉，一楼大厅里的摆设要每隔一星期更换一次。

　　对于这样的安排林洛觉得很蛋疼，不仅是他，就连其他少女也认为这是一件麻烦事，不过女仆们愿意做他们也不好阻拦，而且她们似乎干得很高兴。

　　在大厅里的一张沙发上，林洛看到了蕾，自从艾迪鲁庭园回来之后，因为一直以来的心结解开了，蕾的性格相对以往来说要乐观了很多，脸上时常带着笑容。

　　在蕾对面的桌子上坐着一个小小的身影，正是小SABER，小家伙一边往嘴里塞着食物，一边对蕾说话……竟然能在吃东西的时候同时说话，没有产生丝毫违和，而且说出的话又快又清晰，这种本事也不知道小SABER是怎么炼出来的，反正林洛自己就做不到，要换了他，不是喷饭就是被噎着。

　　蕾和小SABER的感情极好，这已经是众人皆知的事情，在天空之城里，和蕾独处呆在一起时间最长的并不是林洛，反而是小SABER。不得不说，小SABER的卖萌杀对于天然呆有着飞一般的杀伤力，蕾就不说了，就算是木乃香都非常喜欢她。

　　只不过木乃香的动作稍微有点“变态”，经常捧着小SABER蹭脸，所以小SABER并不怎么喜欢和木乃香一起，有时候见到她就会躲。相反，蕾就比较温和了，除了偶尔摸摸她的头之外，不会干出什么出格的事情，两人时常腻在一起，俨然成了一对好朋友。

　　当然，在林洛看来，两人的关系应该是这样的：蕾把小SABER当作宠物，而小SABER则把蕾当作自己的子民。

　　看着两人在那里说说笑笑，林洛也忍不住走上前去插了一脚，毕竟自从艾迪鲁庭园回来之后，就没怎么和蕾独处过，而在上一个位面又把她最好的朋友小SABER给召唤了过去……

　　两人立刻发现了接近的林洛，蕾的眼中顿时闪出一丝惊喜，她不是傲娇，也不像女王大人那么心思重重，开心和不开心都会表现在脸上，只是并不怎么浓郁就是了，但只要不是那种后宫动漫里的废材迟钝男，要判断她开心还是不开心，实在是轻而易举的事。

　　相比于蕾的热情，小SABER就显得冷淡多了，只是往林洛的身上看了一眼，然后又低下头拿起了一个包子往嘴里塞去……顺带一提，她旁边放着十笼小笼包，已经空了九笼。

　　“刚才我看到一件好奇怪的事情哦……”刚刚在沙发上坐下，蕾就眨着眼睛向林洛述说了自己的惊人发现。

　　蕾说得语蔫不详，而林洛的脑补能力也不算很强力，所以没办法进行正确的脑补，只是她的话里出现了这么几个关键字：绳子，不穿衣服，猫女，空中，挠痒痒……

　　于是经过林洛不完全的脑补，他的脑袋里就出现了这样一副画面：某人用绳子将一个裸体的猫女绑在空中，然后对其实行挠痒痒攻击……可恶，虽然不知道那个猫女和某人是谁，但真的好羡慕啊，哦不要误会，只是羡慕那个某人而已。

　　不过话说回来，竟然在自己的天空之城里玩SM调教游戏，真是自寻死路啊！这种事情竟然不叫上自己……呃不，竟然会发生……对了，哪来的猫女？

　　林洛再一次痛恨起了自己那弱爆了的脑被能力，虽然想仔细的询问一下蕾，到底是何时何地发生SM事件，不过少女却是没有再说起那件事，这让林洛相当郁闷，总不可能自己问吧？

　　“MASTER，我的经验值只剩下百分之二十了。”

　　就在林洛犹豫着到底要不要问的时候，桌子上坐着的小SABER吃完了最后一笼小笼包，然后摸着微微鼓起的肚皮，无限自豪的向林洛说道。

　　“哈？”林洛表示理解不能，虽然小SABER说的话很清晰，但是类似的话他只在以前玩毒奶粉的时候听到过，“什么经验值？”

　　“当然是我的技能经验值喽。”小家伙白了他一眼，理所当然的说道。

　　“你网瘾中毒了吗？小心电击治疗哦。”林洛毫不留情的批判着她。

　　“才不是这个样子呢，哼！”小SABER气呼呼的冷哼了一声，开始自我说明。

　　经过她的解释，林洛才知道到底是怎么回事……总的来说，小SABER的能力类似于网络游戏中的升级模式，以她目前的经验值能够使用的只有初级技能，而高级技能虽然知道，但经验值没有达到之前无法使用。

　　“也就是说，你再累积百分之二十的经验，就可以使用高级技能了？”

　　“当然。”小SABER洋洋得意。

　　“那你的高级技能是什么？”林洛不禁问道，就连蕾也好奇的望着小家伙。

　　“是我最最无敌的光环技能。”一说起这个，小SABER更显得意气风发，就连龙傲天都没有她这么骄傲的，扳着手指数道，“脑残光环，弱智光环，虚弱光环，傲娇光环，兴奋光环……嗯，我下一个阶段能使用的就是这五个光环技能。”

　　“……那个，你能再说一遍吗？”林洛怀疑自己听错了。

　　“人家不是已经说得很清楚了嘛，真是的。”小SABER鄙视的望了林洛一眼，再次将五个光环技能说了一遍。

　　好吧，自己没有幻听。

　　这一次林洛确信了，刚才自己没有听错，不过他却有种想喷饭的感觉，虚弱光环和兴奋光环，这两个还算比较正常，反正也就是类似祝福术的一种吧，可以理解，但那个傲娇光环是肿么回事啊？还有脑残光环和弱智光环不都是一样的吗？那还有没有傻逼光环啊？！

　　空中霸王那种BUG一般的宝具就已经够怪异了，竟然还有什么光环技能，尼玛……林洛都已经不知道该怎么吐槽了。

　　“小SABER，你到底是哪里的英灵啊？”林洛忍不住问道。

　　“当然是英灵殿哦！”

　　不，我觉得你更应该来自宅神殿。

　　和蕾小SABER两人聊天，虽然没有和食蜂或者依文她们在一起艳丽，但很温馨很欢乐，蕾的温柔让林洛在和她说话的时候，每一次都感觉回到遥远的家中一样，充满温馨和亲情。所以在对待她的时候，他基本上不会抱有色色的念头，虽然不是没想过，以他和蕾现在的感情，如果真要推倒的话不会有任何问题，但他想暂时保持这一份小小的纯洁。

　　而小SABER则是欢乐卖萌向的，有她在就不会缺少笑容和吐槽。

　　接下来的一段时间，林洛就一直坐在沙发上和两人聊天，家长里短一般话题，虽然平淡，却也乐在其中。而欢乐的时间过得总是比较快，不一会儿，他就听到女仆们的呼唤声，又到了晚餐时间了。

　　除了在龙城里的三个SABER和忙于制造高达的超铃音，其他人都准时回来了，只是让林洛感觉奇怪的是，依文洁琳和咲夜的脸色却有些不太对劲，好像和谁进行了一场大决战似的，脸色苍白下盘虚浮，虚弱得简直像个普通人一样。

　　“你们怎么了？”

　　当林洛向她们问起的时候，两人顿时向他瞪来，脸上杀气腾腾，异口同声的咆哮，“还不是你干得好事，混蛋！”骂完之后两人互相怒视一眼，掉头走开。

　　“……”面对着众人疑惑的目光，林洛很无辜的摊了摊手，他表示完全无法理解。

　　其实依文洁琳和咲夜也没有骂错，毕竟让她们受到那种屈辱的根本是可以压制她们实力的虚拟空间，而那个见鬼的虚拟空间却是林洛制造出来的，不怪他怪谁啊？

　　餐桌上的依文洁琳和咲夜虽然表面上什么都没说，但是暗地里的波涛汹涌就连天然如木乃香都看得出来，众人不禁都在猜测，这两个人白天的时候到底发生了什么事？

　　猫女？捆绑？SM调教？

　　林洛一瞬间想起了之前蕾跟他说过的那件事，不过很快他就否定了，依文洁琳跟咲夜是什么人啊，以她们的心高气傲怎么可能玩SM游戏？除非天崩地裂山河倒转星月无光，否则绝对不可能啊！

　　那两个人之中就算有人肯当S，也没人肯愿意M啊！

　　就在这个时候，林洛忽然听到外面轰的一声，条件反射的透过大门看去，只见……外面的天空被划出一道黑线，仿佛裂开一般，一座高耸着的山峰轰然倒塌，黑色的烟雾遮住了天上那淡淡的月光……

　　“……”林洛直接囧了。

　　女孩们也是一脸震惊，纷纷从位置上站了起来，跑到外面去围观。

　　几分钟后，超铃音出现在众人眼前，挠着脑袋讪笑道：“哎呀，真是不好意思，刚才试验了一下我新发明的毁灭性核弹，没想到破坏力这么强大，连我都吓了一跳呢，哈哈。”

　　“……”

　　林洛眨了眨眼睛……算了，吃饭！


第420章 星光大道的异变，和那遥远的末世

　　接下来的几天没有什么特别的事情发生，真要说的话，依文洁琳和女仆长的暗战还在持续，虽然在众人面前没有什么出格的表现，但是每天都有那么几个小时会消失一下，也不知道到底在干什么，虽然林洛有心尾随围观，但如果围观群众太多那就不好了。

　　SABER她们依然在龙城里持续挑战，据说现在已经能够一打三了，只不过赢面只占两成不到，但如果三打九的话胜负就在五五之数，看来她们的团队合作比较强力。

　　食蜂操祈依然每天去姐姐大人女子学院上学，不仅如此，她一个人似乎玩得不太尽兴，还拉上了美琴和麦野沈利。

　　美琴虽然有点兴趣，但并没有去姐姐大人女子学院，因为那里是高中部，都是一些胸大无脑的女子高中生，所以美琴选择了我控妹妹女子学院，虽然不怎么喜欢被叫做姐姐大人，但她宁愿面对这些活泼可爱的小萝莉，也不想面对那些“胸大无脑”的大小姐。

　　相反，麦野沈利倒是显得兴趣缺缺，曾经作为学园都市暗部的巨头，对于学校完全没有任何想法，要她做个乖乖好学生大小姐那更是天方夜谭。比起这些，她现在更在意自己的体重，大概是这段日子生活得太好了，竟然重了三公斤，严重超标啊！

　　而且更加尴尬的是连以前的裙子都穿不上了，这种事情无法忍受，完美的身材怎么能够因为悠闲的生活而受到破坏呢，减肥之路必将进行到底。

　　然后木乃香和刹那这对好百合则是忙于天空之城旅游计划，虽然木乃香对此相当兴奋，不过刹那却是有些纠结，因为要陪着大小姐一起逛，她最近连训练的时间都没有了……天空之城的强人何其之多啊，几乎每一个都要比她强上数倍，作为大小姐的护卫不指望超越她们，但至少也要跟上她们的脚步啊。

　　于是，刹那找上了黑岩，两人都是用剑的，实力的差距也不太大，如果程度上来说算是棋逢对手。只要在修炼空间里压缩一下战力，就能打上一场精彩的对决，对两人在剑技上的能力都有显著的帮助。

　　水银灯一直在寻找成为爱丽丝的方法，对于这件事，虽然林洛对她说过不用在意，但她自己却无法忽视，完美的爱丽丝那是任何一个蔷薇少女的梦想，她必须为此而努力，不管是为了自己那个小小的心思还是其他原因……

　　蕾和小SABER已经逐渐发展到形影不离的程度了，有时候小SABER为了在雷面前显摆自己的能力，偶尔会把空中霸王召唤出来，然后天空之城下方森林里的野生动物们就受了难了，激励一下，兔子也能逮老鹰。

　　另外，行动比较诡异还有凛大小姐和CC，对于CC林洛一直搞不懂她到底想干什么，明明有着那么强烈的愿望，为什么就不契约呢？反而像个长者一样时常对天空之城的女仆们进行知识教育，太违和了。不过，不得不说，CC的哲学理念实在是非常丰富，反正只要经她一番教导，稍微单纯一点的人，人生观就会有着巨大的改变，而这种改变至少得持续好几天才能恢复过来。

　　比如CC会问：“厌夜，你为什么叫厌夜？”然后一番条理清晰有根有据的问答说下来之后，厌夜就懵了，她会觉得自己不该叫厌夜，而该叫厌日。

　　反正，经过CC的多番教导之后，天空之城的女仆时常会巅覆人生观和价值观。

　　至于凛大小姐，林洛本来还指望着她来找自己的碴，这样自己也可以顺理成章的陪她做这种事情那种事情，不过这几天凛大小姐非但没有来找他，反而处处避着他，而且一见面就脸红……这种只有纯情小女生才会有的动作竟然会出现在凛大小姐的身上，实在是让人相当奇怪，傲娇腹黑小恶魔才不是这个样子的啊！

　　最后不提不得一下的人是超铃音，经过五天时间的努力研究，她终于做出了让她满意的扎古，如果说原本那几架四五米的扎古只是小孩子，那么现在高达十八米的扎古就是一个成年人了。

　　据超铃音介绍，她是先用小型扎古来试验机甲的机动力和各种性能，毕竟对于这种人型可乘座武器她以前并没有接触过，如果一开始就做最高级的肯定会出现很多BUG，所以从小号开始培养才是王道。

　　十八米的高度达到十吨位的重量，这在超铃音的计算中是最理想的配置，不仅机动性能够得到完美的发挥，而且也能够保护最佳的平衡点，用超铃音的话来说就是黄金分割。

　　武器的配置有远距离的枪炮和近距离的光剑，而论其防御性，抵挡美琴LV5的超电磁炮完全不是问题，但如果美琴使用电磁力来攻击的话，那扎古就完蛋了，里面发系统会在一瞬间内被破坏完毕。

　　当然，对此超铃音早有预料，她也没有打算将这1.02版扎古投入到实战当中，扎古虽然战斗力不弱，但对她而言只是试验机，她真正想要将之当作实战兵器的还是与“自由”和“正义”这两款类似的核能高达。

　　不过以她目前所掌握的知识要将核能用于机甲上还是有着相当的困难，所以下一步的制作她将着重放在强袭高达上，经过这几天的实验研究，她有把握在一个月之内做出比原版强袭高达更加强大的强袭高达。

　　除此之外，就是关于浮空城的武装建设了，这个也是重中之重，她目前已经有了一个趋于完全的构思，只要再经过数次的实验研究，就可以正式开工了。

　　超铃音不愧是个科学狂人，这几天她几乎不眠不休全身心的投入到高达的生产制造当中，但她的脸上非但看不到丝毫的疲劳，反而比平时更加神采奕奕，不过林洛还是很关心的让她注意休息。

　　然后，十天属于欢乐吐槽向的日常生活终于过去，林洛如期迎来了他前往幻想乡的时间。能带上一同前去的契者只有两个，一个是女仆长，而另一个……林洛实在想不出适当的人选，依文洁琳的实力虽然够了，但她的身份却很微妙，面对其他人还好，但如果与蕾米莉娅相见，发生冲突的概率达到百分之九十以上。

　　自己从她手里抢了她的女仆长，从另一种意义上来说是把她给NTR了，光是这点就足以让雷米莉娅敌视自己了，要是再加上与依文洁琳的冲突，估计敌对的关系一瞬间就会确定下来，这并不是林洛想看到的。

　　只能坐在椅子上的威严的大小姐不适合当敌人，更适合当吉祥物，尤其是大小姐式抱头蹲伏，绝对是受身的最高境界啊……啊呀不好，跑题了。

　　而除了依文洁琳以外，其他人的实力并不适合进入幻想乡，灵阶中级，如果是别的世界或许已经可以纵横驰骋了，但对幻想乡而言，绝对属于食物链的中下层，哪怕是美琴的元素之身都没有任何作用，想要抓住她的实体，幻想乡第二阶梯以上的人都能办到。

　　要去幻想乡，灵阶高级是必备条件，而目前在这个世界，排除依文洁琳没有一个契者符合，所以综上所述，林洛并不打算带上任何一个契者。可惜龙族的妹子不能带去，否则带上一个龙绾暄，有她这个灵阶巅峰的强者相助，安全感不要太大。

　　“那么这一次就我和咲夜两个人去吧，你们暂时留在天空之城，如果去了那里一切顺利，到时候我再看情况把你们接过去。”

　　少女们虽然有点失望，但之前林洛把幻想乡说得如此高端，甚至连咲夜这样的规则级强者在那里都只能排个二流，这不禁也让她们的心里多了一层忧虑，所以对于林洛的安排并没有反对，点了点头，开始目送林洛和咲夜的离开。

　　下一刻，站在中庭，林洛将契约之书具现化而出，然后伸手招来星光大道，连接着另一个世界的纯白之光再一次显现，只是，就在这个时候却出现了一个谁也没有想到的意外！

　　……

　　在一个遥远而未知的世界，一条仿佛经受过战火摧残的街道，路过的商店变成废墟，车辆变成垃圾，断手断脚的尸体从地上爬了起来，带着恐怖的气息向着前方走去，并非毫无目的，而是凭借的本能去猎食鲜活的生命……活人已成为丧尸！

　　两个少女互相搀扶着跑在同一条街道上。

　　其中一个是有着黑色长发的少女，年约十七八岁，而另一个则是一头黑色的短发，大概十五六岁的样子，她们一边用手中的剑斩向袭击过来的丧尸，一边拼命的往前跑，只是她们的体力似乎都已经到了极限，脚步看上去无比虚浮。

　　尤其是那个黑色长发的少女，几乎整个身子都靠在另一个少女身上，就连挥剑的动作也看不出丝毫力量。

　　短发的少女紧紧的搀扶着身边的同伴，嘴唇已经被咬出血来，但是脸上却是充满坚定，不停的斩杀着周围的丧尸，沉声道：“一定可以的，一定可以去到安全的地方，一直以来都是被你照顾，这一次……我一定不会放开手！”

　　所以，回来吧！


第421章 少女与少女之间，那独一无二的羁绊

　　星光大道是绝对防御的，也是能够遵循林洛的意志而行动的，当然是在那一分钟时间内，如果一分钟过去，林洛没有任何指示，星光大道就会自动前往其他的世界，但是！

　　刚刚召唤出星光大道，咲夜都没来得及进来，突然，林洛背后就闪现出一道强光，然后一个圆形封印阵凭空显现，一只浑身绑着铁链的巨大白兽冲天而起……正是白睿！

　　“小白！”林洛大吃一惊，自从武器种族位面回来之后，林洛几乎就没有将白睿从封印中放出来过，并不是他忘记了，而是以现在的战斗层次，白睿根本就没有出战的可能性，不管是魔法世界还是这个世界，它的力量相对来说都太低了，所以林洛从来没有想过让它出来战斗，甚至也没有让它出来透气，毕竟他现在要做的事情比较多，前往幻想乡会面对怎样的处境就已经够他头痛的了。

　　可是现在白睿竟然自行从封印中钻出来了，这简直就是天方夜谭啊，林洛对于白睿的控制是绝对的，如果没有他的命令，对方根本不可能破开封印而出，而且还是在这星光大道里……但最让林洛震惊的却不是这个。

　　在白睿始一出现的刹那，星光大道竟然不受他的控制开始升空，这一下不仅是他变了脸色，就算在旁边围观的少女们也是满脸不可思议，咲夜微微一愣神，立刻使出瞬间移动冲向星光大道。

　　以林洛现在的等级只能前往同一个世界一次，如果她错过了这次的机会，天知道什么时候才能再次回到幻想乡，所以她要在星光大道消失之前进去，但是……咲夜的瞬间移动被挡住了，强势如她也硬生生被星光大道反弹了出去。

　　这是理所当然的，在星光大道升起的一刹那，绝对防御将会变成真正的绝对，不管是谁都无法进入或者出去，哪怕连林洛都办不到。

　　最后，少女们只能眼睁睁的看着星光大道快速升空，刹那间便已消失在了她们的眼前。

　　“这……怎么会这样？”少女们目瞪口呆，完全无法理解，而最受打击的当然是咲夜了，她望着什么也没有的虚空，发出昵喃，“我，什么时候才能回幻想乡？”

　　不说少女们无法理解，身处于星光大道之内的林洛同样一头雾水，白睿能够自行破开封印就已经够他奇怪的了，但为什么连星光大道也会随着白睿而一起升空啊？这根本没有逻辑！

　　星光大道前往另一个世界的条件是世界之心和契者，只有在这两者全部具备的情况下，才能准确的进入到下一个世界，否则，以林洛的意志来随机进入一个世界也可以，但是……现在的情况却不属于以上任何一种，白睿不是契者也没有世界之心，它不可能引出星光大道的力量啊！

　　想到这里，林洛不禁抬头望向白睿，虽然身处星光大道之内，但它依然以极快的速度向着前方飞去……当然，它这是无用功，不管它飞得多快，离林洛永远都只有一米的距离。

　　因为与白睿是灵魂相通的，所以林洛感觉得到，此刻这个家伙的内心无比焦急和恐慌，似乎在担心着什么。林洛忍不住皱眉，这种心情也间接影响到了他，心中隐隐有种不安。

　　“罢了，事已至此就顺其自然吧。”

　　最后，林洛无奈的叹了口气，星光大道一旦开启就无法落下，现在也只能先去下一个世界看看到底是什么情况了，而且白睿突然冲破封印也不会毫无原因……至于幻想乡，也只能等回来再说了，反正不管下一个世界发生什么事，他要回来还是很轻松的。

　　……

　　她的名字叫谏山黄泉，十七岁。在年幼时亲生父母就被恶灵所杀，然后被除灵家族的谏山家家主谏山奈落收养，因为在剑道上面有着被称为神童的才能，同时也是具有法术才能的天才，所以被养父谏山奈落着重培养，同时内定为下一代谏山家家主继承人。

　　她的名字叫土宫神乐，十四岁。是日本最大除灵家族之一土宫家的独生女儿，也是下一代家主的继承人，有着不逊色于谏山黄泉的天才剑道天份和法术才能，因为十岁那年母亲因除灵而死的经历而变得沉默寡言，之后被送往分家谏山家与谏山黄泉居住。

　　因为有着相似雷同的经历，所以谏山黄泉对于土宫神乐格外关心爱护，有如对着自己的亲生妹妹，而对于谏山黄泉的这份温柔，土宫神乐也作出了她理所当然的回应。在谏山黄泉的温柔对待下，她渐渐恢复了以往的开朗快乐，同时两人的感情也日渐俱增，几乎到了形影不离的地步，虽然没有任何血缘关系，却比任何有着血缘关系的姐妹都还要亲近……这就是谏山黄泉和土宫神乐。

　　原本，这样快乐的生活应该可以一直持续的，但是就在一年前，也是土宫神乐十三岁的那一年，她父亲体内的白睿竟然莫名失踪了……土宫家自古代之时就代代相传着被称为最强灵兽的白睿，那是由九尾所分裂出来的怪物，而土宫家的祖先将这怪物收服作为可以使役的灵兽将之封印在体内。

　　当然，使役这种凶兽是要付出代价的，那就是灵魂。

　　一旦那人的力量无法压制住凶暴的白睿后，灵魂就会被白睿所吃掉，所以对于此种后果土宫家的做法是在被白睿吃掉以前，将白睿植入下一代继承人的体内，这样一来，新生的力量就可以压制住白睿，继续作为家族的灵兽使用。

　　不过，因为白睿被植入体内之后是不可分离的，所以在二次移植之后，第一个宿主就一定会死掉，没有任何办法。

　　原本，土宫神乐作为土宫家第二十八代继承人，在她成年的那一年就得接受白睿的移植，但就在去年，因为白睿的离奇失踪，她的父亲也因此而死掉，于是顺理成章的，土宫神乐就提前成为了土宫家的第二十八代家主。

　　但是，因为年幼而且能力不足，再加上也没有被植入只有家主才可以使用的灵兽白睿，让家族里的其他人对她的上位都有很大的意见，来自本家和分家的压力让土宫神乐每一天都过着无比艰辛而沉重的生活。

　　不过幸运的是，虽然其他人都不待见她这个家主，但是作为她义姐的谏山黄泉却从来没有离开过她的身边，不仅在剑道上教导训练她，就算在面对家族的事务时也为她顶下了大部分的压力，得以让她在这个沉重的职位有着喘息之地。

　　但问题并没有就此解决，因为谏山黄泉也有着自己的麻烦……作为一个养女不仅得到了最好的教育，甚至还得到了这个家族的继承权，虽说是天才，但这样的待遇不可能不遭到其他人的眼红嫉恨，其中最是憎恨谏山黄泉的就是她的堂姐冥。

　　因为如果没有谏山黄泉，在这一代的谏山家中，就属冥的资质最为出众，勉强也能算个天才，本来家族的继承权是该落在她的身上。可是有了谏山黄泉这朵红花，那她这片绿叶就不需要了，所以在冥的眼中，就是谏山黄泉抢走了本该属于她的东西。

　　在某一次的除灵任务中，冥得到了杀生石的力量，也将她内心的嫉妒与仇恨完全引诱了出来，为了重新夺回属于自己的一切，她杀死了谏山黄泉的养父，并且伙同她的父亲将谏山家的产业全部夺走，包括谏山黄泉一直使用的谏山家家传宝刀——狮子王。

　　谏山黄泉虽然失去了一切物质上的东西，又因为养父的死而大受打击，但她并没有就此低落，因为她还有土宫神乐。不过冥并没有就此住手，对于谏山黄泉的憎恨不会因此而停息，于是在一个夜晚，她将熟睡的谏山黄泉约了出去，目的是将谏山黄泉杀死。

　　但讽刺的是，结果却并没有如冥所想像的一样，即便是得到了杀生石的力量，她依然打不过谏山黄泉，而为了打击对方她将自己杀人夺家的事情告诉了谏山黄泉，但最后却反被愤怒的谏山黄泉一剑刺死。

　　报了父仇，夺回了属于自己的宝刀，原本事情应该到此为止，但就在这时幕后的黑手出现了，名为三途河的少年完败谏山黄泉，就在谏山黄泉闭目等死的那一刻，一个陌生人却突然出现打跑了三途河将她救了下来。

　　回到土宫家的谏山黄泉将事情原原本本的告诉了土宫神乐，两人坦然相对，没有丝毫的芥蒂，但内心都隐隐担心着这件事会给她们带来的后果，神秘的幕后黑手，还有神秘的陌生人，以及家族中的琐事都让她们忧心忡忡。

　　不过这样的担忧并没有持续太长的时间，因为就在她们早上醒过来的第二天，整个世界都变了，原本只有在夜晚才会发生的恶灵事件，竟然在白天出现了，而且在极短的时时内就将整个城市全部淹没，无数的人类成来恶灵的食物变成行尸走肉。

　　如果仅仅这样也就算了，毕竟她们是除灵师，对于恶灵现象大量爆发之后会变成怎么样的景象早就有所预料，除灵家族的存在也是为了防止此类事件的发生，而现在的情况虽然怪异，毕竟爆发得如此严重就算在古代都没有见到过，但是，并不是无法解决。

　　因为受到恶灵攻击的只有普通人，而从网络上调查也只有这个城市，那么只要把这个城市的除灵师们集中起来，再加上其他地方赶来相助的帮手，要解决这次的重大灵异事件并不是很难……虽说城市的毁灭已经在所难免。

　　但是，更加严重的问题出现了。

　　就在谏山黄泉和土宫神乐准备去召集家族里的同伴时，她们却受到了围观，而围观她们正是她们两个家族里的除灵师！

　　这突灵其来的变故让两个少女完全无法理解到底发生了什么事情，措手不及下立刻就被打伤了。不过好在两人都算是身经百战的老手，虽然年轻，但战斗经验和能力不比任何人差，在挡住大部分人的攻击之后，谏山黄泉利用家传宝刀召出灵兽乱红莲带着土宫神乐一起逃走。

　　因为事出突然，加上也没弄明白族人攻击她们的原因，所以两人在战斗中都没有下杀手，但是几天之后她们就不得不下杀手了，因为除了那些族人，整个城市的除灵师，以及从其他地方过来的除灵师都以她们为目标进行追杀。

　　然后还有充斥着整个城市的恶灵，以及被恶灵们变成行尸走肉的数以万计的人类……可以说，就这么几天时间，她们就已经成了为整个城市，甚至整个世界的追杀对象。

　　面对如此之多的敌人，她们已经无法再做到手下留情，就算是再天真善良的人，在想以保护自己最为重要的人时，也是可以下定杀人的决心的。

　　而对于谏山黄泉和土宫神乐而言，对方对于自己都是最为重要的，甚至超过了自己的性命，所以两人背靠着背打退了一波波袭向她们的敌人……这些敌人中有行尸走肉，有恶灵，有凶兽，也有不认识的除灵师，还有曾经一同工作生活过的伙伴家人。

　　仅仅半个月的时间，两个少女的手上就已经沾上了数不尽的鲜血，虽然她们内心多少感到有些愧疚，但并没有觉得自己做错了，因为她们只是想保护最重要人的生命，不管敌人是谁，她们都不会让那对自己最重要的人死在自己眼前。

　　不过这样的杀戮也快到此为止了，因为在这七天的时间内，不停的战斗与逃跑，再加上食物和水源的缺少，她们的体力与精神都已经到达了极限，现在，别说面对那些强大的除灵师，就算面对那些行动缓慢战力低下的行尸走肉都会感到万分吃力。

　　“黄泉姐姐！”就在两人边战边跑，跑到一个超市门口的时候，谏山黄泉突然摔倒在了地上，土宫神乐不由惊呼，立刻将她从地上扶了起来，满脸担忧之色。

　　“黄泉姐姐，你怎么了？”

　　谏山黄泉的脸上满是疲惫之色，就连嘴唇也是有些干燥发白，躺在土宫神乐的怀里，她强撑起笑容说道：“我、我没事，只是稍微有点累了，对不起，拖累你了，神乐。”

　　“不要说这种话，黄泉姐姐才没有对不起我，要说对不起的话也是该我来说，一直以为我都被你保护着，就连这一次也是，如果不是为了救我，你也不会受这么重的伤了，呜……”说到这里，土宫神乐的脸上满是愧疚伤心，泪如雨下。

　　在昨天的战斗里，她们两人碰到了一队相当强大的除灵师部队，甚至还有数头恐怖的凶兽，让两人受到无比艰难的苦战。土宫神乐虽然是个天才，但毕竟年纪尚幼，也不像谏山黄泉那样有灵兽可以使役，在被围攻了数分钟之后就险现环生，如果不是谏山黄泉在危难头头救了她，她此刻早已死了。

　　不过谏山黄泉却因为而受到了重伤，虽然最后靠着灵兽乱红莲而逃了出来，伤口也经过紧急治疗，但她的伤势实在太重，加上现在也没有医疗设备可以使用，身体已是越来越差，能坚持到现在已经非常了得了。

　　“神乐……”看着流泪哭泣的少女，谏山黄泉温柔的一笑，伸手想要去抚摸她的脸颊，不过手指却是不住的颤抖。

　　土宫神乐知道她现在不宜用力过度，连忙抓住了她的手，强装笑颜，“没事的，黄泉姐姐，我没事。对了，我们去里面看一下，或许有我们用得着的东西。”

　　说着，不等谏山黄泉答应，土宫神乐就已经将她抱了起来走进身后的超市，然后将铁门拉下，再用柱子重重的抵住。

　　轻轻的将谏山黄泉放在地上，土宫神乐对她微微一笑，然后便转过身去开始在狼藉不堪的超市里寻找起来……在这个城市受到破坏，她们成为整个城市的追杀对象之后，超市商店什么的都已经遭到了严重的破坏，有些地方甚至因为过度的战斗而变成了废墟。

　　虽然心里不抱太多的希望，但是土宫神乐还是很仔细的在这如同垃圾堆一般的地方翻来翻去，有时候一个不小心扎到铁片还会把手指弄破。

　　但是这种痛楚对于土宫神乐来说并不算什么，现在谏山黄泉不仅伤势严重，还缺少食物和水，如果这种状态继续持续下去，很可能会因此死掉，所以，只要能找到对谏山黄泉有些许帮助的东西，不管再大的痛苦她都能承受。

　　一直以来都是黄泉姐姐在照顾我保护我，虽然我很喜欢这种感觉，但是，如今是我保护她的时候了，只要我还活着就一定不会放开她，一定！

　　土宫神乐心中暗自下着决心，她已经不再是一个只能被保护的小女孩了。

　　“啊，有了！”土宫神乐的运气还算不错，很快就在废墟堆里找到了一包硬镘头和一瓶矿泉水，如果是以前，这种东西就算再多她也不会有任何的反应，但是现在却是喜出望外，以如今这个城市的状态，能找到水和馒头简直就是奇迹啊。

　　土宫神乐立刻高兴的跑到谏山黄泉身边，一边拆着包装纸一边笑道：“太好了，黄泉姐姐，我找到了食物了，这样你就不会挨饿了。”

　　黄泉微微一笑，没有多说什么，她现在真的很虚弱很无力。

　　虽然找到了食物和水，但让土宫神乐皱眉的是这馒头太硬了，如果在普通的情况下咬咬也能吃，但是以谏山黄泉现在的体力，这馒头肯定吃不下去。

　　土宫神乐略略思考了一下，她想起了以前和谏山黄泉一起吃巧克力棒的情景，立刻想到了办法。扶起谏山黄泉的身子，先给她灌了点水，然后咬下一口馒头在嘴里用力咀嚼着，几下之后，硬硬的馒头便已经被她咀烂了。

　　随后，她低下头，吻上谏山黄泉的嘴唇，用舌头将咀烂的眉头递到对方的嘴里。而谏山黄泉也没有在意，以前两人互相吃一根巧克力棒的时候，吃到最后经常会吻在一起，而且还不是普通的吻，而是舌吻，所以这种事情对她们来说已经是家常便饭。

　　谏山黄泉将咀烂的馒头混合土宫神乐的口水一起吞下，不过她并没有全部吃掉，而是把另一半重新用舌头递回土宫神乐的嘴里。

　　土宫神乐顿时一愣，不过她很快就明白了对方的意思，眼中闪过一丝笑意，将那半口馒头吞了下去。

　　两人就用这样的方式吃着这得来不易的食物，她们都知道如此温馨美好的时光也许以后无法再拥有，所以格外珍惜，这一顿饭花的时间也是特别长，直到半个小时后，那比拳头稍微大上一点的馒头才被她们吃完。

　　“黄泉姐姐，你现在稍微好一点了吗？”土宫神乐将最后一口水让她喝下，然后关心的问道。

　　“好多了。”谏山黄泉点了点头，吃了喝了也休息过了，她的脸色自然也好了很多，毕竟她的体质本就强于绝大多数正常人，虚弱的原因有重伤，还有累的饿的。

　　“那我们先在这里休息一会吧，毕竟……轰！”

　　土宫神乐刚刚说到这里，外面就突然传来一声巨响，整个超市都差点震了起来，他顿时脸色一变，连忙拔剑挡在谏山黄泉身前，而后者也是一脸惊容。

　　“他们又来了！”土宫神乐不禁咬牙切齿，这种感觉她已经非常熟悉了，毫无疑问，正是昨天对她们围攻并且重伤了谏山黄泉的除灵师部队。

　　超市的大门很快就被对方给轰开了，不等敌人攻来，土宫神乐立刻挥刀冲出超市攻了过去，不过她的攻击并没有奏效，迎面冲来一个男人，挥舞着一把巨大的砍刀，铛的一声，土宫神乐那娇小的身子立刻被震飞了出去，同时，一只老鹰突然从天上飞了下来，尖利的嘴闪电般啄向土宫神乐的眼睛。

　　唰！

　　一道白光闪过，只听得一声惨叫，那只老鹰就从半空中摔了下来，它已经被斩成了两半，谏山黄泉手持狮子王稍微有些气喘的护在土宫神乐身边。

　　“黄泉姐姐！”土宫神乐惊呼，她知道对方的伤势还没好，如果只是砍砍活死人还没什么，但对付这些灵兽会加重伤势恶化的。

　　“该死的贱人，竟然杀我灵兽，去死！”就在这时，对面传出一个男人愤怒的吼声，飞快的向着两个少女攻来。

　　这一伙前来攻击谏山黄泉和土宫神乐的除灵师一共有十几人，外加两只灵兽，如此强度，就算是全盛状态下的她们也挡不住了，更何况现在，很快就落入了下风，笈笈可危。

　　“混蛋！你们这群人渣，竟然又在欺负女孩！”

　　就在两个少女性命危急的时候，不远处忽然传来一个愤怒的声音，顿时吸引了所有人的注意力，下意识转过头去，只见一个黑发青年站在出现在街道口，一脸怒色。

　　“是他！”

　　“又是你！”

　　两方同时发出惊呼，满脸的不可思议。这个人他们都认得，对于这些除灵师来说，这人是他们的大敌，而对于谏山黄泉和土宫神乐来说，这人却是她们的救命恩人。

　　在这半个月的时间内，谏山黄泉和土宫神乐受到整个城市的所有“生物”的追杀，但唯一帮助她们的就是眼前这个人，虽然不知道他到底是谁，但如果不是他，两个少女早就已经死了七八次了，而且在最早前从三途河手中将谏山黄泉救下来的也是这个男人，但问题是……这个男人早在三天前就已经死了，而且还是被人一刀两断直接腰斩的！

　　所有人都感到无法理解，但是那个男人却无视他们的反应，以最快的速度冲了过来，直接一拳将某个除灵师打飞了出去，大吼道：“不要欺负女孩啊，你们这些混蛋！”

　　他真的没死！

　　确确实实的感觉到眼前这个人是活着的人，除灵师们立刻如临大敌，部分人向着对方杀去，而另一些人则继续围攻两个少女。

　　不过那个男人并没有如他们所愿，完全无视袭向自己的攻击，闪电般冲向两个少女的身边，替她们挡下了所有的攻击，急呼道：“你们快走，这里我来挡着！”

　　“可是……”

　　“不要废话了，快点走吧，妈的，我可能又要再死一次了！”

　　“……好吧，那你保重。”虽然不想就这么抛弃自己的救命恩人，但两个少女都知道现在留在这里只会拖后腿，于是点头，“乱红连！”

　　随着谏山黄泉的一声娇喝，一头狮子一般的生物出现在了两个少女的身边，然后带起两个少女迅速远离。

　　“可恶，她们跑了，追！”

　　“休想！你们的对手是本大爷我啊！”

　　黑发男子从地上拿起一根铁棍，根本没有任何的战斗技巧，但是攻击却又快又狠，完全将那十几个除灵师给挡了下来，只是很快他的身上就已经遍体鳞伤。

　　战斗大概经过了一分钟左右，突然，一道如手臂粗细的黑光从远处射了过来，直接命中黑发男子的腹部……砰！刹那间，黑发男子的身体爆炸开来，变成无数的肉块。

　　“继续给我追！”

　　一个仿佛从地狱里出来的声音响起，那十几个除灵师的眼中闪过一道莫名的光芒，然后完全无视身上的碎肉，向着两个少女逃跑的方向追去……


第422章 离主而去的小白，第一波击杀

　　有爱的反义词是什么？应该是恶心啊，不管对不对，反正林洛刚从星光大道里出来就被恶心到了，因为他看到一个全身近乎腐烂，完全没有脸形，眼珠子都已经掉下来的男人向着自己狠狠扑来……正确说来那应该是具尸体吧。

　　“我了个擦！”

　　星光大道从一个世界到另一个世界只需要一分钟的时间，在前一分钟前向他扑过来的是千娇百媚的美少女，而后一分钟后他扑过来的却变成了千疮百孔的腐尸，这种极度的反差险些让他吐了，而且这具腐尸还把自己当成了食物，借用一粒蛋大哥的一句话，这他妈的简直就是自寻死路啊！

　　林洛看也不看，直接打出一道原子崩坏，那具活着的尸体还没扑到他身前一米，就已经被打得烟消云散……以他目前的计算能力，虽然只能从麦野那边复制到LV4，但打出的威力并不比LV5逊色。

　　不过消灭了这具活着的尸体之后，林洛并没有高兴起来，因为他发现自己竟然降落在了一堆活死人当中……这好像是一条街道，成千上百的活死人在这条街道上游荡，在发现了好的身影后立刻向他围了过来，很快就将他团团围住，而且还有更多的活死人从巷口或者两边的房子里冲出来。

　　林洛感到万分的幸运，幸好自己在进入星光大道之前没有吃饱饭，否则这就不是吐一吐那么简单了。

　　“难道我进入了学园默示录了吗？有没有这么坑爹啊！”看到如此多的活死人，或者也可以叫做丧尸吧，林洛第一时间就想起了学园默示录位面，毕竟那部动漫的乳摇让人印象深刻啊，反正林洛从来也没有在其他动漫里看过乳摇能摇得那么荡漾的。

　　林洛抬起手，打算将这些把自己当作食物的恶心生物全给灭了，不过还没等他动手，上方就传来一声巨吼，白睿的速度比他更快，怒吼声中，巨大的身子已经冲出来，只是来回一个扫荡，近乎有半数的活死人都被咬得支离破碎。

　　“干得好，小白……咦，你要去哪？”

　　不愧是专门对付恶灵的最强灵兽啊，这种手段要比自己干脆多了，林洛不禁夸奖了它一句，不过话还没说完，他就看到小白冲天一吼，立刻以极快的速度向着远处飞去。

　　“我靠，竟然撇下主人自己逃命，真有你的。”林洛忍不住骂道，当然，他也只是随口吐槽而已，在自己能压制住它的时候，白睿对主人是绝对忠诚的，不会因任何危险而逃跑，就说现在吧，也是替他消灭了三分之二的活死人才离开的。

　　以林洛的能力要将白睿收回来还是很简单的，不过他并不想这么做，白睿会有如此怪异的行为，说实话他很在意，所以现在还是让它以自己的意志去行动比较好，这样也方便自己能够尽快的了解到事件的原因。

　　以白睿的飞行速度，很快就已经脱离了林洛肉眼可见的范围，与此同时，不断从四周涌现出来的活死人们也再一次将林洛包围，这让他相当头痛。

　　“啊，算了，还是尽快把你们这些恶心的家伙给解决了吧，我可是很忙的啊。”林洛叹了口气，伸手向上一指，幻想之光射出，“让我想一想，嗯，这一招就叫做……裁之刃·散。”

　　幻想之光在半空中凝聚成一个直径半米长的巨大光球，然后，无数的白光如同雨点一般向着下方射去，凡是被白光所命中的活死人，全部都在一瞬间被夺去行动的能力，倒在地上的同时身体逐渐化为烟雾而消失。

　　随后，林洛将自己的行动速度提升到正常人的三倍，向着白睿飞去的方向跑去，而天上的光球也以同样的速度跟着林洛飞行，完全不需要他自己动手，幻想之光就会替他消灭所有的活死人，没有任何“生命”能够走进他三米之内。

　　没途跑去，林洛发现这个城市已经彻底成为了活死人之城，完全看不到一个正常的活人，而且街道两边的房子也都破损不堪，让人看了触目惊心。

　　林洛可以断定这绝对不是学园默示录的位面，因为学园默示录只是一个纯粹的现代科技世界，而这里……不管是活死人身上，还是街道两边所留下的一些战斗痕迹，他都隐隐感觉到一些魔力的波动。并非是魔法的魔力，更确切一点来说是术法。

　　这一点与学园默示录完全不符，而且最重要的是自己会来到这个世界是因为白睿那诡异的行动，那么结论只有一个……这里是食零世界！

　　“啊呀，还真的是呢。”刚刚想到这里，林洛突然远远的看到街角的另一头跑出七八个身影，他们并不是活死人，而是人类，拿着各式各样的武器，有剑有剑有符纸，还有几头奇怪的野兽。

　　林洛立刻就判断出了他们的身份，如果这里是食零世界，那么这些人就是所谓的除灵师了。

　　“看来是来除灵的了，不过现在满城都是活死人，这些家伙到底该怎么除啊，算了，如果他们有危险就顺便帮他们一把好了，顺便也可以问下这个世界到底发生了什么事……我日！整个城市都是活死人，白睿又那么惊慌，难道是那对百合姐妹有危险了？”

　　林洛突然意识到了不妙，而这么一想，心中的不安就越来越大，下意识脚下也加快了速度……可惜在这个世界他的创造规则被限制得死死的，除了用电流来加速自己的行动力并不具备飞行和瞬移能力，否则直接锁定白睿瞬移过去就行了，哪像现在这样还有用两条腿赶路。

　　“糟糕啊，我太大意了，早知道就应该向超铃音要一块光速滑板了。”

　　林洛不禁暗骂自己没脑子，有超铃音那么一个天才科学家在自己身边，竟然没有向她要一些交通工具，真是弱爆了啊！

　　虽然有创造规则在身比任何交通工具都要方便，但像现在这样创造规则用不了的时候，如果有一块光速滑板的话，岂不是轻松许多。

　　就在林洛向那些除灵师跑过去的时候，对方也发现了他，立刻冲了上来，只是让林洛意外的是，虽然周围有着无数的活死人，可那些降灵师却没有任何的防备，直接从活死人身边走过，而那些活人也对他们视而不见，竟然没有发动任何攻击。

　　这诡异的一幕让林洛完全无法理解，除灵师是活死人的天敌，这个职业存在的目的就是为了消灭各种灵异事件，而活死人则是一种恶灵现象，两者相遇竟然没有发生战斗，简直就是天方夜谭！

　　而更让林洛惊讶的是，那些除灵师还没冲到他的面前，就已经向他发起了猛烈的攻击……机枪，符纸，法术，斩击全部一股脑的向他丢来。

　　“喂喂，我说你们搞错敌人了吧。”林洛顿时皱眉，虽然有幻想之光护身，这些攻击他完全无惧，可是凭白无故的被人打了，任谁都会不高兴。

　　“你们要对付的是旁边那些恶心的家伙，我可是活生生的人类啊！”将对方的攻击全部打掉之后，林洛面无表情的望着他们，语气中隐含威胁。

　　但是那些除灵师对他的话却完全听而不闻，见第一波攻击不奏效，立刻向他发出了第二波攻击。

　　“见鬼，你们这是在自寻死路！”

　　看见无数的子弹符咒向自己飞来，林洛顿时怒了，无视对方的攻击，身影极速一闪冲到了除灵师们的身边，狠狠的掐住其中一人的脖子，将他提了起来，冷声道，“我的话，难道没有听明白吗？！”

　　“呃……呜！”在吸收了力量之书后，林洛的握力已非普通人可比，只是被这么掐着，那人就已经说不出话来，脸色发白，眼珠突出，双腿在半空中乱颤。

　　但是，即便如此他依然没有放弃攻击林洛的打算，颤抖的举起手中的刀向林洛刺去，而其他除灵师也完全不顾同伴的死活，对林洛展开攻击。

　　“原来如此，我已经明白了，你们和那些恶心的家伙是一样的。”

　　见到，林洛虽然不知道到底发生了什么事情，致使得这些除灵师敌我不分，但他已无所顾忌了，既然这些人铁了心要杀他，那他们的路就只有一条。

　　“杀！”

　　林洛一声轻喝，右手用力一掐，当即掐碎了那人的颈骨，死于非命，而上空的幻想之光也扩大了目标，向着其余的除灵师射出道道白光。

　　这些除灵师在林洛的眼中就只是战斗力为五的渣，完全没有任何的悬念，顷刻之间全部被幻想之光击杀，不过林洛的脸色却并没有好转。

　　“太古怪了，除灵师竟然不去除灵，反而击杀人类，而且小白的慌张……我能来这个世界绝对不是小白的力量，它最多只能成为一道引张，那么那道引线的源头……糟糕！”

　　林洛顿时想到了一件极为不妙的事，不再去管这些活死人，立刻以最快的速度向着白睿消失的方向追去。

　　如果他想得没错的话，这个世界可能已经变得非常危险了，至少，对她们而言！


第423章 绝望的少女，最强灵曾白睿救主

　　谏山黄泉和土宫神乐，经过半个月来的厮杀与逃亡，不管是体力还是精神她们都已经达到了极限，虽然之前稍微吃了一点食物，可是那么一个馒头根本无法填饱肚子，更何况谏山黄泉还受了重伤……要食物没食物，要水源没水源，要医疗也没医疗。

　　此刻，虽然借着那个陌生人的帮助从截杀中保住了性命逃了出来，可是对两人来说，意义并不大，她们就仿佛是沉溺于大海漩涡中的落水者，完全看不到存活的希望。

　　“黄泉姐姐，你坚持一下，我们很快就会没事的。”坐在灵兽乱红莲的背上，土宫神乐抱着谏山黄泉软绵绵的身体心如刀割。正如她所预料的一样，之前为了替她挡住敌人的攻击，使得谏山黄泉的伤势又恶化了，胸前那道恐怖的伤口已经裂开，流出黑红的血液。

　　如果是以前，这种伤势虽然可怕，但并不是不能医治，结合她们除灵师的术法和现代医疗科技，一定可以治好，但是现在……土宫神乐完全无能为力，她只能眼睁睁的看着自己最重要的人一点一点虚弱下去。

　　“神乐，我……我恐怕不行了，以后你要……”谏山黄泉靠在土宫神乐的怀里，微微仰起头，苍白毫无血色的脸上露出温柔的笑容，断断续续的说道。

　　“不要说这样的话，求求你，黄泉姐姐，不要说那样的话……”土宫神乐泪流满面，紧抿着嘴唇不让自己哭出来，“一定会好起来的，对了！医院，我们去医院，那里一定可以治好你的！”

　　听到少女病急乱求医，谏山黄泉不禁苦笑，安慰道：“神乐，我一直希望我们可以永远在一起，这个愿望到现在也没有改变，但是，我真的已经坚持不住了，我的伤势我自己最明白，别说现在没有医院可以给我医治，就算有最好的医疗设备，也救不了我的……”

　　“不会这样的！不会这样的……”土宫神乐终于忍不住大声哭了起来，她也知道自己是在自欺欺人，现在别说医院，她们甚至连一个安全的落角之地都打不到，谏山黄泉的伤势是致命的，坚持到现在就已经是一个奇迹，可是她真的不想承认。

　　“我不要一个人，我不要一个人活下去，妈妈离开了，爸爸也走了，我所拥有的就只剩下黄泉姐姐了，如果黄泉姐姐也不在了，我……我会活不下去的啊！所以求求你了，求求你们，不管是谁都好，救救我姐姐吧！”

　　看着少女抱着自己放声痛苦，甚至语无伦次，谏山黄泉也是抑制不住心中的悲伤，眼角流出泪来，苍白的手指轻轻抚过少女的脸颊，“神乐，对不起……”

　　“真是感人呢。”就在两个少女真情流露的时候，旁边忽然传来一个淡漠的声音，语气中夹杂着一丝讽刺与嘲笑，“在这绝望的地狱之中，竟然还能相扶相依到这个地步，你们让我看了一出好戏啊。”

　　听到这个声音，土宫神乐豁然转头，谏山黄泉也是略为艰难的偏过脑袋，然后她们就看到在身侧不远处，一个白发少年悠闲的坐在虚空中，面带笑容望着她们，随着乱红莲的跑动而与她们同速前行。

　　“乱红莲，后退！”土宫神乐脸色大变，随着她的呼喝，灵兽乱红莲迅速向后退出十几米的距离，对白发少年发出低沉的咆哮，而土宫神也从怀里抽出佩剑，跳到地上，将谏山黄泉护在身后，剑锋指着白发少年，显得无比紧张，甚至脸上隐隐露出一丝恐惧。

　　她会恐惧是当然的，因为眼前这个人正是这些日子里一直追杀她们的其中一人，而且还是威胁最大的一个，也是将谏山黄泉打伤的人，同时也是在最开始的时候，用杀生石控制谏山冥杀死了谏山黄泉父亲的人，他不是别人……正是掌控着杀生石的少年，三途河。

　　“你到底想干什么？！”土宫神乐强忍着心中的恐惧，向对方质问，恐惧只是来自身体的本能，但她不会因为恐惧而向敌人低头，哪怕丢掉性命，也要保护最重要的人。

　　“一开始我想要寻找适合杀生石的人类……”三途河似乎丝毫也没有将少女放在眼里，淡淡的说道，“谏山黄泉是我最中意的人选，如果由她得到杀生石的话，我们愿望应该可以实现，但是现在我已经改变了主意。”

　　“什么意思？”土宫神乐下意识问道，对方没有攻击，她自然不会主动送死，而且少年的话也让她相当在意。

　　三途河淡然一笑，也不隐瞒，“因为我已经找到了真正能够答成我愿望的人，只要跟着那个人做事，很快就会迎来我理想的世界，看看吧……”

　　说到这里，三途河猛然张开双手，而随着他的这个动作，无数的活死人和恶灵从周围涌了出来，只是一瞬，原本四通八达的街道就已经被堵死，土宫神乐不禁倒吸一口冷气。

　　“经过那位大人的力量，这座城市已经变成我理想中的圣地，马上，整个世界都会如同这里一般，哈哈哈哈！”三途河疯狂的大笑起来，随后他的身子向着高空升去，“那么，就好好享受一下吧，在这生命的最后一刻，你们能带给我什么样的乐趣呢？”

　　“吼！！！”

　　当三途河升到离地几十米高的时候，那些活死人和恶灵顿时狂吼着冲向两个少女。

　　“乱红莲，咆哮波！”

　　在土宫神乐的命令下，乱红莲猛的张开大口，从嘴里喷出一道淡红色的魔力光束，十几个活死人当即被光束打得粉碎，然后炮哮波再出，数个恶灵也被击得灰飞烟灭。

　　另一边，土宫神乐也已经展开攻击，杀向已经逐渐接近她们的活死人群和恶灵，虽说三途河没有出手对付她们算是幸运，但是眼前的这个处境也几乎让人绝望，只是随便看一眼，街道上就是数之不尽的敌人，如此数量就算是在平时也要陷入苦战，而现在……就算淹都能淹死她们了。

　　不过土宫神乐并不打算放弃，以前那么多让人绝望的处境都渡过去了，现在，就算只剩下最后一口气，她也要死战到底。

　　“喝啊！”

　　一声娇喝，土宫神乐出手快若闪电，特制的居合刀在她手上发挥出超乎想像的威力……这把居合刀是通过空气的三倍压缩来将斩击变得更加强力的武器，对于土宫神乐这种力量并不强大的少女来说正好合适，只是一刀斩出，攻击范围内的活死人和恶灵全部被她击杀。

　　但是，少女并没有因此而得到喘息的机会，因为她所面对的敌人并不惧怕死亡，倒下一个，又涌上来千千万万个……面对如此战局，就算土宫神乐再强，也无法持久，这大概也是三途河没有亲自出手的原因吧，毕竟就算他不出手，这两个少女也死定了。

　　渐渐的，土宫神乐已经越来越感到吃力，脸上汗水淋漓，呼吸急促，每一次挥刀所感到的疲劳都要比一开始多了数倍，双脚几乎已经麻木，可是她没有任何的退却，依然坚守住自己的防线，因为身后是她最重要的人，如果自己倒下了，那么……

　　“可恶！我才不会认输啊！”

　　土宫神乐猛的一声大喝，爆发出体内所有的力量，居合刀重重的向前斩去，顿时就将攻上来的敌人全部逼退过去。

　　另一边，乱红莲挡在谏山黄泉的身前，咆哮波不停的从它口中喷出，但是敌人实在太多了，以它的力量虽然能够全身而退，但想要挡下来就极是困难，敌人的脚步已经离她们越来越近。

　　片刻后，两个少女一只灵兽就已经被逼在一个小小的圈子里，幸好她们后面是坚实的墙壁，不用面对腹背受敌的窘境，否则，战斗将更加艰难。

　　“铛！”

　　突然，一恶灵扑向土宫神乐，少女连忙挥刀去斩，但是气力不支下，她一下子就被震退了出去，手中的刀脱手掉在地上，然后，十几个活死人向着土宫神乐扑来。

　　面对死亡的恐惧，土宫神乐的脸色一瞬间变得铁青，想去捡去地上的刀，双手却已经颤抖得无法动弹。

　　唰！

　　眼看着少女就要被活死人吞没，一道身影从她身后窜出，正是谏山黄泉。

　　虽然已经到了极限，但她无法看着少女死在自己眼前，强忍着身上的伤势发动攻击，顿时就将那些活死人斩为两截，可是随后谏山黄泉立刻就半跪了下来，铛的一声，她的刀也从手中脱落。

　　“黄泉姐姐……”

　　土宫神乐惊呼一声，但是什么话也说不出来，绝望，现在是真正的绝望，她们两人都已经没有任何的战力，下一刻就是……

　　“吼！！！！”

　　就在土宫神乐这么想着的时候，突然，天空中响起一个让她无比熟悉的声音，本能的抬头看去，只见一只被铁链锁着的巨大白之兽朝着这边飞来。

　　“小白！”

　　来者正是白睿，它的速度极快，出现的一刹那便已经冲到了两个少女的身边，哗啦啦，只是身子一甩，上百个活死人与恶灵就被它咬得支离破碎，而更多的则被它那巨大的身子给撞飞出去。

　　“吼！！！”白睿发出雷鸣一般的咆哮，卷起身子将两个少女团团围了起来，以绝对的威压震摄着所有的敌人。


第424章 最为特殊的世界之心，双子共生

　　十二颗杀生石的力量结合在一起可以形成一只九尾妖狐，九尾妖物是这个世上最为强大的生物之一，它的力量达到灭世级，传说只是一击就能够将一个城市给毁灭。而拥有一颗杀生石的白睿，作为九尾妖狐的分身，它的力量虽然远远无法与九尾妖狐相比，却有着九尾妖狐的戾气，曾经也是祸乱世间的穷凶极恶之兽。

　　面对某些强大的生物，白睿也许不敌，但是对于一般的恶灵来说，白睿却拥有着绝对的压制力，就算称之为天敌也不为过。

　　此兽一出，恶灵退散！

　　就如同现在，在白睿的戾气杀气压制之下，不管是活死人还是恶灵，没有一个敢靠近半分的，就算是不知恐惧为何物的活死人也在频频向后退却。

　　土宫神乐心中的惊喜无法言喻，她完全没有想到在这种时候白睿竟然会突然出现，而且还救了她们，在这之前那是想都没想过的事。

　　白睿作为她们土宫家的使役灵兽，说实话，土宫神乐对它的感情很复杂，如果没有白睿，她们土宫家就无法成为最强大的除灵师一族，对土宫家而言，白睿不仅是使役兽，更是一起战斗的伙伴，也是家族的护身符。但是，正因为有了白睿，她们土宫家的家主永远都是短命鬼，她的母亲在三十多岁的时候死去，她的父亲也在四十多岁的时候死去，这一切都是因为白睿。

　　曾经喜欢过也恨过，在母亲因为受伤而无法压制白睿，不得不将白睿移植给她父亲而死去的时候她恨过，在父亲因为白睿的失踪而死去的时候她也恨过，但是，直到失去了白睿她才恍然明白，原来所谓的恨只不过是一种逃避。

　　既然接受了白睿的力量，那么就得接受得到这股力量所必须付出的代价，世界上没有免费的午餐。她曾经想过，白睿会突然消失，会不会是因为憎恨着它的缘故？

　　而在这半个月时间的厮杀里，土宫神乐的心里无时无刻不在呼唤着白睿，每一天她都在想，如果这个时候白睿能够在自己身边的话，一定可以更好的保护好自己最重要的人吧。

　　哪怕因此而必须付出折寿的代价也无所谓，因为，最重要的并不是自己的生命。

　　所以，当这一刻见到白睿的时候，土宫神乐的心中无比惊喜激动，那熟悉的身影仿佛让她看到了早已逝去的父母，也让她看到了活下去的希望，这一刻，过去，现在与未来三者联系在了一起……土宫神乐明白了，自己该做的是什么。

　　“因为，你也是我的亲人啊。”土宫神乐伸出手去，纤细的手指划过白睿那雪白的毛发，眼神中满是坚定，以无所畏惧的语气，“所以，回来吧……白睿！”

　　“吼！”白睿仰天一吼，似乎在是传达着什么，数秒之后，它灵魂深处的某一条线被切断了，与此同时，土宫神乐的背后出现一个圆形的封印阵，白睿巨大的身子刹那间钻了进去。

　　虽然在此之前，土宫神乐并没有当过白睿的宿主，但是作为土宫家的唯一子嗣，血脉相连的感觉却是不会变的，灵魂上的传承更是无法断绝。

　　下一刻，土宫神乐将两根食指印在一起，食指之间淡淡的白光闪烁，“食零解放，白睿！”

　　随着少女的话音落下，白睿那巨大的身体从她背后的封印阵钻出，“吞噬吧！”

　　少女右手一挥，铁链作响间，白睿开始了无情了屠杀，血屠大口所过之外，不管是活死人还是恶灵，皆为蝼蚁不堪一击……这一刻，白睿得到了真正的主人，而土宫神乐也得到了只属于她的力量。

　　已经完全不需要土宫神乐自己出手了，仅凭白睿就可以将所有的敌人通通消灭，除了……抬起脑袋，少女望向天空中的那个白发少年，目前只有他才是让土宫神乐真正重视的对手。

　　“精彩，真是精彩。”看着眼前这峰回路转的一幕，三途河一点也不惊慌，反而微笑着拍起了双手，夸奖道，“真是了不起啊，土宫家的女儿，我听说早在一年前白睿就已经从土宫家消失了，没想到竟然还会被你召唤回来，果然，不愧是白之巫女。”

　　白之巫女？

　　这个词让土宫神乐微微愣了一下，不过她并没有在意太多，现在最重要的并不是那些子虚乌有的事情，而是谏山黄泉的伤势。

　　少女一边与三途河说话用以分散对方的注意力，一边观察着周围的环境……三途河的实力深不可测，就算她重新得到了白睿，但是以她现在的力量并没有自信打赢对方，而且黄泉的伤势也太重了，不能继续拖下去，必须打机会逃跑。

　　她相信以她现在的力量，只要避开三途河，其他敌人都没有什么好怕的，到时候找一些医疗品，或者从其他的除灵师身上抢些治疗用品，应该可以暂时保住黄泉的命，然后再另寻完全治疗的方法。

　　三途河突然笑道：“果然很厉害啊，仅仅这么半个月的时间，你的精神就已经达到这种程度了，又冷静又果断，的确，现在避免与我战斗是最好的选择……”

　　“……你！”土宫神乐脸色剧变，她完全想不到自己的心思竟然对方看透了，这怎么可能，难道对方还有读心术不成？

　　“很奇怪吗？不，没有什么可奇怪的，只要是人心的欲望我都可以知道，比如你现在的欲望就非常强烈呢……活下去，和最爱的黄泉姐姐一起活下去，这份感情真是让人感动啊。”三途河淡淡的说着，语气里一点也没有感动的意思，反而多了一丝杀意。

　　“不过你的这个想法虽然很好，但想要正确的实施起来就有困难了，因为……我的任务就是在这里杀掉你们啊。”

　　土宫神乐一脸震惊，她看到在三途河的身边突然出现了无数只绿色的蝴蝶，看上去非常美丽，但是其中却隐含着让她恐惧的力量，那是……杀生石的力量！

　　“白睿！”没有任何的犹豫，土宫神乐驱使白睿向对方发出攻击，但是白睿却没有任何的动作，当她回头看去的时候，她发现白睿的身边不知何时已经出现了无数的蝴蝶，让它动弹不得。

　　“没用的，白睿只有一颗杀生石，而我的身上却有五颗杀生石，它是不可能打得过我的。”三途河笑着，随后他的手上突然出现几十枚钢针，轻轻向前一甩，“再见了，黑与白的巫女。”

　　钢针以极快的速度射向谏山黄泉和土宫神乐，前者已经处于昏迷状态，后者刚因为体力的消耗过巨而闪避不能，土宫神乐只能眼睁睁的看着那些钢针向她们射来……

　　滋拉！

　　就在土宫神乐以为必死的时候，突然，她看到无数道蓝白色光线出现在自己眼前，那些光线迅速的在她和谏山黄泉身前织成了一张大网，只听一阵哔哩哔哩的声音，几十枚钢针顿时被定在半空中颤抖不已。

　　“电流？”土宫神乐愣住。

　　而三途河的脸色也是变了，平白无故的出现一个电网，这显然是有人暗中出手，可是在这个城市里，除了那个不死混蛋之外还有谁会帮助这两个少女？更重要的是，他根本就没有感觉到有第四者接近的气息！

　　“是谁，给我出来！”三途河心中闪过一丝不安，再也无法维持之前的淡定，目光向着四周望去，一脸戒备。

　　他的话刚刚说完，一个身影就出现在了他的身后，“该说再见的应该是你啊，少年。”

　　听到身后传来的声音，三途河脸色大变，但是不等他反应过来，身后那人就已经抓住了他的脖子向上一扔，然后一剑斩出，“斩魔剑二之太刀——百花缭乱！”

　　顿时，无数的白光有如樱花一般飘舞在三途河的身边，瞬间就将他的身体切成粉碎。

　　然后，那个身影从空中落下，面向已经目瞪口呆的土宫神乐笑道，“呦，土宫神乐，谏山黄泉，是你们两个吧。”

　　并不是疑问句，而是肯定的语气，那是当然的，因为这个人正是林洛，对于食零的两位女主角当然不会不认识。

　　“是、是的。”土宫神乐愣愣的点头，完全无法理解到底发生了什么事情，那个让她毫无还手之力的三途河，竟然被眼前这个男人一击秒杀，这简直……太无理取闹了！

　　而与此同时，林洛也震惊了，因为他发现了一个无比怪异的现象，那是契约之书上的显示：

　　姓名：谏山黄泉（人类）

　　状态：濒死

　　身体强度：C

　　精神强度：C

　　世界之心：灵犀之心（编号十二，形态心心相印）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：人阶中级

　　姓名：土宫神乐（人类）

　　状态：正常

　　身体强度：C

　　精神强度：C

　　世界之心：灵犀之心（编号十二，形态心心相印）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：人阶中级

　　……

　　一颗世界之心竟然能同时附体于两个宿主，这简直就是……太不可理喻了！


第425章 灵犀之心一点通，如梦如幻

　　时间回到数分钟前，在杀掉那几个除灵师之后，林洛就以最快的速度向着白睿飞去的方向追了过去，一路上，他将所有断断续续的线索连接起来，然后得出了一个结论……食零位面里有世界之心的宿主，就是土宫神乐！

　　要得出这个结论并不是很难，星光大道随机选择前往的世界有两种方式，一种是由林洛自己命令，第二种是在无世界之心无契者的前提下，而这种情况下契约之书会出现提示。

　　所以星光大道这一次选择的世界并不是随机，而是由白睿所牵引，但是白睿是没有世界之心的，以它的力量也不可能牵动星光大道，那么，能够通过白睿而影响到星光大道的就只有与白睿有着密切联系的世界之心宿主……而这个人只能是土宫神乐！

　　不管白睿在被刘子文召唤过来的时候，它到底寄宿在谁的身上，但只要土宫神乐是世界之心宿主的话那就没有问题……强烈的愿望能够引发世界之心的力量让时间停止，甚至让时空倒流，那么将原本属于她的东西召唤过去也是理所当然。

　　而白睿听到了她的呼唤，也回应了她的呼唤，但是这种呼唤无法对林洛说明，所以它选择了一个最恰当的时机，那就是在林洛启动星光大道的时候以它自己的力量强行突破封印，由它将林洛带到食零位面。

　　这虽然只是林洛推断出来的猜测，但他认为误差应该不会太多，毕竟除了世界之心在回应宿主的愿望时而产生的神秘力量，还没有哪种东西能够影响到他的星光大道。

　　不过这里就出现一个问题了，如果没有极为强烈的愿望，世界之心的力量是无法被引诱出来的，何况还是在封印的前提下，那么，到底是在何种危险的情况下，土宫神乐的呼唤才能够通过世界之心而传达到白睿身上？

　　至少，不止是危急自己性命的时候。不管是御坂美琴还是远坂凛，她们引诱出世界之心的力量的原因，都不是为了自己。

　　然后再回想起之前除灵师们的怪异行动，以及这个城市的恐怖景象，林洛多少也猜出了一个大概。接着没过多久，他突然听到契约之书传来了一个提示：白睿要切断与他的联系，重新认主，不，正确来说应该是返回原主人身边。

　　得到那个提示后，林洛心中的惊讶自不必说，不过他很快就明白过来了……从最开始收服白睿的时候他就在奇怪，为什么自己明明没有驭兽的能力，却能够将白睿收服？原因他现在终于知道了，因为土宫神乐是世界之心的宿主，无形中与自己有着一丝联系，与其说是自己收服白睿，不如说是自己替她保管白睿，现在它遇到了土宫神乐，那么自然是以原主人优先，毕竟自己只是代为保管而已。

　　所以林洛毫不犹豫的同意了白睿的请求，同时以最快的速度向前疾驰而去，然后就是接下来的这一幕了，他在千均一发之际从三途河手中救了土宫神乐和谏山黄泉。

　　但是怪异的事情并没有到此为止，他原本以为世界之心宿主只有土宫神乐一个，或者最大限度的，土宫神乐和谏山黄泉每人一颗世界之心，但是，无论如何他都没有想到，土宫神乐和谏山黄泉竟然会使用同一颗世界之心！

　　这种事情在以前可是从来都没有出现过，林洛甚至想都没有想过，毕竟世界之心代替了宿主们的心脏，一个心脏又怎么可能供两个人使用？

　　不过这样的例子并非没有出现过，就像十二黄金圣斗士中的双子座，不管是谁都认为双子座的圣斗士只有一人，但实际上却有两人，作为一对双生子，他们都具有双子座的力量，而且一旦只剩一人那就不是双子座了。

　　所以，与其说是谏山黄泉与土宫神乐一人一半两人共同使用一颗世界之心，不如说这颗世界之心本来就是得寄宿于两个人身上，只有两人一体才是完整，缺一不可……毕竟它是灵犀之心啊！

　　灵犀之心一点通，心心相印一生。

　　论感情，两人都将对方看得比自己的性命还重要，论经历，虽说只有四年，可这四年却已远远超过其他人的四十年甚至四百年，而论身份，一个是白之巫女，一个是黑之巫女，是这个世界的根本……在这个食零位面，或者放眼整个大千世界，还有哪两个人比谏山黄泉和土宫神乐更适合灵犀之心？

　　当然，这种事情林洛并考虑多久，因为现在最重要的不是关于世界之心的问题，而是谏山黄泉的伤势，匆匆跑到谏山黄泉的身边查看了一下她的身体，就连林洛也是一阵心惊，身体器官组织几乎已经坏掉了八成，内脏、血管甚至神经几乎完全坏死，唯一还保护正常活力的就只有心脏，这样的伤势，谏山黄泉竟然还能活下来，简直就是一个奇迹！

　　滋拉！

　　完全没有在意土宫神乐那震惊的眼神，林洛蹲在地上，直接撕开了谏山黄泉的上衣，让她的上半身彻底暴露在空气中。

　　“啊！”土宫神乐掩嘴惊呼，倒吸了一口冷气，并不是因为林洛的无礼行动，而是她看到了谏山黄泉的伤势，那一道触目惊心的刀伤几乎将少女的身子劈成两半，而且伤口已经完全发黑，从里面流出黑色的淤血。

　　“这、这是……”土宫神乐眼中流出热泪，因为没有救治的方法，所以她一直不敢去动谏山黄泉的伤口，也没想到竟然会严重到了如此地步，要知道一开始并没有这么严重啊，仅仅是恶化为什么会变成这样？

　　看着那恐怖的伤口，土宫神乐心如刀割，怀着这样普通人能死上好几次的伤，对方却从来没有说一句痛苦的话，而且还不惜让伤势恶化，数次救了自己，这让她心里充满了感动与愧疚，如果可以的话，她宁愿受伤的是自己而不是谏山黄泉。

　　“这不是纯粹的物理攻击，附带了杀生石的力量，所以虽然最初只是普通的刀伤，但在杀生石的侵蚀之下，她的身体开始一点一点的坏死，这已经不能算是外伤了，而是触及到了身体的根源。”

　　林洛将手轻轻抚过谏山黄泉赤裸的身体，沉声说道，谏山黄泉能保住性命不是奇迹，除了她自己的意志够坚持之外，更重要的是世界之心成为了她的心脏，否则，如果只是普通人的心脏，根本就坚持不到现在，最已经全身腐烂而死了。

　　“黄泉姐姐……她、她还有救吗？”听了林洛的话，土宫神乐的心中更是不安了，也不管面前这个男人到底是谁，又何有目的，一把扑了上去，双膝跪下，用力的抓着林洛的手臂，哭着恳求道，“求求你，救救她吧，她是我最重要的人，只要你救了她，不管你要我做什么我都愿意，求求你，只要能够救她！”

　　少女声泪俱下，只差没有跪下来磕头了。

　　“放心吧，虽然对其他人来说，这种伤势可能无解，但是我一定可以救她的，而且我也正是为此而来的。”林洛摸着少女的脑袋，笑着安慰道，“相信我，很快我就会还你一个活蹦乱跳的黄泉姐姐。”

　　“嗯。”在林洛的柔声安慰下，少女终于停止了哭泣，重重的点头，虽然眼前这个人她并不认识，但是那温柔的语气却让她感到安心，那是和在谏山黄泉身上所体会到的温柔并无多大差别，格外的使人信赖和依靠。

　　渡过了半个月的连续厮杀，原本，土宫神乐是不会随便信任一个陌生的人，但是因为世界之心与契约之书的联系，让她对于林洛有一种本能的好感。而且，刚刚救了她们的也是林洛，一个能将三途河轻易秒杀的人，如果想对她们不利，根本不需要设什么骗局。

　　而更重要的是，林洛说可以救谏山黄泉，这对土宫神乐而言，已经超过了这个世上的一切，只要能够救谏山黄泉，哪怕她自己死掉都没问题。

　　另一边，林洛已经将双手按在了谏山黄泉的肉体上……神圣治疗术，启动！

　　肌肉修复……内脏修复……骨骼修复……细胞修复……血液修复……神经修复……

　　除了心脏，谏山黄泉的身体没有一处是完好的，可以说她的身体已经彻底坏死掉了，饶是林洛的治疗术近乎万能，想要瞬间将她修复过来也是不可能的，必须一步一步来。

　　肉体上的修复是很简单的事情，以谏山黄泉现在的实力并不消耗林洛太多的生命力，很快，她胸腹间那一道恐怖的伤口就已经完全愈合，整个人仿佛沐浴在圣光之中，脸色渐渐变得红润起来，片刻后，少女的身上已再没有一丝伤痕，就连那污黑的血渍也随着治疗术而消失不见。

　　看到这一幕，土宫神乐喜极而泣，同时，心中也充满了不敢置信的震惊，让自己束手无策的伤，眼前这个人却只是那么轻轻一摸，不到一分钟的时间就已经完全治愈了，这种事情……少女感觉像是在做梦一般。


第426章 熟睡中的少女要洗白白哦

　　林洛的神圣治疗术是万能，但并不是全能，对于一些身体上的伤势可以百分之百的治疗，但如果是一些神秘性的力量，那他的治疗术就会遇到困难，就比如现在他所遇到的难题。虽然谏山黄泉的身体已经完全恢复了，不管是体内器官组织还是体表肌肤都没有任何伤痕，但有一样治疗术却无法起到作用，那就是杀生石的力量。

　　谏山黄泉没有杀生石，可是三途河在攻击她的时候却把杀生石的力量传递到了她的身上，这是她所无法抗拒的力量，虽然借助着世界之心保住了她的性命，但那只是杀生石无法影响到世界之心而已，可处于封印状态的世界之心并不会帮助谏山黄泉将杀生石的力量排斥出去，甚至连林洛的治疗术也无法做到。

　　毕竟杀生石的力量是灭世级的，如果林洛的规则力能起作用的话，凭借着创造规则与治疗术，应该能够清除杀生石的力量，但现在他的治疗术只能作用于肉体。

　　“黄泉姐姐……救不回来吗？”看着谏山黄泉依然处于昏迷状态，土宫神乐不禁再一次担心起来，忐忑不安的望向林洛。

　　“不，命是救回来了，只是还有部分残余力量并没有消去，那个比较麻烦……”看到土宫神乐的脸上充满不安，林洛笑道，“放心吧，她没醒过来只是因为我让她暂时睡一会而已，不存在性命危险，所以基本上她算是痊愈了。”

　　“真的？”土宫神乐顿时瞪圆了眼睛，迫切的望着林洛。

　　“当然，我可以保证。”

　　“太好了，黄泉姐姐……”听到林洛那充满自信的话，土宫神乐一下子安心了下来，数日来的压抑与悲伤顿时一扫而空，抱着谏山黄泉的身体又哭又笑，这种失而复得的喜悦让她只能用眼泪来表示。

　　林洛也不打扰她，不过等她哭了一会后，才从储存空间里拿出一件衣服递到她的面前，说道：“好了，要哭还是要笑这种事情还是等黄泉醒过来再说吧，现在先给她穿件衣服，这样裸着身子毕竟还是不好的。”

　　经林洛这么一说，土宫神乐才恍然，现在谏山黄泉还赤裸着上半身呢，脸上微微一红，擦了擦眼角的泪水，接过林洛手中的衣服替谏山黄泉穿上……林洛给的衣服是他自己备用的，不可能是女装，不过土宫神乐也没有在意，在这种非常时期，能有吃有穿就已经很好了，如果还要在着装上纠结那就过于奢侈了。

　　虽然是一件男式的衣服，但是穿在谏山黄泉身上并没有什么不适，毕竟她本来就不是那种柔弱的女性，只要大小合身，不管男装和女装穿着都不会显得违和，而在体型上，她和林洛的差距也不是很多。

　　“对了，顺便把你们两人的衣服全部换了吧。”在土宫神乐替谏山黄泉穿好衣服后，林洛又拿出几件衣裤递给土宫神乐。

　　“咦，这个……不用了吧。”土宫神乐一愣，连连挥手。

　　“你看看你现在的衣服还能穿吗？”林洛指了指少女身上的衣着，少女低头一看，只见身上的衣服不仅沾满血渍脏兮兮的，甚至还粘着一些碎肉，那是砍活死人的时候溅过来的，如果是之前土宫神乐还不会在意，可是现在有干净清香的衣服摆在面前，顿时就感觉自己身上的这一套恶心到了极点。

　　“但是……”土宫神乐不禁低下头，眼中闪过羞意和为难，虽然很想立刻换掉，不过她毕竟是个少女，要她在这大街上换衣服还是在一个陌生男人的面前，就算是这种非常时期也做不到啊。

　　她的纠结林洛也看出来了，稍微想了一下，又将土宫神乐手上的衣服拿了回来重新塞回储存空间，“算了，干脆先去找个地方洗下身子再换衣服吧。”

　　“哦。”土宫神乐轻轻点头，眼中却是好奇无比，几件衣服在林洛手中一会出现一会消失，在她看来简直就跟魔术一样，不过她也没有在意太多，毕竟林洛都这么轻易的将黄泉的伤势治好了，再神奇的事她也不会惊讶了。

　　接着，林洛抱起谏山黄泉的身体，而土宫神乐则将狮子王插入鞘内，乱红莲和白睿都进入各自的封印之中，只是才一站起来，少女就感觉脚下一软，无力的向着地上倒去。

　　之前因为心情的紧张让她可以无视外物，可是现在精神放松了下来，她顿时就感觉到了自身的疲惫，浑身虚弱得没有一丝力气，就连两条腿都在打颤。

　　林洛眼急手快，在少女倒下之前已经将她抄到了怀里，然后一手抱着一个，一手搂着一个向远处疾驰而去。

　　被一个陌生的男人搂在怀里让土宫神乐极不适应，但她也知道以自己现在的身段状况不适合赶路，再加对方又是她们的救命恩人，虽然心中感觉尴尬，但也不好多说什么，只是她无论如何也压不住一直盘旋在她脑中的疑惑，忍不住轻声问道，“那个……你到底是什么人？为什么会帮助我们？”

　　林洛低头笑道：“关于这件事情呆会再说吧，现在我先带你们去好好洗个澡顺便吃点东西，你现在应该也很饿了吧，只有吃饱喝足了说话才有力气。”

　　见他这样说，土宫神乐也不便再问，只好将疑问继续压了下去，反正如果对方真的要伤害她们，她根本就没有什么反抗的能力。

　　因为整个城市都遭到恶灵现象的侵袭，再加上敌人对于谏山黄泉和土宫神乐志在必杀，几乎大部分房子都受到了巨大的破坏，超市，澡堂，商店……这些可以供她们休息和寻找饮食材料的地方无一完好，就算偶尔还有个完整也都充斥着活死人，已经不能用了。

　　反正林洛找了很久也没有找到一个可以让两个少女洗澡的地方，最后他果断向着市郊处的山林奔去，大概半个之后，绕过无数活死人和恶灵，终于找到了一个水源还算干净的池塘，这时才停了下来。

　　不过等他低头向两个少女脸上一看，却发现土宫神乐已经睡着了。

　　“啊呀，这可有点麻烦了。”轻轻拍了拍土宫神乐的脸蛋，对方却一点也没有醒过来的意思，这也是理所当然的，毕竟两个少女可是近乎不眠不休的逃亡了十五天，没有一点松懈的时间，身心俱疲，如今轻松下来，又怎么可能不熟睡过去。

　　林洛之所以让谏山黄泉睡上一觉也正是这个原因。不过现在两个人都睡着了，那洗澡的事情怎么办啊？他可是好不容易才找到了干净的水源啊，浪费是可耻的，要不……自己帮她们洗了？

　　林洛觉得这个想法稍微有点无耻，替两个少女睡着替她们洗澡，这明显就是趁人之危，但是……天知道她们这一觉会睡上什么时候，把她们强行叫醒也不合适，黄泉倒是还好一些，可总不能让神乐一直穿着沾满碎肉血渍的衣服吧？

　　经过一分钟的天人交战，最终林洛决定抛硬币来决定这个问题，如果正面那就等她们醒了再说，如果是反面，那就把她们给洗白白了。

　　伸手一弹，一枚硬币向着天上飞去，掉下来的时候在地上转了几个圈，最后……是反面。林洛发誓，他绝对没有用任何超能力，硬币也是正常向的。

　　“……所以，这不是我趁人之危，而是天意如此。”

　　天老大，地老二，自己老三，既然连老大都说了，要自己帮这两个少女洗白白，那作为小弟当然不能违抗天意，逆天行事的都要遭雷劈啊！

　　于是，又经过了一番天人交战之后，林洛轻轻将两个少女放在水塘边，谏山黄泉刚刚换上新衣服，又经过自己的治疗术，可以暂时放在后面，土宫神乐经过之前的战斗，身上都是血渍和碎肉，看着实在太不健康了，得先洗。

　　很快，土宫神乐身上的衣服就被林洛给剥了个一干二净，可是看着少女的身子，林洛心里却升不出一丝欲望……又是伤痕又是血渍，有些地方甚至结了伤疤，乌黑一片，一点也没有少女应有的洁白滑嫩。

　　再一次利用治疗术将少女身上的伤势清除，然后抱起她那娇小的身子步入水塘，从储存空间里拿出一声毛巾轻轻的擦拭着她的身体……在这个过程中，土宫神乐依然睡得很熟，似乎是在熟睡中做着好梦，一脸安详。

　　看着她的这副模样，林洛被击溃了……虽然一开始的确有着一点点占便宜的心理，但是少女安祥的面容让他无地自容。

　　土宫神乐之所以会睡着，不仅是因为累，更多的应该是找到了安全感，那是对自己的信赖和依靠，如果自己趁着这个机会揩油的话那就太禽兽了，因为肌肤相亲而升起的一丝欲望彻底熄火，匆匆替她洗完了身子，林洛立刻给换上了干净的衣服。

　　此刻，躺在地上的少女穿着一套男式的休闲装，脸色清秀白嫩，加上她的一头短发，看上去就像一个翩翩美少年。


第427章 诱人的黄泉姐姐和隐藏的威胁

　　洗完了土宫神乐，林洛又开始洗谏山黄泉，这个时候他就感觉到了巨大的压力，土宫神乐毕竟只有十四岁，身体都还没有发育起来，虽是少女，实际上却是个贫乳萝莉，所以帮土宫神乐洗白白的时候，林洛还是很轻松就能压制住身体的本能的。

　　但是谏山黄泉却是一个纯正的少女，不，是御姐！除了胸部不算太丰满之外，身体曲线无一不是完美，这样一个极品御姐现在就躺在自己的怀里，任自己摆布，要说没有想法和欲望那是绝对不可能的。

　　在擦拭着少女身体的时候，每当手指滑过少女身体上的肌肤，林洛都能够感觉自己的心跳在加速，尤其是当手指与少女的重要部位接触，身体里更是有一股邪火往外冒出，在赫尔蒙的激发下，身体本能的起了反应，顶在谏山黄泉的臀股之间。

　　而且因为身体的挪动，少女的呼吸时不时喷吐在林洛的脖子上，那黑色的秀发滑过他的鼻尖，散发着少女独有的芳香……这种诱惑，只要是真正的男人都抵挡不住。

　　林洛不是什么正人君子，更加不是什么坐怀不乱的柳下惠，如果有个美女躺在床上说可以任他玩弄，他绝对不会拒绝，但玩过之后负起责任来这是他的底线。所以他一直不去主动招惹那些没有世界之心的女孩，否则以他的能力，要什么样的女人找不到，尤其是在魔法世界的时候，就算把整个麻帆良学院的女生都上一遍都是轻而易举的事情。

　　虽然黄泉有着世界之心，林洛也不会对她放手，可是以少女现在的状态，揩揩油可以，但如果真的在这种时候侵犯了她，那和强奸无异，是人渣之举，林洛还是做不出来的。

　　所以，虽然身体的欲望几乎快膨胀了，林洛依然坚守着自己的底线……话说回来，在这种状态下，竟然还能够忍住不去侵犯黄泉，连他都觉得自己的意志力有了很大的长进。

　　大概过了十分钟左右，黄泉的身子也终于被他洗干净了，然后擦干身子换上衣服，美丽的少女摇身一变，已经成为了一个男装丽人。

　　抱着黄泉将她放在神乐的身边，为了怕兽心再起，林洛不敢在两个少女身边多做停留，立刻跳入了水塘，将整个身子都埋进了水里，试图让冷水来冷却自己的欲望……虽然刚才只有那么十几分钟的时间，但是谏山黄泉的杀伤力实在太大了，让他犹如身陷天堂的地狱。

　　“啊，自作孽啊，早知道黄泉姐姐对我的杀伤力这么大，就不应该替她洗白白了，弄得我现在是不上不下，真是见鬼。”林洛整个人浸泡在水塘里，一边享受着冷水的清刷，一边抱怨，现在他脑子里有一半都是谏山黄泉那雪白滑嫩的裸体。

　　“果然是自作孽不可活啊，哼！”林洛心中冷冷的哼了一句，右手从水里伸出，一道白光向着远处射去，刹那间一声惨叫，五十多米外一个正向着这边接近的恶灵当即被他秒杀。

　　虽然他现在连头都埋在水里，可是他又怎么会没有任何准备的将黄泉和神乐放在岸上，早在一开始他就布下了一个直径一百米的最强感知结界，任何危险生物或者带有敌意的力量只要接近都逃不出他的眼睛。

　　五分钟后，林洛终于从水里钻了出来，这还是他用了从木乃香那边获得的止水之境的天赋能力，才让精神冷静下来的，不然，至少也得花上二十分钟。

　　岸上，黄泉和神乐仍然没有醒过来，两个少女安详的躺在一起，睡得很熟，就像是一对真正的姐妹。林洛也没有打扰她们，在离少女们数里之外的草地上躺了下来，一边警戒着周围的环境，一边享受这短暂的平静。

　　“这个世界到底发生了什么事呢？”躺在地上，林洛喃喃自语，所有的一切都与原剧情完全不同，会造成这样的现象，他已经隐隐猜到了一些原因，不过具体的经过还得等两个少女醒来之后再问，也许会是一场艰苦的战斗也说不定呢……

　　同一时间，在这个城市的某处，一个阴暗的房间里。

　　“你这个没用的废物，我叫你去杀掉那两个女人，你竟然没有成功，反而还拖着半死不活的身体回来，你他妈脑残啊！”这是一个身材削瘦面色冷厉的青年，他抬起脚狠狠的在他面前跪着的白发少年身上踢了一脚，大骂道，“明明有那么好的机会可以把那两个女人给杀了，你倒好，竟然坐在天上看戏，该下手的时候不下手，现在好了，她们被人给救了……妈的，我真恨不得一巴掌拍死你！”

　　砰！白发少年瞬间被踢飞出去，重重的撞在对面的墙上，嘴里猛的吐出一口血来，不过他的脸上并没有任何的不满，反而飞快的爬到那个青年的面前，无比恭敬殷诚的望着对方，“主人，对不起，我以为一切都在我的掌控之中，没想到会半路杀出那么一个强人，我……”

　　“掌控你个头啊！”不等白发少年说完，青年又在他的身上踢了一脚，不过这次用的力似乎不大，只是把他踢倒而已，“就你那点不入流的实力还掌控，你以为自己是世界之王吗？！”

　　面对青年的又打又骂，白发少年没有一点想要反抗的意思，只是跪在对方的面前，有如承受上帝愤怒的教徒一般。

　　“什么是反派？该杀的时候杀，不该杀的时候也要杀，只要是敌人，不管是强还是弱，都要尽全力去将之诛杀，不能给敌人一丁点成长起来的机会，这才是真正的反派！”青年将白发少年的身子提了起来，眼中喷出无穷怒火，“像你这样的家伙，稍微有点实力就自以为了不起，你做反派活该被人灭！要不是老子看你还有点用处，早就任你自生自灭了！”

　　“是，三途河感谢主人的救命之恩。”白发少年正是三途河，虽然被林洛一剑砍得粉碎，但因为杀生石的力量他并没有死去，不过身受重伤却是难免，而现在在这青年的救治下，已经恢复得差不多了。

　　三途河抬起头，满脸恭敬的对那青年说道：“不过，只要主人出马的话，就算是那个人也只有死路一条，加上杀生石的力量，主人必将天下无敌，那种货色一定不是主人的对手。”

　　“天下无敌？”听着对方的奉承，青年非但没有高兴，反而一脸冷笑，随手就将三途河给丢了出去，“就凭你这种垃圾也配说他是那种货色？别开玩笑了，你这坐井观天的虫子，不知天有多大地有多高。他可是林洛啊，如果林洛是那种货色，那我是什么？我连那种货色都不如！”

　　“主人？！”听到青年的这句话，三途河悚然一惊。

　　不过青年并没有理会他，而是深深的皱起了眉头，“该死啊真是该死！本以为在这个世界只有那个不死笨蛋一人，没想到现在竟然连林洛也出现了，三王之一的人物……真是见鬼，以我现在的实力可打不过三王啊。不过幸好，他才刚刚来到这个世界，规则力不可能使用，而且这个世界的神秘度这么低，想要在短时间内解开规则力是不可能的，嗯，让我好好想想……”

　　青年一边在房间里徘徊，一边深思，而三途河则跪在一边不敢说话，他知道，自己的主人最讨厌在他思考的时候打扰他，如果打断了他的思考，自己绝对会受到酷刑。

　　“既然是三王之一，实力至少也在灵阶巅峰，而且还是真正的巅峰，和那两个作弊的菜鸟巅峰不同，就算被压制了规则力，至少也能发挥出灵阶中级的实力，如果现在和他战斗的话，我的胜算应该有五成……不对不对！太冒险了，三王肯定不只规则力，如果加上他压箱底的本事，我的胜算绝对不超过三成，机会只有一次，我可不能做这种风险大回报小的事情……”

　　“那么动用这个世界的力量来对付他？虽说这个世界大多数都是杂兵，但某些家伙还是很强力的，蚁多也能咬死象，何况是一个不能用规则力的王……也不行，万一他见机不妙，带着那两个宿主离开，那我所做的一切就毫无意义。”

　　“要不控制那些首脑向林洛投个核弹？不行，那两个女人身上有着一个很危险的东西，万一核弹把那个东西的力量牵引出来，我也难逃一死……可恶啊！明明是那么弱的宿主却带着那么强大的东西，我连接近他们都做不到，甚至还不能出手对她们攻击……本来是打算控制她们身边的人来暗杀她们的，都怪那个不死混蛋！”

　　一说到这里，青年顿时怒火中烧，双眼几乎喷出火来，“那个杂种，明明参加了神战，竟然还那么天真脑残，屡屡破坏我的好事，这个世上怎么有那么白痴的人啊！骑士道？骑你妈的鬼道！骑士道能当饭吃吗？骑士道能变强吗？骑士道……对了！”

　　忽然，青年眼中一亮，他想起了某件事情。


第428章 骑士，御姐，萝莉，王者，死亡

　　“啊呀啊呀，终于活过来了啊，真是疼啊，这一次竟然直接被爆体了。”

　　在某间废弃的仓库里，一个年轻男子吃力的从地上爬了起来，皱着眉头，轻轻的揉着身上的关节部位。向着四处望了望，一点也不在意自己浑身赤裸，走到一个倒在地上的衣架旁边，从那里捡起一件有些破损的衣服。

　　“哈哈，真是幸运，没想到我这次是重生在服装店里啊……这件衣服虽然破了点，但勉强还能穿，嗯，再找条裤子那就可以出去了，哈哈，我真是个天才。”

　　男子像个笨蛋一样笑了起来，一边将那件衣服穿在身上，一边在地上翻箱倒柜的找了起来，不一会儿还真被他找到了一条可以穿的裤子，拿在手里比划了一下，发现刚好合身，也不管脏不脏，直接穿在了身上。

　　“骑士之书具现化！”穿戴整齐之后，男子忽然一脸正色，伸手向前一举，顿时一本银色的书籍出现在了他的手上，翻开一看，他不禁挠了挠头，显得很困扰的样子，“十八次，真是麻烦啊，我竟然在这个世界死了十八次了嘛……”

　　“不过没关系，只要我的骑士精神不灭，我就不会真正死掉，哈哈！”刚刚还是满脸困扰，转瞬间他又大笑了起来，脸上信心十足。

　　“对了，不知道那两个女孩有没有逃出去？”在将骑士之书送回自己体内后，男子又皱起了眉，显得有些担心，“不能在这里呆着了，那两个宿主的战斗力这么低，而那个混蛋却能够控制全世界的人，以她们现在的状态很难活下去，我必须去帮助她们才行，否则我这十八次的死亡就没有一点意义了。”

　　说到这里，男子忽然抬起头，闭着眼睛一脸郑重，“姐姐，虽然我卷入了这样必须以猎杀他人才能变强的神战当中，但是不管什么时候身处什么地方，我都绝对不会忘记你对我的教导，锄强扶弱，帮助女性，做一个正直而善良的人……不用担心，虽然现在的我还很弱小，但是我一定可以找到不以猎杀他人来变强的方法，绝对不会让这场神战玷污了我的信念。也不用担心我的安危，只要我的骑士精神不灭，我就永远也不会死去，因为我是——骑士！”

　　说完，男子睁开了眼睛，眼中神采奕奕，然后迅速的冲出了这间仓库，向着远处跑去。

　　……

　　到了傍晚的时候，谏山黄泉和土宫神乐终于悠悠醒了过来，当他们看到身上的衣服全部换掉，并且身子好像已经被洗得香喷喷的时候，不禁微微一愣。

　　“神乐，是你帮我洗澡换掉衣服的吗？”

　　“黄泉姐姐，是你帮我洗澡换掉衣服的吗？”

　　两人异口同声，然后同时呆住了。

　　三秒钟后，谏山黄泉还维持着不变的表情，但是土宫神乐却是下意识别过了脑袋，望向躺在一边的林洛，脸色相当复杂，黄泉也顺着她的目光望了过去，看到林洛的时候满脸惊讶……顺带一提，林洛现在装睡中。

　　“啊呀，你们已经醒了啊，真是抱歉，因为有点累了，所以我稍微小睡了片刻。”数秒后，林洛从地上坐了起来，伸了个懒腰，揉着眼睛，作出一副睡眼惺忪的样子，“咦，你们已经换过衣服了吗？事先声明，我一直在睡觉，我可没偷看哦。”

　　土宫神乐性格略为柔弱，再加自己是她们的救命恩人，就算自己趁着她们熟睡而替她们洗白白，她或许会害羞，但多半不会发脾气。不过谏山黄泉就不一样了，她是那种强势的御姐，虽然对土宫神乐很温柔，但对于男人基本不会有什么太大的好感，而且极度害羞，也可以说是暴力性的傲娇，要是被她知道自己在她熟睡的时候不仅看了她全身还摸了她全身，肯定会暴走的，管你什么救命恩人，直接一刀挥过来可能都是轻的……所以，林洛索性装作完全不知情。

　　“那个……不是你帮我们换的吗？”土宫神乐本能的说道，只是刚说完她就满脸通红的低下了头，显然这个问题对她而言有点“超重”了。

　　谏山黄泉在听到她的这句话后，眼中条件反射的闪出一丝寒光。

　　“怎么可能！”林洛立刻作出一副正义凛然的样子，“我刚才一直在睡觉，对于周围的事情完全不知道，再说了，我怎么会在你们熟睡的时候做那种事。”

　　“可是我和黄泉姐姐刚才都睡着了，那衣服是谁换的？还有……洗澡？”土宫神乐抬起头，满脸疑惑。

　　“我想一定是你们在迷迷糊糊中醒来，洗了身子换了衣服，然后因为疲劳又睡下了，所以才不记得的吧。”

　　“是、是这样的吗？”土宫神乐弱弱的问道。

　　“当然。”林洛肯定的点头，其实他的话里有着很多漏洞，只要是脑子稍微灵光一点的人就可以轻易揭穿他的谎言，只不过土宫神乐的脑子并不是很灵光，相反，她还稍微带了点天然属性，一个天然弱气小萝莉，自然是不可能从林洛的话中找出漏洞。

　　谏山黄泉微微皱了皱眉，对方所说的话让她很是怀疑，她可没有迷糊到有没有洗过澡换过衣服都不知道的程度，不过……神乐就不敢保证了，或许是神乐换的也不是不可能，而且，现在最让她在意的并不是这种问题。

　　“神乐，他是谁？”谏山黄泉凑到土宫神乐的耳边，轻声问道。

　　“黄泉姐姐，他是之前救了我们的人……”土宫神乐立刻将之前所发生的事情说了一遍，听了她的话后，谏山黄泉的表情虽然还是怪怪的，但看向林洛的眼神已经温和了许多。

　　“我叫谏山黄泉，谢谢你救了我和神乐。”站起身来，谏山黄泉向着林洛深深鞠了一躬，脸上满是诚意。人在绝望之时受到帮助是最容易让人感到的，她也不例外，虽然对于对方来说只是举手之劳，可是对于她们却是救命之恩。

　　至于刚才“换衣洗澡”的疑问已经被她抛到脑后了，一个能够将三途河轻易秒杀的人，如果真的要侵犯她们，根本就不用趁她们睡着，就算现在也可以，她们绝对没有任何反抗的能力，而且她也并没有感觉到有被侵犯过的痕迹。

　　“那个，我叫土宫神乐，谢谢你救了我们。”见到黄泉的动作，土宫神乐也有样学样。

　　“我叫林洛，你们不用这么客气。”林洛向她们走了过去，笑道，“我想你们一定饿了吧，先来吃点东西恢复一下体力。”

　　不说不知道，一说吓一跳，听林洛这么一说，两人顿时就感到肚子饿得发慌，几乎快扁了，胃部发出咕咕咕的信号……这让两个少女面红耳赤，全部低下了头。

　　林洛也没有笑话她们，直接从存储空间里拿出一大堆食物，并非是面包馒头那些速食品，而是热腾腾的饭菜，清蒸鱼，红烧肉，糖醋鸡，麻婆豆腐……足足十几种菜肴摆在了地上，除此之外还有满满的一锅饭。

　　谏山黄泉和土宫神乐顿时惊呆了，她们不是没看到过这些菜肴，而是林洛是怎么把这些菜肴给变出来的？她们能够明显的感觉到这些菜肴是刚刚做好的，可是周围却根本没有任何做饭的工具和痕迹，简直神奇到爆了。

　　她们当然不知道林洛的存储空间不受时间和空间影响，这些饭菜都是由女仆们做好之后放进去的，当然和刚烧好的一样……吃惯了女仆们做的美味，林洛可不想再去吃其他的垃圾食物。

　　吃惊了没多久，很快，她们的注意力就被转移了过去，那香喷喷的菜肴让她们忍不住流出口水。

　　见到两人一脸馋相，林洛淡淡一笑，给她们盛了两碗饭递过去，“来吧，先把肚子填饱了，然后再来说一下我们都想知道的事情。”

　　至此，两人都没有任何犹豫，立刻接过饭碗，开始狼吞虎咽起来，完全没有一丝淑女形象，她们实在是饿坏了，这十五天来，别说饭菜了，就算连面包馒头都少得可怜啊。

　　就在她们吃了半碗之后，两人都抬起了脑袋，一脸戒备，于此同时，林洛的视线向着旁边看去，只见在五十米的结界范围外，漫山遍野都是活死人和恶灵，数量何止成千上万！

　　……

　　还是在那个阴间的房间，还是那个厉色的青年，只是与之前不同，此刻他的脸色却布满笑容，“呵呵，我记得以前有人说过，林洛在解析世界规则上有着缺陷，那我就针对这个弱点，不断派出兵力骚扰他，让他没有时间来解析世界规则，而我则趁着这段时间加速解析……我的力量根源是死亡，只要死的人越多，我解析世界规则的速度就越快，一旦等我的力量恢复到百分之百，区区一个无法使用规则力的世界之王，哈哈哈哈！”

　　说到这里，他猛的大笑起来，伸开双手，“来吧，让死亡的力量散布整个世界吧，让整个世界的人类都成为我的兵力，成为我的力量，这个世界将成为地狱，而我将向着世界之王迈进，多么美妙的感觉啊，这股毁灭的味道……你不这么认为吗？三途河。”

　　看到对方斜眼望向自己，三途河连忙跪了下来，无比恭敬的说道：“是的，我的主人，请带给这个世界毁灭吧。”


第429章 第二个纪念日，将此命名为——百合花盛开

　　“怎、怎么会有这么多？！”看着那数以万计的活死人和恶灵，土宫神乐不禁倒吸了一口冷气，满脸惊惧之色，就连手里拿着的鸡腿都差点掉了下来。自从得到了白睿之后，她的实力有了质的飞跃，已经能够与谏山黄泉相媲美，而她的心性也不谓不坚定，但是！

　　眼前所出现的敌人已经完全超出她所能够承受的极限，光是眼睛能够看到的漫山遍野至少有五六万，而且四面八方还有更多的恶灵源源不断的往这边涌来……如此数量和攻势，就算她杀到手软脱力也杀不完啊！

　　谏山黄泉也是一脸凝重，这么庞大的活死人群，光是看着就让人感到头皮发麻，不过她的性格毕竟要比土宫神乐坚毅很多，也要冷静很多，在看到敌人的时候已经迅速的将身旁摆放着的狮子王捡了起来，右手按在刀柄上摆出攻击的架势。

　　“不寻常啊……”林洛微微皱眉，虽说如今这个城市已经完全成了活死人之城，除了他们和一些除灵师再也找不到一个活人的样子，但是一下子出现这么多的活死人也太过古怪，如果这个城市有一百万人，那差不多也有十分之一了。

　　看到谏山黄泉和土宫神乐两个少女虽然强装冷静，但眼中却隐隐流露出一丝不安，林洛不禁笑道：“你们两个留在这里安心吃饭吧，我先去把这些敌人解决了。”

　　“什么？！”听到林洛的话，两个少女同时惊呼，饶是谏山黄泉再怎么冷静，这个时候也是淡定不能，不可思议的望着林洛，“你要一个人去解决那些家伙？”

　　“林洛哥哥，那太危险了，这个数量就算你再怎么强也不可能一个人打过去的啊。”土宫神乐连忙说道，量变引起质变这个道理他还是懂的，林洛能打赢三途河，但不代表能打赢这数以十万计的恶灵活死人啊。

　　林洛微微一笑，也不多作解释，直接将手伸手谏山黄泉，“能把你的狮子王借我用一下吗？我没有什么趁手的武器呢。”他的存储空间里虽然有不少武器，但都是一些普通的木刀和铁剑，无法让他发挥出最大的力量，用不了创造规则的情况下，也制造不出宝具。

　　“呃……那个，好的。”也许是林洛自信的笑容感染了谏山黄泉，或许是那庞大的敌人数量也让她感觉到了巨大的压力，下意识的就把手中的狮子王递给了林洛。

　　接过狮子王，林洛抽刀出鞘，在手中转了数圈，然后用手指轻轻的在刀身上弹了弹。刀剑精通和物质解析的能力立刻让他判断出了这把野太刀的质量，虽然算不上什么绝世宝刀，更比不上宝具，但也算是不可多得的宝刀，比起刹那的那把夕风还要强上许多。

　　“果然，我也该去弄一把好点的武器呢，可惜上次在月世界的时候没有打劫闪闪萝莉的王之财宝，她那边应该有适合我用的太刀……算了，现在还是先解决这些恶心的家伙吧。”

　　将遗憾抛诸脑后，林洛回头望了两个少女一眼，笑道，“就如刚才说的那样，你们安心的在那吃饭好了，我很快就会解决的。”

　　说完，林洛向前走了过去。

　　谏山黄泉和土宫神乐全都说不出话来，不过她们并没有阻止林洛，毕竟对方看上去信心十足，应该不会做无把握的事，而且她们的体力也没有恢复过来，以她们现在的状态如果出战的话也只会帮倒忙……她们要安心吃饭那更是做不到的，两个人皆是愣愣的看着林洛的背影，一刻也没有离开。

　　林洛并没有像那些一夫当关万夫莫开的万人敌一样，直接冲进活死人群中进行屠杀，而是走到一半的时候就高高的跳了起来，刹那间离地五十几米，狮子王在他手中绽放出耀眼的白光，“斩魔剑二之太刀……”

　　无数的白光在刀身上汇聚，瞬间，整把太刀都被白光所覆盖，那璀璨的白光已经延伸到十几米长，刀身翻转向上一侧，在身体头下脚上坠落下来的时候，右手的太刀猛然挥出，三百六十度全方位都被白光所笼罩，形成一个巨大的圆。

　　“今天是新一对百合诞生的纪念日……百合花盛开——原创版！”

　　“……”听到这个招式名，谏山黄泉和土宫神乐彻底囧了，淡定不能。

　　但更让她们震惊的却是这个无理招式的威力。她们原本以为林洛虽强，但最多也就比三途河强上一点而已，还在她们的可认知范围内，毕竟林洛对付三途河的时候是偷袭，可是现在她们才知道自己是大错特错。

　　只见那道巨大的圆环一瞬间扩散开来，向着四面八方袭去，形成一片巨大的光幕，眨眼间便已经将成千上万的活死人笼罩，然后，一朵朵的百合花在那光幕之上盛起，片刻间，眼中所见除了那璀璨的白色再无他物。

　　光幕继续延伸，百合花继续盛起，当这片光幕直达百米之外时，这股势头才算停止，不过攻击却才刚刚开始，因为百合花正在盛开……当那含苞欲放的花蕾彻底变成六叶百合之时，真正的攻击就此降临。

　　哗啦啦！哗啦啦！哗啦啦……

　　一片一片的花瓣从天而降，漫天飞舞，仿佛下起了雪，而当这些花瓣落到那些活死人恶灵身上的时候，就如同炸药碰到了火星……轰的一声，全部爆炸开来。

　　轰！轰！轰……

　　巨大的爆炸声掩盖了一切声音，遮天的白光淹没了所有事物，直到半分钟后，当爆炸彻底停止下来的时候，视野与声音才恢复正常，只是那漫山遍野的活死人和恶灵却已经看不见了，已随着那白光一同消逝，唯有在数百米之外的地方才零零散散的有着一些活死人在游荡，只是它们无一敢进入刚才的攻击范围。

　　并非因为恐怖，而是那残留下来的力量让它们进不得！

　　啪！

　　林洛双脚落地，抽刀回鞘，转过身看去的时候却发现两个少女已经目瞪口呆，连下巴都快掉到地上，她们已经完全看傻眼了。

　　“回神喽。”林洛走到她们身边，轻轻拍了拍两人的肩膀，这才让两人回过神来，只是这个时候她们看着林洛的眼神已经敬如天人。

　　刚才那一击到底杀了多少个活死人和恶灵她们不清楚，她们只知道原本让她们头皮发麻的敌人，除了远处正徘徊着向这边走过来的之外，还存活的就算数都数得清了……只是一击就将近十万的活死人全部消灭，这种事情真的是人类做得到的吗？

　　林洛的力量已经彻底巅覆盖了她们的常识。

　　“来，还你的狮子王，现在我们边吃边说吧。”林洛将手中的太刀递还给谏山黄泉，接着就席地坐了下来。

　　他在天空之城的时候并非一直在玩，也不是一直都呆在女人的肚皮上，不管是剑技魔法还是其他的力量，他都有加强练习，尤其是这二之太刀。毕竟是最上级的斩魔剑，不管是对于灵类生物还是妖魔鬼怪，甚至是不死生物都有着极大的杀伤力，而幻想乡又都是这种类型的家伙，他当然会多加钻研。

　　二之太刀的本身的攻击力如果发挥到最高是世界级的，可那只是在《魔法老师》的位面而已，为了应付更强的对手，他必须超越极限去往更高的境界，而最后他所得到的就是幻想法则与二之太刀的融合。

　　幻想法则的融合性是他所有能力中最高的，除了不能与毁灭黑岩融合之外，几乎没有不可融合之力……或许，如今的二之太刀应该改名为幻想太刀了。

　　接过林洛递过来的狮子王，谏山黄泉感觉到它在微微的颤动呻吟……这并不是普通的太刀，而是寄宿着灵兽狮子王的刀，所以名为狮子王，一直以为不管发生任何事，这把刀都不会有任何不良的反应，可是现在，她却感觉到刀在恐惧颤束。

　　这让谏山黄泉大为震惊，能让灵兽狮子王都感觉到恐惧，这简直不敢相信，不过一想到林洛刚才那一招的威力，她却又觉得理所当然，那种力量，如果换一把普通的刀的话，或者早就碎掉了。

　　看着林洛那淡然的面孔，此刻，谏山黄泉的心中满是好奇，她从十岁的时候就开始进行除灵的工作，在除灵界也算是一个资深者了，对于界内的一些强者也都很熟悉，可是她从来没有听过有林洛这么一号人物……照理说，像他这样的人物，不管再怎么低调，也应该在除灵界赫赫有名才对啊，而且从他的态度来看，真的一点也不低调。

　　他到底是谁？为什么会救我们？

　　谏山黄泉知道，不管以后会怎么样，她都永远忘不了今天的这一幕了。

　　……

　　和谏山黄泉一样，有个人也忘不了今天的这一幕。

　　“我草他妈！”阴暗的房间里，冷厉的青年破口大骂，“竟然一剑就斩了我近十万士兵，而且还没有使用规则力，三王都是这么变态的人物吗？真是见鬼！”

　　他无法淡定啊，能控制恶灵是需要消耗他的力量的，林洛的这一剑虽不能对他伤筋动骨，却也让他大为肉痛。


第430章 这才是真正的心有灵犀一点通

　　“原来是这么一回事。”

　　半个小时的时间，谏山黄泉和土宫神乐已经将她们身上所发生的事全部向林洛说了一遍，她们知道的也并不是很多，可是林洛却从她们的话语里和自己所知道的信息得出了一个简单的猜测。

　　因为刘子文的召唤，导致土宫神乐的老爸早死，从那个时候开始，这个世界的剧情就已经向着一个自己所不熟悉的方向发展，尤其是半个多月前的那件事，如果按照原来的剧情，谏山黄泉会被三河途打败并在那之后植入杀生石，而土宫神乐也会不可避免的与谏山黄泉战斗并将她杀死，但是现在这些悲剧都没有发生……说起来，自己真该感谢刘子文呢，虽然早就已经死了，但死后的他依然在帮着自己，真是个好人啊。

　　还有那个从三途河手中救下谏山黄泉的人，如果没有那个人的横插一脚，谏山黄泉和土宫神乐还是避免不了她们那悲惨的宿命。不过话说回来，那个人到底是谁呢，不仅在那个时候救了黄泉，在爆发出如此恐怖的灵异现象之后，也一直在帮着她们，甚至不惜为她们战死数次……拥有不死之身的能力，在原著里也只有三途河一人。

　　既然不是三途河，那么就是其他隐藏着的强人，或者行走者？

　　不对不对，林洛暗自摇头，他现在已经可以确定了，这个城市所发生的事情肯定是行走者干的好事，毕竟能够让三途河心甘情愿听命行事的人，在这个世界并不存在。

　　一个行走者控制着整个城市的恶灵，甚至影响了整个城市的人类，对谏山黄泉和土宫神乐进行追杀，这是可以肯定的事情。不过奇怪的是，他既然有那么大的力量，为什么不亲自己出手对付她们，那样岂不更快？

　　然后，假设还有另一个行走者……两人合作这个概率很大，两人拥有相同的目标但却各自为敌，这个可能性最大，但是，要说另一个行走者在帮助宿主，他无论如何都不相信。

　　在这种事关自己生命的神战里，还有谁会不顾自己的性命而去救他的“猎物”？杀了宿主能够得到世界之心能够变强，救了宿主并不会得到任何东西，甚至还会被其他行走者杀死……如果真有这样的人，那除了脑残笨蛋林洛已经想不出其他的形容词了。

　　所以，林洛现在可以确定的事有两件，第一，有一个非常危险的行走者在暗中布置一切，目的是杀死谏山黄泉和土宫神乐。第二，有一个也许与这两个少女有着一定关系的人一直在暗中帮助她们。

　　不过关于那个人的身份，林洛却是无从得知，拥有不死之身这样强大的能力，在原著里可没有出现过，唯一拥有那种力量的大概只有这个世界的土地神，但土地神不在世界毁灭的时候是不会出现的……那个人的身份倒是捉摸不透啊。

　　算了！

　　考虑了半天，林洛也没得出一个所以然来，最后果断放弃，不再钻牛角尖。那个人现在已经爆体而亡了，就算拥有不死之身也未必能活过来，万一他真的活过来了，多半还会现身，到时候事情也就一目了然。

　　想到这里，林洛的视线向着谏山黄泉与土宫神乐望去，发现两人的情绪都非常低落，脸上隐隐流露出一丝悲伤，林洛知道她们两人在想着什么。

　　在这场波及全城的灵异事件里，她们的亲人，朋友，工作伙伴全部成了她们的敌人，为了保住性命，有不少人都死在了她们的手上，同族的亲人被她们斩杀，以前一起逛街的朋友被她们斩杀，曾与她们并肩作战的伙伴被她们斩杀，甚至……连谏山黄泉的未婚夫都在与她们战斗的时候被谏山黄泉一刀劈成了两半。

　　虽说那只是一场家族联姻，只是家长的决定，两人之间并没有多少感情，甚至可以说两人的感情相当不好，但是，不管怎么说也是名义上的未婚夫妻，亲手将他杀死，谏山黄泉的心里肯定不会好受。

　　这个时候林洛也不知道怎么安慰她们，或许静静陪在她们身边才是最好的办法。

　　三人谁都没有再说话，一时间气氛陷入沉寂，不过到底也是经历了数次生离死别的人，几分钟后，谏山黄泉的情绪就已经从低落中恢复过来，望向林洛，显得一脸淡然，“我们的事情都已经说完了，那么你的事情能不能也跟我们说一下呢？会在这种时候帮助我们，虽然你的实力很强大，对你来说，帮助我们只是举手之劳，但我想，你应该也有着自己的目的吧？”

　　谏山黄泉并不是笨蛋，相反她还相当聪明，虽然年轻，但踏入社会的时间却不短了，对于人情世故也是相当了解，在这种特殊时期还会对她们伸出援手，要说没有目的，打死她都不相信。

　　听她这么问起，林洛微微犹豫了下，要说自己有什么目的……话说一开始还真没什么目的，不过现在的目的嘛……

　　林洛抬起头，严肃的向对方说道：“如果说我帮助你们的目的是想要你们，你信吗？”

　　“……”

　　听到这句话，不仅谏山黄泉愣住了，就连原本还处在悲伤中的土宫神乐都猛的抬起了脑袋，目瞪口呆的望着林洛，刹那间，她的一张小脸就红了起来。

　　她才十四岁啊，如此冲击性的告白怎么承受得了！

　　“这……”谏山黄泉啧了啧嘴，不知道该说些什么才好，她觉得话题似乎被引到了很奇怪的地方，为什么会有这样的发展？莫名其妙啊！

　　片刻后，谏山黄泉突然鼓起了勇气，郑重的对林洛说道：“如果你能够保护神乐，让她不受到伤害的我，我可以答应你的任何要求。”

　　“黄泉姐姐！”这句话让土宫神乐动容，不等林洛反应过来，就急急的向他说道，“不，只要你能让黄泉姐姐平安，我……我也可以为你做任何事情。”

　　土宫神乐在说这句话的时候，整张脸都已经通红，显然这对她来说是需要超大勇气的。

　　“神乐，这是我的事情，你现在还小，不要掺进来。”

　　“不，这也是我的事情。”

　　“神乐，我不想你受到伤害，如果以我自己为代价能够让你幸福快乐，这对我来说也是最幸福的事，所以，你不要跟我争了。”

　　“不是这样的，黄泉姐姐，你为了救我甚至杀了纪之，我不想再看到你为我牺牲了，就算轮也该轮到我，我也希望你能够幸福。”

　　“神乐……”

　　“黄泉姐姐……”

　　看到两人的语气已经越来越激烈，几乎就要吵起来了，林洛囧然无语，怎么说呢？他感觉自己似乎做了一件坏事，正在硬生生的拆散一对有爱的百合，这让她万分尴尬。

　　“好了好了，我刚才只是开个玩笑，你们不要再吵了。”林洛伸出手去，将两人的身子向外扳开，无力道，“你们谁都用不着牺牲，我帮助你们也是出于我自己的意志，不会对你们做过分的事情的。”

　　说实话林洛有点郁闷，竟然把跟着自己说作牺牲，真的是，自己有那么要不得吗？

　　自己要房有房，要貌有貌，要车有车，要财有财……这要换了天朝，简直是任何一个女人眼中的完美归宿啊！

　　听到他的这句话，两人顿时停止了“争吵”，然后土宫神乐仿佛小兔子一样，楚楚可怜的望着林洛，“真的是开玩笑吗？”

　　“啊，是开玩笑。”其实也是实话实说。

　　“原来如此，我就知道林洛哥哥是个好人。”少女笑颜如花。

　　“……”林洛应答不能，这么快就被发了好人卡啊，悲剧。

　　而经这么一闹，谏山黄泉也不再纠结刚才那个问题了，她想着，万一再引到更奇怪的方向那就尴尬了，就当对方是一个见义勇为的好人吧，反正不管对方有什么目的，自己和神乐也都反抗不能。

　　不过话说回来，他看上去也不是那种邪恶的人，加上现在这种危险时期，如果他真心喜欢神乐的话，让他和神乐在一起也不是不可以，至少，以他的力量能够很好的保护神乐，让她平安快乐……眼光时不时的瞟在林洛身上，谏山黄泉如此想着。

　　林洛哥哥很厉害，也不是坏人，黄泉姐姐身上的伤也没有完全好，如果是林洛哥哥的话一定可以治好她，而且黄泉姐姐的未婚夫也死了，现在一定很伤心，如果林洛哥哥真心喜欢黄泉姐姐，那我一定要帮忙才行……与此同时，埋头脸红的土宫神乐暗暗下定决心。

　　林洛不知道，在不知不觉中，这两个少女就已经为他的“婚姻大事”作好了计划，如果他能知道的话，应该会很高兴吧……

　　但是，林洛现在却是高兴不起来，而是产生了杀意，因为他感觉到了，有一个人正向着这边接近，不是别人，正是……行走者！

　　呵呵，送上门来的，不杀不行啊。

　　林洛心中泛着冷笑，从地上站了起来。


第431章 我始终认为这是一件很扯淡的事

　　刚才还在想着，为什么行走者不亲自过来猎杀谏山黄泉和土宫神乐，没想到一转眼这家伙就已经冒出来了……林洛心中暗自冷笑，果然沉不住气了啊，不过才灵阶初级的行走者，根本就不够看啊，简直就是自寻死路。

　　林洛就算没有创造规则，实力也在灵阶高级，而以灵阶初级来面对他完全就是送菜，不过让他比较在意的是，这家伙的心典似乎比较特殊，除了实力明确之外，其他的信息全部被隐藏了……嘛，隐藏也无所谓，反正直接杀了就是了。

　　林洛打算立威，不是对行走者立威，而是对谏山黄泉和土宫神乐立威，当然不是为了吓唬她们，而是为了在她们心里留下高大全的形象……电视小说游戏里不都是这么演的嘛，男主角英雄救美之后，女主角一般都会以身相许，只要在她们面前稍微释放一下王霸之气，美女就投怀送抱了。

　　林洛不指望她们投怀送抱，但适当点增加好感度应该办得到的吧。而且只要解决了这个行走者，这个世界基本上也就安定下来了，然后再一边谈谈情，说说爱，除除灵，慢慢的培养一下感情，契约那是水道渠成啊，哇哈哈……啧，怎么感觉掉了一地节操呢？错觉吧。

　　“你们先在这里好好呆着，有敌人过来了。”林洛在两个少女身边布置了一个防御结界，沉声说道。虽然那个行走者的实力很弱，但兔子急了也会咬人，要是因为装逼而造成不可挽回的后果，那就悔之晚矣。

　　所以，在装逼之前，林洛必须要保证她们的绝对安全。

　　“敌人，又是恶灵吗？”谏山黄泉和土宫神色顿时抬起头来，脸色微变。

　　“不，是人类。”

　　“人类？难道是那些除灵师？”

　　“也不是，这个你们就别管了，你们先在这呆着吧，就当什么事也没发生过，等会千万别出这个圈子。”林洛用电力在结界内划了一个圈，然后郑重的向两人说道，为了加强结界的防御，这个结界的范围被他压缩到直径不到三米的范围。

　　“好……好的。”看着林洛一脸凝重，完全没有开玩笑的意思，就连谏山黄泉都被其影响，下意识变得紧张起来。

　　接着，林洛制造出一个雾之化身，让化身留在原地，而自己则隐匿在暗中，等着那个行走者自投罗网。

　　谏山黄泉和土宫神乐虽然惊讶于林洛的能力，也搞不懂他到底想干什么，但是现在两人对他都已经极为信任，一来是救命恩人，二来也是世界之心和契约之书的联系，所以什么也没有多问，跟没事人一样坐在地上聊起天来。

　　只是她们心中都在猜测来的人到底是谁，既然是一个人的话，最大的可能就是三途河，不过三途河已经被林洛重伤，据林洛所说，虽然没死，也已经半死不活，完全没有必要如此慎重，那么……难道是三途河所说的那个人？

　　三途河曾经说过，他是替某人办事，任务就是杀掉她们两个……一想到这里，两人心中都是不免紧张起来，就连说话的时候都忍不住向着旁边看去，能够让那个三途河都心甘情愿听从命令的人，绝对是她们难以想象的强者。

　　片刻后，不远处的草丛里传来沙沙沙的声音，两人已经很清晰的能够听到那人的脚步声，距离最多不超过五十米……下意识的，两人都握紧了手中的武器，并不是不信任林洛，而是武器能够让她们更有安全感。

　　很快，那人就从草丛里钻了出去，身上的衣服很是肮脏，沾着一些血渍和碎肉，可是他却一点也不在意，看到两个少女的时候立刻笑道，“啊，太好了，终于找到你们了！”只是，当他看到旁边站着的林洛时，却是一脸惊讶，“你……”

　　刚刚张开嘴，话还没说出，暗中隐匿着的林洛就已经向他杀了过去。对付行走者，他不打算手下留情，全力凝聚起幻想法则融于右手，璀璨的光芒在他拳头上发出仿佛悲鸣一样的声音，袭向那个男人的心脏。

　　这是他以最大威力打出的幻想冲拳，其威力就算是拉坎那样的肉体至强者也不敢以身体硬抗，而林洛现在所面对的这个行走者只不过是灵阶初级，要是被打中，绝对一拳毙命。

　　而事实上对方也根本没有避开，因为直到林洛冲到他身前的时候他才反应过来，转过头的时候，那个拳头已经离他的心脏不到三十公分的距离，这种距离，除非林洛自己停下来，否则以他的实力根本避不了。

　　“手下留情！”

　　“住手！不要！”

　　就在林洛即将一拳将那人的心脏洞穿的时候，他却听到了旁边传来谏山黄泉和土宫神乐的声音，两人的语气显得无比焦急，这让林洛的动作下意识慢了下来，不过依然没有停止。

　　“他是我们的救命恩人。”

　　“这些天一直帮助我们的就是他！”

　　“什么？！”听到这两句话，林洛简直不敢相信，行走者会救宿主？无异于天方夜谭。不过，黄泉与神乐应该不可能说谎，那就先听一听吧。

　　于是，林洛在千均一发之际将拳头收了回来。当然，他并没有就此放松警惕，迅速的返回两个少女身边，同时也将雾之化身消去，一边注视着对面的男子，头也不回的问道，“到底是怎么回事？”对方只在灵阶初级，而且还在自己的感知域里，只要锁定他，不管他有什么样的能力都跑不了。

　　谏山黄泉立刻回答：“半个月前，就是他把我从三途河的手中救下来的，然后这半个月来也是他一直在帮助我们，甚至……好像还死了好几次。”说到最后一句话的时候，她的语气有些不太确定，毕竟对面的那个男人怎么看都不像有死过的样子。

　　“……”林洛彻底愣住了，虽然一开始也有过怀疑，救了黄泉和神乐的有可能是行走者，可是那种可能性实在是小到等于零。如同刘子文所说，行走者和宿主就像是猫和老鼠，是猎人和猎物的关系，那有哪个猎人会去救猎物？除非脑袋进水了。

　　所以，那个猜测刚在他脑子里出现就已经被他抛到九宵云外了，可是现在……事关她们的性命，黄泉不可能乱说，她应该也不可能认错人，那么，事实就是这么一回事，救了她们的就是眼前这个行走者！

　　难道真的碰到烂好人吗？

　　说实话，林洛现在的脑子真的有点乱，这种情况让他完全不知道应该怎么处理，行走者是宿主的天敌，为了那些宿主，也要将他们斩杀，可是眼前这个行走者却是多次救了黄泉和神乐，如果杀了他那就是恩将仇报，这种事情他做不出来，但是……

　　且不说林洛这边一团乱麻，对面，那个年轻的行走者神色间也是惊疑不定，他似乎刚刚才反应过来，低头一看，只见胸口心脏部位的衣服已经全部没有了，那正是被林洛的幻想之光给灼灭的。

　　“吓死我了，还以为又要死一次呢。”男子微微松了口气，但并没有那种劫后余生的惧怕，神色间反而显得相当轻松，然后，他抬起头来，望向林洛，眼中闪过狂热和惊喜，似乎不敢确信的样子，问道，“那个，你是……林洛吧？”

　　“呃？”听到对方的问话，林洛不禁一愣，本能的点了点头，“我就是林洛。”

　　“太好了，果然是你，偶像，我终于见到你了！”得到肯定的回答，男子一脸欣喜若狂的神色，那副表情就像那些追星族们看到心中的偶像一般，完全无法抑制心中的激动，急急的向着林洛跑了过来。

　　“等等！”不等他跑上前来，林洛就已经厉声喝道，虽然是黄泉和神乐的救命恩人，但对方毕竟是行走者，他可不会掉以轻心，“你到底是谁？有话就在那说。”

　　“啊……”男子的眼中明显闪过一丝失望，不过很快他就明白是怎么回事了，大声说道，“偶像，我不是你的敌人，我到现在也没杀过一个宿主，你看。”

　　说着，他的手上就出现了一本银色的书籍，那正是他的心典，然后，一层淡淡的白光从心典上升起。

　　这个时候，林洛的契约之书传来提示：“骑士之书解除死亡印记，信息获取……系统发现骑士之书，主人亚瑟，LV2行走者，心典能力永恒精神，实力评价灵阶初级。”

　　之前，契约之书还无法读取对方的信息，可是现在，所有的信息都一目了然，这让林洛相当吃惊……先不说其他几个可以吐槽的地方，LV2的行走者，的确，除了自己的契约之书以外，其他心典都可以凭借契主自己的能力快速升到LV2，只有升LV3才需要世界之心。

　　林洛的眉头不禁微微舒展开来，现在之所以能够看到他的信息，应该是他将那个死亡印记解除的原因，而他之所以这么做，则是为了表明他并没有杀害过宿主。

　　这让林洛的心中的杀意再度减轻了一分，不过要他就这么信任对方是不可能的，谁知道对方是不是知道胜不过自己，而故意用的苦肉计。

　　“你为什么叫我偶像？”林洛向对方问道。

　　听到这句话，名为亚瑟的青年顿时眉飞色舞起来，激动的说道：“偶像，我一直都很崇拜你，我知道的，行走者想要提升自己的实力必须猎杀世界之心的宿主，但是你去非但没有这么做，反而还保护那些宿主，这让我非常感动，所以，听了你的事迹之后，我一直都想见你，因为在我心里，你是最伟大的骑士，是我需要学习的目标。”

　　“……”林洛无力吐槽了，“那个，我保护宿主是因为我的心典不一样。”

　　“我知道。”亚瑟并没有因为林洛的话惊讶，而是点头，“因为你的心典是最为特殊的，但这并不代表你不是一个骑士，至少在你没有力量的时候也曾拼上性命去保护宿主，这才是最值得让人感动的事，我相信，就算她们不是宿主，你也不一定不会去伤害她们的，对不对？”说着，他指向了林洛身后的两个少女。

　　谏山黄泉和土宫神乐一脸茫然，她们表示完全听不懂眼前这两个人在说些什么。

　　“嘛，的确是这么回事。”这点完全不需要否认，就算黄泉和神乐不是宿主，自己也不会对她们见死不救，甚至哪怕是两个普通人，如果遇到这种事情他也会尽可能的伸出援手。

　　林洛点了点头，不过这个时候他心里突然有了一个巨大的疑问，皱眉问道，“为什么你会对我的事情这么了解？”

　　“这是当然的喽！”亚瑟的神情比之前更加激动了，如果不是林洛还在示意他不要接近，他恐怕就直接冲上来了，“难道你不知道吗？你在行走者里可是非常有名呢，是人称明王的三王之一，明王，暗王，恶王，你们三个世界之王正是位于行走者中最顶端的超级强者！”

　　“哈？三王？”林洛越来越听不懂了，什么玩意，连三王都出来了，这可不是圣杯战争啊，“三王是怎么回事？”

　　“咦？你连这个都不知道吗？偶像。”亚瑟并没有立刻回答，而是疑惑的问道。

　　“我什么都不知道。”

　　“原来如此，那我就来跟你说一下，偶像……”

　　“等等，你不要叫我偶像了，我感觉很别扭，还是叫我的名字吧。”

　　“这样啊，好吧，那我就叫你林洛大哥好了。”

　　“大哥？我觉得你的年纪好像比我大吧？”

　　“呵呵，虽然我长得可能比较老成，不过我才只有十七岁，林洛大哥。”亚瑟挠了挠头，略显尴尬。

　　“……”十七你妹啊，你以为你是紫妈吗？还是紫妈她弟啊？林洛无语了，“好吧，大哥就大哥，不过有一件事情我想问一下，亚瑟是你的本名吗？”

　　“不，亚瑟只是我的姓。”一说起这个，他的脸上顿时显得隆重无比，铮铮有声，“我是大不列巅最伟大的王者骑士王的第三十六代子孙，我的理想就是成为一个像先祖那样伟大的骑士，匡扶正义，锄强扶弱，骑士条约永远铭记在我的心中！”

　　“……”

　　林洛直接喷了，我擦，骑士王的子孙！

　　……好吧，那啥，呆毛王，我遇到你的子孙了，你可安好？

　　林洛以手按脸，望天无语。


第432章 9骑士，神战中的秘密和真相

　　眼前这个叫亚瑟的行走者竟然会是骑士王的子孙，不管怎么样，林洛都觉得很囧，虽然阿尔托莉雅与她的姐姐百合，的确让她的姐姐生下了一个儿子……或者是女儿吧，但那个不知道是儿子还是女儿的孩子却被她斩杀了，照理说是不可能拥有后代的，而且历史上也没有记载亚瑟王有后代留下来的。

　　嘛，当然了，历史什么的不存在百分之百的真实性，甚至能有百分之五十的真实性都算很好了。毕竟历史都是胜利者所书写的，谁知道里面有没有弄虚作假啊，这个世界可没有那么多圣人，会把自己做的坏事一件一件记载下来，不千方百计歌功颂德那就不错了。

　　所以，纠结历史的真实什么的，完全就是自找麻烦，历史上亚瑟王是男的，可实际上却是女的。而且这个世上还有着平行空间一说……魔法老师的位面，型月世界的位面，魔法禁书目录的位面，甚至加上这个食零位面，都是存在于不同位面的同一个地球，那么，眼前这个亚瑟或许是其他位面的亚瑟王的子孙也说不定呢。

　　所以林洛也不去在意他到底是哪一个骑士王的子孙，这种问题要是深入下去，别说结果找不找得到，没完没了那是一定的。

　　不过，既然是骑士王的子孙，林洛对亚瑟的好感倒是一下子提高了很多，毕竟在他的后宫里面就有着好几个骑士王呢，加上还有一个已经预定却没有收进来的正版呆毛王。

　　“话说回来，既然亚瑟只是你的姓，那你的真名是什么？”林洛望天完毕，然后问道。

　　“这个嘛……”一听到这个问题，原本还一脸庄重严肃的少年顿时就尴尬的别过了脸，挠着头，似乎显得很是为难，一副欲言又止的表情。

　　林洛原本只是随口问问，不过看到他这副模样心中倒越发好奇了，一个名字有这么难说出口吗？

　　“我说可以，不过林洛大哥你可千万别笑话我啊……”最后，在林洛的再一次询问，且答应不笑话他之后，亚瑟终于吞吞吐吐的说道，“是这样的，因为我在族里三十六代子孙中排行第九，所以我的名字就叫恶瑟九，虽然一开始这个名字没什么问题，不过后来九这个字好像多了另一层含义，所以，我就一直没在用这个名字了……”

　　“……”

　　亚瑟九，尼玛！这名字够强大，取这个名字的家伙也够牛逼。林洛真心想笑，不过之前答应了对方，要是笑出来的话就有点言而无信了，不过……九骑士，真是碉爆了！

　　林洛的面容有些抽搐，他拼命的忍住心中的笑意，说实话，很辛苦的。

　　林洛觉得这家伙就是专门给人吐槽用的，不管是名字，身世还是性格什么的，浑身都是槽点啊，不尽情的吐上几下真的有点可惜。

　　当然，可惜归可惜，但现在并不是吐槽的时候，而是问道：“你之前说的三王到底是怎么回事？”对于神战，林洛所知道的也就是一开始从刘子文那里得到的一点点信息，其他的到现在也是模模糊糊，而亚瑟却好像对神战很了解一样，这样的机会，他当然不能错过。

　　“三王就是目前为止在神战中胜出的三个世界之王。”亚瑟也没有隐瞒，立刻说道，“第一场神战中胜出的人就是大哥你了，行走者中称你为明王，第二场中胜出的是恶王，第三场胜出的则是暗王，你们三个就是目前所有行走者中最强的三人，是站在金字塔顶端的三王。”

　　“神战已经举行过三场了？”林洛顿时大吃一惊，虽然之前就听对方说过有三个世界之王，可是真正确认还是让他有些不敢相信，只不过才这么点时间而已就已经举行了三场，而自己却没有得到一点消息。

　　“大哥，你连这个都不知道？”但更吃惊的却是亚瑟，他本以为林洛只是为人低调，不知道自己的名声有多响，可是，“这些是神战中最基本的信息啊，每一个行走者都会知道的。”

　　“最基本信息？从哪来的？”林洛更加觉得奇怪了，他可以一直都没有得到过什么信息。

　　“当然是代理神告诉我们的喽。”亚瑟理所当然的说道。

　　“代理神？”林洛一愣，立刻想起了归去来兮那个快要被他遗忘的女人，“难道就是在我们得到心典的时候，那个告诉我们奇怪事情的人？”

　　“对啊。”亚瑟点头，“虽然他们自己只是以管理员自居，不过我们行走者却将他们称为代理神，关于神战的一些基本信息都会由代理神以各种不同的方式告诉行走者，而且，在神战开启前的半个月，代理神也会提前告诉我们，让我们做好准备……大哥，难道这些你都不知道？”亚瑟不太确定的望着林洛。

　　“……”我草他妈的！

　　林洛脸色铁青，他现在很想骂娘，他知道个毛啊，自己和归去来兮也只不过见了两次面，而且对方神龙见首不见尾，虽说在第一次神战里暗中帮了自己，但自那之后却是一点消息都没有，别说通知，连个影子都看不到！

　　林洛觉得，归去来兮那个女人肯定是到了庚年期了，不然不可能让人这么蛋疼……算了，暂时不去管那个归去来兮。

　　“我的代理神从来没有跟我说过这些事情，对了，既然你知道那就稍微跟我说一下吧，关于这个神战的基本信息。”林洛稍微平复了一下心情，向亚瑟问道。

　　“什么？大哥你的代理神竟然从来没跟你说过，他也太不负责任了吧！”亚瑟表现出相当的愤慨，这让林洛对他的好感度再次提高了一分，如果能够再多骂几句就更好了。

　　“对啊，所以我现在只好指望你了。”林洛颇为无奈的说道，这句话他倒是真心的，既然归去来兮指望不上，那就只能指望这个……自己的粉丝？

　　“完全没有问题！”听林洛这么一说，亚瑟就仿佛被自己的偶像得到了认可一样，激动值简直爆表，“只要是我知道的，我保证对大哥知无不言，言无不尽。”

　　接下来，在亚瑟的一席话之下，林洛才渐渐的知道了一些他所不知道的东西。

　　神战的目的到底是什么？是为了让他们行走者背后的代理神成神？还是从他们这些行走中挑选一个神？亦或是为了其他一些目的……关于这一点，不仅林洛不知道，就连亚瑟和其他行走者也不知道。

　　他们所知道的只是经过。

　　一般来说，行走者并不是时时刻刻都处于神战之中，只有到了特定的时候，神战才会开启，而其中的时差也并不稳定。在没有进入神战的那段时间，行走者们都会前往其他世界提升实力，运气好的话，或许还能碰上世界之心宿主……当然，就算这个也还要看运气，因为某些世界之心的宿主远比行走者更强。

　　猎人在对付猎物的时候，有时候也会反被猎物所杀。

　　而且，行走者们提升实力并不是茫无目标的，除了不会告诉他们世界之心的宿主在哪里之外，他们背后的代理神都会为他们指明几个可以迅速得升实力的世界。比如擅长魔法的行走者，就要去魔法昌盛的世界，擅长科技的行走者，就去高科技世界，而擅长武术的行走者，就去高武世界。

　　世界多种多样，千姿百态，所以代理神为行走者指明的世界也有高低难易之分，到底是选择危险度高的世界，还是选择存活率更高的世界，这些选择权都在行走者自身手中。

　　一般来说，只要不是那种特别怕死的，大多数行走者都会选择难度稍微高一点的世界，因为危机也同样代表着机遇，可以让他们更快的变强。

　　除了这些之外，还有在神战中需要注意的一些事情，反正零零杂杂的有很多，这些内容亚瑟足足说了半个小时才算结束，然后就是最重要的神战了。

　　到目前为止，神战已经举行了三场，决出了三个世界之王。

　　“神战并不是所有行走者都会参与的，每一场神战都会随机挑选五到十个行走者，然后让他们进入同一个世界交战，一旦在神战结束之前离开那个世界的话，那就代表退出那场神战，也意味着败北。”

　　亚瑟一边看着林洛一边说道：“大哥你所参加的那一场神战是第一场，所以在那场神战中胜出的你就是第一个世界之王，但是！”说到这里，亚瑟的脸色沉了下去，似乎显得有些气愤，“第一场神战其实是不正常的，不，或者应该说是不公平的。”

　　“怎么说？”林洛微感诧异。

　　“大哥，你应该在那场神战结束之后遇到过两个灵阶巅峰的行走者吧？”

　　“嗯。”

　　“那就是了，那两个人虽然也是行走者，但他们并没有按规则行事，而是采用了作弊的手段，是他们背后的代理神用特殊的方法将他们强行提升到了灵阶巅峰，目的就是为了在第一场神战中获得最大的利益。”


第433章 三大世界之王……明王，暗王，恶王

　　第一场神战不正常，这一点林洛很早前就隐隐有过猜想，照理说，神战结束，世界之王也已经决出了，那么其他的行走应该不可能会继续进入那个世界才对。哪怕行走者们可以通过一些方法进入他的世界，但也绝对不会是神战结束刚刚没几天的功夫，就算是一个王朝的崛起到毁灭也至少要经历好几十年，多则几百上千年呢，怎么可能在那么短的时间内受到侵略？明显不正常。

　　而且更重要的是，两个侵略过来的行走者都是灵阶巅峰，甚至他们在战斗时所说的话，也仿佛对神战相当了解……现在听亚瑟这么一说，林洛才算恍然，如果是代理神在背后动手脚，那就理所当然了。

　　“虽然行走者大部分都是以猎杀他人来让自己变强，可很少有人会去借助代理神的力量，因为那种作弊已经完全破坏了神战的规则，所以我非常鄙视那两个行走者，甚至，其他大部分行走者都看不起那两个人，称他们为不入流的巅峰。”亚瑟在说这段话的时候显得相当气愤，作为严格遵守骑士道的他来说，这种行为远比那些以猎杀他人来变强的行走者更加可恶，虽然那些“猎人”们做着坏事，但至少还是依靠自己的力量。

　　“所以大哥能把那两个行走者杀了，让我非常开心，这也是我崇拜你的另一个原因，能够在那种情况下诛杀强敌，除了你之外再也没有其他人了。”亚瑟抬起头来，兴奋的对林洛说道。

　　说到现在，林洛多少也算习惯了他那种粉丝面对偶像的语气，倒也没有在意太多，微微沉呤了下，问道：“这件事情也是你的代理神告诉你的吗？”

　　在那场神战中，知道那两个灵阶巅峰存在的行走者也只有他一个，而且很快就被他杀掉了，这件事除了代理神之外，其他行走者应该不会知道。

　　亚瑟立刻点头，“因为这件事所引起的后果非常恶劣，甚至在代理神之中也掀起了轩然大波，所以我们行走者也得了消息，目的就是对我们的警告……对了，还有一件事，大哥或许也不知道吧？”

　　看着对方一副神秘兮兮的样子，林洛不由一愣，下意识问，“什么事？”

　　“那件事情知道的行走者应该很少，是关于那两个代理神的，本来我是没资格知道的，但是因为我和我的代理神大概性格比较接近的缘故吧，所以他就特别告诉了我，还叫我不要告诉其他人，当然一般人不会告诉他们，不过是大哥的话就没问题了，而且你也是那次事件的当事人……”

　　说到这里，亚瑟本能的向着四周看了看，然后压低声音说道：“我的代理神说，在那两个灵阶巅峰死掉之后，他们背后的两个代理神就慌了，然后有一个特别厉害的代理神找上了他们，直接一巴掌一个把他们通通拍死了。”

　　“啥？一巴掌一个？”林洛被惊到了，堂堂代理神啊，虽然不知道有多强，但至少也是和归去来兮同等级的吧，竟然会被其他的代理神直接拍死，这也太扯淡了吧！

　　“你确定是一巴掌一个直接拍死的？”林洛不敢相信的问道。

　　亚瑟果断的点头，“我的代理神在说这件事的时候神色非常严肃，我相信他没有说谎，而且如果他要说谎的话就没必要告诉我了。”

　　“也对。”林洛一想，亚瑟说得的确很有道理，不过心里却更加纠结了，那个代理神多好啊，对破坏规则的家伙毫不手下留情，看起来应该是铁面无私的，不像自己背后的那个女人，不负责任到爆了。

　　“还有，那个代理神在杀了那两个作弊的代理神之后，也放出话来，嗯，我想想……对了，那个人的好像是这样说的……”亚瑟思考了片刻，然后模仿着心中想像之人的语气，“我不会格外帮助我自己的代行者，但是我希望能够得到最基本的公平，如果有人打算破坏这个公平，并且一而再再而三的做出一些我不想看到的事，那么我也不会有任何的顾忌。如果你们认为自己已经强大到了可以无视一切的地步，那就尽管去做，只是那个时候，我会亲自杀上九重天把你们的老巢一个个全部端了，有不服的，大可一试！”

　　“自那以后，就没人敢在神战中动手脚了吗？”林洛问道，亚瑟在说这句话的时候气势十足，如果他说的是原话，那林洛可以想象，那个代理神到底是如何的强势，如何的气概。

　　“是的，好像是所有的代理神都被那个人警告了一次，就连我的代理神在说这件事的时候，我也能感觉到他似乎有些恐惧。”亚瑟沉声说道。

　　“那还真是不错呢。”林洛喃喃说道，以一人之力震摄所有代理神，简直碉爆了！相反，和归去来兮一比，唉……再次叹息。

　　接着，亚瑟又继续说道：“不久之后就是第二场神战的开始，那是一场相对来说比较公平的神战，没有代理神在背后做任何手脚，只是其残酷性却远远超过了第一场。”

　　“怎么？难道那个神战世界毁灭了？”林洛不由问道。

　　“倒不是这么回事。”亚瑟摇了摇头，语气凝重，“第二次神战的参战人数是最多的，达到了十人，据我的代理神说，十人满员就意味着神战的难度达到了当前境界最高。那次的胜者是恶王，有八个行走者全部死在了他的手里，唯一逃出去的一个也是使尽了浑身解数，付出了极大的代价才勉强保住了一命。”

　　“什么！”听到这句话，林洛不禁脸色大变，甚至比之前代理神的事还要让他动容。毕竟代理神和他们行走者所处的位置不同，不管再怎么强也不会影响到他，但行走者就不同了。

　　林洛知道，想要杀死一个行走者到底有多难，星光大道的防御是绝对的，就算在战斗中也可以召唤出来，可以这么说，只要不是被人偷袭的情况下，一个行走者想要逃跑的话，对方根本就阻止不了。

　　但是，那个恶王却一连击杀了八个，林洛都无法猜测对方到底是怎么做到的。

　　“那个恶王到底是怎么杀的？”林洛忍不住问了出来。

　　“不知道。”亚瑟摇了摇头，脸上的表情也是相当沉重，“不管是在神战中还是在神战外，凡是与恶王相遇的行走者都没有一个能够活下来的，所以不管是关于他的能力还是其他信息，没有任何人知道，唯一对他稍有了解的暗王也从来不在行走者面前提前恶王的事。”

　　“暗王，就是那个在第三场神战中获胜的行走者吧，他怎么会知道恶王的事？”林洛疑惑的问道，他觉得亚瑟的话有些自相矛盾，既然与恶王接触过的行走者都死了，那他的事迹就不可能流传下来，暗王又怎么会知道？

　　亚瑟似乎也知道林洛在想什么，笑道：“那是当然的，因为暗王就是第二次神战中唯一的幸存者。”

　　“那个使出浑身解数才勉强从恶王手里逃生的行走者？”林洛大吃一惊，显得有些难以置信，“好不容易逃生，他应该已经元气大伤了才对啊，为什么还能够在第三次神战中称王。”

　　“这是有原因的。”亚瑟轻叹了口气，解释道，“其实暗王是一个温和的人，他虽然不信奉骑士道，但也不会滥杀无辜，有时候非常幸运的遇到世界之心的宿主也会当作没有看见，所以一开始他的实力相当弱，参加第二次神战的时候，他大概只有人阶巅峰。”

　　“……”林洛无语，人阶巅峰啊，如果放到普通的世界大概已经是绝世高手了，但是进入神战的话，恐怕给其他行走者塞牙缝都不行，就说第一次神战吧，最弱的也是灵阶初级。

　　“这种实力还真亏他能在第二次神战里活下来呢？”林洛不禁大是疑惑。

　　亚瑟点头，“那是因为当时暗王的实力太弱了，所以其他行走者都没将他放在眼里，就算是恶王，也是把目标放在其他的行走者身上，等到他把其他八个行走者杀掉之后，最后才去对付暗王。不过那个时候暗王已经知道了他的威胁，于是运用自己的智慧布了一个局，虽然恶王顺利入局，但是他的力量实在太过恐怖，暗王根本抵挡不住，最后还是他的守护兽救主心切，以自身的死亡为代价，才让暗王成功活了下来。”

　　“那一战之后，不仅暗王的所有守护兽尽皆死亡，就连他自己也只剩下了半条命，随机进入的那个世界也是一个弱肉强食的世界，让他受尽欺凌……一边是自己的悲惨遭遇，一边是最重要守护兽的全灭，这让暗王彻底发狂了。在好不容易从那个世界逃出来之后，他联系了自己的代理神，以必死的决心进入了噩梦级世界，然后，在第三次神战的时候以绝对的实力碾压所有行走者，成为第三个世界之王。”

　　“守护兽？那是什么？”

　　“那是由暗王所召唤出来的异兽，因为他的心典是驭兽之书。”亚瑟答道。

　　“驭……兽？”林洛彻底愣住。


第434章 三王战斗表，九骑士的半条考验

　　噩梦级世界林洛是知道的，刚才亚瑟也已经说了，代理神们在给行走者们指定适合他们能力的世界时，一般会给出四个等级，从易到难分别为普通级，困难级，地狱级和噩梦级，就像游戏里下副本一样。

　　按生存率来说，只要不是脑残白痴加智障，或者已经不想活了，在普通级的世界基本上不会死掉，存活率达到95%以上，当然，危险低了，机遇自然也会降低，所以，只要不是脑残白痴加智障，一般来说都不会选择这种等级的世界，除了去旅游的例外。

　　而困难级存活率则在50%左右，机遇和危机对半开，大部分行走者都会选择这种世界来提升实力。地狱级世界就危险了，存活率不到15%，除非是那些迫切想要变强，或者极度不怕死的强人，很少有人会选择这种世界。

　　不过最危险的还是噩梦级，这个可以说是必死的世界，因为存活率只有1%，在所有的行走者之中，也只有暗王一个人挑战过，就算恶王，也只不过挑战的地狱级而已。

　　而暗王之所以会这么做，林洛倒也能够理解他的心情，既然守护兽是他最重要的存在，那就相当于是他的亲人朋友，要是换了林洛自己，如果美琴她们为了自己而被人杀死，那他也会去挑战噩梦级世界来变强并且试图报仇。

　　不过林洛所选择的世界并不是由代理神发布，而是宿主，在与宿主签下心之契约之后，就以她们的世界为副本了。

　　如果按照难度来计算的话，魔禁位面应该属于困难级，而型月位面则是地狱级，武器种族的位面和魔法老师的位面大概算是普通级了，虽然在魔法老师的位面遇到了最强的对手，但并没有生命危险。

　　而在经历了噩梦级的世界之后，暗王能够从人阶巅峰一举成为仅次于他和恶王的强者也不是没可能的，毕竟他自己在魔法老师的位面都有了如此巨大的成长，要是从噩梦级世界存活出来还没有质与量的提升，那就玩笑开大了。

　　不过让林洛无法理解的是，暗王的心典竟然会是驭兽之书？这根本不可能啊，驭兽之书的主人应该是刘子文，而刘子文已经死了，又怎么可能会到了暗王的手上？难道心典也可以换主人吗？

　　“应该不可能吧。”当林洛这么问起的时候，亚瑟也是满脸不解，“据我的代理神所说，心典是不可易主的，不像世界之心那样，只要契合度达到就可以融合，大哥，你所遇到的那个行走者或许拿的并不是真正的驭兽之书吧？”

　　“是假冒的吗？”林洛不禁微微皱眉，亚瑟的话并不是没有道理，首先，自己在打败刘子文之后并没有找到他的心典，照理来说这是没可能的；第二，虽然一开始他觉得刘子文很强，但是，从神战时行走者所表现出来的力量看来，刘子文实在是太弱太弱了。

　　LV2的行走者最弱也是灵阶初级，甚至有不少达到了灵阶中级，但是刘子文……他本身的实力先不说，就算他所召唤出来的异兽连一个LV5的超能力者都打不过，不到人阶巅峰啊！这样的实力怎么配得上LV2的行走者？

　　但要说他的心典是假冒伪列产品，也让人有点难以置信……

　　“算了，这个先不去管他，反正现在也弄不明白，等什么时候遇到暗王了，事情也就一目了然了。”林洛挥了挥手淡然道。

　　“嗯。”亚瑟点头，随后他一脸郑重的向林洛说道，“大哥，如果是暗王的话没什么关系，但如果遇到恶王的话，请你无论如何也不要跟他战斗！”

　　“为什么？难道你认为我打不过他？”林洛微微一愣，笑问道。

　　“是的。”偶像在粉丝的心中永远都是第一的，林洛原本以为亚瑟会摇头否认，或者拐弯抹角的说，但没想到他却毫不犹豫的点头，“虽然我没有见过恶王，对他的能力也不了解，可是在我来到这个世界之前，我的代理神曾经对我说过，目前行走者中最强的就是恶王，不管谁遇到他都只有死路一条！”

　　“呃！”林洛的表情顿时僵住了，对方的语气并没有开玩笑，如果只是他自己说的，那或许可以无视，但既然是他背后的代理神亲口所说，那就不得不重视了，“就算我和暗王碰到他也只有死吗？”

　　“应该是的。”

　　“……”林洛沉默了，他现在的实力达到了灵阶巅峰，隐隐已经感觉到地阶的边缘，难道那个恶王已经是地阶了？就算他是地阶，自己打不过他，那也可以用星光大道逃跑才是啊，但代理神却如此肯定，难道，恶王连星光大道都能够破得了？

　　不，应该没这个可能！星光大道的防御至少就现在来说还是无敌的，那么……恶王有抑制星光大道开启的方法？

　　在林洛看来，只有这个可能了，否则无法解释代理神口中的必杀，而且，在第二次神战里，一连击杀八个行走者，那个时候，不可能没人想到用星光大道逃跑的吧。

　　“那么暗王呢？他的实力和我相比如何？”林洛又问道。

　　“这一点我的代理神没有说过，不过，我曾经见过暗王，对他的实力有着一定的了解。”说着，亚瑟忽然捡起一根树枝在地上比划起来，“我的能力可以大致判断出一个人的具体实力，如果把你们三个世界之王划分一个等级的话，以100点为最高战斗力，那么，结果就是这样……”

　　林洛低头看去，不禁脸色一变。

　　明王，战半力80点。

　　暗王，战斗力85点。

　　恶王，战斗力99点（最低评价）。

　　……

　　三个世界之王中自己最弱？

　　“你这个判断的能力准确率有多高？”林洛沉声问道。

　　“百分之百，至少，以前从来没错过。”亚瑟斩钉截铁的说道，“大哥现在的能力是灵阶高级，如果规则力能够全部展开的话，我想至少能够达到灵阶巅峰，甚至向着地阶冲刺的境界，但即便如此，大哥你的实力依然只能排在第三位。”

　　“那可真是糟糕了……”林洛顿时皱起了眉，他原先预测的是一个比自己强一点，一个和自己差不多，可结果却是一个远在自己之上，一个比自己略高，这种情况，如果那个恶王能够杀进天空之城的话，自己就完了！

　　“其实大哥你也不必太过担心，我这个战力表并没有把你的契者算上，如果你身边有强大的契者的话，不一定会比他们两个弱。”亚瑟提醒道。

　　听他这么一说，林洛才多少有点释然，的确，依文与自己一样也是灵阶巅峰，两个灵阶巅峰加起来，就算打不过恶王，至少也能胜过暗王了，而且，其他的女孩们也是潜力无限，只要给她们足够的时间，甚至，下次去到幻想乡，如果能带回一个八云紫或者风见幽香那样的人物……

　　“好吧，神战的事情就说到这里为止，我们还是来说一说现在的事吧。”林洛点了点头，向亚瑟说道。不管是暗王还是恶王亦或是幻想乡，对他来说都还很遥远，可以暂时放到一边，目前还是解决这食零世界里的另一个行走者比较重要。

　　“好的，大哥。”亚瑟点头会意，然后正色道，“那个行走者我在另一个世界的时候与他交过手，虽然没有赢过一次，不过对他的信息稍微有些了解……”

　　幽冥，鬼道之书的主人，能力是对灵类生物的自由控制，有一颗世界之心，规则级强者，但规则力尚不了解，据猜测应该是跟亡灵一类有关的，这个世界的异变就是他通过控制恶灵暴走而引起的，目的就是为了击杀黄泉与神乐，但不知什么原因，他本人却无法亲自出手。

　　“规则级强者啊，和他交手还真亏你能活下呢。”林洛不禁多看了他几眼，貌似开玩笑的说道。虽然亚瑟知道得也不是很多，但对林洛来说已经足够，如果只是一个规则级，对他的威胁并不是很大，就算再一次出现一个像莫鑫铭那样的百分之百规则级，哪怕他没有解开规则力，也有相当大的胜算。

　　“呵呵，因为我的能力是永恒精神啊，只要我的骑士精神不灭，就算是规则力也杀不死我的。”亚瑟挠了挠头讪笑道。

　　嘛，春原阳平一级的强人……林洛心说。经过刚才的一番谈话，亚瑟的能力也没有保留，全部向他吐露了出来，总的来说，亚瑟是靠骑士精神而活着的男人，精神不灭肉身就不死，至少力量的二次演变之力是无法杀掉他的，至于三次演变之力能不能杀掉他那就未知了。

　　当然，林洛也不打算去试，他现在已经有九成信任亚瑟了，只要再通过他最后一道考验，那就可以做他在这场神战中的第一个盟友。

　　“你们刚才说的行走者和神战到底是怎么回事？还有，这个世界的异变就是行走者干的好事吗？”就在这时，黄泉突然走到了两人面前，沉声说道。

　　不等林洛说话，亚瑟就一脸古怪向她说道：“嫂子，难道你到现在还不知道吗？”

　　“……”林洛无语，嫂子都出来了啊。

　　九骑士，GOOD！

　　对你的考验只剩下半条了。


第435章 愤怒的黄泉姐姐也是那么迷人啊

　　在林洛和亚瑟说话的时候，谏山黄泉和土宫神乐一直就在旁边听着，对于他们所说的事情两人无法理解，专用名词太多了，让她们听得一头雾水。不过谏山黄泉毕竟不是笨蛋也不是天然呆，举一反三还是做得到的，听不懂的事情她可以换个概念来听懂。

　　林洛和亚瑟说的并不是古代文言文，也不是火星文或者M78星云文，只是他们谈话中的专用名词太多了，比如神战啦，行走者啦，代理神啦，心典啦，宿主啦之类的，除了这些之外，其他的意思都很好理解。

　　那么谏山黄泉只要把这些专用名词转化为自己能够听懂的就好了，比如，神战就是一场比赛，行走者就是参赛者，代理神就是管理员，心典是参赛者的证明，世界之心就是比赛中的重要道具……如此一来，她就能够清楚的理解出两人对话中的意思了。

　　有一场很特殊的比赛，以各个不同的世界作为赛场，每一个代理神旗下都有一个行走者参加，行走者们以争夺宿主的世界之心来变强，而被夺去世界之心的宿主将会死亡，不管是在比赛中还是比赛外，行走者们相遇的话都会发生你死我活的战斗，同时也会以各自的方式去猎杀世界之心宿主，不过有时候会被反杀。

　　以这个世界为例，虽然并非在赛场之中，但是，却有三个行走者进入了这个世界，而且有一个行走者为了杀掉世界之心的宿主，控制了这个世界所有的恶灵，然后对那个宿主发动接连不断的追杀……这就是谏山黄泉在概念对换之后所得出来的结论，而且，那所谓的宿主就是她和土宫神乐！

　　这让谏山黄泉非常愤怒，近乎已经到了无法忍受的地步，只是为了那种事情，只是为了杀死她们两个，只是为了让自己变强，竟然把整个世界弄得一团糟，无以计数的人因此而死去，其中有她们的朋友、亲人、伙伴，更有千千万万与此事完全无关的人，这种事情……绝对不能原谅！

　　谏山黄泉咬牙切齿，愤怒的双眼几乎喷出火来，那些行走者到底把这个世界，把这个世界的人类当成什么了？如此任意妄为的玩弄这个世界和这个世界的人类……这一刻，她对行走者的恨意达到了史上最高峰，甚至连面对林洛和亚瑟的时候都没有好脸色，因为这两个人也是行走者！

　　对于谏山黄泉的质问，林洛可以理解，如果两人易地而处，他或许会更加愤怒，不过亚瑟显然没看出来她那压抑着的巨大愤怒，反而呆头呆脑的叫了一声嫂子，如此风骚的两个字从他嘴里吐出来，别说林洛淡定不能心中暗喜，就连谏山黄泉也是愣住了，那股质问的气势顿时减退了一半。

　　“你、你在胡说什么？什么嫂子？！”谏山黄泉又羞又恼，要不是对方还是她和神乐的救命恩人，仅凭这一句乱七八糟的话，就足以让她暴力起来了。

　　“咦？难道你和大哥还没有签约吗？”亚瑟顿时一愣，只是话说出口之后他就反应了过来，有没有签约他的心典还是能够了解到的，不禁挠了挠头讪笑道，“不好意思啊，我还以为你已经和大哥签约了呢，未来的嫂子。”

　　“……”

　　林洛知道了，这家伙不仅名字是九，性格是九，智商应该也是九，不然不可能说出这么九的话。

　　“都说了不要叫我嫂子！”谏山黄泉的语气已经压抑到低八度了，勉强克制着心中的愤怒，沉声道，“你们刚才说的神战到底是怎么回事？行走者都是那种为了自己的力量而不惜去屠杀无辜人类的吗？！”

　　“呃！”亚瑟虽然是个九，但如此明显的意思还是听得懂的，也感觉到了谏山黄泉语气中的愤怒，连忙解释道，“不是这样的，那个嫂……你千万不要误会，虽然行走者中的确有一些无恶不作的人，但大部分行走者还是会遵守神战的规则，不对当前所在世界造成巨大的破坏，只能说，我们的运气不好，遇到了一个无视一切规则的行走者。事实上，幽冥那个人在行走者之中也是声名狼藉，很多人都对他的行为非常不满，有些行走者还试图对他进行围杀。”

　　神战有明文禁止的事项，也有一些处于规则之内但却并非绝对禁止的事项，比如幽冥现在所做的事就属于后者。不对行走者当前所在世界造成毁灭性破坏，是属于口头上的规则，也就是说，行走者可以遵守也可以不遵守。

　　但既然是代理神所说的，那就算是口头规则，大多数行走者还是会尽量去遵守，除非是真正到了生死存亡之际，否则，不会对那个世界造成太大的破坏。

　　毕竟，行走者们也不全是那种无情无义的人，猎杀宿主也只是因为世界之心可以让他们尽快提升力量。而在那些副本世界中，有时候行走者们也会遇到一些合他们心意的人，一旦成为了朋友，也就不会把那个世界当作游戏一样随便玩弄了，像这种成千上万的屠杀，一般不大有行走者会去做。

　　不过幽冥却是例外，因为他的心典就是以死亡为力量源泉，杀掉的人越多，他的力量就越强，所以，每到一个世界，几乎都会造成数以万计的生物死亡。

　　幽冥虽然没有参加过神战，但有一次却与其他几个行走者一同进入了某一个世界，那是一个神秘度相当强大的世界，所以一部分行走者们都暂时组成同盟在那里提升实力，甚至也与当地的人建立了比较不错的关系。

　　但是，因为幽冥的杀戮成性，不仅让那些行走者无功而返，甚至连他们在那个世界的朋友都全部被杀掉，所以那些行走者对幽冥可谓恨之入骨，有些人更是决定如果有机会的话就对幽冥进行围杀。

　　如果要在行走者中分一个善恶度等级的话，那林洛和亚瑟就是属于善良阵营的，而暗王及部分行走者就是中立阵营，像恶王和幽冥之类的就是邪恶阵营……不过就算是邪恶阵营的恶王也不会进行这种毁灭世界级的大屠杀，因为那对他来说并没有任何意义，所有行走者中只有幽冥肆无忌惮，甚至连暗王都对他看不顺眼，想找个机会将他诛杀。

　　“原来是这样……”听了亚瑟的话，谏山黄泉才稍稍有些释然，歉然道，“对不起，是我以偏概全了。”

　　水与火，热与冷，光明与黑暗，万物都是对立的，人类中也有善恶之分，行走者们既然都是出自人类，自然也就良莠不齐，这个道理她还是懂的，只不过刚才实在太过愤怒，才会一杆子把所有行走者都打死。

　　“不，你把行走者当成敌人是正确的。”虽然亚瑟连连挥手示意她不用道歉，但林洛却是点了点头，沉声说道，“诚然，行走者中有一些好人，甚至有更多的是中立，但那只是在他们面对普通人的时候，可是你们宿主就不一样了，绝大多数人都是自私的，就算他们本性并不坏，但为了能在神战里生存下来，也不会对宿主手下留情，像亚瑟这样拼命保护宿主的行走者，有一个就已经是奇迹了。”

　　“呵呵，因为我是骑士啦，保护女性和弱者是我的天职。”听着林洛的赞美，亚瑟顿时挠着头，如同笨蛋一样傻笑起来。

　　“我知道，从你们刚才的对话中，我也稍微知道了一些信息，对于行走者来说，宿主体内的世界之心就是他们变强的道具，所以，对于宿主，行走者并不会把她们当作平等的人类来看待。”

　　谏山黄泉的语气很平静，看上去一脸淡定，事实上这样的观点也同样适用于她的身上，比如她在除灵的时候就不会把那些恶灵当做与普通人类那样平等而视，所以，也说不上什么太过愤怒，弱肉强食，这本来就是最古老的自然法则，谁让她们一开始就被摆在了猎物的位置上呢。

　　不过说到这里，她却目光灼灼的望向林洛，“既然你说亚瑟保护宿主是奇迹，那为什么你也在保护宿主？你也是行走者吧。”

　　“这个原因嘛……”

　　“大哥与其他的行走者是不一样的。”不等林洛解释，亚瑟就仿佛像在替偶像辩护一样，大声说道，“其他行走者都是靠猎取世界之心来提升自己的力量，但大哥却是以保护宿主及与宿主签订契约来变强，所以，大哥是为了宿主而存在的行走者。”

　　不愧是骑士啊，这话说得真是光明正大……林洛心中叹服，笨蛋也有笨蛋的强大之处啊，要换了自己，还真没法说得这么理直气壮呢。

　　“签订契约？那是什么？”又一个神战专用名词出现，谏山黄泉不禁问道。

　　“行走者都是以世界之心来提升等级的，这一点，所有行走者都不例外，但是在方式上却有着区别……”

　　随后，亚瑟就向谏山黄泉和土宫神乐详细说明了一下关于契约之书与其他心典的不同之处，而当他说完之后，两个少女全部愣住了。


第436章 为了各自的野望，开战吧！

　　九骑士的出现不仅让林洛得到了很多他所不知道的神战资料，也让他知道了目前行走者的一个大致分部，以及背后代理神们的一些动向，还有这个世界暗中搞动作的行走者的真实身份，不得不说，不管哪一条信息对林洛来说都是至关重要，如果他继续茫然不知的话，或许日后会阴沟里翻船也说不定。

　　正所谓上错花轿嫁对郎，虽然这一次误入了意料之外的世界，却也收获了意料之外的东西，这个食零世界还真是来对了。

　　不过最让林洛感觉到收获巨大的却是九骑士现在对黄泉和神乐所说的那一番话……怎么说呢？能够把后宫说得如此光明正大理直气壮的人，他除了在某个学会生的一己之见里看到过之外，还真找不出第三个人来。

　　果然，一根筋的笨蛋在扯淡的时候，都是最强大的，只要他们认为是直的，哪怕是麻花都能把它说成是直的。

　　九骑士的那番话到底符合多少逻辑性，林洛不想去探讨，也不想去深入，都说笨蛋是可以传染的，万一自己也变成了九那就不好了，反正他只知道，当九骑士那一番话说完之后，谏山黄泉和土宫神乐看他的眼神就已经变得怪怪的了。

　　三分娇羞，三分惊讶，三分不知所措，还有一分淡淡的纠结……似乎过于复杂了。当然很复杂，两个少女的眼神他也看不懂，不过林洛可以通过脑补来理解，大概……应该就是这个样子的吧？

　　“好吧，契约的事我们可以以后再说，目前最重要的还是先解决掉那个叫幽冥的行走者。”在两个少女正为九骑士的话而不知如何是好的时候，林洛开口说道，这种事对于这对百合来说冲击性应该是不小的，而且之前她们还经历了那样的末世，不管怎么说，也需要一点时间来冷静调整。

　　听了林洛的话，谏山黄泉和土宫神乐都暗暗的松了口气，不用现在就做出回答那是做好了，不过心里对于和林洛签订契约并没有太多的抵触。反正之前她们还都在心里打算将自己最重要的人许配给林洛，签约一事不过是附加而已，哪怕她们两个人都与林洛签下契约了，也不一定代表着都要嫁给她啊。

　　“那个行走者绝对不能放过！”稍微平定了一下心神之后，土宫神乐就立刻正色说道。她是除灵师，还是土宫家的家主，自小就被教导以解决恶灵事件为己任，所以对于幽冥的行为是无法原谅的。

　　对于这件事，四个人的意见都是一样的，不过具体要怎么去做，还需要仔细商议，毕竟敌人是拥有规则力的强者，而且还是以死亡为力量源泉，这个世界死的人越多，他的力量就恢复得越快，天知道他什么时候会达到百分之百的规则。

　　如果只是林洛一个人，那行动起来就很简单了，只要能够找到对方然后直接杀过去就行了，那谏山黄泉和土宫神乐实在太弱了，想要一边保护她们一边和规则级强者战斗，对无法使用创造规则的林洛来说，还是有点勉强。

　　而亚瑟虽然拥有不死身，但他的战斗力却太低，仅仅比这个世界的一流除灵师高上一个等级，光论战斗力也就在人阶中级左右，灵阶初级的实力评价完全是靠不死性拉上来的。

　　“而且最重要的是，我们到现在也不知道幽冥到底躲在哪里，如果能够找到他的藏身之处，也就能够制定一个好的计划了。”林洛沉声说道，唯一能够判断出的是幽冥也在这座城市里，不过这座城市如此之大，要找到谈何容易。

　　林洛的话顿时让三人皱眉不展起来，亚瑟是个九，只会直来直去，要他动脑筋无异于天方夜谭，土宫神乐略天然的性格也不可能想到好方法，谏山黄泉虽然比较聪明，但她对于行走者了解得太少。

　　“既然如此，那我们就只有守株待兔了，他做了这么大的手脚，不可能就此离去，一定会再次试图攻击我们。”

　　最后，林洛做出总结，谏山黄泉三人想了一想，除此之外也没有更好的办法，皆是点头同意。

　　……

　　“我要动用杀生石的力量了，三途河。”

　　在那个似乎永远阴暗的房间里，幽冥发出冷笑，他的手掌上拿着六颗拇指般大小的石头，每一颗都闪烁着淡淡的光辉，似乎在遥相呼应一般……正是杀生石。

　　“是，我的主人。”三途河一脸恭敬的跪在他的身边，捧起双手，手掌上也有着五颗杀生石，全部递到幽冥的面前。

　　三途河是靠杀生石才能活下来……或者说存在下来，如果没有杀生石他也会如同其他恶灵一样消失或者失去力量，但那只是原来，现在有了幽冥的能力支持，他已经算是幽冥的附属灵，只要幽冥不死，他就算没有了杀生石，也不会有任何的变化。

　　“果然是这个世界最强大的力量啊……”将十一颗杀生石捧在手中，幽冥也隐隐激动起来，他能够感觉到这小小的石头里所蕴含着的无比恐怖的力量，而这种力量现在就掌握在他的手中，如何叫他不兴奋呢。

　　虽然以他现在的力量要动用杀生石还有些危险，一不小心万一被杀生石“入侵”了，也许就会变成像三途河那样的存在，不过既然以三王之一的林洛为对手，这个小小的风险也是值得冒的。

　　毕竟他的力量也在逐渐增强，规则力也已经解开了一部分，一旦等规则力完全解开，杀生石就可以任他自如控制，而且……如果能够借此打败林洛，就可以顺理成章的接管林洛的世界，并夺取那个世界所有的世界之心，如此天大的诱惑就算冒一点风险也是理所当然。

　　“集齐十二颗杀生石，这个世界就将迎来毁灭。”三途河说道。

　　“毁灭啊，这种事情我可是最喜欢的，那也是我的力量之源，哈哈哈哈！”幽冥大笑着，不过很快他的脸色就沉了下来，“还有一颗杀生石却在那两个女人身上，必须想办法夺过来才是呢，真是麻烦啊。”

　　在刘子文将白睿召唤过去的时候，是连杀生石也一起召唤过去的，毕竟白睿是靠杀生石而存在，所以幽冥到现在也只拿到了十一颗杀生石，原本以他的力量要抢回杀生石还是很简单的，可是现在有林洛保驾护航，再加上一个不死之身的笨蛋骑士……这样的组合，他基本上已经没有希望。

　　而最重要的是，谏山黄泉和土宫神乐的身上还有一个大杀器，有那东西在，他就算有办法夺到杀生石，也不敢轻易对她们动手。

　　“情况虽然对我有点不利，不过十一颗杀生石的力量也不算小了，用它们来增强所有恶灵的实力，也可以进一步加速我规则力的解析，说到底，规则力才是我最强大的力量，而且……林洛似乎到现在也不知道那两个女人身上有着一个大杀器，呵呵，也不是对我很不利呢……”

　　“三途河，指挥恶灵的事情就交给你了，这次不要再给我搞砸了，所以，你也没有继续存在的意义，明白了没有？”幽冥回过头厉声说道。

　　“是，谨遵主人吩咐！”三途河立刻答道，随后在幽冥挥手示意下离开了房间。

　　在三途河走后，幽冥也在房间里坐了下来，他的身下是一个巨大的血色圆阵，看上去极为恐怖，而随着他力量的启动，庞大的死亡之力在这个阵内聚集起来，接着，阴魂阵阵，阴风怒吼……仿佛这个房间里有着无数的恶鬼在挣扎嚎叫。

　　“哈哈，就是这个，就是这个啊！死亡的力量已经源源不断的聚集起来了，多美妙的感觉啊，死亡之力……”

　　幽冥发出疯狂的大笑，那些死亡之力通过血阵全部向他体内涌去。

　　……

　　在城市郊外的山区里，此刻，林洛他们正在应付着恶灵们的第二波攻击，虽然之前被林洛一击灭了近十万，但是整个城市可不止十万恶灵和活死人啊，它们很快就再一次聚集起来，向着林洛他们杀来。

　　“刚才我一路跑过来的时候也看到很多恶灵往这边聚集，我想应该是幽冥已经知道大哥你的存在了，所以才派这些恶灵来对付你的吧。”亚瑟一边拿着一把骑士剑杀向恶灵一边向林洛说道。

　　此刻，他身上那套沾满身渍和碎肉的衣服已经换了下来，穿着林洛的一套便衣，两人的身材差不多，倒也不显得违和。

　　“那家伙是怎么知道我的？难道是通过三途河吗？”林洛不禁感到疑惑，自己是三王之一，被行走者了解倒不奇怪，不过三途河可不知道自己的身份啊，自己和幽冥也没接触过，他又是怎么得知自己的存在的？

　　如果是感知域，那他也应该感觉到才对。

　　“这我就不清楚了，大概也是他能力的一种吧……喝！”

　　亚瑟杀得很起劲，虽然招式平平无奇，但速度和力量却非常了得，大部分恶灵和活死人都进不了他的身，不过因为他战斗起来大开大合，那套衣服又沾满血渍和碎肉了。

　　九也是斯巴达啊……林洛不禁叹道。


第437章 越来越危险的世界，走向毁灭

　　这一次袭击而来的恶灵虽然数量没有上一次多，但在质量上却似乎有所提高，既然敌人已经知道了自己的存在，那林洛也不方便随便暴露实力，一招百合花开就当做额外奉送的吧，反正他最强的还是毁灭黑炎。

　　林洛拿着一把普通的野太刀在那挥来挥去，虽然看起来打得很随便，但威力却是无与伦与，二之太刀的精要都已经被他融入到每一招每一式之中，只是轻轻的划下一刀，就有至少几十个恶灵被斩得灰飞烟灭。

　　亚瑟依然如同斯巴达一般横冲直撞，骑士精神是勇往直前的，所以他的攻击也是勇往直前，凭借着力量与速度，一般的恶灵根本就近不了他的身。

　　谏山黄泉和土宫神乐两人倚背而战，她们之间的默契可以说无人能比，再加上被同一颗世界之心附体，两人配合所发挥出的威力远大于一加一，一个有着灵兽狮子王，一个有着最强灵兽白睿，所有接近她们的恶灵皆被一招秒杀。

　　当然，最凶狠的还要数白睿，在经过林洛的“代养”之后，它的实力也比一开始要强上许多，如今回到原来的世界，隐隐已经开始向着人阶巅峰冲刺，刹起恶灵来那叫一咬一大片，张嘴一吼就能震死一群。

　　奇怪，怎么感觉有点不对劲……林洛杀着杀着不由皱眉，虽然这一批恶灵有点强，但对他来说也只不过是战斗力为五的渣，就算其他三人杀起来也毫不费力，而他们的目标也不是杀这些恶灵，所以林洛也没出多大的力。

　　只是他现在却突然觉得这些恶灵似乎在逐渐变强，一样的力道，之前的能杀几十只，现在却只能杀十几只了……有古怪！

　　“你们感觉到了吗？这些家伙好像在进化。”林洛随手将扑过来的几只恶灵斩灭，然后向旁边三人说道。

　　“大哥，你说得没错，我也感觉到了，有几只格外强大。”亚瑟大声回答。

　　另一边，谏山黄泉也是点头，“如果按照我们除灵师的系统来划分的话，这一批恶灵最开始的强度只不过是类型B，但是现在其中好几头都已经是类型A了，而且，数量似乎还在增多。”

　　“难道它们真的在进化？这怎么可能！”土宫神乐满脸震惊，不过她也感觉到战斗有点吃力了，并不是因为疲劳，而是敌人的确变强了。

　　“恶灵在战斗中进化虽然也有，但应该不会如此频繁，我想应该是那个行走者在搞的鬼，大家小心一点。”林洛沉声说道，手上也加重了力道，二之太刀的威力至少加了三成，同时，地底的铁砂也在他的计算之下向上涌起，有如黑色的潮水一样吞噬着无数的恶灵和活死人。

　　铁砂是纯粹的物理攻击，只对实体生物能产生效果，幸好这个世界的恶灵大部分都是拥有实体，所以杀起来并不困难，至于那些无形的灵体则由二之太刀来对付，反正能够看到的都已经被林洛斩掉。

　　“啊！”突然，土宫神乐发出一声惊呼，声音充满了惊惧，林洛条件反射的回头，只见一个活死人以极快的速度扑到了少女的面前，张嘴便咬。

　　土宫神乐本能的挥剑，以活死人那低级的战斗力，只要被她一剑砍中，必然一刀两断，可是这一次却完全出乎她的意料。剑刃虽然砍在了活死人身上，可是剑身却卡在了他的肉里，不仅无法斩断，而且还拔不出来！

　　“这……怎么可能？”土宫神乐简直不敢相信，她的居合刀可是经过空气的三倍压缩而特制的，斩击的强度远远超过一般的剑士，甚至只要凭着刀鞘内空气的反射，可以一瞬间让她跃上十几米高的层楼，怎么可能斩不断区区一个活死人？！

　　不过土宫神乐没有时间震惊了，因为那个活死人的嘴已经伸到了她的面前，与她的脖子不到三十公分的距离，那张血盆大口里的尖牙绝对可以将她的脖子彻底咬碎。

　　死亡的感觉如此清晰，土宫神乐顿时被吓住了，脸色刹那间变得铁青。

　　白睿在上空，完全来不及，谏山黄泉在她的背后，也是不及回身相助，眼看少女就要被咬断脖子，突然，一股黑色的浪潮从地底升了起来，就在那个活死人的牙齿离少女脖子的距离不到十公分时，黑色的浪潮已经将它的身子斩成了两半。

　　啪！

　　断裂的身子掉落在地上，土宫神乐一脸惊魂未定。

　　“神乐！”谏山黄泉立刻将她护到身后，脸上满是担心，而白睿和乱红莲也及时的将两人保护起来，更加卖力的攻击着想要接近的恶灵和活死人。

　　“我没事。”面对着谏山黄泉那关切的眼神，土宫神乐摇了摇头，笑道，只是她的脸上还是有着一层劫后余生的后怕，虽然不是第一次面临这种险境，可是这一次也太出乎意料了，让她完全没有任何的心理准备。

　　“情况看起来有点不妙啊。”林洛一边向少女们走过去，一边说道，他的脸色多少有点阴沉，如果是那个幽冥亲自出手发生这种险情还情可有原，可是呆在自己的身边，面对一些活死人，土宫神乐都差点被杀掉，实在是太大意了，让他隐隐有些自责。

　　“林洛哥哥，谢谢你又救了我。”土宫神乐脸上作出笑容，那股黑色的铁砂这里只有林洛一个人会用，刚才救她的自然就是林洛，如果不是对方及时出手，这一次可就真的没救了，心里潜意识的对林洛的好感又加了一分。

　　“没什么，这是我应该做的。”林洛点点头回了一句，然后蹲下身来察看着那具活死人，让他意外的是这并不是一具普通的活死人……怎么说呢，就好像经过了各种强化手段，身体并非像一般的尸体那样脆弱，反而坚韧无比，这种坚韧性可以大副度增加尸体的弹性和力量，甚至抗打击能力，如果不是绝强的力量也无法将它们的身体斩断，反而会被它的身体卡住武器。

　　土宫神乐刚才之所以抽不出剑来就是这个原因了，虽然经过空气的压缩让她的斩击威力相当大，但是一斩进去受到的阻碍也更大了，而她的后续力量又无法持续一开始那样猛烈，而林洛之所以能够一击斩断它则是因为铁砂的震动，这种震动会将它的韧性彻底破坏，进而轻而易举的斩断。

　　接着，林洛的目光向着活死人群看去，因为铁砂仍然在他的控制下持续攻击，再加上白睿和乱红莲，一时间，那些进化了的活死人并没有办法冲过来，可是事情并没有这么简单。

　　林洛发现，越来越多的活死人正在向着更高的等级进化，速度变快了，攻击力变大了，抗打击性也变强了，同时，有的甚至不再维持人形，而是长出了长长的尾巴，锋利的爪子，甚至连嘴里都出现蛇杏一般的舌头，在那吞喷不定。更有一些直接趴在地上，后腿一弹，一蹦就能蹦出老远……

　　这种情况顿时就让林洛的眉头皱了起来，虽然不管活死人再怎么进化，对他来说都只不过是战斗力为五的弱渣，除了犬吠咆哮之外没有任何作为，但对于土宫神乐她们来说却太过危险。以她们的实力对付一个两个或者还好，但一旦数量多了起来后果肯定不堪设想。

　　量变引起质变，虽然并不适用于所有地方，但在这里还是能够成立的。

　　而林洛现在又没有太多的防御手段，要一边分心保护她们一边战斗，万一那个LV3的行走者开着规则力过来那就糟糕了。

　　“大家不要各自为战了，全部聚集到一起吧。”想到这里，林洛不再犹豫立刻说道，只要距离不是太远，他还是能够很好的保护起来的。

　　听到林洛的话，亚瑟连忙打掉身边的几个活死人，然后飞快的跑了过来……他虽然是九骑士，但是在战斗上却精明无比，并不主动去攻击那些进化后的活死人，而是屠杀着普通的活死人，这样一来，除了战斗可以变得轻松之外，也可以防止更多的活死人进化。

　　至于谏山黄泉和土宫神乐，她们原本就在林洛身边，也是靠了上来，如此强大的活死人已经超过了她们的认知，在听了林洛的分析之后，内心更是隐隐有些发寒，她们都是用剑的，如果斩击失去作用，那她们的战斗力至少要降低一半以上啊，只用法术怎么杀得过如此多的活死人？

　　“事实上也不用这么悲观。”林洛一边控制砂铁屠杀着活死人，一边带着她们后退一边说道，“这些活死人虽然身体很坚韧，但也只是身体部分而已，至少它们的关节还是骨头，从关节处下手的话，要斩断它们并不困难，你们看……”

　　说着，林洛就做了一下示范，两把铁砂之剑在他的控制下同时斩向其中一个活死人，只不过其中一把是砍向双脚，而另一把则砍向腹部，虽然都被铁砂之剑给切开，但很明显砍向双脚的那把铁砂之剑速度更快，而且余势未消，直接斩向了旁边另一个活死人。

　　至于另一把砍向腹部的，则在将其砍断之后就化为铁砂散落了下来。

　　“原来如此！”三人顿时了然，她们也不是笨蛋，至少在战斗方面并不迟钝，肉少了，韧性的束缚相对来说也少了许多，而且骨头上不可能有多少韧性，只要针对相对脆弱的关节去砍，就能够达到事半功倍的效果。

　　在了解到这些进化后的活死人的弱点之后，谏山黄泉和土宫神乐再一次联手向它们杀去，就连亚瑟也是一脸兴奋，似乎不甘于落后他人，抢先杀上。

　　进化后的活死人，在林洛的眼中有点类似于爬行者，只是比生化危机里的爬行者好像更加强大，而且它们的舌头和尾巴也有着强大的攻击力，这点又相似于异形……虽然不知道那个叫幽冥的行走者到底是如何把它们改造到这种程度的，不过，的确让活死人发挥出了更加强大恐怖的力量。

　　这样的活死人，已经不能再叫做丧尸了，或许称之为异形爬行者更加合适。

　　异形和爬行者，不管哪一种对人类的杀伤力都是致命的，而两者结合在一起就更加可怕了。两个少女在对付这种怪物的时候，所遇到的危险当然也不是一点两点，毕竟她们也只不过是普通人，不像林洛那样拥有死徒的身体，也不像亚瑟那样拥有不死之身，肉身并不强大。

　　虽然林洛比较担心她们的安危，可是这两个少女并不是那种花瓶的角色，要她们永远被人保护显然是不可能的。而且她们的实力相对来说还是太低，如果以后参加神战还是这个等级那就更加危险。

　　所以林洛也有意让她们在这场战斗中成长起来，并没有阻止她们的战斗，也顺便将自己的攻击范围缩小，让她们的力量得到更大的施展……当然，为了以防万一，他也并不是毫无准备，大部分注意力都放在了她们的身上，以便在发生危险的时候及时援手。

　　因为已经有了准备，所以虽然战斗的时候还是有些艰难，但她们已经能够对付异形爬形者了，不管是谏山黄泉的狮子王还是土宫神乐的居合刀，其斩击力都能够切断它们的关节，进而将它们杀掉。

　　战斗就这样不温不火的进行着，因为林洛刻意的留手，所以战斗持续的时间也是相当长，原本就已经是傍时时分，当回过神来的时候却已经是晚上了，但是那些攻过来的活死人和恶灵却并没有减少太多。

　　“这样下去可不行啊。”看了看对面的三人，林洛不由沉下脸来，战局发展到现在已经很明显了，那个叫幽冥的行走者派出这么多的活死人军团，并且还将它们的实力提升到这种程度，就是为了来拖住他的行动脚步。

　　要说目的是为什么的话，无非就是不让自己解析规则力，至少林洛已经想不出其他原因了，顺便如果有可能的话也会顺势将黄泉和神乐两人杀掉，不过有自己在身边，后一个可能性不会实现。

　　而且林洛隐隐感觉有双眼睛在盯着自己，时刻注意着自己的举动，这种感觉非常糟糕，但是他又找不到对方的存在……等等！难道是？

　　林洛猛然想起来了，既然幽冥的能力可以控制恶灵，并且对它们进行改造，那么，他通过恶灵来观察自己也不是不可能的。

　　想到这里，林洛多少有些庆幸，幸好之前没有使用过毁灭黑炎，否则，要是让对方知道他有这个底牌肯定会打草惊蛇，目前暴露出来的也只有幻想法则，还有几个契约能力，规则力无法使用对方应该了如指掌，那么……索性将计就计！

　　“好了，我们先撤退吧。”

　　想到这里，林洛再不迟疑，闪电般跃向前方，将黄泉和神乐拉了回来，同时了向亚瑟示意。

　　“大哥，我还没有累呢，我的不死身可以让我拥有近乎无限的体力，就算杀到这些活死人手软，我也不会有丝毫的疲劳。”亚瑟大声说道，似乎是为了向林洛证明，手下的力道又加重了几分。

　　“我知道你不累，不过她们两个可是女孩子，这么长时间的战斗会对她们的身体造成不利影响的。”林洛用眼神指了指身边的黄泉和神乐。

　　“不，我们也不是太累……”两个少女微微一愣，连忙说道。照理说连续战斗了好几个小时，以她们的体力应该会感到吃力的，但是现在，除了稍微有点疲劳之外，并没有任何不良的影响。

　　这也让她们隐隐感觉奇怪，如果说是前段时间的战斗致使她们的体质加强，那也有点太过了，或许是世界之心的缘故吧……两人都想到了这一点。

　　“就算你们不累，但是这种数量的敌人天知道得杀到什么时候，而且它们还会源源不断的涌过来，整个城市如果有一百万人，我们至少还要再杀八十几万，这可不是什么好事啊，等到你们杀累了，那我们就逃不了了。”

　　“……这倒也是。”

　　听林洛这么一说，她们这才点头，然后亚瑟也从那边退了过来，四人边打边退，有林洛的铁砂之壁和幻想之光作为防御网，恶灵们还是很难冲过来的，不久之后，他们眼中的恶灵就已经越来越少，就算偶有冲过来的，在林洛的攻击下也根本近不了身。

　　就这样，等到半个小时后，四人的眼前再没有一只恶灵的存在，他们已经退到了山林深处，沿途都有林洛的结界所布置着，那些恶灵会被自动的引向其他方向。

　　“我所布置的结界大概能持续半天的时间，在这半天内我们应该不会受到任何攻击。”最后，林洛坐在一块草地上，向三人说道。

　　“可是这样一来，我们也没办法去攻击敌人啊？”谏山黄泉提出疑问，的确，现在处境是可以称得上安全，但是那个行走者不会主动跳出来让他们杀，躲起来也于事无补。

　　“这的确是一件麻烦的事……”听了她的话，林洛不禁叹息，这个道理他何尝不懂，但现在的问题是他根本就找不到那个行走者到底在哪里，否则他直接冲过去一把黑炎烧了就完事了。有力无处使，这才是最郁闷的事情啊。

　　“其实除了这个之外，我还有另一层担心。”林洛抬起头来沉声说道。

　　“什么？”谏山黄泉连忙问道，就连其他两人也一齐看向林洛。

　　“死灵控制啊……”林洛一边皱眉一边说道，“既然幽冥能够控制这个城市的恶灵，而且照我的推断他现在应该还没有解开规则力，最多也只解开了一点点，但如果等他的实力提升上去，很难保证他能不能控制整个世界的恶灵……”

　　“啊！”听到这句话，谏山黄泉和土宫神乐顿时变色，光是一个城市的恶灵就已经让她们如此头痛了，如果是整个世界的恶灵那绝对有百亿之上啊！就算是最普通的活死人级，又得杀到何年何月……她们简直不敢想像。

　　“这……应该没那个可能吧？”土宫神乐不禁颤声道，虽然见识了林洛和那个幽冥的强大，让她对行走者有了更深层的认识，但要说能做到这种程度，她还是有点不太相信。

　　“不，大哥这个考虑其实是有可能的。”但就在这个时候，坐在一旁的亚瑟忽然抬起头来，正色道，“其实在上一个世界我与幽冥交过手，当然，那个时候我只是一个小卒，幽冥对付的是那个世界的本土居民。当时，他就控制了大部分的死灵将整个国家都变成了活死人之国，足足有上千万的人类啊……如果不是暗王在那之后突然出现，从而把他吓走，也许整个世界都会完蛋！”

　　“这……”两个少女再也说不出话来。

　　“看来我们有必要做好与全世界的人为敌人打算了。”说完这句话，林洛不禁叹了一口气，抬头望天，夜色中，天上的月亮明如镜，可是这个世界却已经陷入一片黑暗，地狱中的黑暗。

　　林洛隐隐觉得，食零世界也许会……崩溃！

　　……

　　“哈哈哈哈！”阴暗如地狱，布满着鲜血和亡魂的房间里，有人发出无比疯狂的大笑，此人正是幽冥。从地上站起来的时候身体微微一震，在他身后的虚空处顿时涌现出无数的怨灵哀嚎惨叫，那副景象，简直如同无间地狱一般。

　　“太棒了这个感觉！”幽冥猛的张开双手，那些怨灵一瞬间从他身后飞了出来，降落到他身前，渐渐的凝聚起四个实体，“百分之五十的规则力终于解开了，果然这个世界很适合我啊，目前已经有三分之一的人类全部成为了我的力量，接下来只要把整个世界都纳入过来，我就可以恢复到最巅峰的状态，甚至还有可能超越巅，到时候……哈哈哈哈！”

　　“恭喜地狱之王！”

　　那四个浑身被黑暗笼罩的实体顿时跪了下来，恭声大喊。

　　……


第438章 创造与毁灭，心眼与心眼之力

　　众人在山林深处就着草地休息了一晚，睁开眼睛的时候，天色已经亮了。

　　一晚上的时间，林洛并没有睡着，而是不停的去解析世界规则。自己无法使用创造规则，这就是一个巨大的破绽，虽然在攻击力上创造规则比不上毁灭规则，但是在创造规则无法使用的情况下，他的毁灭规则也不可能尽情的发挥。

　　当然，这并不是说创造用不了，毁灭就用不了，两者其实并无太大的关系，甚至可以说是完全相反的两种力量。但是问题在于，毁灭规则是伤人伤己的力量，如果全力施为的话，林洛自己也会受创，而这个时候，如果有创造规则的话，就可以大副度的将那股伤害抵消掉，从而将有效杀伤达到最大化。

　　以林洛现在的能力，毁灭规则只能发挥出七成的威力，再上去，他自身也会有危险。

　　在自己那个世界的时候，林洛并不是没有想过去提升毁灭规则的强度……原本，毁灭规则是逆转了十分之一的创造规则而来，那么只要再去以同样的方式逆转十分之二，十分之三甚至更多，虽然有些困难，但并不是没有成功的可能性。

　　可是最终林洛也没有这么做，因为毁灭实在太过危险，虽然是属于他的力量，但就连他自己潜意识里也隐隐有些惧怕，现在，连十分之一都无法完全控制，更遑论更多。要是到时候毁灭暴走的话，受到伤害的恐怕就不是他一个人了。

　　在没有创造规则支持的情况下，能够完全控制现有的毁灭规则，这是他将毁灭规则的强度提升上去的最低限度。

　　当然，林洛现在所要提升的并不是毁灭，而是创造，可是结果也不尽如人意，不管是纯粹的力量上还是神秘度之上，这个世界的等级相对来说都太低了，别说去解析，就算是认知都做不到啊。

　　“看来在这个世界创造规则是无望了呢，那可真是麻烦大了……”林洛不由暗自叹息，以前不管是在型月世界，亦或是魔法老师的世界，虽然解析规则力也很麻烦，可是他却能够隐隐感觉到世界真实的存在，可是在这里完全一片混沌，和在武器种族的世界差不多的样子。

　　或许是因为来到这个世界的时间太短，但是就现在这种状态，就算给他一年都未必能够顺利的解析出来，而且……敌人会给他一年时间吗？

　　想到这里，林洛忍不住皱眉，他觉得情况有点棘手了。

　　“对了，亚瑟，你们在解析世界规则的时候大概需要多少时间？”林洛望向旁边刚刚睡醒正打着哈欠的九骑士，可是话刚出口他就摇头苦笑了起来，自己可真是病急乱投医了，亚瑟才LV2，根本没有规则力，又怎么可能会解析世界规则。

　　“嗯，这个啊……”可让他想不到的是，亚瑟竟然还真的回答了，只见他挠了挠头作思考状，然后说道，“我没有规则力所以不太清楚，但是我曾听几个行走者自夸，他们说最多一个月就能解析出世界规则了，如果是百分之百的话，最慢也不会超过三个月。”

　　“哈？”林洛彻底愣住了，三个月就难解开百分之百的规则力，这也太夸张了点吧，虽然他在魔法老师的世界解开百分之百的规则力也不到三个月的时间，但那一半是出于时光屋的功劳，另一半则是根源之书，还有造物主和依文洁琳的功劳，否则，他所花费的时间远远不仅于此。

　　试想一下在型月世界的时候吧，与那么多高等级的强者接触，又几乎走遍整个世界，花了近一年的时间，也不过才解开了百分之五十的规则而已，百分之百更是遥遥无期……如此一对比，自己这个世界之王简直就是庸才啊！

　　“等等，为什么他们会告诉你这种事情？”林洛非常古怪的望着亚瑟，语气中满是疑问，“规则力应该是一个行走者最大的秘密吧，他们怎么会把这种事情跟你说？”

　　在林洛看来，这简直无法理解，换了是他绝对不会把解析规则力所花费的时间告诉其他行走者，这根本就是自暴弱点嘛，只有脑残才会这么做。

　　不过亚瑟的回答却再一次让他震惊了。

　　“大哥，解析规则力的时间根本就不是什么秘密啊。”亚瑟也是莫名的看着林洛，理所当然的说道，“两个行走者在其中一个世界相遇是常有的事情，如果实力差距悬殊，那么强的就会把弱的灭掉，但如果实力相差不多，行走者就会选择和平相处，甚至还会互相交换情报，而解析世界规则就是交流最多的一项了……当然，我所知道的也不是他们特意跟我说的，我有不死之身嘛，他们把我杀了又找不到我的尸体和心典，还以为我逃走了，所以就言语无忌了，却不知道我的精神还停留在原地，正好听到他们的对话。”

　　“交流……解析世界规则的情报……到底怎么回事？”听着亚瑟的话，林洛心中的疑问越来越多，同时也隐隐感觉到自己似乎在哪里漏掉了什么，连忙问道。

　　亚瑟摸了摸脑袋，对于林洛满脸疑惑的表情他也感到非常不解，不知道自己是三王之一，可以认为是林洛的低调，不知道神战的规则，是因为林洛背后的代理神不负责。但在他看来，林洛既然是世界之王，至少对于这件事情应该不可能不知道才对啊，毕竟那是规则级强者最最基本的事了。

　　不过疑惑归疑惑，对于林洛他还是知无不言的，说道：“虽然规则力的本质和强度，行走者们不会透露出来，但是解析世界规则的方法这是每一个规则级强者都知道的，只不过就算是用心眼去认知世界真实，有时候也会遇到很大的困难，比如有些人会卡在问题A，有些人会卡在问题B，那么为了方便自身的成长以及加速解析世界规则，两个人就会对解决问题的办法进行交换，这样一来，两人的难题都可以迎刃而解，至于到底是谁获得的利益更大，那就只能看运气了。”

　　“原来是这么回事。”听着亚瑟的解释，林洛多少算是了解了一点，简单来说就是等价交换，你不懂的我懂，我不懂的你懂，至于交换完毕之后会怎么样那就是另一回事了。

　　不过听到这里，林洛却又有了另一个问题，皱眉道：“你说的心眼是什么？”

　　心眼这个词他曾经听到过，那是在神战时与第一个行走者凌忆相遇时所得到的信息，当时他还以为心眼是感知域，但实则不然。只不过对方并没有透露更多，在知道没有胜算之后便逃走了，让林洛对心眼茫茫而不知。

　　之后的一段时间，林洛也曾对心眼有过格外的研究，只是不管他怎样去做，他都没办法了解到心眼到底是什么东西，有一种无处下手的感觉。

　　而现在他再一次听到了这两个字，心眼……用心眼认知世界……解析世界规则……几条断裂的线隐隐连接在了一起。

　　“大哥，你……你不知道心眼？”如果说之前只是疑惑，那么现在的亚瑟就是彻底震惊了，他无论如何也想不到林洛竟然会不知道心眼，一个LV3的行走者不知道心眼？这简直就是天方夜谭！

　　“是的，我以前遇到过一个行走者，她提到过心眼，那好像是行走者的某种技能，而她运用心眼之力破了我不完全的规则力，让我一度陷入苦战。甚至她还把我的规则力误以为心眼之力，但事实上我并不具备心眼。”

　　林洛并没有隐瞒，将自己在神战时与凌忆的战斗一五一十的说了出来。

　　而在听了林洛的话后，亚瑟看他的表情就仿佛看着一个怪物，愣了片刻后，他的猛到林洛的身前，像个小孩子一样激动的不可抑制，“大哥，你太厉害了，竟然在LV2的时候就能够领悟规则力，这简直就是奇迹啊，就算是暗王和恶王都做不到这个程度，大哥，你不愧是我的偶像！”

　　“……”林洛无语了，什么叫不愧是你的偶像？不过对于亚瑟的激动他多少可以理解，因为以前曾听席格说过，LV2是不可能拥有规则力的，那么……自己是越张了？

　　“你还是先跟我说一下那个心眼到底是怎么回事吧。”

　　“哦哦，好的。”亚瑟稍微平复了一下心中的激动，随后解释道，“心眼是LV2的行走者领悟出来的一项基本能力，或者可以说是必备能力，因为只要到达LV2，每一个行走者都会拥有心眼。心眼的作用是了解自身的极限以及看破敌人的弱点，虽然并没有攻击力，但却是极一个极强的辅助能力，不管是对于自身的成长以及战斗都有很大的帮助。”

　　“而心眼之力则是通过心眼的延伸进一步将这种无形的力量化为有形的存在，比如我的心眼之力就是……不死之身。”


第439章 黑白巫女惊人的蜕变和……石头

　　还是那句话，要想领悟规则，首先就要了解到自身的极限是什么，自知之明最重要，蚂蚁捍不动大象，轻风拂不倒山岗。只有突破了自己的极限，让蚂蚁变成恐龙，让轻风变成暴风，才能将原本不可敌的对手打败，而这需要质的改变，亦就是规则！

　　所谓规则，就是将心眼之力超越极限之后从内而外进行蜕变，从而达到无形或有形发展的一种绝对力量，同时也是……力量的二次演变之力。

　　而如何去突破这个极限，那就需要心眼的另一半能力，看破。

　　先是对自身的看破，然后是对敌人的看破，更大化就是对环境，对自然对世界的看破，看破之后得到真实，那就可以领悟规则力。当然，LV2的行走者想要看破世界难度是非常大的，可能性甚至无限接近于零。所以一般来说，只有当行走者达到LV3之后，拥有了更大的容量，再去通过感知域来看破，那么，规则力亦不远矣。

　　所以，了解自身与看破，这就是心眼。而通过心眼所达到的延伸力量，也就是心眼之力那就多种多样了，毕竟这是规则力的前身，如果每一种心眼之力都相同的话，那就不会有不同的规则力存在了。

　　亚瑟的心眼之力是不死之身，是在认知到自身极限内，将肉体与精神联系在一起，肉体为辅，精神为主，也可以说肉体变成了精神的分身，所以只要他的精神不灭，他的肉体就不会死亡。

　　反之，如果把他的精神给抹杀了，那么他的肉体也会跟着一同消亡，只不过一般的力量根本无法抹杀他的精神，因为骑士精神已经成了他的信仰，是他存在的根本……某位伟人不是这么说过嘛，我们可以在肉体上消灭他，但是无法在精神上消灭他。

　　虽然亚瑟的战斗力并不强，甚至可以说相当弱小，但他的心眼之力实在是无比强大，至少在林洛看来，他的心眼之力除了没有攻击力之外，某种程度上已经堪比于规则力的存在了，如果这种心眼之内进化到规则力……前途无量！

　　理所当然的，在得知心眼与心眼之内的奥秘之后，林洛也算是稍微了解了当初凌忆为什么能够一拳打碎原子崩坏和自己不完全的规则力了……她有心眼可以看破这两种能力的弱点，而她的心典是狩猎之书，那么她的心眼之力应该是针对力量进行破坏的一类打击技，否则，光凭肉体力量就算看破了又有什么用呢？

　　毕竟原子崩坏可是直接粉碎物质的。

　　通过亚瑟的各种解释，疑惑虽然解开了，但是林洛的烦恼却反而越来越大了，因为心眼的力量不仅对于规则力能够起到巨大的作用，甚至对于以后的成长也有着极高的益处，可以说是基础中的基础，但自己却不具备这种力量……或许现在可以凭着两项规则力暂时超前于其他行走者，但到了中后期，基础不扎实的自己肯定会落后下来。

　　就拿现在来说吧，如果他拥有心眼，哪怕解不开全部的规则力，至少也能够解开百分之五到百分之十吧，这样一来，拼着自己受点伤，也能够勉强全力使用毁灭黑炎了。

　　“有什么办法可以让我找回失去的心眼吗？”林洛抬头向亚瑟问道，既然心眼是每一个行走者在LV2时都会具有的能力，那么自己应该也拥有，之所以用不了，只是没有发现而已，并不一定已经彻底失去。

　　“这个我就不知道了。”亚瑟无奈的摇头，毕竟他也只不过是一个LV2的行走者，知道的东西并不多，至少目前他所知道的都已经告诉了林洛。

　　“好吧，那这件事就暂时到此为止。”林洛虽然多少有些失望，可既然亚瑟不知道那就没有办法了，只不过他并不会就此放弃，心眼，那么重要的能力，以后无论如何他都要找回来，毕竟这可是攸关未来生死的大事啊。

　　“那我们现在该怎么办呢？”这时，谏山黄泉突然走到两人身边，出声问道。她和土宫神乐早就已经醒了，只是看到林洛和亚瑟在谈正事，好像还遇到了麻烦，所以一直没有打扰他们。

　　“嗯……”林洛摸着下巴思考起来，片刻后他说道，“我的结界还能维持半个小时，那个时候恶灵们应该就会攻过来了，我们没有办法去主动找出幽冥的所在，目前也只有守株待兔了。在他眼里，我们就是一块可口的肥肉，而且这个世界基本上已经成了他的地盘，等于羊入虎口，他肯定不会放手，一旦等到他觉得有把握对付我了，想来也就是他亲自出手的时机。”

　　“可是这样不会太被动了吗？”谏山黄泉不禁皱眉，只能等着别人来打，自己却不能打过去，这种战斗她适应不来，相比起来她更喜欢主动出击。

　　“……”林洛张了张嘴，最后却是什么话也没说，沉默下来。这种被动的局势他也不适应，但是别无他法。

　　亚瑟在两人身上看了几眼，随后正色道：“谏山小姐，事情并不是这个样子的，以大哥的能力在这个世界不管哪里都能来去自如，就算那个幽冥的实力恢复到巅峰状态，充其量也就和现在的大哥打个平手，想要把他打败甚至杀掉根本就不可能，而大哥之所以不主动出击是因为我们拖了他的后腿……”

　　有些话林洛不好说出口，但是亚瑟作为半个局外人却可以说，“之前面对那些进化后的活死人，我们三个都打得很吃力，如果那些活死人继续进化，甚至我们一对一都会很困难，到时候如果幽冥不出现还好，他如果出现的话，只要他拖住大哥，或者派手下来拖住大哥，就可以轻易对付我们几个了，而我们根本连反抗的余地都不会有。”

　　“这……”亚瑟的话顿时让谏山黄泉愣住，弄了半天原来还是她们的原因。的确，以林洛的强势再加上行走者的来去自如，哪怕打不过那个幽冥，想要离开这个世界却是轻而易举，可是现在却只能和她们一起四处逃亡，也许最郁闷的并不是自己这些人，而是他自己。

　　谏山黄泉眼中闪过一丝歉，她也觉得自己有点想当然了。

　　“这件事就不要说了……”看到谏山黄泉似乎想道歉却又一副欲言又止的模样，林洛不禁感到有点好笑，只是他也不想把气氛弄得太过尴尬，于是开口把她的话给塞了回来，“其实真要说起来，我现在就算带你们离开也是做得到的，而亚瑟也可以前往另外的世界，只是这样一来，我们就算是败家之犬，我想你们应该不会同意的吧？”

　　“这是当然的！”几乎没有任何的犹豫，三人异口同声的说道。

　　先不说亚瑟的骑士精神让他无法容忍幽冥的所作所为，光是幽冥对这个世界造成的破坏，谏山黄泉和土宫神乐也是绝对无法原谅的，她们的亲朋好友可都是因幽冥而死，这个仇岂能不报！

　　“所以了，我们既不能主动出击，又没想过离开这个世界，那么除了在这里守株待兔之外，也没有其他好的方法了……”林洛说到这里，心里不禁叹气，果然，个人的战斗力就算再强，有些时候也是力所不及，如果现在有依文或者咲夜任何一个人在这里，难题就能迎刃而解。哪怕是CC，以她的智慧应该也能想到比自己更好的方法吧。

　　“对了，不如就趁这个时间，大哥你和谏山小姐还有土宫小姐签下契约吧，这样一来，或多或少也能提高一点战斗力吧？”突然，亚瑟提议道。

　　“呃！”听到他这句话，不仅林洛愣住了，就连两个少女一时之间也是说不出话来，土宫神乐的脸上更是飞出两朵红云。虽然签下心之契约并不等于就嫁给了对方，但意义也差不多了，因为已经无法再分开，可以说一生一世都要在一起，唯一的区别就是做与不做而已。

　　“这个……”谏山黄泉一脸为难，契约的事情是昨天才得知的，现在只不过经过了一晚上的时间，她还没有做好心理准备啊，下意识看了土宫神乐一眼，发现少女也在看着她，两人顿时条件反射的别过脑袋，心中都有些犹豫不决。

　　“你们就不要再犹豫了，现在可是非常时期啊，反正你们以后也会跟大哥签下契约，只是迟与早的问题，干脆现在就把这事办了，这就叫快刀斩乱麻！”亚瑟继续催促道。

　　看着亚瑟如此卖力的为他说话，林洛不禁哭笑不得，这让他想起了媒婆这个前途大好的职业。

　　“签约的事情由你们自己做决定，我不会强迫你们。”林洛对两人说道，事实上他这句话说不说都一样，毕竟心之契约是需要双方共同认可才可以签订的，如果是单方面的强迫根本没用。

　　不过林洛的这句话在两个少女的心里却稍微增加了一丝好感，两人再次对视一眼，看到对方的眼中或多或少都有这个倾向后，转过头来对林洛点了点头，“好吧，我们答应签下契约。”

　　“哦耶！”听到两个肯定的回答，最高兴的竟然不是林洛，反而是亚瑟，像个小孩子一样大叫了起来，说道，“那我去旁边帮你们守着，我保证不偷看。”

　　说完之后，他已经飞快的跑了出去，转过一个土坡，立刻消失在三人的眼前。

　　于是，现场只剩下林洛，黄泉和神乐三人，虽然刚才答应得很爽快，但真到了这个时候，两个少女却又不由的紧张了起来，脸色微红，土宫神乐更是用手指玩弄着自己的衣脚，显得魂不守舍。

　　谏山黄泉毕竟也是订过婚的人，还算冷静，但是说话的时候口齿也不是很清楚，眼光下意识不去看林洛，而是开始四处游移，“那个……签约是怎么样的一个仪式？”

　　她是除灵师，对于契约这两个字并不陌生，虽然心之契约与她所知道的那些契约可能有些不同，但必要的仪式应该会有，不可能一句话的事情。

　　“嗯，是这个样子的，只要让我接触你们的世界之心就可以了……”林洛也不隐瞒，将契约的步骤详细的说了出来。当然，为了不在两个少女心里留下色狼的印象，他是以无比正义凛然的表情说的。

　　“哈？”不过饶是他说得再怎么堂而皇之，两个少女听完之后还是忍不住惊呼起来，眼中露出又羞又恼的神色……什么狗尼仪式，简直就是性骚扰嘛！

　　谏山黄泉和土宫神乐的心里不约而同的冒出这样一个想法。

　　算了，性骚扰就性骚扰吧，现在是非常时期……

　　只是很快，两人又在心里如此安慰着自己，既然之前已经答应了，那现在也没有必要出而反而，反正只是摸一下胸，又不会少块肉，更不会掉节操。

　　“好吧，那我先来。”作为姐姐，谏山黄泉觉得有必要以身词虎，一步跨出抢在土宫神乐之前站在了林洛的对面，然后闭上眼睛，一副势死如归的样子，“来吧！”反正都是要签约的，谁先谁后无所谓，土宫神乐也没在意，只是把脑袋别过一边，不好意思去看。

　　“……”说实话，看到黄泉这个样子，林洛还真有点下不了手，自己又不是吃人的老虎，有必要风萧萧兮，侠女一去兮而不复返吗？

　　林洛咳嗽了一声，示意谏山黄泉睁开眼睛，然后摊了摊手如实说道，“其实我想说的是，你们两个人拥有同一颗世界之心，所以仪式必须是同时进行的。”

　　“……”这一下不仅土宫神乐面红耳赤，就连谏山黄泉也是淡定不能了。

　　在妹妹面前被男人袭胸，这要放了以前，绝对会让乱红莲把那男人吞了不可，可现在是非常时期，也没心要介意那么多，但是……和妹妹一起被男人袭胸，这真心不能忍啊！

　　“林洛哥哥……”土宫神乐也是有些责怪的望向林洛。

　　“这可不是我的问题啊……”面对两人羞恼的目光，林洛连忙解释道，“一般来说世界之心只会附体于一人，所以签约都是单独的，但你们的世界之心很特殊，竟然同时附体于两人，这也意味着，只有你们两人在一起，那才是一颗完整的世界之心，我这样说，你们明白了吗？”

　　只有两人一起才算完整？

　　黄泉与神乐互相对视了一眼，林洛说的话她们没明白过来多少，可是这句话却听得清清楚楚，眼中都闪过一丝若有若无的期待与喜意……世界之心是神选之存在，连这种存在都认为她们一起才算完整，那她们在一起岂不是天经地义？反之，就是有违天意。

　　“好吧，一起就一起。”

　　一想到这个，两人心中的抗拒就不怎么强烈了，谏山黄泉再一次闭上眼睛，土宫神乐也走到林洛的面前，虽然身躯略为颤抖，但还是鼓足勇气挺起了那小小的胸部，顺势闭上眼睛，那微微颤动的睫毛显示着她内心的紧张。

　　好吧，虽然她们的动作各种让人蛋疼，但第一次紧张是在所难免的，林洛也没在意，其实就连他都有些紧张，毕竟他也是第一次玩双飞，而且还是青天白日，还是野外……真是各种不合谐啊。

　　深吸了一口气，将激动的心情平静下来，随后伸手出，轻轻按在两人的胸口。

　　土宫神乐因为年纪还小，胸部并不大，大概只有A-这个程度吧，跟天空之城的那些女孩比起来，只比萝莉版的依文要大上一点。话说回来，在漫画里她虽然不是巨乳，但看上去也是相当丰满的，这两年时间的成长还真是让人吃惊呢。

　　至于谏山黄泉，她本来就是御姐一名，虽然没有等级D，但也达到了C+的程度，隔着衣服也能感觉到那股柔软与温暖，让人心潮澎湃。

　　两种不同的大小，让林洛有着两种不同的触感，还没等他来得及回味这种美妙触感的滋味时，脑海里就已经传来提示。

　　“契约之书契主林洛，灵犀之心宿主谏山黄泉土宫神乐，好感度不足90，签订非正式心之契约。在此契约下，无法使用契约状态，无法获得契者天赋，当好感度达到100后可恢复所有状态……是否签订？”

　　“是！”

　　短暂的视觉模糊之后，林洛看到了一副与以往稍微有些不同的画面……那是一片黑与白所交汇的空间，两个赤身裸体的少女正闭着眼睛飘浮在各自的空间中，白之巫女土宫神乐和黑之巫女谏山黄泉。

　　接着，黑与白的空间开始合并，两个少女之间的距离也越来越短，最后，一阵淡淡的光芒从两人的身上溢出……两人完全融合在了一起。

　　“心之契约签订完毕，当前契主状态不变，当前契者状态变更，心灵对话连接成功，心之封印解开，为第一级初心，灵犀之心契合度达到100%……关系变更为生死与共，可共享精神力，共享生命链……”

　　当机械的提示音结束之后，契约之书上顿时多了一颗心形印记，一半是黑色，一半是白色。

　　林洛被惊到了，这灵犀之心果然是与众不同，不愧是同时附在两个人身上的，签约之后竟然直接解开了所有的封印，一举达到初心的境界。目前，在其他的契者中也只有美琴和依文才有的啊，而且她们两个人也是与自己经历了非常重大的事情，可是这一次……实在太离谱了！

　　但更让林洛吃惊的却在后面，刚刚将手从两个少女的胸前移开，她们的身上就发生了异变……土宫神乐的身体绽放出白光，温柔而又神圣，有如纯洁的圣女，谏山黄泉的身体则绽放出黑光，诡异而又霸道，有如灭世的魔女。

　　两个少女身上的光芒一爆发出来就越来越盛，甚至隐隐将林洛逼退出去，这让他目瞪口呆，而两个当事人却浑然不觉，依然闭着眼睛，仿佛睡着了一般。

　　在两股光芒的侵袭下，林洛连连后退，倒不是他无法抵挡这股威力，而是两个少女明显处在蜕变当中，这种事情可不能破坏。

　　他一眼就看出来了，黄泉和神乐体内的力量正在以极快的速度增加，稍微在契约之书上看了一眼，发现她们已经达到了人阶巅峰，而且这种增长并没有停止，反而越来越猛，甚至隐隐开始了质的改变。

　　“喂喂喂，这有点太疯狂了吧。”

　　饶是林洛见过了无数诡异的事情，现在也是满脸震惊，虽然在契约之后突破她们并不是第一个，但黑岩原本就有极高的积累，契约只不过是一个引子，在她的心态恢复过来之后，就算没有那个引子，也能在极短的时间内突破。

　　但是黄泉与神乐并没有这种积累啊！

　　突然，林洛想到了刚才的心像世界……黑白巫女是这个世界的根本，在原著里任何一个死了世界都会毁灭，可以说，这个世界就是因为她们的存在而存在，那么这一次她们“合为一体”，或许可以理解为黑白巫女的力量已经开始在她们身上呈现，这是她们最原始的潜力。

　　黑白巫女的力量到底有多强大林洛并不是很了解，就算在原著里，也只有黄泉这个黑之巫女稍微发过威，而所带来的就是全世界的灾难，如果最后不是神乐的努力和黄泉的回心转意，整个世界都会毁灭。

　　当两人身上的光芒终于渐渐停止下来的时候，林洛立刻察看契约之书上的状态，只见：

　　姓名：谏山黄泉（人类）

　　状态：正常

　　身体强度：B

　　精神强度：A

　　世界之心：灵犀之心（编号十二，形态心心相印）

　　世界之心状态：初心

　　综合实力等级：灵阶初级

　　姓名：土宫神乐（人类）

　　状态：正常

　　身体强度：B

　　精神强度：A

　　世界之心：灵犀之心（编号十二，形态心心相印）

　　世界之心等级：初心

　　综合实力等级：灵阶初级

　　除此之外，两人还有一个心之战技：心有灵犀一点通。

　　林洛不知道这个战技到底是怎么回事，但两人现在的实力的确是把他吓住了，竟然一下子连跳三级，前所未见啊，而且谏山黄泉身上残留着的杀生石的力量也被彻底抹去……黑白巫女的潜力果然恐怖。

　　而就在这个时候，林洛又现了一件更奇怪的事，只见在两个少女的中间，正飘浮着一块五彩缤纷的……石头？！


第440章 诡异彩石，隐藏灭世的力量

　　从人阶中级一举越过人阶高级和人阶巅峰，作为人类的力量达到极限之后，直接进行质的改变，从而成为“灵”的存在，达到灵阶初级。

　　谏山黄泉和土宫神乐如同坐火箭一样连升三级，如此夸张的事情本来就已经够让人震惊了，不过如果把这种现象说成是黑白巫女的潜能爆发也不是不可理解。契约只是一个引子，毕竟黑岩也有过这样的经历，而黑白巫女拥有灭世级的实力也是不容置疑的，但是这颗石头又是怎么回事？

　　石头并不是很大，也就比食指和拇指圈起来稍微大上一点，呈椭圆形，五颜六色的，淡淡的发着微光，飘浮在空中，散发着一层一层的波纹向外扩张，给人一种无比神秘的感觉。

　　这颗石头到底是哪来的林洛并不知道，只是那么一晃眼就突然出现了，如果说它是从其他地方过来的，刚才根本就没有任何感觉，但是却那么凭空出现……难道又跟黑白巫女有关吗？

　　林洛心中隐隐有些无法理解，他只知道这绝对不是一颗普通的石头，先不说普通的石头不会飘浮在空中，更重要的是他能够感觉到它的神秘，以及隐藏在神秘之中那无比强大的力量波动……远远比杀生石要恐怖太多！

　　难道这是黑白巫女爱的结晶？……林洛觉得想到这个的自己有点脑残了。

　　而这个时候，谏山黄泉与土宫神乐完成蜕变后也睁开了眼睛，只是她们似乎完全不知道刚才到底发生了什么事，一脸茫然的看着自己身上的光芒……蜕变虽然已经结束，但她们身上的光并没有敛去，只是略显淡化而已，不过这种程度的光就算是肉眼也能够轻易的看出奇异之处。

　　白色的霞光温暖而圣洁，黑色的幽光寒冷而诡异，完全就是正反两面，天使与恶魔的区别，但是这两道光却并没有产生排斥，反而好像在互相吸引着。

　　“这是……”如此怪异的一幕顿时让两个少女瞪圆了眼睛，她们简直不敢相信仅仅是签了一个契约就会产生这么巨大的变化。两在各自的身上看了又看，然后又向着对方看去，发现对方眼中都露出茫然的表情，最后视线落在林洛的身上，示意询问。

　　“我也不知道这到底是怎么回事，事实上我比你们更加惊讶。”林洛耸了耸肩，表明自己对此现象并不了解，“不过我想这应该与你们的本质有关系，难道刚才你们什么都没有感觉到吗？”

　　“本质？”谏山黄泉和土宫神乐互相对视，都是极为不解。林洛口中的本质她们是知道的，即指力量的根源，可她们只不过是两个普通的除灵师，哪来什么力量的根源，要说有也应该是世界之心吧。

　　看着两人茫然的表情，林洛就知道她们也是一无所知，不过这也正常，黑白巫女的存在虽然并不是没有人知道，但她们本身却并不知道自己是这个世界的根本，就算在原著里也是到了世界快灭亡的时候才稍有了解的。

　　说穿了，她们虽然有着黑白巫女的身份，但是愿不愿意去接受这个传承就要看她们自己的意志了，而此刻在世界之心的牵引下，她们首先得到了黑白巫女的力量。

　　“这件事暂且不说，以后你们应该会了解的。”林洛挥了挥手，打断了两人的思考。如果这个世界真的会毁灭，她们早晚会对自己的身份有所认识，毕竟现在的她们已经接受了黑白巫女的传承，如果世界不会毁灭，那么知道与否就不重要了。

　　“现在我比较想知道的是，这颗石头是怎么回事？”林洛将手指向空中飘浮着的那块彩石，问道。

　　“咦……这颗石头？”只是两个少女也是一脸茫然，显然也是不知道的。

　　她们的眼中不禁露出一丝好奇与震惊，好奇的是这颗石头竟然在飘浮在空中，还散发着如此神秘的波纹，震惊的是，她们竟然隐隐觉得有些熟悉，但却又想不起来到底熟悉在什么地方。

　　“这样啊……”两人的‘无知’让林洛多少有些失望，不过她们不知道也是无可奈何的事，心中对着这颗石头有着很大的好奇，下意识走上前去，小心翼翼的伸出拇指与食指，想要将它抓起来。

　　“！！！”只是当手指刚刚与它碰撞的一刹那，林洛的脸色却猛的一变，闪电般松开手，以极快的速度拉着谏山黄泉与土宫神乐退出近百米。

　　“怎么了？”如此变故让两个少女皆是不明所以，本能的向林洛询问，只是当她们看去的时候，却发现林洛的脸上已经是冷汗直冒，隐隐有着一丝惧意。

　　这让两人心中无比震惊，因为她们感觉到了林洛内心的恐惧，但是以他的实力就算面对整个世界的敌人都毫不变色，现在竟然会因为一颗石头露出这样的表情，实在是难以置信。

　　林洛恐惧吗？是的，他真心感到恐惧了。

　　这种恐惧超过了在魔禁位面与一方通行的战斗，超过了初次遇到席格的绝望，也超过了在型月位面几位巅峰级祖带给他的巨大压力，几可与盖亚和阿赖耶相媲美！

　　他完全有理由相信，这颗石头与盖亚阿赖耶是同等级的，并不是存在，而是那种恐怖的力量，仅仅只是接触了那么一下，他就感觉到了毛骨悚然……毁灭！毁灭！毁灭！毁灭……里面除了毁灭性的力量再无其他。

　　而刚才的触碰，也不知道是什么原因，让一直沉寂在里面的那股毁灭性力量立刻产生了波动，好在他放手得快，现在那股波动又已经平稳下来了，否则，要是它彻底暴走起来的话，除了带两个女孩离开这个世界别无他法。

　　这颗石头绝对是灭世的大杀器啊！

　　而对于这点黄泉和神乐是不知道的，只是看林洛的脸色凝重如厮，她们也隐隐猜到事情可能非常严重，一时之间，除了内心的波动之外，都没有说话。

　　“对于那颗石头，你们真的一无所知吗？”紧紧的注视着百米之外的彩石，直到感觉到它的力量波动真的已经彻底平静下来之后，林洛才松了一口气，向两个少女问道。

　　“不知道。”两个少女同时摇头，随后黄泉又皱眉说道，“不过它让我有种熟悉的感觉，好像以前在什么地方见到过……这颗石头很可怕吗？”

　　“非常可怕！”林洛毫不犹豫的点头，沉声道，“它的威力远比十二颗杀生石聚在一起更加强大，如果我猜得没错的话，只要它的力量完全爆发开来，这个世界多半会被打碎的。”

　　“这……”两人顿时目瞪口呆，显然被吓住了。虽然有点不太相信，但十二颗杀生石既然能够毁灭世界，那么眼前这颗石头会爆掉世界也未必不可能。

　　“大哥，不好了，恶来们已经杀过来了！”就在三人沉默不语，林洛也在考虑如何处理这颗诡异的石头时，亚瑟却从山坡那一边跑了过来，急急的喊道，“这一次好多啊，虽然不知道是怎么回事，但强度比昨天还要高！”

　　“是吗，原来已经过了半个小时了啊。”林洛并不显得多么吃惊，他的结界失去效果之后，恶灵们会攻过来是理所当然的，反正黄泉和神乐都已经变强了，也不用在乎区区一些恶灵，现在更让他在意的还是这颗奇怪的石头。

　　“哇，你们变得好强啊！”亚瑟很快就跑到了三人面前，当视线落在黄泉和神乐的身上时顿时大吃一惊，他的能力让他对眼前这两个少女的实力有一个清晰的了解，堂堂灵阶初阶，光论战斗力，可是远远超过了他啊。

　　“我们变强了吗？”因为之前古怪的事情太多，所以黄泉和神乐也没有去注意自己的实力变化，只是现在听亚瑟这么一说才反应过来。稍稍感觉了一下，的确以现与以往有些不同了，不管是自己的意识，力量还是反应能力似乎都提高了很多，甚至脑海里还隐隐多了一些原本所不具备的知识。

　　“你们现在已经达到灵阶初级了啊，足足比之前强了三个等级，简直羡慕死我了！”亚瑟又是激动又是兴奋的大喊，“这一下再对付那些恶灵我们就完全不用害怕了，哈哈哈，如果让幽冥那个混蛋知道的话，一定会气得吐血的……咦，大哥，你的脸色怎么有点不好？”

　　说到这里，亚瑟突然发现林洛依然阴沉着脸，不禁奇怪的问道。

　　“不，没什么，你们先准备一下吧，我稍微办点事情。”说着，林洛也不理会三人怪异的目光，向着前方走去，然后在那颗石头面前数米处停了下来。

　　再次近距离注视这颗奇异的彩石，林洛突然想到了一件事情……在自己没来之前，幽冥一直不敢主动出手对付黄泉和神乐，反而只派出一些杂兵，难道就是这颗石头的原因吗？

　　林洛觉得这个猜测有很大的可能是正确的，毕竟那股力量连自己都感到恐惧，而他唯一可以肯定的一点，这颗石头在此之前绝对藏在黄泉和神乐其中某一人的身上，或者两人共存……


第441章 战斗吧，少女，展现黑白巫女的力量

　　如果单以能量强度来说，这颗石头已经可以匹敌代表世界意志的盖亚和代表所有人类意志的阿赖耶，幸好这颗石头没有自己的意识，否则就连他也会相当危险……毕竟它蕴含其中的能量对林洛而言，就相当于核弹对人类的威胁。

　　如此一个大杀器，说实话，林洛并不敢轻易与它接触，毕竟刚才只是触摸了一下就引起了它的能量波动，天知道怎样的动作会让它彻底爆发开来。不过这种力量如果能好好运用的话，完全可以当作一个杀手锏，要是就这么把它丢弃了，万一被幽冥拿去了就太危险了。

　　更何况这颗石头还有可能是黄泉和神乐的……正所谓，存在即是意义。这颗石头会在自己与她们签订契约之后出现，一定有着某种含义。

　　不过一边要带走，一边又要避免引起它的暴走，具体要怎么做还是有很大问题的，毕竟自己可是没办法接触它的呀……对了！忽然，林洛想到了自己的存储空间。

　　他的存储空间是一个“真空世界”，相当于半位面，虽然可以凭借着自己的意识打开或关闭，但自己的力量却无法传达到里面，那么只要把这颗石头放到存储空间里或许能行……哪怕一不小心真的让它暴走了，到时候只要把存储空间丢掉就行，虽然多少还是有点冒险，但值得一试。

　　想到这里，林洛不再犹豫，立刻打开存储空间将那颗石头吸了进去，一进入，除了最开始稍微引起了一丝细微的波动之外，并没有任何的异变，这不禁让林洛暗松了口气，然后等到波动彻底停止下来，又观察了数秒，确认一切正常之后，将存储空间关闭。

　　“这样一来应该就没有问题了吧。”虽然做的事情很简单，但对林洛来说还是有点心惊胆跳，为了以防万一，他也将一丝感知分布到存储空间里，以便可以随时得知里面的动向。

　　“大哥，刚才的那块石头好像很危险？”等林洛再次回到三人身边，亚瑟忽然沉声说道，即使隔着那么远的距离，他也感觉到一丝心悸。

　　“你也看出来了吗？不错。”林洛点了点头，然后视线落在黄泉和神乐的身上，笑道，“我觉得幽冥之所以不敢亲手对付你们，就是这颗石头的原因，这对于我们行走者而言具有非常大的威胁。”

　　“这颗石头是我们的？”听了林洛的话，两人不由满脸惊讶。

　　“差不多吧，虽然我也不知道到底是怎么回事，不过它之前的确存在于你们身上，只是我们谁都没有发觉而已。”说这句话的时候，林洛想到了小SABER的技能——电光石火。

　　电光石火能将无形的祝福和有形的实体互相转化，也许这颗石头就是这样，在之前化为类似于无形的祝福这样的存在附体于两人身上，而在与他签下契约之后，便被等级更高的世界之心转化为了实体，从而排斥出来……否则，无法解释两人为什么一直不知道它的存在。

　　黄泉和神乐互望了一眼，不由一阵后怕，心中寒意直冒……天哪！那可是能够爆掉整个地球的恐怖大杀器，竟然一直都藏在她们身上，有没有这么坑啊？

　　“嘛，你们也不用太害怕。”看着两人铁青的脸色，林洛不由失笑，“这颗石头在你们身上应该有段时间了，却没有产生任何不良影响，说明对你们并无威胁。而且真要说起来，如果没有它的保护，幽冥恐怕早就过来对付你们了，你们也不可能活到现在。”

　　“……那就当是这个样子吧。”虽然林洛说得很轻松，但她们两个当事人可轻松不了，不过既然林洛已经这么说了，而且现在石头也拿出来去了，再瞎担心也没有任何意义。

　　“那现在这颗石头被你藏在哪了？”土宫神乐忽然好奇的问道。

　　“算是放在一个比较安全的地方，如果你们想要的话我也可以交给你们，毕竟你们的触碰是不会产生影响的，当然，因为现在它已经化为了实体，所以只能拿在身上，怎么样，你们要吗？”林洛认真的问道。

　　“不要！”两人果断摇头，开玩笑，那种大杀器，她们才不想带在身上呢。

　　“好吧，那我就继续收着了。”林洛笑了笑，他刚才只不过是开个玩笑而已，就算她们真的想要，他也不会把这么危险的东西交给她们。虽说这颗石头可以让幽冥有所忌惮，但万一对方狗急跳墙，也有可能被他反利用，毕竟对于双方来说这都是一个大杀器，还是把他雪藏起来好一点。

　　“吼！！！”

　　就在这个时候，远远的传来一阵阵低沉的吼声，而且越来越响，隐隐约约已经能够听到杂乱的脚步声了，毫无疑问，恶灵们已经攻过来了。

　　林洛一脸淡定，正色道：“话就说到这里，敌人既然杀来了，那么我们也没必要退却，现在正是反攻的时候。”

　　“嗯！”三人重重的点头，黄泉和神乐的实力已经非昨天可比，那几欲而出的力量让她们跃跃欲试，充满兴奋。亚瑟虽然没有任何成长，但拥有不死身的他无惧任何敌人，顶多被杀一次也就痛一会而已。

　　“食零解释——白睿！”

　　“乱红莲！”

　　当视线的范围内已经出现恶灵们身影的时候，黄泉和神乐当机立断就将各自的灵兽召唤了出来，白睿巨大的身子冲天而起，声震四野，直接杀入恶灵群中开始横扫。乱红莲似乎也因为黄泉的提升而变强了很多，一道咆哮波喷过去，直接将冲在最前面的几头恶灵轰了个粉碎。

　　而两个少女也没有任何的犹豫，脚尖在地上一点，人已经闪电般的冲了出去。

　　身在半空中，犀利的风声呼啸而过，两边的景物如同浮光掠影瞬眼即逝，这种速度不知比以前提高了多少倍，不过让她们更加吃惊的是，就算是如此极速，她们也能够轻易的控制……速度，反应力，意识，此刻这三者似乎已经全部达到了一个前所未有的高度与平衡，身体的流畅无法用语言来表达。

　　这……就是我们强大的证明吗？

　　两人心有灵犀一般互相望了一眼，脸上同时闪过微笑，下一刻人已经冲进了恶灵群中，面对头上眼前那无比恐怖的恶灵，心中没有丝毫的恐惧，挥刀斩去！

　　速度有了，反应有了，意识有了，那么剩下的就只有……力量！

　　唰！

　　闪电般的刀光划落，连惨叫都没来得发出，比昨天还要强大的异形爬行者就被一刀斩为数段，而且余势不减，凛冽的刀芒更是极速飞向其他恶灵。

　　唰唰唰唰……

　　两位少女在恶灵群中如同蝴蝶一般翩翩起舞，但是，每一次的舞动都带起致命的杀招，无数的恶灵在她们美丽而无情的招式中倒下，刀如璀璨惊虹，剑如咆哮之光，就那么片刻的时间，那一大群恶灵就已经被两个少女斩了个干干净净。

　　两人背靠背站在原地，在她们周围数十米的距离之内已再无一个还能站着的敌人，无形的恶灵已经被净化，有形的恶灵则成为断肢碎肉，而她们本身却没有沾染上任何污渍，一如先前那般清丽出众。

　　这就是谏山黄泉和土宫神乐的灵阶初级，这就是她们黑白巫女的力量！

　　这一幕不仅让亚瑟惊呆了，就连林洛都有些诧异，因为这一次攻上来的恶灵可不简单啊，几乎有八成都是人阶高级以上的精英，其中还有不少人阶巅峰，甚至就连勉强爬上灵阶的都有数头，可是面对谏山黄泉和土宫神乐的联手攻击，竟连五分钟都抵挡不了，全军复没！

　　这两个人一起战斗的话，其发挥出来的战力可不是加法啊！

　　林洛心中叹道，一加一并不只有二一个答案，同样，被同一颗世界之心所附体，甚至还有“灵犀之心一点通”这样的心之战技，她们两个灵阶初级完全可以发挥出灵阶中级甚至更高的力量。

　　想到这里，林洛的内心多少有些激动，原本，在最开始发现两个少女只有人阶中级那么丁点微薄力量后，他还以为她们会变成花瓶，不过现在看来这种担心完全就是多余的。能被世界之心附体的没有一个会是普通人，比如御坂美琴，依文洁琳，远坂凛等人，就算不是当前世界的主角，至少也是那个世界的天之骄子。

　　而谏山黄泉和土宫神乐，她们不仅是天之骄子，更是这个世界的位面之子，花瓶？完全没那个可能啊

　　“大哥，我突然有点自卑了。”这个时候，亚瑟忽然一脸感叹，原本他也是很兴奋的想去参战的，可是两个少女却先他一步出击，那眼花缭乱的身影彻底让他愣住，等反应过来的时候，敌人都已经被她们干翻了，根本就没有他出手的余地。

　　“嘛，这个怎么说呢……你也不用太自卑啦，她们会突然变这么强是有原因的，作为行走者，你的潜力也不会比她们差啊。”林洛挠了挠头，不知道该怎么说了。


第442章 主动进攻，找不到你也要气死你

　　虽然第一波的恶灵仅仅不到五分钟的时间就被黄泉和神乐两人，再加上她们各自的灵兽，尽数消灭，但是攻击并不会就此停住，不久之后，成千上成的恶灵从他们的眼前出现。不仅前方，四面八方都有，他们四人已经完全被恶灵给包围。

　　“幽冥那个家伙看来是一点都不想给我们休息的时间呢。”看着周围无数的恶灵正在快速接近，林洛不由微微皱眉，虽然他们这边的战力已经有了飞跃性的提升，但是如此多的数量也是不好对付的，哪怕是以他的实力也会消耗掉大部分力量，到时候再面对幽冥，胜负还真不好说。

　　“大哥，不如我们直接杀到城里去，幽冥那家伙肯定躲在城市的某个角落，只要我们一路杀过去，总能找到一点线索，不信找不出来。”亚瑟忽然提议道。

　　林洛没有说话，只是心里却也觉得亚瑟的这个提议行得通，毕竟现在不比之前，黄泉和实力的实力都已经提升到了灵阶初级，只要敌人不是灵阶中级或更上的存在，根本无惧；哪怕真的出现了这样的对手，一旦到了危险的时候直接把她们收进第四空间，不会有太大的危险。

　　而亚瑟拥有不死之身，想死都很难。

　　现在这样的战况很明显，幽冥大概已经处在解析规则力的最后阶段，一旦让他的实力恢复到巅峰状态，再加上整个世界的死灵兵，他们打起来就更加困难，还不如趁现在以强击弱，总比守株待兔要好一点。

　　“好，就这么决定，我们直接杀过去！”

　　当下，林洛再不迟疑，一步跨出，随着计算力的启动，无数的铁砂自地底升起，斩向已经逼近的恶灵们。这一次他没有再留手，LV5的力量全力施为，凡是被铁砂之鞭扫到的恶灵无一不被腰斩或者剁碎。

　　而且，在他的控制下，更多的铁砂从地面升起，眨眼间便在空中形成一条三十几米长的铁砂之龙，凡是必须依靠实体才能存在的恶灵，在铁砂之龙的横扫下，根本没有任何的生机。

　　同时，他分心数用，左手幻想之光，右手原子崩坏，同样的白光却释放着不同的威力。不管有形还是无形的恶灵，一旦被幻想之光击中，它们的存在形式就会立刻被吸收掉，无形的会彻底化为无形，有形的只能成为一具真正的尸体。

　　而原子崩坏则是能够粉碎一切物质的力量，虽然对付不了无形的恶灵，但对付拥有实体的家伙却比幻想之光更加犀利霸道，一片一片的电子线射过去，简直就如激光束一般，无数的恶灵仿佛纸片一样破碎开来。

　　面对如此恐怖的力量，恶灵们完全没有抵挡能力，只是短短的片刻就已经被林洛消灭了近一半，不过它们胜在数量，不知恐惧为何物的它们根本不在乎死亡，依然如潮水一般连绵不绝的冲上来。

　　远处，还有更多的恶灵涌来。

　　另一边，黄泉和神乐也早就再一次进入战斗状态，虽然在恶灵群中有一些是和她们同等级的，但是恶灵原本智商就不高，再加上被人控制之后，只剩下战斗的本能，而这种最纯粹的本能虽然能够让它们发挥出最强的战斗力，但攻击方式却太过单调，而且破绽百出。如果是对付弱者还好，但是对黄泉和神乐而言就完全不够看了。

　　两人联手，在恶灵群中不停穿梭，刀光闪烁间，敌人是成片成片的倒下，如入无人之境。

　　四人中战斗得最艰难的大概就数亚瑟了，毕竟他的攻击力实在太低，而目前攻来的恶灵都是经过强化的，有一些他甚至无法破防。不过他也聪明，一直跟在乱红莲的身边，配合着狮子王的咆哮波攻击，倒也不算太过吃力。

　　其实最大的原因还是林洛把强大的恶灵都包揽下来了，剩下的都是一些偏弱的，否则光他和乱红莲还真对付不了那些达到灵阶的恶灵。

　　四人就这样一边杀一边往前冲，虽然敌人的数量比较多，但是再多的蚂蚁也捍不倒一头大象，十几分钟后，他们就已经冲出了深山区，一路上漫山遍野留下无数的尸体，不过，杀向他们的恶灵却更多。

　　对于身后的那些，林洛他们也不在意，只是让白睿稍作防守，而他们则趁势全速攻击，不久后，四人就已经来到了一个山坡，只是一眼望下去的时候，都有点头皮发麻。

　　山坡并不是很陡峭，差不多斜角六十度的样子，而在山坡上满满的都是活死人，简直如同蚂蚁一样密密麻麻，一直延伸到山脚甚至城里，少说也有十几万……就这么说吧，只要眼睛能够看得到的地方，除了活死人还是活死人。

　　“好嘛，看样子整个城市的活死人都已经向我们攻过来了。”

　　如此数量，就连林洛也头痛了起来，如果再按照之前的方法来打的话，绝对会有人杀到手软的。

　　“算了，借刀一用！”不等山坡上的活死人攻来，林洛就一个闪身来到黄泉和神乐的身边，将她们手中的刀拿了过去，然后整个人跃向高空。

　　两个少女虽然失去了武器，但以她们现在的实力，就算光用法术也能对付大部分恶灵了，加上之前的一番大杀特杀，现在周围并没有太多的恶灵，倒也没有在意。

　　林洛打算利用先发制人的手段，反正现在已经决定总攻了，只要毁灭黑炎不暴露出来，什么实力都不用隐藏。

　　人跃到空中的时候，手上的狮子王和居合刀便已经爆发出无比璀璨的光芒，幻想之光开始绽放，双刀斩落，“斩魔剑二之太刀……幻想嘉年华——百合大道！”

　　与之前的百合盛开不同，现在是两道笔直的光线自刀尖向前射去，眨眼间便已经延绵至千米之外，而在白光上同样有着无数含苞欲放的百合花蕾，花瓣盛开的瞬间，一团一团的蘑菇云从地面升起，那些处于爆炸中的活死人在这一刻全部化为烟尘消逝。

　　“趁现在，沿着这道光跑！”

　　落到地面之后，林洛立刻回头向三人说道，后者顿时明白了他的意思，连忙跟在林洛的身后向着前方极速跑去。

　　如此多的活死人，他们就算能够打赢，也得杀到虚脱才行，完全没必要和这些家伙恋战，只要开出一条路趁机跑到城市里就行，反正城市这么大，总不可能到处都有成千上万的活死人群吧。

　　于是，林洛一边开路一边向前冲，而其他人则紧紧的跟在他的身后，因为爆炸的余波在短时间内还带有非常强大的净化气息，虽然不能造成实质性的伤害，但这些净化气息对恶灵来说却是天敌，让它们根本无法靠近，所以林洛他们很顺利的从活死人群中冲了出去。

　　除了林洛需要稍微砍几刀之外，其他人只需要跑就可以了。

　　……

　　“我草！这个死变态，竟然连这样都拦不住他！”

　　在那个阴暗的房间里盘膝坐着的幽冥，当他透过恶灵看到林洛所做的一切时，眼珠子都快瞪出来了，气得差点骂娘……不，已经开始骂了。

　　他目前正在冲刺着规则力的最后阶段，全世界的人类在他的死灵大军的攻击下，差不多都已经成了他的力量，现在只要他能把这股力量尽快吸收掉，就能够立刻达到百分之百的规则力。

　　原本想着在这段时间内用恶灵们拖住林洛的脚步，没想到他非但没有防守，反而还主动攻了过来，这对他的计划有很大的影响，要是找不到他还好，万一现在被林洛找到了他的藏身之地，以他现在的实力绝对打不过对方啊。

　　而更让他吃惊的是，两个原本弱得像小虫子一般的宿主，现在竟然已经达到了灵阶……尼玛！

　　幽冥肺都快气炸了，这些宿主他妈的个个都是变态啊！

　　在之前某一个世界的时候他也曾遇到过一个宿主，虽然只是一个十二三岁的小女孩，看起来也不怎么强势，但谁知道一打起来，他连百分之百的规则力都有点干不过，甚至打到最后，那女孩还召来了魔王，要不是他见机不对跑得快，差点就被对方一刀给秒了。

　　什么炎发灼眼的讨伐者……见鬼去吧！

　　而现在，一天前这两个宿主还弱得跟什么似的，可转眼间，却已经强大到了足以威胁到他的地步，这种成长速度……尼玛！开着火箭发射器的吗？！

　　不管是林洛的主动进攻还是宿主们飞一般的成长，都让幽冥恨欲狂，不过有一件事却让他喜忧参半，那就是两个宿主身上的大杀器不见了。

　　“应该是被林洛那家伙给拿走了吧，既然感觉不到，大概是被他用某种方式封印起来了，这么说他并不知道那个东西的用法……这算是一件幸事，不过他应该会知道那件东西的危险性，要是直接利用那东西引爆了这个世界我就完了……不过，他应该不可能这么傻吧。”

　　“算了，反正四大鬼王已经派出去了，就让他们给我拖延一点时间吧。”

　　最后，幽冥冷冷一笑，不再说话。


第443章 骑士精神即我身，有可能就能成功

　　在林洛的带头努力下，片刻后，四人终于闯出了活死人群，来到了一座大厦的天台，虽然底下街道上依然是死灵成群，但在这几十米高的大厦上却是没见到多少，偶尔有几个会飞的也都在第一时间被林洛解决掉。

　　天台之上的四人，林洛还算好，虽然没有创造规则来恢复体力，但这种程度的敌人，只不过战斗了半个小时，还远不足以让他疲劳，而亚瑟拥有不死之身，也是脸不红气不喘。

　　不过黄泉和神乐两个人就有点不行了，她们毕竟是女孩子，体力比起男人来本就差了一点，再说成为灵阶初级也才不到半天时间，虽然战斗的时候得心应手，但很多能力都要在战斗中逐步领悟，一来二去体力的消耗就更大了，此刻一放松下来，两个人都坐在地上重重的喘着粗气。

　　创造规则用不了，林洛也没办法帮她们恢复体力，而第四空间在一开始的时候也跟她们说过，只是不到最危险的关头她们不会进去，所以林洛也只好由着她们，趁现在休息一下也不错。

　　站在天台上，从这大厦的顶端望过去，周围的环境都一目了然，通过感知域，林洛也能分辨出来哪个地方的恶灵比较多，哪个地方比较少，但是位置却是杂乱无章，原本想着从恶灵的分布来推测幽冥的所在，多半也是不可能了。

　　搜索了差不多五分钟左右也没有任何的线索，林洛暗中叹了一口气，不再去白费力气，只是心中却多少有些失望，而和他一样情绪比较低落的还有亚瑟。

　　“看来我也要想办法增强一下实力呢，现在只有我一个人在拖后腿……”亚瑟坐在地上满脸落寞之色，身为骑士竟然无法保护他人，反而要被别人保护，这对他来说是无法忍受的。

　　“行走者提升等级是需要世界之心的吧？”黄泉看了他一眼，待他点头后，又问道，“你不去猎杀宿主就得不到世界之心，无法升级怎么增强实力？”

　　黄泉的这个问题问得很直接，也很犀利，倒不是说她对亚瑟有什么意见，只是实话实说而已，毕竟，从现有的情况来看，亚瑟根本就没有变强的可能。

　　“这……”亚瑟张了张嘴，却是什么话也没说。

　　林洛微微皱了皱眉，世界之心他这里有，虽然一颗已经预定，但另一颗还是无主之物，反正没有宿主，对他来说也没什么用，如果能够帮助盟友增强实力，就算送给亚瑟倒也不是一件坏事，就当是报了他对黄泉与神乐的救命之恩。但是……人心难测，虽然他现在已经有九成九信任亚瑟，却还有最后一点疑惑未消。

　　林洛打算稍微试探他一下，虽然这样的做法有点以小人之心度君子之腹，但是，这件事情所关系到的并不仅有他一个人，还有他身边的人以及另外的宿主，他必须保证她们的安全，尽可能的减少她们的敌人。

　　“亚瑟，如果是其他的行走者得到了世界之心，而你又将那个行走者杀掉，那么，那个行走者手中的世界你就可以使用了吧？”林洛望着他，一脸平静，“你说过幽冥手中有一颗世界之心，只要我们将之夺过来，你就能够升到LV3了。”

　　“不行，我不能这样做！”

　　既然不是自己杀的宿主，那应该不违背他的骑士道，林洛原本以来亚瑟就算拒绝至少也会犹豫一下，但没想到他根本想都没想就直接摇头，这不仅让林洛颇为不解，就连黄泉与神乐也是满脸茫然。

　　“为什么，这并没有违反你的骑士道啊？”神乐问出了自己的疑惑。

　　“是的，拿无主之物的确与我的骑士道毫不违背，但是！”说到这里，亚瑟一脸郑重，沉声道，“世界之心是原宿主死后留在这世上的唯一遗物，每一个被夺去世界之心的宿主应该都是怀着愤恨之心而死的，她们的遗物里保留着对行走者的愤怒与复仇之心，如果我将之占为己有，那股愤怒与憎恨会让我的骑士精神无法平息，这不仅让我无法认同，我想就连原宿主那残留的思念也无法认同的吧，所以，我不会去拿死者的遗物来作为我的力量。”

　　亚瑟说得斩钉截铁，语气里完全没有一丝虚伪与作假。

　　“这……”听了她的话，黄泉与神乐皆是一震，目光向着林洛看去。

　　林洛点头，的确是这么一回事，就拿麦野的世界之心来说吧，里面就包含着原宿主的愤怒与复仇之念，在临死前把世界之心送到自己身边，也是为了寻找第二个宿主，好为她报仇，但如果换了其他的行走者，就算死也不会让出来的。

　　黄泉与神乐顿时了然，接着问道：“但如果是原宿主同意交给你呢？”

　　“我姐姐曾经对我说过，拿死者之物必须经过死者同意，或被死者认可，否则就是窍取，所以，如果是宿主同意交给我，我当然会接受，但是……”亚瑟神色一阵，眼中却闪过一丝悲伤，“谁会在被杀掉之后还抱着宽容的态度去原谅对方？又有哪个宿主会把自己唯一的世界之心交给行走者？那是她们曾经存在的证明，如何会心甘情愿的将这种存在被其他行走者当作力量使用？”

　　“所以，无论是生者的世界之心又或是死者的世界之心我都不会接受，前者违反了我的骑士道，后者违反了姐姐对我的教导，不管是骑士道还是我姐姐的教导，对我来说都是最重要的存在。就算我永远都无法变强，我也不会让这两者在我的心中消失。或许在很多人看来，我的这个做法很愚蠢，但是不论别人怎么说，我也会一直坚持这种精神，因为那也是我之所以会存在的证明！”

　　“……”林洛他们皆是无话可说，如果之前亚瑟的骑士精神只是让他们感动，那么现在就已经是震惊了。对于亚瑟而言，骑士精神不仅是他的为人信条，更是深深的扎进了他的灵魂深处，变成了他这个人的存在。

　　从某种意义上而言，他的骑士精神或许已经超越了他的先祖，精神即是他，他即是精神，所以，他的不死之身才会连规则力都无法攻破，这不是没有道理的。

　　不过话说回来，他把骑士精神和姐姐的教导摆在同一位置上，原来还是个姐控呢……这点也和他的祖先一模一样。

　　“可是这样一来你不就没机会变强了吗？”林洛出声问道，亚瑟明确拒绝了世界之心，那想必就算自己送给他，他也不会要，因为原宿主并不会认同，“没有世界之心你就升不到LV3，迟早有一点会在神战里淘汰的啊。”

　　说实话，这样一个中二到让人感觉可爱的骑士，林洛还是很有好感的，如果可以的话还真想帮他一把。

　　“不，大哥，其实也并不是完全没有可能……”但亚瑟却摇了摇头，抬头望向林洛，“大哥，你还记得我之前说过的暗王吗？”

　　“当然记得，这件事跟他有什么关系吗？”林洛不由问道。

　　亚瑟点头，“因为暗王一开始的性格很温和，也从不去猎杀世界之心宿主，所以在第二次神战中是最弱小的，惨败之后经历多重苦难，他进入了噩梦级世界，虽然不知道在那个世界他到底经过了怎样的磨练，不过唯一可以确定的是那个世界并没有世界之心宿主，但是，从那个世界出来之后他立刻参加了第三次神战，以LV3绝对的实力碾压所有行走者，一举成为三大世界之王之一。”

　　“没有世界之心就达到LV3？”听到这件事，林洛不可谓不震惊，要知道行走者想要凭本身实力达到LV3，机率可是无限接近于零啊，那个暗王到底是怎么办到的？甚至，只不过经历了一个世界就从最弱变成最强，简直……太夸张了！

　　但是，更夸张的事还在后面。

　　亚瑟继续说道：“而且据我的代理神所说，当时进入第三次神战的宿主只有一人，在打败所有行走者之后，暗王与那个宿主交战，最终险胜那个宿主，不过他并没有将那个宿主杀掉，而是将她丢出了自己的世界。”

　　“亚瑟……此事当真？”林洛猛的一震，沉声问道。

　　“绝对真实！”

　　“……”听到亚瑟毫不犹豫的回答，林洛有些坐不住了，凭本身实力从LV2升到LV3还可以当作是暗王潜力巨大，又是置之死地而后生，只要希望不是绝对的零，也不是不可能，但是！

　　竟然能忍住世界之心的诱惑，将击败的宿主放走，这种心性绝对不是一般人可比，简直可以说是坚如精钢！

　　之前林洛还不怎么重视暗王，毕竟两人只差了五点战斗力，可是现在……或许，这个暗王要比恶王更加可怕！

　　看来行走者不是只有莫鑫铭和席格那种自大狂，也有这种有大毅力大坚持的人啊，在这个诸神所摆下战争棋局里，到底谁才是主角，谁才是配角……

　　“哈哈！哈哈哈！”突然，林洛猛的笑了起来，然后无视旁边三人不可思议的眼神，大声道，“太有意思了，就是要这样才有趣啊，暗王，恶王，只有这样的人才配得上世界之王之称，不过，我也不能太落后了，那就先拿你们四个来开刀吧！”

　　说着，林洛的双眼射出两道冷芒，视线的落点是右侧不远处正极速飞来的四个黑色身影。


第444章 正面宣战，以世界之王的名义

　　听了恶王的事迹，让林洛觉得强中自有强中手，以一人之边连续击杀八个行走者，以绝对无敌的实力成为最强世界之王，这是一种力量上的震摄，不管他为人如何，行事手段又是如何，但行走者中第一人当之无愧。

　　听了暗王的事迹，林洛明白了笨鸟先飞一步冲天之可能，历经心与体的蜕变，从最弱到最强，一步之隔，天崖与海角，不管衰弱还是辉煌，始终坚持自己的原则，精神与意志已经坚不可摧，这是一种灵魂上的震摄。

　　这才是真正的强敌啊！像之前所遇到过的敌人，虽然也有一些将自己逼入死境，甚至到了无法反击的地步，但是，跟暗王与恶王比起来根本连提鞋都不配啊！只有这样的人才称得上是世界之王，也只有这样的人才称得上是神之代行者！

　　没错，林洛觉得自愧不如，在力量上比不过恶王，在心性上也比不过暗王，三个世界之王里面，毫无疑问他是最弱的，但是……知耻而后勇，知弱而争强，落后并不可怕，可怕的是没有更上一步的决心。

　　太幸运了！林洛觉得自己实在是太幸运了，竟然能够在遇到暗王和恶王之前先一步听到他们的事迹，有了这样一个心理准备，他已经得到了最大的激励，落后算什么？只要赶上去就行了！

　　借我一颗无惧之心，让我争上天下第一！

　　该了解的都了解了，该知道的都知道了，从这一刻开始，林洛才算是真正踏上了神战的道路，一往无前，无所畏惧！

　　视线落在远处那已经越来越近的四个身影时，林洛只感觉自己的血液已经血沸起来了，手指因为兴奋而禁不住的开始颤抖，从来没有哪一刻，林洛如此渴望战斗，也从来没有过因为即将而来的战斗而激动得无法抑制。

　　“啊，这个感觉其实也相当不错呢。”

　　林洛露齿一笑，未等那四个身影冲上来，头也不回的说道，“对方已经迫不及待的想要来找我们的碴了，你们稍微休息一下，这四个家伙就交给我来对付。”

　　黄泉和神乐虽然不知道林洛为什么会有这么大的变化，但还是本能的点头，虽然那四个身影离得还比较远，但也能感觉到他们的气势汹汹，以她们现在的体力多半不敌。

　　亚瑟也是眉头微皱，他发现对面飞来的那四人虽然不是行走者，但却强得可怕，竟然都达到了灵阶中级，以他的实力根本就打不了，心中隐隐有些担心，不过更多的却是兴奋……因为林洛到现在为止都没有用上全部实力，也许现在可以一觑世界之王的强大，这对于他来说是非常有意义的一件事。

　　三人立刻退到了天台的边缘，给林洛留下足够的战斗场地……整个天台虽然不是很大，但也有上百平方米，作为五个人的战场也算足够，不过，林洛不会飞，而那四个人是飞过来的，那么他们会接受平地战斗吗？

　　答案当然是不可能的。

　　这又不是比赛，而是生死大战，除了脑残又有谁会放弃如此重要的空中优势。

　　一接近，那四人二话不说立刻散开，分别位于四方将整个天台围了起来，然后两人攻向林洛，另两人攻向黄泉神乐和亚瑟三人。

　　“我可是一开始就决定了，你们四个家伙需要我来屠灭！”林洛冷哼一声，完全无视攻向自己的两个人，身影一闪已自原地消失，刹那间便出现在攻向黄泉和神乐的那个人身后，虚空而立一拳击出，正是幻想冲拳。

　　轰！

　　一声巨响，那人被一拳击中后心，顿时爆炸开来，不过并没有出现血腥场面，而是如同烟雾一样向着四处飘散。

　　“原来如此。”只是一接触林洛就已经知道这四个家伙到底是以什么形态存在的了，也不去管那团烟雾，连续虚空瞬动再起，眨眼间便来到另一个攻向亚瑟的人身前，一脚踢向他的脑袋。

　　顿时，后者的脑袋也如同烟雾一般爆散，不过并没有死去，因为即使失去了脑袋，他的手也向林洛攻了过来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道电子线射出，那人的手立刻就被轰碎，正是原子崩坏。

　　“你们三个先去找个地方躲起来！”林洛大声喊了一句，随后自半空中消失，立刻攻向另外两个杀过来的身影。

　　他虽然因为没有创造规则而无法飞行，但是他有魔力和气，更有上古魔法作为源动力，瞬动可以让他的速度接近瞬间移动，虚空瞬动可以让他在空中进行连续跳跃，空战，他并没有劣势。

　　相反，因为他那源源本断的本源之力，让他的虚空瞬动几乎可以无限制的使用，极速的冲击带来的是更加强大的攻击力。

　　两个身影被林洛暂时杀灭，另外两个也被他挡了下来，在听了他的话之后，黄泉三人毫不犹豫的跳下天台，刀光闪过，下方一扇玻璃窗户瞬间被割碎，三人及时的跳进楼层内。

　　天台上因为没有与下面楼层相连的通道，所以上面并没有活死人，可是楼层内就不一样了，这里原本就是一个办公楼，有着很多工作人员，在被恶灵影响成为活死人之后，有大部分都还在这里游荡，一发现三个活生生的人类进来，立刻就嘶吼着冲了上去。

　　“自寻死路！”黄泉冷哼一声，不等起身手中太刀就已闪电划出，在那如电如光的刀芒侵袭下，那些攻过来的活死人立刻就被斩为数段。

　　虽然以她们现在的体力对付同等级的强者可能有些吃力，可是对付这些最低等的活死人，根本不费吹灰之力……幽冥再强也不可能有那么大的力量，将整个城市上百万的活死人都变成灵阶的存在啊。

　　三人在楼层里屠杀着不停从下方攻上来的活死人，林洛也在天台上应付着那四个灵阶中级的敌人，不给他们丝毫冲进楼层的机会。

　　这四个人的存在状态很不一样，浑身都笼罩在黑色之中，蒙眬如幻，让人看不清其真实模样，不过在林洛的真实之眼下根本无所遁形，他们的相貌都如地狱的罗刹，而且没有任何的生命气息，缠绕着死亡之力，并不是活着的存在！

　　原本被林洛击碎的两个身影，此刻，那飘散的黑雾再一次聚集起来，很快又恢复了原样，四人同时攻向林洛。

　　并不是他们不想冲下楼层去攻击那三个较弱的人，而是林洛释放出来的杀气让他们无法忽视，如果他们是拥有肉体的人类，刚才这一下就已经死了两个了，这种强势光是四人个应付都已经很勉强，如何还能对付其他人。

　　他们的目的只是为了拖住林洛，所以只需要防守就可以了。

　　“哼，又是这种接近于不死状态的存在嘛，还真是多呢，不死之身什么的……”面对着四人警戒的态度，林洛却是不屑一顾，虽然不知道这四个家伙是幽冥利用死亡之力凝聚出来的实体，还是从鬼道中召唤出来的亡魂，但总逃不过灵类，离真正的不死差远了。

　　“幽冥，我想你现在应该能够看到我的吧。”完全无视周围四人的存在，林洛站在天台上，冷然道，“你想拖延我的时间解析规则力吗？嗯，这个想法很好，但是你派这些没用的家伙过来，真的能够阻止得了我吗？杂兵永远都是杂兵，现在就让你看一看什么才是世界之王！”

　　唰！

　　话音未落，林洛便已经消失在了原地，其速度神出鬼没完全不可捉摸，四人尚未反应过来，其中一人就已经被林洛按住了脑袋，一阵淡淡的光芒自他的掌中落下，那人身子顿时一颤，想要攻击却已经来不及。

　　林洛一拳轰出……砰！

　　剧烈的爆炸声中，那人并没有化为烟雾，而是彻底破碎成无数黑块，散落在地上，如同黑炭。

　　看到这一幕，剩下的三人下意识都后退了一步，林洛发现他们眼中露出些许的惧意。这也是理所当然，毕竟他们虽有实体，本身却是无形的存在，一般的攻击根本杀不死，可是刚才的那一击却是彻底的轰杀。

　　高等级的灵类存在就算是二之太刀也很难斩杀，毕竟这个世上没有无敌的力量，神秘会在更高级的神秘之前失去效果，但如果把对方的神秘度降低，那结果就完全两样了。

　　灵体具现化的本质就是如此，将无形的灵类变成有形的实体，运用到最高阶段就是神秘度的剥夺！

　　从学会灵体具现化到现在经过了这么长的时间，林洛虽然没有达到最高阶段，但对付这些半灵半实体的家伙还是轻而易举的。

　　不等那三人反击过来，林洛就再一次出现在他们身前，一拳一个全部轰碎，用灵体具现化配合幻想法则，那是绝对的秒杀！

　　最后，林洛站在天台上，紧紧的握着第四人的脑袋，直视对方的眼睛，沉声道：“给我带着你百分之百的规则力杀过来吧，我就在这里等着你，我会让你知道你我之间的区别到底在哪里，幽冥！”

　　轰！

　　话音落下之际，那人的脑袋已经被他捏碎。


第445章 幽冥的野望和已经到来的决战

　　林洛原本还想着乘幽冥没有解开百分之百的规则力去对付他，可是现在他改变主意了，幽冥就算解开了百分之百的规则力也不过是灵阶高阶，与他处在同一个境界，如果连这样的战斗都不敢接受，怎么配做世界之王？怎么配与更加强大的暗王与恶王并列而排？

　　暗王和恶王也不是一开始就如此强大的，也必是经历了无数的生死大战才能坐上世界之王的宝座，强敌就在远方，自己如何能够退缩？

　　此刻，幽冥对他来说正是一块最好的磨刀石，他就要以现在的这副姿态来与巅峰状态的幽冥战斗，至于胜率到底有多少，那种东西完全不重要，他相信自己的力量，如果连自己都不相信，如果连同等级的敌人都无法打败，世界之王这四个字他就不配再提起！

　　……

　　“好！好！好！”另一方面，通过自己的手下清晰的听到林洛宣言的幽冥不禁咬牙切齿，满脸狰狞之色，一连说了三个好字，眼中与压抑不住的战意与愤怒，“好一个林洛，好一个明王，好一个世界之王，这个挑战我接受了！”

　　深沉的语气中透露出无穷的杀意，虽然林洛的宣战看似站在平等的位置上，但实则却完全不把他放在眼里，放弃主动进攻，而只等自己前去挑战，明显的将自己摆在强者的位置上，而把他看作是蝼蚁，这让幽冥恨欲狂。

　　他有智慧，有力量，有野心，更有觉悟，以他现在的实力虽然比不过世界之王，但在普通的行走者中绝对属于最强一例，而之所以不如世界之王，只是因为他没有参加过神战。

　　神战是随机挑选的，有人连续好几次，但有人却连一次也轮不上，暗王属于前者，而他就属于后者。他相信如果有机会参加神战，以自己的能力世界之王绝对有他一份。

　　所以他一直不甘心被三个世界之王压在底下，更无法忍受他们那不屑与轻视的眼神，前次遇到暗王被对方以看蝼蚁的眼神逼退，现在林洛也用高高在上的姿态向他挑战，这让他的怒火无论如何也平息不下来。

　　自己缺少的只不过是机会而已，凭什么要被你们压在下面？幽冥在愤怒的同时也不禁发出冷笑，因为他知道机会已经来了，林洛想与他的最强状态交战，简直没有比这更好的事情。

　　如果是其他两个世界之王发出如此宣言，他或许就直接退走了，但是现在他不会退，先不说林洛是三个世界之王中最弱的，他现在也没有解开规则力，实力与自己在伯仲之间，胜败也不过是五五之数。

　　更重要的是，打败林洛之后的收获远远要比其他两个世界之王多得多……只要杀了林洛，他就可以接收林洛的世界，还要他吸收的数本心典，而且在那个世界之中的世界之心也都会属于他。

　　林洛现在是LV3，签下契约的宿主至少也有五六个，如果得到这么多的世界之心，他立刻就可以升到LV4，甚至LV5都不是梦想，到时候还怕什么暗王恶王，还不是见谁秒谁！

　　在这场神战之中，他不想当配角，更不想当他人的垫脚石，他只想成为最终的胜者，五成的风险，背后却是不可估量的巨大收获，这一场战斗不能不打！

　　“等着吧，明王，你所拥有的一切马上就会变成我的了，哈哈哈哈！”

　　幽冥猛的大笑了起来，笑声中有愤怒，有兴奋，更有不可抑制的激动，他相信只要闯过这一关，未来就是属于他的。

　　而随着他的笑声，整个房间都颤动了起来，那庞大到无法估量的死亡之力从四面八方涌过来进入他的身体……吸收！吸收！吸收再吸收！

　　吸收着力量，同时也吸收着数以亿计的人类的怨念和憎恨。

　　……

　　战斗结束之后，林洛也进入了那层楼内，眼中所见是一地断裂的尸体，而黄泉她们三人则站在楼道口，看着下方正在退却不活死人，不时闪过惊讶之色。

　　“这是怎么回事？”看到林洛进来，黄泉立刻问道，其他两人也是向他看来。这些活死人根本不惧死亡，只要发现活人就会扑上去撕咬，现在竟然还会撤退，简直不可思议。

　　“我想应该是幽冥让它们退走的吧。”林洛稍微思考了一下，片刻后便说道，“幽冥控制这些活死人也是需要力量的，为了尽快解开百分之百的规则力，所以就放弃了对这些活死人的控制。”

　　事实正是如此，既然林洛已经放了话等幽冥前来挑战，那么骚扰攻击就没有必要了，他要全身心的投入到解析世界规则当中，以便在最快的时间内恢复到巅峰状态，反正这么短的时间内，林洛也不可能解开世界规则，对他来说毫无影响。

　　“可是就算这样他也没必要让活死人撤退啊，不控制他们，以活死人的本能也会攻击我们，继续对我们骚扰不好吗？”神乐不解的问道。

　　亚瑟摇了摇头，答道：“大概幽冥也有着顾虑，害怕因为活死人的过分骚扰而让大哥改变主意，所以暂时让这些家伙撤退，如果之后活死人再来攻击我们，那就不是他的事情了。”

　　“多半就是这个样子了吧，你们看，活死人都已经离开这座大厦了。”林洛透过窗户向下望去，只见无数的活死人都退出了大厦，仿佛这座大厦已经被神隐掉了，四处游荡的活死人们根本就没有一个会进入的。

　　如此一来，林洛他们只要不离开这座大厦基本就不会受到活死人的骚扰，当然，如果他们自己要去找活死人的麻烦，那就是另一回事了。

　　“幽冥那家伙果然老道，这样一来我也不好出尔反尔，不过我本来就没想过要反悔……”林洛淡淡一笑，也不再去关注底下那些恶心的家伙，回过头来，“既然他给我们开了这个方便之门，我们就接受他的好意吧，在这座大厦里好好休息一下，养精蓄锐迎接他的挑战。”

　　“大哥，你真的准备等幽冥前来挑战？”亚瑟不禁问道，黄泉和神乐也是一脸不解，虽然现在想要找到幽冥很难，但也并不是没有机会找到啊，何必等到他恢复到巅峰状态来战他，风险实在太大。

　　林洛点头，正色道：“没错，我就是这样的打算。就算幽冥恢复到最强状态，我也不觉得我有什么不利的地方，好歹我也是三王之一，如果连一个幽冥都打不过，日后我如何能与其他两王战斗。”

　　“好吧，既然大哥如此决定，我也不便多说什么，我也相信以大哥现在的实力不会输给幽冥。”

　　“那我们也没什么好说的，就这么办吧。”

　　三人思考了片刻，全都同意了林洛的做法，而且说句实话，如果一直处在战斗状态，对他们的精神也不太好，现在休息一下，亚瑟可以休生养息，黄泉和神乐也有足够的时间掌握那些还没有完全领悟的力量。

　　接着，众人便开始寻找可以休息的干净房间，虽然之前整座大厦都被活死人占据，但并没有全部被污染，以他们四人的能力来说，稍微清理一下，还是能够整出不少干净的房间的。

　　不久之后，众人就聚在一间宽敞开净的房间里，稍稍吃了点东西，黄泉和神乐因为之前的战斗多少有些劳累，互相靠在一起小睡过去。

　　“亚瑟，你是打算成为第二个暗王吗？”再一次解析世界规则无果之后，林洛望向不远处闭目养神的亚瑟，如果亚瑟不想吸收世界之心，那就只有学习暗王的方式来变强了。

　　亚瑟睁开眼睛微微点头，“是的，暗王已经成功了就说明这条道路的确是可行的，而且并不会比吸收世界之心的方式来得弱，所以我想以坚持自己的本我来变强，不管成功的机率有多小，我都不会放弃。”

　　亚瑟说得斩钉截铁，没有任何迷茫。

　　“……祝你成功。”林洛诚挚的说道，除此之外他已经找不到其他可以说的话了，而且他也隐隐相信亚瑟有成功的可能性，毕竟他的骑士精神已经深入灵魂。

　　就这样，三人一直呆在这间大厦里，休息的房间有，吃的林洛那里也有，除了必要的休息之外，每一个人都在加强自己的力量，随着时间的流逝，一眨眼就已经过去了三天。

　　在世界已经崩坏到了如此程度的现在，黑白巫女的传承渐渐的在黄泉和神乐两人身上显现，虽然在力量上并没有加强太多，但是对于本身的能力却已经越来越熟练。

　　亚瑟则是专注于LV3的突破，只是一直都毫无进展。

　　除了他之外，林洛也是没有得到多少有用的突破，其他不说，世界规则的解析一无所获，唯一有点进展的也只有幻想法则的运用了，毕竟，根源之书带在身上，随时都可以学习里面的上古魔法。

　　然后，到了第四天的中午，林洛走出了大厦，站在活死人成群的街道上，向着前方望去，一个浑身缭绕着死亡之力的青年自远处缓缓走来。

　　“嘿嘿，明王，如你所愿，我来找你了，所以，把你的王位让出来吧！”


第446章 注定的结局，只是谁都没有发现

　　“系统发现鬼道之书，主人幽冥，LV3行走者，心典能力死灵控制，实力评价灵阶高级。”

　　虽然一直都在明争暗斗，但林洛还是第一次看到敌人的真正样子，和他想像中的一样，幽冥浑身鬼里鬼气的，虽然长得不算差，但那副鬼气却完全将他的英俊毁了，让人看了只觉得阴森恐怖。

　　目前为止，林洛打过的LV3行走者一共有三人，席格给他的印象是自大与吝啬，自以为天下第一，不屑狮子搏兔亦用全力的想法，只想以最小的代价去收获最大的利益，到头来却是功亏一篑。

　　莫鑫铭却是狂妄与骄傲，好不容易从弱者变成强者就摆出一副天下无敌的姿态，目空一切，完全小人得志，殊不知天外有天人外有人，强中更有强中手，到最后也是难逃灭亡一途。

　　但是在幽冥的身上，林洛并没有看到那两人的缺点，的确，他很自大，敢以LV3之力挑战世界之王，这份自大估计行走者中唯他一人，他也很狂妄，竟让世界之王让出王座，这样的话，除他之外还有谁敢说？

　　但是，这一切都是建立在他那绝对的力量之上，在这自大与狂妄之外，林洛感觉到更多的却是他对自身实力的无比自信，那种坚信不疑的眼神让林洛知道这是一个很危险的敌人。

　　“嘿嘿，那两个宿主和那个不死混蛋都不在这里吗？”作为LV3的行走者，再加上规则力百分之百，幽冥的感知域还要比现在的林洛的强上一点，一路过来的时候立刻就发现了这里只有林洛一人，不由冷笑道，“也好，反正是几只小虫子，我也不在乎，只要杀了你，那几个家伙我随便都能碾死，今天我要以下克上，夺取世界之王的宝座！”

　　“大言不惭！”林洛虽然心里很重视对方，但脸上却是一副不屑一顾的样子，幻想之光随着他的话音升上高空，白色的光球瞬间布满整片天空，“没有相应的实力，走得太高的话，掉下来可是很疼的。”

　　话音方落，刹那间，无数的光球就将幽冥包围了起来，原本非常缓慢的速度在这一刻却快如闪电，但是，对于这些幻想之光幽冥却看也不看一眼，大笑道：“哈哈哈！明王，我可是以全力来应战你的，难道你不打算用上全力吗？如此简单的胜利会很无趣的啊！”

　　一瞬间，几丝亡魂之力从他的背后冒出，立刻化为一张巨大的脸，大嘴一张，发出阵阵吼啸之声，顿时产生一股无与伦比的吸力，仿佛漩涡一般将大部分光球级吸了进去。而且这还不算，随着那恐怖的啸声，大地开始颤动，几十米高的大厦仿佛也经受不住这股吸力的影响，摇摇欲坠。

　　林洛不禁眉头皱起，幽冥的实力超乎他的想象，仅是如此一击竟然就破了他的幻想之光，这威力也太过可怕，难怪他敢挑战自己。

　　想到这里，林洛忽然发现身下似乎有着异变，低头一看，脸色大变，只见原本的地面已经化为了一巨大的漩涡，仿佛连接着地狱一般，深邃幽黑得让人心底发寒，一阵恐怖的吸力向他涌来。

　　林洛不假思索，连忙使出虚空瞬动，刹那间跃到高空，但紧接着，一张完全由死亡之力凝聚起来的鬼脸张开幽幽大口向他咬来，速度竟然逼近了他的虚空瞬动。

　　沙沙沙……无数的铁砂在林洛的手上聚集，形成一把幽黑的太刀，幻想法则融于刀身，当即斩下，耀眼的白光急驰而过，“斩魔剑二之太刀——绝！”

　　刀光落下，鬼脸立刻被斩成两半，不过那股吸力却没有停止，反而更加猛烈，于此同时，幽冥本人也已经攻了过来，他就仿佛怨灵的集合体一样，背后披着无数的亡魂，那阵阵嘶吼之声充满着怨念与憎恨，让人触目惊心。

　　“背负着如此多的怨念与憎恨，你晚上的时候能睡得安稳吗？”就连林洛看到这一幕也是感觉头皮发麻，连续虚空瞬动让他躲过了那庞大的吸力，然后更为巨大的白色光柱从他手中射出，幻想冲击直接袭向幽冥的脑袋。

　　“哈哈！”幽冥大笑着，伸手向前一抓，大批的亡魂从他手中飞了出去，鬼哭狼嚎的声音中，亡魂们张开大嘴，转瞬间就将那道白柱啃了个干干净净，“我本就是堕落恶鬼道之人，区区蝼蚁的怨恨有何可惧！倒是你，身为三王之一，是最强大的神之代行者，难道还在可怜弱小的人类吗？那可和你的身份不配啊！”

　　大喝声中，幽冥身子一抖，无数的亡魂从他背后飞出。

　　林洛眉头大皱，即便是以他的心性，看到那一张张充满着痛苦怨恨，甚至互相撕扯着的脸，也是无法镇定……半个多月前，这些人还各自活在自己的生活里，可是现在却全部成为了幽冥的力量，整整数十亿人啊！

　　虽然林洛并不是救世主，也没想过要当救世主，可是如此残忍之事也让他动了真怒，这样的行走者如果继续留下来，只会祸乱世间，今天必斩！

　　哗啦！

　　一朵黑色的火焰自林洛的手中升起，手指轻轻一弹，那道火焰便已射向飞来的亡魂，刚一接触，亡魂们便发出凄厉的惨叫，随着黑焰的焚烧一点一点的消逝。

　　“这是……”这下轮到幽冥变色了，那些亡魂都是他的力量，是与他的灵魂相连的，就算被斩掉也无所谓，再一次凝聚出来就行了，可是，这些被黑焰烧掉的亡魂竟然彻底与他失去了联系。

　　这可是他的规则力啊！

　　规则力竟然如此轻易的就被破了，这怎么可能？幽冥简直不敢相信，但是摆在眼前的事实却无法否定，那股黑炎让他感觉到了威胁。

　　不能被那黑炎烧到！

　　幽冥知道那股黑炎能够对自己产生致命的杀伤力，毫不犹豫立刻后退，那无数的亡魂再一次在他身后颤动起来，不过还没等他发动攻击，林洛便已经前电般出现在他的身前，被黑焰包裹着的拳头直接向他轰去。

　　幽冥脸色大变，厉吼一声，亡魂大脸再一次从地底升起，仿佛要将林洛吞没一样，张口就咬。

　　“滚开！”林洛冷喝一声，左手向下劈去，一道由黑炎形成的刀光瞬间斩在那张鬼脸之上，后者顿时如同豆腐渣一般碎了开来。

　　“见鬼，你这到底是什么能力？！”又一部分亡魂消逝了，这让幽冥再也无法淡定，他觉得林洛的黑炎简直就是规则力的克星，竟然连他百分之百的规则力都抵抗不了。

　　这也是当然的，毁灭规则是点线的三次演变之力，本就比二次演变的规则力等级更高，在刚学会的时候就能与莫鑫铭一较高下，现在经过了这么久，就算威力没有变强，但是随着熟练的使用，早已经非昔日可比。

　　再加上与规则力差不多同等级的幻想法则，面对灵阶高级的敌人，林洛根本就不会落在下风，可以这么说，灵阶高级的行走者，在他面对都只是一盘菜……之所以会有前面的种种，都只不过是为了迷惑对方罢了。

　　不主动出击……有毁灭黑炎这种大杀器在，需要主动出击吗？

　　创造规则没有进展……三天时间能解开多少创造？与其把时间浪费在创造规则上，远没有将幻想法则与毁灭黑炎进一步掌握更加有用。

　　林洛现在所需要的并不是力量上的突破，而是技术上的加强。

　　毁灭黑炎一出，幽冥百分之百的规则力就再也挡不住了，立刻被杀得连连后退，饶是他将力量提得再高，也经不住林洛的黑炎一烧。

　　“该死！你耍我？！”幽冥恨得几乎抓狂，在林洛的攻击下他现在只能防守，他知道自己被骗了，对方的确不能使用规则力，却拥有比规则力更加强大的力量，所以才完全无惧于自己。

　　“我可没有耍你，只是你自己不了解敌人的力量而已。”林洛冷冷一笑，身形一闪，残影还未消逝，已经来到了幽冥的后方，黑炎之刃直接斩向他的脖子。

　　“该死！”拼着消耗掉一部分亡魂之力，幽冥猛的向外逃开，瞬间退至数百米之外，他已经被逼入绝境了，之前的来势汹汹已然所剩不多。百分之百的规则力根本就打不过对方，但要让他就这样离开的话岂能甘心？

　　拼了！

　　最后，幽冥猛的一咬牙，手上已多出了十一颗杀生石，“就以我的灵魂之力，开启灭世的力量吧！”

　　大吼声中，十一颗杀生石开始绽放出强光，这一刻，大地开始剧烈的颤动，无数的恶灵发出尖啸的嘶吼，一幢一幢的大楼倒塌，沉陷于大地之中，而幽冥身后亡魂的吼叫声更加凶猛，连带他的力量也在不断增长……只是短短一瞬间，林洛就感觉到他的力量至少增加了五成！

　　亡魂们在挣扎在悲鸣，在互相嘶咬，幽冥的身子也在不住的颤抖，似乎是因为过分膨胀的力量而无法控制，他的身上暴出一条一条血筋，整个人也显得更加狰狞。

　　轰！

　　突然，幽冥的手向外一伸，一股螺旋型的死亡之力冲射出去，刹那间就将旁边的高楼摧毁，而且去势不减，直达千余米之外，甚至就连空间都因为他的力量而开始龟裂。

　　“这是150%的规则力！”幽冥抬起头来冷笑的望着林洛，虽然杀生石的力量很恐怖，但他现在基本已经能够完全控制，这种力量可以让他的规则力突破极限，可惜，没有集齐十二颗杀生石，否则，他的力量将更加强大。

　　不过，就算这样也已经足够了，他有绝对的信心打败林洛，黑炎也无惧！

　　但让他意外的是，对面的敌人似乎并没有对此感到吃惊，反而以一副怜悯的样子感到吃惊，下意识问道，“你这是什么意思？难道你认为现在还有胜算吗？”

　　“不，没有胜算。”林洛摇了摇头，淡然道，“从你现身的那一刻起，你就已经没有任何胜算了。”

　　“你说什么！”幽冥脸色顿显狰狞，林洛这种无视的眼神让他愤怒，右脚在地上重重的一跺，恐怖的死亡之力顿时从林洛站着的地面升了起来，彻底将他吞没，“哈哈哈，世界之王完蛋了！”

　　看到林洛的身影彻底被死亡之力轰碎之后，幽冥忍不住大笑，只是还没等他笑毕，他就听到身后传来林洛的声音，“那只不过是我的分身罢了。”

　　幽冥猛的回头，对面，林洛毫发无损的站在那里，淡淡说道，“我承认你很强也很有心计，但是，吞食了数十亿人的生命和灵魂，背负着他们的怨念与憎恨，你已经不纯粹了，再加上现在动用了杀生石的力量，你的理智已经丧失，甚至连最基本的判断都做不出来。”

　　“你……”

　　“难道不是吗？”不等幽冥说起，林洛再次说道，“在这里与你战斗的只有我一人，而其他三人却去向不明，难道你一点都不觉得奇怪吗？”

　　“这……”幽冥猛然一惊，是啊，这可是很奇怪的事情，现在整个世界都是恶灵，甚至有一些还在灵阶以上，林洛竟然没有把那三人带在身边，这太说不过去了，就算要避免他们两人战斗的余波，也不会隔得这么远，连感知域都感觉不到……难道他就这么放心？

　　“你，到底干了什么？”想到这里，幽冥隐隐感觉到一丝不安。

　　“没干什么，只是让她们去做黑白巫女该做的事情而已。”林洛微微摇头，然后，好像当幽冥不存在一样，抬起头来望着天空，“已经开始了呢。”

　　开始……什么开始？

　　幽冥心中一阵茫然，对于黑白巫女他有些印象，但是，脑海中那些蝼蚁的思念太多了，让他一时搜寻不到属于自己的记忆，本能的抬起头来，瞳孔一下子放大了。

　　只见，原本普通的天空出现了两道光芒。

　　一道纯白，一道绝黑，黑白之光刹那间就将整片天空摭笼。

　　“这就是黑白巫女的世界净化。”林洛再次望向幽冥，“如果你以正常的方式来解开规则力，我还会惧你三分，可是你太急于求成了，用如此不正当的方法来解析世界规则，难道你不知道欲速则不达？从一开始，你的失败就已经是注定了，好好享受一下吧，被净化的感觉。”

　　“啊！！！！”

　　当林洛说完后，幽冥猛的抱头痛苦的哀嚎起来，死亡之力开始对他进行反噬了！

　　“所以我才说啊，背负着如此多的怨念与憎恨，你能睡得安稳吗？”


第447章 净化之光照世，毁灭化为新生

　　与幽冥的战斗林洛并不是毫无准备，虽然一开始的时候他的确处于被动不利的局面，那是因为有三个拖油瓶，正如亚瑟所说，只要幽冥能够拖住自己几分钟，整个城市几十万的恶灵加上那四个灵阶中级的鬼王，绝对可以在很短的时间内将黄泉她们三个杀掉。

　　但是这种不利的局面自从与黄泉和神乐签订了心之契约以后就不存在了，并不仅仅是因为她们的强势跃级，更重要的是她们接受了黑白巫女的传承，以及这个世界正在走向灭亡。

　　黑白巫女是这个世界的根本存在，也许从世界初生之时就已经有了，类似于型月世界的盖亚。只是黑白巫女与盖亚还是有着巨大差别的，盖亚是地球意识，只要地球不灭，盖亚就不会死，她只是世界从无形转化到有形的意识体而已。

　　而黑白巫女则是世界的传承，每当一定时期，世界就会选择一个白之巫女，然后从白之巫女的记忆当中将那个与她联系最大的人定为黑之巫女，黑白巫女就是如此诞生……那么，到底是什么时候，黑白巫女会出现呢？

　　就在世界打算重新洗牌的时候！

　　当世界认为这个世上的人类已经不适合生存下去的时候，黑白巫女就会被挑选出来，然后在人类的潜意识里散布消息，黑白巫女将带来灭世……目的就是借以人类的手杀掉黑之巫女或白之巫女。

　　因为世界所挑选出来的黑白巫女一定具有人类之身，所以，她们也能被人类杀死，但是！黑白巫女是不能杀的，因为她们是锁，是关闭着世界毁灭之门的锁……可以这么说，世界虽然有毁灭人类的能力，但本身却无法使用，因为世界还是一片无意识的混沌形态。

　　黑白巫女是由世界所挑选出来，也相当于世界的封印，任何一人死掉，封印就会破除，然后灭世的力量就会被释放出来，无情的将所有的人类和地上的生物杀死。

　　黑白巫女一共传承了几代林洛并不清楚，黄泉和神乐的传承中也没有这种记忆，只是在已有的传承里面，上一代的黑之巫女就是被人类杀死，然后无知的人类们迎来了世界的毁灭，无一存活。

　　这一代的黑白巫女是黄泉和神乐，如果按照一般路线，要么是像上一代那样，某位巫女被杀，人类迎来终结，要么是像原著里的故事一样，黑白巫女放弃了那股传承，人类继续生存下去……但是，因为这一次情况有变，黑白巫女未死，人类就已经被幽冥尽数杀死，所以毁灭这一步就直接跳过了，迎来的将是新生。

　　世界的传承没有断绝，黑白巫女就不会真正死亡，当人类灭亡之后，被杀掉的黑白巫女会再一次复活，然后两人联手借以世界之力将那股毁灭的力量转化为新生的力量，也就是——世界净化！

　　在第三天的时候，当黄泉和神乐得到这股记忆的传承时，两人立刻向林洛说了，于是，趁着幽冥攻过来的同时，林洛用仅剩两次的定点传送能力将她们分别传送到世界的两端……极东与极西。

　　那里是这个世界的净化点，除非有人能够压制这个世界的力量，否则，任何力量也无法侵入那两个净化点……当然，为了以防万一，林洛还将亚瑟与自己的一个雾之化身也一起传送了过去，如果真有意外发生，也可以作为掩护。

　　所以，在这里等着幽冥前来挑战的就只有林洛一人，而黄泉和神乐则分别位于世界的两端进行世界的净化。

　　原本，林洛还有些担心幽冥会看破他的这个计划，放弃与他对战而去袭杀黑白巫女，毕竟三途河是知道黑白巫女的身份的，那么幽冥作为他的主人也不可能不知道，只是……幽冥为了尽快解开规则力，吸收了太多的亡魂，背负着数十亿人的怨恨，从而导致他无法做出正确的判断，甚至连记忆都无比混杂，完全没有想到林洛还会作出这样的事。

　　这就是欲速则不达了。

　　一般来说，解析世界规则的时间最快也要一个月，而想要解开百分之百，最快的也需要三个月。但幽冥来到这个世界的时间不会超过二十天，没有时光屋或者类似根源之书那种东西的帮助，怎么可能在这么短的时间内就达到百分之百？

　　唯一的理由就是，他解析世界规则的方法不是正统！

　　贪功冒进走邪道之路，也许短时间内的确会有着很大的突破，甚至超越巅峰都有可能，但是其中的后患肯定也会更加巨大，终究是自掘坟墓的手段。

　　如果幽冥肯耗上三个月或者更多的时间，以正规的手段来解析世界规则，那么以对方的心性智慧和能力，林洛还真会惧他几分，行事也会更加小心翼翼，甚至连阴沟里翻船都不是不可能。但是他却利用这种拔苗助长的方法来提升实力，就算变强大了，脑袋也是一团浆糊，就像空有力量却蠢笨如猪的莽夫。

　　这样的敌人，对拥有毁灭黑炎的林洛来说，根本就构不成太大的威胁。

　　甚至，幽冥在知道敌不过之后竟然开始使用杀生石的力量……他的理智真的已经无下限了，杀生石是这个世界用来灭世的力量，它们真正的主人是黑白巫女啊！

　　之前黑白巫女尚未觉醒，他用一下也没什么关系，可是现在黑白巫女已经接受了传承甚至开始净化世界，杀生石只会成为黑白巫女的净化之力，不但无法帮助他，甚至还会加速他的灭亡。

　　在世界的极东，土宫神乐站在一个直径十米长的光环之内，双手抱拳放在胸前，以一副祈祷之色仰头望天，樱唇轻启，让人完全无法理解的古老颂词从她口中吐出，仿佛圣女一般满脸圣洁之色，璀璨的白光从她身上升起，直冲天际，然后洒落世间。

　　白睿和林洛的分身分别守在光环外侧，警惕的注视着周围想靠近但却又无法靠近的无数恶灵和活死人。

　　在世界的极西，谏山黄泉也飘浮在一个差不多大的黑色光环中，右手向上举着，以高傲的姿态俯视着地上的一切，充满威严，口中念着深沉的颂词，无尽的黑光自地上升起，从下而上向着世界延伸，天地间一片黑暗。

　　乱红莲和亚瑟都站在黑环之外，望着那些被黑光侵蚀之后痛苦惨叫的恶灵。

　　“啊！！！！不要走！不要走！我的力量！我的力量啊……”

　　当黑白之光照耀在幽冥身上的时候，那些原本还在痛苦挣扎的亡魂们突然之间就安定了下来，染上黑光的开始一个接一个消逝，染上白光的则仿佛成佛一般带着安宁的笑容升天，最后化为虚无。

　　越来越多的亡魂从自己身上消失，幽冥又是恐惧又是痛苦，恐怕的是他无法再找回那些力量，强度急剧下降，痛苦的是这种力量的剥夺直接侵入他的灵魂，让他仿佛陷入地狱一般。

　　“不可能的！给我站住啊！！”

　　幽冥满脸狰狞，颤抖的伸出手去想要将那些亡魂抓回来，但不管他如何挣扎，都已经于事无补，世界的净化不可阻挡，除非他能够一瞬间爆掉这个世界。

　　可是他的力量并没有达到这处程度，在黑白巫女的引导下，杀生石也已经离开了他，灭世的力量开始转换化净化的力量。

　　“还没有醒悟过来吗？”看着他这副无力而痛苦的模样，林洛也没有趁这个时候动手，而是淡淡的说道，“从你以这个世界几十亿人为自身的力量源泉时，就应该想到的，这些怨念和憎恨迟早有会对你反噬的一天，不是你的终究不是你的，从一开始你就已经输了。”

　　“明王！！！”幽冥猛的回过头来，怒视着林洛，双眼几欲喷出火来，将一个尚未被净化之光照到正在撕咬他身体的亡魂捏碎，咬牙切齿，“你……不要得意，就算死……我也要拉你一起陪葬！”

　　说着，幽冥在自己的身体上猛的一撕，顿时皮开肉绽鲜血飞溅，无数的亡魂从他的体内窜出，以他的鲜血为引，发出低沉恐怖的咆哮，但是，还未等它们发动任何攻击，黑白之光就已经照下，将它们彻底笼罩其中。

　　林洛没有去看那些正被净化的亡魂，而是无比可惜的看着幽冥，“虽然你的品性不怎么样，但是不管是心性还是能力，在行走者中都算不差，原本你会是我的一个强敌，可惜，过我的贪念让你失去了那个机会……你的决断力还真是不够啊，这个时候，你应该想到的并不是与我同归于尽，而是利用星光大道逃离吧。”

　　“……”

　　幽冥脸色顿变，听林洛这么一说他才想起还有星光大道可以用，但是还没等他召唤心典，他就看到一抹黑光刺进了自己的胸口，不是那净化之光，而是……黑色的火焰！

　　哗啦！

　　林洛的右手打穿了幽冥的身体，毁灭黑炎熊熊燃烧起来。


第448章 完美继承，黑白巫女与黑白双兽

　　当看到自己整个身体都已经被黑炎包裹起来的时候，幽冥就知道他已经完了，那股神鬼莫测的火焰将自己仅剩不多的力量如同抹豆腐渣一般，一瞬间就烧得干干净净，并且从肉体蔓延到灵魂深处，其中痛苦无法用语言表达。

　　“一子错满盘皆落索！”在净化之光与黑炎的双重攻击下，无数的亡魂自他体内离开，那些怨念与憎恨也从他的记忆中飘散，在这一刻，幽冥的神智终于恢复了过来，布满血丝的眼睛望着林洛，无视那深入灵魂的痛苦，咧嘴笑道，“明王，真可惜，未能与你在神战中交手，否则结果也许会不一样，不过……败了，就是败了！是你赢了，明王！”

　　林洛淡淡的看着他，不发一言，幽冥虽然笑得洒脱，但眼中却有明显的不甘，也是，这一次的败北，几乎有九成的原因都是他的贪念所致，在那巨大的利益之前无法分清什么才是重点，急功冒近，根本就是在自寻死路。

　　如果他能忍住那股贪念与对三大世界之王的不甘，如同一开始那样用正规的方法去解析世界规则，结局还真的很难说。

　　“下一个过来的到底是你还是其他人，我会一直看着的……在地狱里！”

　　说完这句话之后，哗啦一声，幽冥的身体彻底被黑炎梵尽，一本缠绕着死亡之力的书籍飘浮在空中，除此之外还有一颗拥有着至尊黄色的世界之心。

　　“这就是幽冥所得到的世界之心嘛……”虽然世界之心在被行走者吸收之后，基本与原宿主所有的联系都会被抹去，但是正如亚瑟所言，那股残留的思念与死亡的悲伤却不会消失，让人非常压抑。

　　经历得越多，林洛也看淡了很多，世间的名利与富贵对他来说如同浮云，力量只是保护的手段，如果不用参加神战，可以永远平安无事的呆在自己的世界里，就算放弃这股力量也无所谓，但是，唯独这世界之心的残念却让他无论如何也没办法看淡，那是一种深入灵魂的刺痛。

　　“是你在传递着这股思念吗？原宿主。”当手指与那颗世界之心触到的时候，林洛明显的感觉到它颤动了一下，不禁微微一笑，仿佛安慰一般，柔声道，“放心吧，我不会将你们交给任何行走者，一定会找一个能够让你们都认同的人，让你这残留的思念与那个人一起走下去，延续你们的第二次生命。”

　　“嗡！”

　　世界之心发出一声轻鸣，好像听懂了林洛的话，主动向他飞去，然后化为一道光芒进入了他的体内，暂时与契约之书融合在一起。

　　“系统发现编号第八位世界之心——王者之心。”

　　“系统发现心典鬼道之书，无契主，可吸收，是否吸收？”

　　“否。”

　　林洛拒绝了吸收幽冥的心典，而是暂时将那本心典存放起来，现在，以自己的等级就算吸收了鬼道之书除了增加一项能力之外也没有多大的用处，对他得升LV4没有任何帮助，或许对其他人更有用处。

　　将两样战利品全部收好之后，林洛抬头向着周围望去，感知域里已经再也感觉不到任何恶灵的气息，四周空荡荡的，寂静无声，天空中，黑白之光已经开始淡去，看起来，净化世界的过程似乎已经到了尾声。

　　“得去把她们接回来呢，不过一个在极东，一个在极西，我还真得跑断腿了……”林洛颇为无奈的摇了摇头，然后，利用虚空瞬动加上幻想法则的支持，以最快的速度向着世界之西跑去。

　　定点传送的能力在这个等级只能使用三次，一次在木乃香的那个时候已经用掉，还有两次则在之前用掉，如今，他只能利用自己的双脚来赶路了……而从世界极东到极西跑一个来回，没有一两天估计是办不到的，这让林洛很郁闷，他觉得把她们送过去完全就是自讨苦吃。

　　不过事情并没有林洛想像的那么麻烦，就在他跑出没多远，那十一颗杀生石突然升到高空绽放出强光，仿佛在吸引着什么一样，黑白之光顿时产生共鸣。

　　看到这一幕，林洛连忙停住……他想起来了，在黄泉与神乐的传承记忆中，世界净化之后，杀生石会重新变为最原始的状态，也就是化零为整，同时，黑白巫女也会与杀生石聚到一起，然后借着这股力量与世界融为一体。

　　“看来不用我去接了呢。”想到这里林洛不禁松了一口气，这里有十一颗杀生石，正所谓少数服从多数，汇合点当然就在这里，自己只要等着她们过来就行了，至于黑白巫女与世界融为一体……林洛一点都不担心，因为世界之心是不会同意的。

　　被世界之心所选择的宿主，任何一个世界的力量都无法干涉到她们的存在。

　　于是，林洛立刻退回到原来的位置。黄泉和神乐很快就会被吸引过来，白睿体内有一颗杀生石也会过来，乱红莲是黄泉佩刀里的灵兽，只要把它收进去就行，自己的分身无所谓，不过，亚瑟估计就有麻烦了，他与黑白巫女和杀生石都没有关系，只能靠自己的双脚过来，从世界的极西走到这里……

　　“啧，他大概会跑断腿吧？”林洛摇了摇头闭上眼睛，为亚瑟默哀三秒钟。

　　天空中的十一颗杀生石已经集合在了一起，它们排成一个圈，就仿佛是钟表上的时针一样，只不过因为还少一颗，所以暂时无法合体，不停的旋转。

　　当然，这种情况并没有维持多久，大概五六分钟之后，林洛已经看到两道黑白之光从东西方向过来，速度奇快无比，很快，他就看到光柱里面的黄泉和神乐。

　　第十二颗杀生石似乎已经从白睿体内脱离，最先来到这里，然后，所有的杀生石合并在一起，瞬间变为一颗五彩的小石头，淡淡的光芒如同水波一样向外扩散……这一幕让林洛非常眼熟。

　　“原来是这样！”很快，他就想起来了，被自己放在存储空间里的那块石头和完整的杀生石属于同一种类！只不过那一块毁灭性的力量更加庞大，而完整的杀生石则显得温和许多，大概是被这个世界所同化的原因吧，但两者的本质却是一样的。

　　如此一来也可以解释，为什么那块石头对黄泉和神乐没有影响了，因为她们是黑白巫女，是杀生石的主人，和那块石头也相当于远方的亲戚了。

　　“不过话说回来，那两块石头最初又是什么呢？”林洛不禁又疑惑了起来，很明显，之前的那块石头并不属于这个世界，因为它有着爆掉这个地球的力量，而且极不稳定，已经严重威胁到了这个世界，世界的意志怎么可能容纳它。

　　但它与完整的杀生石却又同源……林洛觉得越来越难以理解，脑袋一团乱麻。

　　摇了摇头，他不再深入下去，继续关注着空中的杀生石，此刻，黑白巫女也已经来到了它的身边，两人闭着眼睛，似乎已经陷入了昏迷状态，环绕在杀生石的周围。

　　林洛知道，此刻世界正在对黑白巫女进行同化，一旦同化之后，她们就会不复存在，化为传承的一部分，然后等待下一次的传承，寄宿在下一对黑白巫女身上……当然，那只是对普通的黑白巫女而言，现在她们被更高等级的世界之心所选中，同化会遭到世界之心的强烈抵触。

　　“应该很快就能结束的吧……”看着空中的情景，林洛不禁皱起眉头，虽然相信世界之心的力量，但多少还是有些紧张。

　　大概过了不到一分钟的时间，忽然喀嚓一声，杀生石化为了一黑一白两颗，分别钻入神乐和黄泉的体内，然后两人飘然降落……结果很明显，世界之心完美压制了这个世界的同化，并且把杀生石也夺了过来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　猛然间，两声震天般的吼声响起，一个巨大的身影从神乐的背后钻出，那是白睿，但又与原来的白睿不同。它有两个脑袋，浑身被铁链绑着，全长三十多米，声势骇人，凶威滔天，两个脑袋的额头上分别有三颗杀生石。

　　现在的白睿已不再是白睿，而是白之兽！

　　另一边，一个黑色的身影从黄泉手中的刀内涌出，是乱红莲。不过此刻它也有了巨大的变化，虽然不如白睿那般巨大，但浑身披着一层黑色的坚甲，只露出一双铜铃般的眼睛散发着恐怖的幽光，虚空而立，脑袋上也有着六颗杀生石。

　　被寄宿着杀生石的乱红莲，此刻是黑之兽！

　　这让林洛无比惊讶，白睿进化也就算了，没想到连乱红莲也进化了，而且两兽都是相当强大，隐隐快要达到灵阶中级了……果然，世界之心有着改变一切的力量啊！

　　不过对此林洛也已经见怪不怪，飞快的扑了上去，伸开手，将两个少女接在怀里，虽然还是没有醒过来，不过她们的状态并没有任何异样，只是因为虚弱而睡着了而已，这让林洛彻底放心了下来。


第449章 小鬼，要不你去死一次吧，如何？

　　白之兽和黑之兽似乎只是为了出来亮相一下，吼了几声之后便回到了各自的封印之中，而黄泉与神乐也没有醒过来，毕竟净化世界是非常消耗黑白巫女的力量的，就算有着世界之心的支持，也不可能这么快就恢复过来。

　　为了方便她们恢复，林洛将她们送进了第四空间，而就在这个时候，他忽然听到身后传来一个年迈的声音，“世界从现在开始改变了呢。”

　　这让林洛大吃一惊，他竟然完全没有发现有人接近。

　　猛的回头，只见一个白胡子老头就站在不远处望着自己，本来他还以为谁这么强大竟然连他的感知域都感觉不到，不过现在却是释然，因为眼前之人正是这个世界的土地神，是与黑白巫女同等级或者更高的存在。

　　“有何贵干吗？土地神。”林洛不卑不亢的问道，土地神应该很强大，但不可能对自己造成威胁，只是世界毁灭的时候他不出现，却在此刻出现，让人有点摸不着头脑。

　　“没什么了不起的事，只是过来看一下而已，托你的福，这个世界将不会再有黑白巫女了呢。”土地神摇了摇头，他大概也只是为了过来亮相的，说完之后身影渐渐变得模糊起来，“下一次灭世，大概需要世界娘亲自出手了……”

　　“这老头到底是来干吗的？”林洛挠了挠头，表示完全理解不能，出现又消失，难道只是为了告诉自己黑白巫女已经无法传承了吗？还有那世界娘又是什么啊……啊，算了算了。

　　槽点不少，吐起来也麻烦，而且万一深入下去，再牵扯出一个盖亚来那就糟糕了，于是林洛果断将之抛到了九宵云外。

　　该解决的事情都解决了，这个世界的人类虽然灭绝了，但也不是第一次了，那什么……世界娘总会再让人类诞生出来的，也不需要过多在意，接下来唯一要做的事就是和亚瑟合流之后各自回到自己的世界了……

　　砰！

　　就在林洛这么想着的时候，忽然听到身后传来一声巨响，仿佛有什么东西掉了下来，回头看去，只见一个光着身子的男人趴在地上，正是亚瑟。

　　林洛表示眼瞎了，回过神来的一瞬间，连忙从存储空间里拿出一套衣服丢在他的身上，“我说，你这是在干什么？”

　　“呵呵。”亚瑟傻笑了几声，急急忙忙的穿上衣服，解释道，“那个……因为太远了，我的机动力又不足，所以在回来的路上我找了一个小型核弹把自己给炸死了，然后精神力直接飘到这里……”

　　“……你真牛逼！”林洛彻底囧了，这家伙果然是个九骑士，竟然自杀回城，这可不是网游啊！

　　虽然心里很“佩服”亚瑟的“行事果断”，不过有句话不是这么说嘛，笨蛋是会传染的。和九说太多九的事情，也许自己也会变成九，所以林洛选择性的无视掉，拿出幽冥的那本鬼道之书向他说道，“这个你要吗？”

　　自己的能力已经够多了，少一个多一个也不在乎，但亚瑟却没有太多的力量，而且以他的不死之身如果配上鬼道之书的能力，或许进阶LV3希望也更大……亚瑟是一个值得信任的行走者，也会像自己一样去保护其他宿主，所以鬼道之书给他比给自己更有用，这也算是间接的帮助了其他宿主。

　　“不，大哥，我并不想借助任何外力。”但是，亚瑟却是果断摇头，毫不犹豫的拒绝了，“鬼道之书是幽冥的遗物，里面也有着他的怨念与憎恨，我的骑士道无法背负这些，所以，大哥的好意我心领了。”

　　意料之外情理之中，虽然林洛早就想到他也许会这样说，不过心里还是多少有点失望，但既然他不接受那也不用强求，点了点头，将鬼道之书收了起来，“好吧，那么我就期待着你以自己的力量站到行走者的巅峰。”

　　“嗯，我不会辜负大哥的期待的！”亚瑟郑重点头。

　　看着他如此坚定的神情，林洛觉得，也许以后真会出现第二个暗王。

　　“那我就先走了，大哥。”最后，亚瑟利用星光大道率先离开了这个世界，接着，林洛也开启了星光大道，离开的时候他看到了食零世界的现状。虽然整个世界已经如同废墟一般，到处都是毁灭的痕迹，几乎没有任何活着的生物，但是新的生机已经开始萌芽……

　　“这样也不算太坏吧，至少还有重来的机会，不管是世界还是人类。”林洛默然一叹，然后闭上眼睛，任自己穿梭于位面之中。

　　……

　　林洛本以为这一次星光大道的异变，等他回来之后肯定会面对众人的迎接和七嘴八舌的询问，可让他意外的是，当他出现在天空之城的时候，中庭上并没有任何人存在，不管是打扫的女仆还是其他女孩一个也看不到。

　　而且整座天空之城悄无声息，有着一种格外凝重的气氛。

　　“难道发生什么事情了？”林洛心里隐隐产生了一丝不安，眉头紧皱，连忙以最快的速度向着主殿冲去，而当他推开主殿大门时却听到轰的一声……主殿的大门塌了！

　　这让林洛大为震惊，主殿的防御是绝对的，就算自己都打不破，但此刻这扇门竟然已经损毁了，这怎么可能？一瞬间他还以为是暗王或者恶王攻进了自己的世界，不过紧接着他就听到了一个又熟悉又陌生的声音。

　　“哎呀呀，已经回来了嘛，真是让我好等啊。”

　　林洛连忙抬头向着声音处望去，只见在大厅的正上方坐着一个丰姿绰约的大美女，年约二十七八岁，身着白衣，是一个极品御姐，不过这个御姐却一点也没有御姐该有的成熟与威严，反而像是流氓一样，一只手撑着脑袋，整个人半靠在椅子上，显得懒洋洋的没有一丝活力。

　　“归去来兮！”看到她的一瞬间林洛本能的惊呼，他万万没有想到，竟然会在这种时候见到归去来兮，如果不是之前有亚瑟提起代理神，他都差点忘记这个不负责任的女人的存在了。

　　不过除了惊讶之外，林洛心底的石头也放了下来，因为美琴依文等女孩们都在大厅里，或站或坐，目光时不时的往归去来兮身上瞟望，隐隐有些忌惮。甚至连龙绾暄她们几个也在这里，坐在归去来兮的下首，神色间非常恭敬。

　　女孩们也看到了林洛，眼中顿时露出惊喜，只不过似乎因为归去来兮的压力，竟没有一个人冲过来，而是不停的向他打着眼色……当然，对她们眼中的意思，林洛无法理解。

　　林洛想打开心灵对话，但想想还是算了，在归去来兮面前说悄悄话没有意义。

　　“你怎么会来这里的？”林洛不禁问道，归去来兮会在这种时候来他的世界实在不可理解，明明已经都不负责任到这种程度了说。

　　“没什么，只是偶尔路过而已，顺便就来看看你了，不管怎么说，你也是我的代行者嘛，嗯，让我想想，这个时候该说什么好呢……”归去来兮一边说着一边望向天花板，片刻后忽然说道，“有了。”

　　“有……”林洛不知道到底什么有了，只是还没等他反应过来，归去来兮便已经来到了他的身前，纤纤玉手闪电般抓向他的脖子。

　　林洛脸色一变，本能的反抗，可让他震惊的是瞬间移动竟然无法使用，归去来兮那犀利的眼眸瞪在他的身上，让他彻底动弹不得，完全没有任何反抗的能力就被她掐住了脖子。

　　“这是我和他的私事，你们不要过来，否则我会不客气的。”

　　这一刻众女也是变色，条件反射的就要冲上来，但是归去来兮的一句话却让她们全部停了下来，站也原地，动也不是，不动也不是……显然，对于归去来兮的身份她们也是了解的。

　　归去来兮露齿一笑，脚下猛的加速，一瞬间就已经冲出了千里之外，彻底消失在女孩们的视线之中。

　　归去来兮的速度简直无法用语言来形容，几乎已经超越了光速，连林洛的体质都无法承受，感觉到犀利的暴风从身上吹过，他肚子里一阵翻涌，差点吐出来。

　　最后砰的一声，林洛只感觉背上一痛，回过神来的时候他才发现自己已经倒在了地上，而归去来兮则坐在他的上面，右手依然掐着他的脖子，“LV3，灵阶巅峰，与地阶只有一线之隔，如此短的时间内你的确有了很大的成长，不过，还是差得太远了。”

　　归去来兮摇了摇头，说完之后她已经离开了林洛的身体。

　　“咳咳咳……”林洛满脸苍白，抚着脖子剧烈的咳嗽，好半天才挣扎着从地上坐起来，望向归去来兮，语气极为不满，甚至隐隐带上了一丝愤怒，“你这家伙到底想干什么？别的代理神可不像你这样，一见面就大打出手的！”

　　林洛的愤怒是有理由的，自己是归去来兮的代行者，关系上如果说得亲近一点，勉强可以算是她的孩子……好吧，孩子就孩子。可是除了神战那一次她却没有给自己任何帮助，甚至连最基本的信息都不告诉自己，冷嘲热讽不说，甚至一见面就动手动脚，刚才他差点就死掉了啊！

　　而其他行走者的代理神，神战的基本信息就不用说了，甚至连一些只有代理神才会知道的事情都告诉他们……跟他们一比，自己简直就像是后妈养的，真心不公平！换代理！强烈要求换代理！

　　当然，最后一句话只是林洛为了发泄而在心里吐槽而已。

　　归去来兮似乎知道他在想些什么，凑过身来，似笑非笑的望着他，“怎么，感觉很委屈吗？这么想得到我的疼爱？”

　　“……”林洛脸绿了，好吧，这家伙大概有读心术，尽量心如止水好一点。

　　“没有，我只是想知道原因。”林洛正色道。

　　“原因啊……”归去来兮淡淡一笑，随后沉下脸来，一本正经，“小鬼，木秀于林风必摧之，匹夫无罪怀壁其罪，这两句话是何道理你应该懂的吧？”

　　林洛脸色一变，他有些明白了，“你的意思是……”

　　“你的心典与众不同，是所有心典的中心之物，它被你所得，这对于其他大部分代理神来说就是一项罪，所以，不是我不给你帮助，而是无法给你帮助，我能够给你的只有尽可能的公平。”

　　“公平？”林洛微微一愣，随即他想到了亚瑟曾经说过的话，不由失声，“难道那两个作弊的代理神就是你杀的？！”

　　“哦，连这个都已经知道了嘛，看来你这一趟真是收获颇多呢。”归去来兮没有正面回答，却已然承认，笑道，“我虽然不能给你提供任何信息，但如果是你自己收集来的，那其他代理神们也无话可说了。”

　　“……好吧，是我误会你了。”这样的回答让林洛多少有些释然，看来归去来兮也不是不负责任，而且一巴掌拍死一个代理神，也足以说明她对于自己和神战的重视，不过话说回来，记得第一章的时候她也拍过自己一巴掌，好险啊！

　　“那你这一次是来干什么的？”

　　“我不是说过了嘛，只是路过来看看而已，既然看过了那我也该走了……”说到这里，归去来兮忽然严肃的望着他，“小鬼，快点变强吧，你现在可是最弱的啊。”

　　“你是说三王吗？我和他们的差距在哪里？”

　　“嗯，怎么说呢，以你现在的实力勉强能够和暗王一战，至于恶王的话，你和暗王加起来勉强能和他一战。”

　　“什么！”林洛脸色大变，亚瑟的话或许还有出入，毕竟他不是如何了解自己，可是竟然连归去来兮也这么说，而且只是勉强可以一战，这不能让他不重视。

　　看着林洛阴晴不定的脸色，归去来兮忽然一笑，直接贴到他的身前，吐气如兰，“所以说啊，你要是不再不努力的话，我这边也是会很麻烦的呢。”

　　“我当然知道。”如果是以前如此近距离的接触，林洛还会心猿意马，但现在他却没有这个心情。

　　“基础不扎实，太过强大的力量也会造成太过强大的欲望，小鬼……”归去来兮面带笑容，仿佛开玩笑一般，“要不你去死一次吧，怎么样？”

　　“废话！”林洛瞪眼。

　　“呵呵。”归去来兮也不介意，下一刻，她的身影便已自林洛眼前消失，“小鬼，好好记着我的话。”


第450章 禁止触碰！五色彩石的真面目

　　正如她的名字一样，归去来兮来得匆匆，去得也是匆匆，除了莫名其妙之外让人完全摸不着头脑，等林洛反应过来的时候她已经彻底自这个世界消失了，他就连一句“等等”都来不及说出，这实在是让他淡定不了。

　　“这家伙……就算是路过而来，至少也得把话说完再走啊！”看着眼前空空荡荡的环境，林洛忍不住抱怨，他可是还有很多问题想问呢，就算有些事情不能说，但是萝莱蕾雅事件，守护龙族和圣石之种事件，还有最重要的心眼之力……难道这些也是一点都不能透露吗？又或者……

　　“不能给我一点帮助啊，这话还真是断绝了一切希望呢，看来只能靠我自己来领悟了。”想起归去来兮说过的话，林洛不禁皱眉，自己的这份与众不同还真是让自己陷入了非常糟糕的境地呢，非但没有任何帮助，反而处处受到限制……不，也不能说是没有任何优势，至少世界之心的宿主们是全部站在自己这一边的。

　　“也许就是这个原因了吧。”林洛隐隐觉得这一点才是让自己无法获得代理神帮助的原因，毕竟宿主们站在自己这一边，也就意味着世界之心间接属于自己。

　　光是一颗处于封印状态中的世界之心，在受其宿主的愿望影响下就能够倒转时空，改变世界……因为美琴的愿望，世界之心停止了那个世界的时间，进而改变了一整个未来。因为凛的愿望，世界之心让他们回到了十年前，将原来的历史抹去，重新造就一个新的未来，而她则脱身于时空之外，不会因旧历史的消失而不存在，也不会存在于新的历史之中，如此力量当属全能！

　　那么，如果自己拥有了所有解开封印并可任由宿主控制的世界之心又会怎么样呢？

　　“！！！”一想到这里，林洛整个人都颤抖了一下，完全不敢再想下去，他隐隐有点明白了，自己的优势到底在哪里……一颗世界之心就足以改变世界，如果有更多的世界之心那就足以改变一切，要这天生天就不灭，要这地灭地就不存，要那三千世界脱离于时空之外，它就无法停于六道之内！

　　何止是毁天灭地之能，简直就是一切皆我如意。

　　“原来如此，难怪连归去来兮也感觉到了压力，这可不是在开玩笑啊。”林洛终于了解了，虽然不知道代理神们能够强大到何种程度，但是仅凭这点优势，自己至少也能够强大到和代理神平起平坐，甚至超越他们的程度。

　　而且还有能够契约世界之心的心典，拥有比世界之心更强的潜力……正所谓不招人妒是庸才，这双重潜力从最早的那一刻就摆在这里，就算是代理神也会忌惮啊。

　　不过话说回来，如此强势逆天的东西为什么就被自己得到了呢？难道这不是代理神所选择的吗？还是出于心典的自我选择？

　　“不行，不能再想下去了！”

　　林洛猛的摇了摇头，立刻将这些思绪抛到九宵云外，他觉得自己隐隐接触到了神战的核心，虽然让他激动兴奋，但更多的却是一种莫名的恐惧。光是自己拥有两重潜力就已经让代理神们忌惮，如何连神战的核心也接触到，天知道又会发生什么。

　　正所谓知道得越多死得越快，在拥有足够强大的实力之前，那些过于巨大的秘密无论如何也不能去触碰。

　　“算了，刚才的事情还是暂时忘掉吧，不过，比较让我在意的是归去来兮最后那句话到底是什么意思？”

　　‘小鬼，去死一次吧，怎么样？’虽然这句话，归去来兮是用开玩笑的语气说出来的，但林洛却感觉到她的话语中隐隐有着一分严肃和警告，难道她的意思是让自己死一次才能避免所有隐患？

　　开什么玩笑，不可能是这样！

　　死掉了就什么都没了，这可不是游戏，还有删号重练这一说，多半……是玩笑吧。

　　“啊，算了算了，真是越想越乱，船到桥头自然直，这句话我就暂时相信一次好了。”想了好半天林洛也没有得出任何头绪，最后果断不去思考这些复杂的问题，摇了摇头，让自己的心情渐渐平静下来，随后就向着天空之城飞去。

　　片刻后，还没等他飞到天空之城，远远的他就看到女孩们已经全都站在了中庭，落地的时候她们全都迎了下来，张口就问。

　　“到底发生什么事了？”

　　“那个人有对你怎么样吗？”

　　“这次星光大道的异变是怎么回事？”

　　“……”

　　女孩们七嘴八舌，林洛却是无法一个一个来回答，最后在他的示意下，众人才算是停止了询问，当然，该说的他还是一个字都没有落下，关于这次在食零世界遇到的事，还有归去来兮的事……不过唯独那句让他去死一次的话没有说。

　　当听说林洛在行走者中只排前三，甚至和前二的差距还很大的时候，女孩们的脸色也是严肃了起来，毕竟这件事和她们息息相关，让她们都意识到了问题的严重性，如此差距已经不能让她们再继续“游手好闲”下去了。

　　而关于归去来兮来到天空之城后的一系列事，林洛也从她们口中听说了，简单来说，她就像是强盗一样直接打进来的，要不是美琴和龙绾暄她们都认识她，估计天空之城的损伤就不是一扇门了……

　　简单的说了一下各自的经历之后，林洛将黄泉和神乐从第四空间里放了出来……反正林洛每一次从其他世界回来都会带来一两个女孩，对于这种事也是怪不怪，再加上之前的紧迫感，众女们除了自我介绍了一下之外也没有多说什么。

　　不过黄泉和神乐却显然是被惊到了，虽然早就听林洛说过有关天空之城的事，但她们怎么也没想到在这里竟然有如此多的女孩子，一时间，两人看林洛的眼神都有点怪怪的。

　　对此，林洛除了尴尬讪笑之外也是无话可说，其实他多少也有被归去来兮所说的事给影响到，导致心情比较沉重的原因。

　　众人稍微闲谈了一番之后，林洛望向超铃音，正色道：“超，你能制造出一个绝对真空的容器吗？”

　　“绝对真空的容器？”超铃音微微一愣，有些不明所以。

　　林洛点头，“是的，我需要一个密封的容器，不用很大，只要有巴掌大小就行了，但是必须真空。”

　　虽然不知道林洛想要真空容器干什么，不过看他严肃的神色，超铃音也慎重了起来，皱眉道：“绝对真空的容器我是做不出来的，不过我会尽可能做到无限接近绝对真空，不管是能量，光线，声音，波动都无法传达到里面，这样可以吗？”

　　“嗯，也可以，只要外界的力量无法对里面引起波动就行。”

　　“那就没问题了，包在我身上……阿德阿特！超级组装帝国！”听他这么说，超铃音顿时一脸自信，话音落下，从她手中的圆环内就飞出了一个手掌般大小正方体的玻璃器皿，虽然看上去普普通通，但隐约可以看到光线能量什么的都无法进入里面。

　　“就是这个了。”林洛大喜，不得不说，超铃音的契约道具真的是太有用了，否则，制造这样一个真空容器至少也得花上好长时间才行。

　　与此同时，林洛也将自己的存储空间打了开来，然后一颗五彩缤纷的石头凭空飞出，下一刻，林洛闪电般一晃手，那个真空器皿就已经消失了，等它再一次出现的时候，已经奇迹般的把那颗彩石罩在了里面。

　　虽然林洛的存储空间也是真空，但每一次打开的时候，这颗彩石都会因他的影响而产生些许波动，这让他无法放心，所以为了提升安全度，他必须再布置一层真空，这样就可以将影响力降到最低。

　　众人对于林洛的能力已经很熟悉了，不过看到这一幕的时候还是有人感到惊讶，毕竟那个容器是完全封闭的，到底是怎么把那颗石头放进去的？不过更让她们好奇的却是那颗石头，隐隐能够感觉到里面蕴含着的恐怖能量。

　　“这颗石头……”就在林洛刚把那颗彩石放入真空器皿时，龙绾暄却是猛的惊呼，众人听到声音不禁向她望去，只见她的脸色竟然变得铁青，目光直直的盯在那颗彩石上，眼中流露出一丝恐惧之色。

　　不仅是她，包括跟在她身边的其他四个最强龙女也是露出害怕的表情。

　　“你认识它？”看到她们的这副表情，林洛突然想到了一件事，心头猛的一跳，忍不住问道。而其他女孩们也全部将视线投到龙绾暄的身上，毕竟这个超级高手露出如此恐惧的神色还是第一次啊。

　　龙绾暄沉沉点头，脸上是始无前例的严肃与警慎，“你是从哪得到它的？”

　　“就在之前，我刚才有说过的。”

　　“原来如此，虽然颜色形状都有些不一样，但是这种感觉是不会错的……”龙绾暄抬起头来，望向林洛，一字一字说道，“它和毁灭了我们龙族多个世界的圣石之种一模一样！”


第451章 王者之心的归属到底是谁

　　真的是圣石之种！

　　说实话，早在食零世界的时候林洛就已经开始怀疑了，力量强大到可以爆掉地球的石头，至少在他的印象中也只有圣石之种了，而且圣石之种也有乱入到其他世界的经历，只不过，完整的杀生石竟然就是圣石之种这一事实让他有些不能理解，所以也不敢定下结论。

　　但是现在听龙绾暄这么一说，那毫无疑问，这颗石头就是圣石之种……实在是让人难以置信啊，圣石之种竟然如此乱跑，不仅祸害WOW世界，甚至连食零世界都不放过。不过话又说回来，杀生石早已在食零世界存在了数千年之久，或者圣石之种本来就不止存在于一个位面。

　　而这一颗只不过是被杀生石所吸引过来，又或者是因为行走者们的乱入……

　　林洛有点理不清头绪，但有一点他可以确定，这颗圣石之种绝对不能随便乱丢，它的力量极为不稳定，隐隐处在了爆发的边缘，就像是一座即将喷发的火山，只要稍微有点异动，就会迎来恐怖的灾难。

　　知道这颗石头就是圣石之种，龙绾暄她们已经不敢久留，与林洛说了一番话之后就匆匆离开了。

　　对于她们的这种态度林洛也能了解，毕竟圣石之种算是毁灭了她们家园的刽子手，不管是谁都不会有勇气直接面对的。

　　“这颗石头你打算怎么处理？”等她们离开后，依文洁琳立刻说道，“既然它的力量如此危险，那就不适合带在身上。”

　　“但也不适合放在这个世界啊，它可是拥有毁灭世界的力量呢，天知道它会不会爆了这个世界。”凛说道。

　　美琴点了点头，接着又摇头，“也是，不过除了这里也没有其他的办法了，总不能随便找个世界乱丢吧。”

　　“看来这玩意是一个大麻烦呢。”女孩们各抒己见，虽然意见有些不一致，但语气中都隐隐透露出对圣石之种的忌惮。

　　“其实你们也没有必要太担心。”林洛听了她们的讨论不由笑道，“虽然圣石之种的力量的确非常危险，但只要我不去直接触碰它的话是不会引起剧烈反应的，而且现在又是放置在真空容器内，不受其他力量影响，基本上是没有什么太大的危险，否则我也不会当着你们的面拿出来了。”

　　“这么说倒也没错。”女孩们看着圣石之种一会，微微点头，力量的波动的确已经很微弱了，暂时可以算是无害。

　　“那么这颗石头你打算带在身上？”咲夜问道。

　　“嗯，我想它对我可能很重要。”林洛点头，圣石之种对于行走者的排斥很严重，这个显而易见，毕竟在魔炮的位面里圣石之种虽然也被说成是威力很恐怖的上古之物，但一般人触碰到它们并不造成灭世的威胁。

　　对于自己而言，圣石之种是个定时炸弹，那么对于其他行走者来说应该也是，万一不小心遇到暗王或者恶王，有这石头在，也可以让他们投鼠忌器一下。

　　对于林洛的这个决定，咲夜虽然多少有点不安，但也没有多说什么，圣石之种是可怕，不过幻想乡也有不弱于圣石之种的存在，哪怕真的引发了什么，最多也就是一场异变而已。

　　将圣石之种收回存储空间之后，这一事件也算暂时告一段落，黄泉和神乐因为之前净化世界的消耗还没有完全恢复，在林洛的命令下，女仆们将她们领进主殿，反下空房间有的是，随便找一间住就是了。

　　而其他人也一个一个都回到了各自的“岗位”，有暗王和恶王这两个巨大的威胁存在，她们也不敢过分松懈，都觉得应该尽快提升自己的实力，以便日后真的遇上那两大强敌也不会没有还手之力。

　　不过有几个人却被林洛留了下来，她们分别是远坂凛，尼禄，莉莉，黑SABER和小SABER。

　　“为什么把我们留下，有什么事吗？”凛大小姐率先发问，目光中满是不解，因为她们这几人都是出自同一世界的，可是她们的世界跟这次事件可没有多大的关系。

　　“嗯，的确点事情。”林洛点了点头，伸手向前一放，顿时一道金黄色的光芒从他体内射出，片刻后，他的手掌之上就出现了一颗闪烁着金色至尊光芒的事物，正是王者之心。

　　“这是……”凛大小姐微微一愣，心中多少有些明白了。

　　“不错，这正是世界之心，而且还是王者之心。”

　　“王者之心！”听到这四个字，凛大小姐还没什么反应，但是莉莉，尼禄和小SABER一瞬间眼睛都亮了起来，至于黑SABER还是一脸淡然。

　　“你是想从她们之中挑选出一个宿主吗？”凛皱眉问道，她倒不是反对，只不过身边的这几个王都是英灵，难道英灵也能宿主？有点悬啊。

　　“我想应该是可以的，世界之心并不会区别于是否拥有人类之身。”林洛笑道，水银灯是人偶，也拥有世界之心，这一点就足以说明一切了。

　　“那你打算给谁呢？”

　　听凛这么问起，除了黑SABER之外，其他三人全都望向了林洛，如果是别的世界之心她们还无所谓，但是王者之心……她们无法忽视。

　　“这一点我也想过了，我觉得能够被这颗世界之心融合的除了你们之外应该没有其他人了，至少在这天空之城里，但具体给谁我不下结论，就凭你们的契合度来说话，谁的契合度最度，它就是谁的，怎么样，大家都没意见吧？”林洛望向四个SABER，问道。

　　四人互相对视了一眼，除了黑SABER似乎并不太在意，其他三人的眼中都露出一丝若有若无的战意，然后一起望向林洛，“就这么定了！”

　　林洛微微一笑，接着向凛望去，“凛，你呢？”

　　“咦，这跟我有什么关系？”凛大小姐一脸茫然。

　　“莉莉可是你的从者呢，万一她被世界之心选中的话，那就不能当你的从者了，所以这件事当然跟你有关系。”林洛理所当然的说道。

　　“啊，原来是这样。”凛恍然，的确，莉莉的可能性很大，毕竟她可是完美之王。目光向着莉莉看去，发现对方也在看着她，不由挥了挥手，“就让契合度来决定吧。”

　　“凛，感谢你。”莉莉的眼中露出一丝谢意，她并不在意自己能否能成宿主，就现在的日子已经让她很开心了，但唯独她的王道不想输给任何人。

　　“哼，感谢的话现在说得太早了，我可不会让你如愿。”尼禄顿时不满的说道，同样，在王道之上，她也不想输，她也不认为自己会输。

　　“就是就是，我才是真正的王者！”小SABER飞舞在半空中也跟着起哄。

　　看着几人都是战意熊熊，林洛不禁失笑，“那么从谁先开始？”

　　“我先来。”最先站出来的是之前一言不发的黑SABER，她面无表情的望着林洛。其他三人不由微微皱眉，但也没有阻拦，如果是正版的骑士王她们或许还会忌惮几分，不过由黑圣杯从正版骑士王中分离出来的暗黑之王，至少在王道上肯定要落下几分。

　　“好。”林洛点头，因为以前对于神战不了解，所以对于世界之心的融合没有任何的控制手段，但现在至少最基本的测试方法他已经掌握了。

　　一边让体内的心典继续牵引王者之心，一边将王者之心向着黑SABER胸口移去，当两者的距离不到十公分时，提示音响起：“当前对象与王者之心的契合度达到90%，所有条件符合要求，允许成为王者之心的第二宿主，是否融合？”

　　“否！”林洛立刻将王者之心拿了回来，90%已经很高了，但现在只不过是一个测试。

　　测试结束，黑SABER又退回了原位，然后小SABER立刻就冲了上来，兴冲冲的挥着小手，“我了我了。”

　　林洛如法炮制，结果小SABER和契合度和黑SABER一样，都是90%，这让小SABER嘟着嘴非常不满意，她对自己可是很有信心的说。

　　“哈哈，才只有这么一点，你们两个果然不能称王啊！”尼禄见小SABER一脸落寞，不禁兴灾乐祸似的笑了起来，然后走到林洛的面前，自信的说道，“我一定会超越她们的！”

　　林洛干笑一声，他不好说什么，不过心里也觉得尼禄的契合度肯定会非常高，毕竟她有着绝对的皇帝圈，而结果也正是如此，当王者之心接近尼禄时，“当前对象与王者之心的契合度达到98%，所有条件符合要求，且超越第一宿主，是否融合？”

　　林洛不禁动容，尼禄果然了不得，他身边的所有宿主在与他签订契约之前，没有一个达到这么高的。

　　“哈哈哈哈！”尼禄顿时大笑了起来，满脸傲然，“朕才是无双的皇帝！”她现在已经可以确信了，这颗王者之心是属于她的，连原宿主都超越了，那还有什么理由输给其他人呢？

　　但就在这个时候，旁边却响起莉莉清冷淡然的声音，“罗马之王，才这点契合度，你就满足了吗？”


第452章 蜕变的莉莉，坏掉的尼禄，这都是债啊

　　“你说什么！”莉莉的语气很平静很淡然，但是听在尼禄的耳中却是无比刺耳，猛的回过头瞪向莉莉，皇帝的威严释放而出，眼中战意无限。

　　不过莉莉却是完全无视了她的王者之气，丝毫也不退让，掷地有声，“难道不是吗？98%的契合度的确让你超越了原宿主，不过仍未达到完美无缺，天之所认，你还有两点不配为王。”

　　“你……”尼禄的眼中闪过一丝愤怒，虽然想要反驳但却无话可说，因为正如对方所说，98%就代表了不完美。世界之心是远高于英灵殿的存在，这一点从他们自英灵殿中脱离出来就可以得知，而连世界之心都认定她作为王还有不足的地方，就算她自己不承认又有什么用。

　　如果让她无视世界之心的这个判断，那更加做不到，因为那样一来，她超越原宿主一事不也被否定了嘛。

　　想到这里，尼禄不禁语塞，随后冷笑道：“好吧，那就让我看看你的契合度能有多高，就算你是从幻想之中诞生而出的完美之王，也不可能真正达到完美。”

　　“会让你看到的。”莉莉淡淡的说了一句，接着转过身面向凛，“凛，能够成为你的从者我很开心，自成为英灵以后，我是第一次如此开心的战斗，与你并肩作战的那段日子，让我无时无刻不曾想起以前身为人类之时与诸将征战沙场的情景，仿佛又让我回到了那段怀念的时光……”

　　“SABER……”凛顿时愣住，她有点不明白为什么莉莉会说这样的话。

　　“以后无法再作为你的从者与你一起战斗，但是请相信，不管何时何地，不管我们的身份如何变化，我们依然是共同战斗的伙伴与战友，以这石中剑之名不离不弃！”莉莉举起手中的宝剑郑重的说道。

　　“骑士王！”莉莉的这句话凛还没有反应过来，尼禄就已经忍不住咆哮了，在她自己来，对方就认定了会超越自己一样，这让心高气傲的她如何受得了，“结果未出之前不要轻易做下决定，朕的皇帝圈不会输于你的幻想！”

　　“不，结果早已注定，只是你尚未发现。”相比于尼禄的博然大怒，莉莉还是平静如水，这是出于她对自己王道的自信，也是她的心性使然。

　　两人的话语中火药味十足，看起来战斗似乎一触即发，不过林洛也没有在意，在他看来，这场测试已经成为了莉莉与尼禄的王道之争，对于她们来说这都是无比重要的东西，没有人会想输给对方，就算真的打起来了，也绝非因为敌意。

　　当然，虽然在为各自的王道而正名，但对于事情的轻重缓急两人还是能够分辨的，也没有真正打起来。莉莉在话说完之后，淡淡的望了尼禄一眼，随后就走到了林洛的身前。

　　当看到王者之前离莉莉越来越近的时候，最为紧张并不是林洛，也不是凛，更不是莉莉本身，而是尼禄，她的眼光一刻都没有离开世界之心，她有信心不输给任何人，但是对方毕竟有着完美之称……

　　“当前对象与王者之心的契合度达到100%……”

　　当这前半句话响起的时候，不仅尼禄呆住了，就连林洛也感到无比震惊，目前的宿主中契合度达到最高的并不是尼禄而是堕落之心的原宿主，达到99%，甚至一度解开世界之心的封印，但是莉莉这一下却是彻底超越了所有人……百分之百啊，史无前例！

　　但是，让人震惊的事情并没有到这里结束，应该说刚刚开始。

　　“契合度达到完美，当前对象与王者之心直接进行融合……”

　　然后，王者之心不受林洛控制向着莉莉的身体飞去，只一瞬间，至尊的金色之光便完全涌入了她的体内……融合成功！

　　而且，因为契约之书与王者之心的联系还未切断，所以当融合成功的一刹那，心之契约也自主启动了。

　　“契约之书契主林洛，王者之心宿主阿尔托莉雅，好感度达到90，签订正式心之契约。在此契约下，无法使用契约状态，允许得到契者天赋，当好感度达到100后可恢复所有状态。”

　　大概是因为这一次的融合太过特殊了吧，又或者契约之书与王者之心的联系，是与否的问题已经不存在了，甚至不用袭胸接触，当那机械的电子音落下之际，林洛发现自己来到了一个战场。

　　战场之上有着千军万马，滚滚浓烟，一骑位于最前方，剑指高天一声清喝，刹那间，雷鸣般的咆哮声响彻天地，金色的剑光划破天空，马上的王者奔飞于战场之上……那是无敌之姿，也是无敌之师！

　　“心之契约签订完毕，当前契主获得契者天赋——有我无敌。当前契者状态变更，心之封印解开，状态为初心。关系变更为生死与共，可共享精神力，共享生命链……”

　　契约完成的瞬间，林洛看到了站在自己身前的莉莉，不过她的异变还没有到此结束，只见莉莉猛的睁开眼睛，眼中射出犀利的光芒，然后，手中的石中剑被她高高举起。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　石中剑闪烁出至尊的金色之光，九声巨响之后，仿佛解开了某种限制一般，陡然间，一道笔直的金色光柱直冲天际，截断云层，照亮天空，耀眼的光芒象征着至尊之王的威严。

　　最后，光柱回落，全部灌入莉莉的体内，就像是接受着圣光的洗涤，那身纯白的铠甲变得更加璀璨，纤尘不染，与那手中的金色圣剑遥相呼应。

　　而与之相对的，莉莉的力量也在一层一层的往上增长，其气势还要比黄泉与神乐的进阶强上数倍。

　　灵阶中级……突破！

　　灵阶高级……突破！

　　灵阶巅峰……灵阶巅峰……灵阶巅峰……

　　力量还在持续增长，但不知为何就是无法突破到地阶，其实光是纯粹的力量来说，莉莉已经达到了地阶，现在她差的只是那一个境界。

　　而另一边，林洛因为签下了莉莉，他也已经提升到了LV4，虽然气势不如莉莉壮观，但内在的改变却是一点也不逊色。

　　此刻，在契约之书上所显示的状态：

　　契者：阿尔托莉雅（英灵）

　　状态：正常

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　世界之心：王者之心（编号八，形态天下无双）

　　世界之心等级：初心

　　心之战技：有我无敌

　　综合实力等级：灵阶巅峰

　　而林洛的状态则是如此：

　　契主：林洛（世界之王）

　　状态：正常

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　生命力：10000

　　天赋：脑域开发，令咒召唤，物质解析，心如止水，有我无敌

　　综合实力：灵阶巅峰

　　当前契约之书LV4，继续签订十个契者之后可升为LV5。

　　莉莉的实力很强，毫无疑问的强，不仅本身连跳两级，甚至连石中剑的封印都解开了，而且体内的源也彻底活化，剩下的只有了解如何去使用源，或者说能够正确的运用源，那么，她升到地阶只日可待……如此实力，幻想乡去得！

　　让林洛无法理解的是，为什么自己没有突破到地阶，明明已经升到LV4了，不管是身体还是精神都已经达到了极限，就连他所拥有的技能都上升了一级，地阶的门明明已经摸到了，为什么无法打开？

　　先不提林洛与莉莉的变化，旁边的几人却是被这突如其来的情况搞得完全震惊了。尼禄呆若木鸡，这一次她是真正的被打击到了，天之所认，她的王道比不上莉莉，而且如此一来对方的实力已经强到了她只能仰望的地步，这种差距让她不想承认都不行，那种感觉远远比败于英雄王之手还要难以忍受。

　　“我才是绝对的皇帝啊！”尼禄猛的仰头大吼了一声，随后身子一转疾速向外跑去，眨眼间便已经消失不见。

　　对于尼禄的离去旁边的人都没有发现，看着莉莉的变化，凛又是激动又是怅然若失，莉莉变得如此强大这当然是一件好事，可是一想到以后对方将不再是自己的从者，多少让她有点失落。

　　“连令咒也没有了啊。”御主与从者的关系被强制解除，她手上的令咒自然也就消失了，毕竟现在的莉莉已经不止是英灵，更是世界之心的宿主，如何再能被令咒所束缚。

　　凛不禁露出一丝苦笑，不过她毕竟是个天性乐观的人，苦笑之后便是晒然，正如莉莉所言，就算不是从者和御主的关系，她们也依然是伙伴是战友。

　　“这就是现在的我吗？”从蜕变中结束后的莉莉睁开眼睛看了看自己，不禁说道，眼中多少有些茫然。她能够感觉到现在自己的力量几乎已经恢复到了巅峰，而且记忆里也多出了某些东西……

　　“对了，尼禄呢？”刚刚与莉莉签订完心之契约，本想和她说些话，但林洛却发现不知何时尼禄已经不在这里了，不由问道。

　　众人都是摇头，林洛微微皱了皱眉，很快他便想到了某些事情。

　　“我去找一找她，其他事情呆会再说。”林洛歉然的看了众人一眼，随后飞快的向着某个方向追了过去，虽然可以用令咒把尼禄召唤过来，但他觉得这种时候还是自己去更好一点。

　　对此，凛和莉莉等人都没有意见，有些事情她们也要好好消化一下。

　　因为尼禄是林洛所召唤出来的英灵，两人本就有着很深的联系，林洛想要找到她并不难，片刻后，他就在一片丛林里发现了那个红色的身影。

　　“可恶！竟然不认同我，我才是绝对的皇帝啊！”尼禄一边大声叱喝着，一边发泄似的用手中深红之剑劈着周围的一切，不管是树木还是岩石，凡是被她砍到的，全部化为粉碎。

　　“你在干嘛啊？”林洛在她身后数米外停了下来，无奈的说道。

　　尼禄回过头淡淡的看了他一眼，随后，别过脸，当他不存在一样，挥起剑，又开始拿周围的生态环境发泄了。

　　喀嚓！哗啦！砰！

　　“自大！狂妄！嚣张！可恶！那个白色的家伙我迟早要让她好看！”尼禄边砍边骂，“论权利，论领地，论脸蛋，论身材，朕有哪点比不上她的，竟然说朕的王道不及她……可恶！可恶之极！”

　　林洛彻底囧了，看来尼禄这一次受到的打击的确不轻，权利和领地明显没你大，不过脸蛋你们可是一模一样的哦，至于身材嘛……嗯，这一点真心不如你，不过这些跟王道可是没有一点关系啊。

　　林洛不知该如何吐槽了，不过看尼禄这副样子估计也不好劝，索性坐在一旁看她发泄，只要等她累了饿了，那就万事OK了。

　　“你为什么不说话？”砍了大概半个小时左右，直到身边再无可砍之物，尼禄突然回过头来望着林洛，眼中隐隐有些生气。

　　林洛感到压力很大，他知道自己被迁怒了，这让他多少有点不详的预感，毕竟尼禄可是出了名的暴君，她要是发起脾气来，天知道会怎么样。

　　“……我只是来叫你回家吃饭的。”半晌后，林洛憋出这么一句话来。

　　“没心情！”尼禄没好气的哼了一句，随后猛的冲到林洛的身前，几乎是掐着他的脖子一般咆哮，“你给我说，为什么我会比不上她？我有哪点比不上她？这里，这里……我都要比她强吧！”

　　“……”林洛哭笑不得，很明显尼禄已经坏掉了，因为她指的地方是比莉莉更长的眼睫毛和更加宽广的胸部。

　　其实林洛很想说这跟王道没关系，但是旁边一片狼藉的环境给了他很好的警告，表示尼禄很生气，后果很严重。

　　“这个……王道并不代表一切，你也只是比她差了一点点而已，对，就那么一丁点，所以完全不用在意，在其他的地方弥补回来就行了。”

　　“弥补你个头啊！她石中剑的封印都解开了，我怎么可能还干得过她！”尼禄凑上脸来，大声咆哮。

　　石中剑存在着封印这很正常，毕竟盖亚不可能让英灵全力全开的，除了实力在宝具上肯定也有所限制，但经过世界之心这么一搞，所有的限制就都解除了。

　　“那你说怎么办？”

　　“好办，我也要！”

　　“要什么？”

　　“世界之心！”

　　“……”林洛无语，那啥，又背债了？


第453章 目标幻想乡，这一次绝不坑爹

　　莉莉成为了王者之心的宿主，她的契合度是史无前例的最高，不仅让她石中剑的封印解开，本身的实力跃至巅峰，与林洛签下契约之后，也顺理成章的让他进阶为LV4行走者。

　　如此一来，前往幻想乡的人员已经不用考虑了，以莉莉目前的实力，再加上宝具，就算对上八云紫风见幽香等人估计也能一战，不过林洛并没有立刻前往幻想乡，在这个时候他选择了闭关。

　　莉莉的力量明显已经到了地阶，自己的力量应该也到了地阶，可两人却偏偏依然处在灵阶巅峰，如此诡异的现象林洛不能不重视，如果说有哪个地方出错了，那么在前往幻想乡之前他一定要把这个错误找出来。

　　对于林洛的这个决定，女孩们都没有意见，事实上她们自己也想闭关，尤其是美琴，她是林洛的第一个契者，照理说她是最先知道世界之心，也是最先了解，甚至还是最先解开封印的，本应最强才是，但现在她却一次一次的落后于人，别说最强，估计连前五都排不进……这样下去绝对不行啊！

　　于是，在林洛闭关的时候，美琴也独自去寻找她的可能性，暂时离开了天空之城……这个世界很宽广，很神秘，也很未知，虽然已经在这个世界呆了很久，但她们这些人基本上不怎么去外面，美琴觉得如果去外面走一趟的话或许能带给她新的启发。

　　趁着所有人不注意，美琴化为一道电光飞出了天空之城，片刻后她已远去数百里，回头望时，再见不到天空之城的影子。

　　啪的一声，电光中现出本体，美琴降落到地面上，此刻她身处的是一片广茂的丛林，就视觉上来说非常原始，偶尔还能看到一些稀奇古怪的生物。

　　“偶尔换换新环境也不错呢。”美琴一边走一边四处望着，眼中满是新鲜感，不过她并没有忘记自己要做的事，“这一次我可不是出来玩的，电影小说里也都是这么写的，出外历练的人会比呆在家中的人进步更快，从LV1升到LV5的那一份坚持到现在我可都是一直保留着呢，如果不能达到让我满意的程度我是绝对不会回去的。”

　　美琴微微一笑，神色间满是自信，她只身一人没有带任何东西出来，但是这个世界是不会缺少她所需要的东西的，食物，水源，磨练还有……可能性。

　　“我知道的，任何东西都是存在着的，关键只是能不能找到而已。”

　　对，所有的一切都是存在的，所有的一切。生命，死亡，时间，空间，精神，力量，甚至连那未知的神秘，人类的想象，以及无穷的存在……所有的一切都切切实实的存在于任何一个地方。

　　区别只在于有没有人能够发现到而已。

　　“如果找到了，我应该就能变强了吧，你也是这么认为的吗？”美琴转过头向旁边看了一眼，笑着问道，但是她的身边并没有任何人和生物，仿佛是在对着空气说话。

　　随后，少女一步步的向着前方走去，丛林里的生物对于这个闯入它们居所的人类似乎充满了好奇，无数小动物或站在树干上，或钻在草丛里观察着她，还有那一路走过来的痕迹……一排浅浅的脚印和一排淡淡的蹄印。

　　……

　　林洛足足闭关了半个月才从他的特有空间里出来，在这半个月的时间里，他的力量并没有增加多少，但是对于自身的能力却有了一个更加详细的理解。

　　刀剑精通已经升到了LV2，成为武器精通，在原有基础上进化一步强化之外，对于所有近战型武器都能够做到如臂使指。

　　定点传送升到了LV3，进化为次元传送，可以将自己或任何人传送至当前世界的某处，无视次元阻隔，限制使用五次。

　　神圣治疗术升到了LV4，除了肉体上的修复之外，也可以进行精神上的修复，简单来说，可以让白痴变成正常人，当然，所需生命力点数也更多，毕竟精神永远都要比肉体复杂。

　　雾之化身升到了LV3，可以同时制造出数个身外化身，具有除规则力外本体的30%战斗力，并且共感相连。

　　其他如元素精通、气息感应、天生神力还有气质改变也全部升到了LV2，在当前能力强化的同时，也近一步涎生出了一些固有能力。

　　除此之外，林洛将鬼道之书吸收了，所得到的新能力为——亡灵盛冥！也许通过这个能力可以与幽幽子成为好朋友，或者成为亲密的朋友。

　　唯一没有进步的就是心眼之力，经过了半个月时间的研究他也依然没有了解到心眼之力到底是何种存在，道听途说不如亲身感悟，但是他感悟不出，那不管别人怎么说都是没有用的。

　　不过林洛并没有气馁，因为在这次的闭关中他所得到的最大收获是对于规则力的掌握以及境界的了解……在没有规则力的状态下，他已经能够做到让毁灭黑炎全力全开，虽然还不能让自己无伤，但至少也能够完全控制，而且最重要的，他已经找到了打开地阶之门的钥匙！

　　至于LV5，要求太大了，需要十个契者，那可不是一朝一夕的事情，林洛暂时也没有指望。

　　“万事俱备，只欠东风，也许就是这种状态了。”从特有空间里出来的时候，林洛的脸上满是自信的笑容，如果说之前内心还有什么慌张，那现在就绝对没有了，因为他已经对自身有了一个足够的了解……自己很强，毫无疑问！

　　来到主殿大厅的时候，除了几个女仆之外，其他人都不在这里，林洛稍微询问了一下，才知道女孩们也在做着各自的修炼。

　　有些人进入了依文的卷轴世界，有些人则前往了龙城，而有些人则在修炼场进行对战，就连超铃音也埋头于主殿第七层半个月都没有出来，每一个人都很努力，这让林洛心中很是感动。

　　少女们如此努力的原因是什么林洛当然知道，说到底，他的根本并不是这个世界，而是契者，世界没了再赢一个出来便是，但如果契者们没了，那就是致命的打击。

　　林洛并没有去打扰少女们的修炼，而是做了一些必要的准备，通过对幻想乡的了解，有很多东西是必不可少的，比如……钱，酒，书，电子游戏，不过最重要的应该还是钱吧？

　　“主人，这是超铃音小姐为你准备的东西。”就在林洛将大量钱啊酒啊什么的塞入存储空间的时候，小女仆唯走了过来，将一把一米多长的太刀递到他的面前，除此之外，厌恶和久远也拿着两个大包裹。

　　在闭关之前，林洛有让超铃音准备一些东西，像是武器和工具之类的，不管怎么说，在没有规则力的情况，不管是战斗还是其他事情很多时候都不是很方便，食零世界吃的亏，他可不想在幻想乡再吃一次。

　　林洛伸手接过那把刀，轻轻弹了一下，刀身顿时剧烈的一颤，隐隐有一股微弱的魔力荡漾而出。

　　“结果科技与魔法的刀啊，不错啊。”林洛微微一笑，这把刀也许不是最好的，但无疑是最适合他的，毕竟是超铃音综合他各方面的能力为他量身定做的。

　　至于其他的东西林洛也没有细看，全部扔进了存储空间，反正到底有些什么他也有一个大致的了解，到时候有需要的话再找就行了。

　　“主人，这是给你的信。”接着，唯又递上来一样东西。

　　“信？”林洛一愣，什么年代了竟然还有人给他写信，接过的时候他发现信纸上的署名是水银灯和依文洁琳。那两人都在修炼中，估计是没时间出来，所以才会写信想要说明什么事吧。

　　林洛本想拆开来看看，可是唯却告诉他，这信要等到达幻想乡能够召唤契者之后再看，这让他多少有些无语，不过联系起那两人的身份，他也能想到信里的内容大概是什么，点了点头，将信也丢进了存储空间。

　　“主人，还有两件事情，第一，御坂美琴小姐在半个月前离开了天空之城，到现在也没有回来，您要如何处理？”

　　“美琴离开天空之城了？”听到唯的这句话，林洛顿时愣住了，眉头一皱，问道，“她离开之前有说什么吗？”

　　唯摇头，“没有，只是留下口信让我们不用去找她。”

　　“这样啊……”林洛摸着下巴想了一会，美琴虽然很傲娇，但并不是那种会离家出走的人，而且也没有出走的原因，那么她离开的目的……反正在这个世界也不会有什么危险，那就尊重她自己的选择吧。

　　“她想做什么就让她去做好了，你们不用担心。”

　　“是。”

　　“那么第二件事呢？”

　　“第二件事是莉莉小姐与十六夜咲夜小姐已经在外面等着了，她们说如果你准备好了就该启程了。”

　　“是嘛，看来她们比我还要着急呢。”林洛淡淡一笑，在他闭关之前，去幻想乡的人员就已经决定下来，所有人之中也只有莉莉和咲夜没有做特别的修炼。

　　在女仆们的恭送之中，林洛离开了主殿，中庭上，莉莉倚剑而立，咲夜抱手而站，两人都处于待机状态。

　　“那么……出发吧，目标幻想乡！”


卷八 东方萝莉团


第454章 幻想乡的热心少女和魔法少女

　　这里是博丽神社，是幻想乡中最富饶最热闹最辉煌最人迹鼎盛的地方，不管是人类还是妖怪又或其他生物，一有麻烦事情都会到这里来寻求帮助，因为这里住着一个幻想乡最热心的少女……嗯，这些话反着听就行。

　　不过有一点不可否认，作为博丽神社的巫女博丽灵梦，她的确统率着整个幻想乡，因为她管理着博丽大结界，守护着幻想乡。一旦大结界损坏，幻想乡就会受到牵连，所以想要幻想乡维持平安的现状，就需要博丽巫女。

　　虽然责任重大，但博丽灵梦实际上并不是那么具有责任心的人，这样说或许不对，但她确实是一个很懒散的人。就说现在吧，明明天气很好，打扫一下神社啦，或者做一下修炼啦，这都是巫女的份内事，但这个穿着红白巫女服的黑发少女却坐在神社门口一边听着不知从哪里捡来的破烂收音机，一边悠闲的喝茶。

　　“啊，果然，这种时候就是要放松呢，整天被那些妖怪打扰，人都变得不精神了，来神社参拜的人也越来越少了，真是的，香火钱怎么办啊？”浅浅的喝了一口茶，少女悠然叹气，语气中满是牢骚。

　　喝了几口之后，发现茶壶里已经没有茶水了，少女端起杯子，眉头微微一皱，想着再去泡一壶过来，难得的品茶时间不能浪费，但左思又想，重新烧水比较麻烦，而且现在也不渴，“算了，呆会去睡个午觉吧。”

　　说完这句话，少女收起茶具向着神社内走去，只是才刚转过身，身后就传来一个威风堂堂充满霸气的声音。

　　“呦，灵梦，我来找你了。”

　　完全不用去想，博丽灵梦也知道来者是谁，只是微微顿了一顿，然后就头也不回的走进了神社，并且砰的一声把房门给关上了。

　　“……”被关在门外的是一个穿着黑色衣服和黑白色女仆裙，还戴了一顶大黑帽子的金发少女，因为之前是骑着扫把飞过来的，所以此刻，刚刚从扫把上下来，就被博丽灵梦的闭门羹给彻底弄囧了。

　　她的名字叫雾雨魔理沙，是一个魔法少女，虽然是人类，却远离人群生活，虽然头脑很灵活，但在生活细节上很无奈，所以一般来说，她住的地方跟垃圾站没什么区别，真要说区别的话，也就是她的垃圾站里或者能淘出一些宝物。

　　魔理沙也是博丽灵梦为数不多的友人之一，有事没事时常都会跑到博丽神社找对方玩，要说原因，因为在她所喜欢的事物中，博丽灵梦是她最喜欢的东西，从某方面来说两人有着很深的暖昧关系……你就当真的听。

　　在门外愣了三秒钟，魔理沙才终于回过神来，猛的跑上前去重重的把门打开，然后她就看到，房间里的少女已经躺在了被炉底下，只露出一个脑袋和肩膀，闭着眼睛……睡觉了。

　　“呵呵……”魔理沙干笑了两声，然后用力的在被炉上拍了一下，大声喝道，“我说，难得友人来看你一次，你就这个态度啊，也太冷淡了吧！”

　　博丽灵梦睁开眼睛，淡淡的看了她一眼，悠然说道：“你昨天晚上不是刚来过一次嘛，一点也不难得，还有，我从来都是这个态度，难道你不知道吗？”

　　“……好吧。”魔理沙大概也知道跟这个懒惰巫女讲道理是讲不通的，也不去在意之前的事情了，在被炉旁边坐了下来，凑过头去笑着说道，“呐，灵梦，我昨天晚上又研究出了一个新招式，我们来比试一下吧，肯定很华丽。”

　　“没兴趣，我要休息。”灵梦想也不想直接否决了。

　　“现在还没到午休时间啊……”魔理沙往窗外看了一眼，发现太阳还在东边，不由感到很无语，再次说道，“我说啊，你好歹也是博丽神社的巫女，怎么就一点没有巫女的样子呢，既不修炼也不拜神，我看不如让我来当巫女吧，哈哈哈哈。”

　　说到最后，她仿佛觉得这的确是一件很有意思的事，大声笑了起来。

　　灵梦只是看了她一眼，没有说话，在她看来，很多时候魔理沙的话还是不接比较好，因为对方的性格很快就会换新话题的。

　　“灵梦，天气这么好，我们就来打一场吧，这一次我一定不会输给你的。”果然如灵梦心中所想一样，不到三秒魔理沙就改变了话题，只不过……

　　“这个你刚才已经说过了，我也拒绝了。”灵梦有气无力似的说道。

　　“是吗？嗯……”看着躺在被炉里的少女一副懒洋洋的神态，魔理沙不禁皱起眉头，她在思考着，要怎样才能兴起灵梦的战意。

　　魔理沙是一个争强好胜的人，不仅是个魔法师也是一个努力家，努力修行就是为了让自己变得更强，不过和灵梦之间的胜负记录却是灵梦一直占于领先位置，这让她很不甘心，毕竟对方从来都不努力修炼，而且懒惰成性。

　　不过灵梦那悠闲的性格让她很喜欢，因为她讨厌争强好胜的人……当然，那个范围里不包括自己。

　　想着想着，魔理沙忽然被旁边的一样东西勾去了目光，忍不住伸手拿过仔细的端详起来，“灵梦，这个收音机你是从哪来的？奇怪，我怎么觉得有些眼熟呢？”

　　大盗魔理沙！

　　原本还处于半死不活状态的灵梦听到这句话猛的瞪圆了眼睛，闪电般的从被炉里钻了出来，一把夺过魔理沙手上的收音机，护在身后，一脸警惕，郑重的宣布，“这是我的东西！”

　　“啊呀，我又不会抢你的东西，你不要这么紧张啦，哈哈哈。”魔理沙顿时挠头笑了起来，似乎显得很是尴尬。

　　信你才怪，大盗魔理沙……灵梦心中说了一句，魔理沙偷东西成性（虽然在她自己说来那是借），是幻想乡的第一大盗，这是人妖所共知的事情，这个收音机可是她难得捡到的宝物，用来排解无聊的时光非常不错，怎么能够落入魔理沙的贼眼。

　　“我告诉你，这……”灵梦正想警告魔理沙不要打收音机的主意，忽然，她心中起了一丝感知，脸色微微一变。

　　这个细微的动作立刻被魔理沙捕捉到了，对于友人的熟悉让她知道肯定有事情发生了，顿时一脸兴奋，立刻俯上身去，“又有异变发生了吧，这次是什么？是吸血鬼？地底人？还是宇宙人？又或者是山上的天狗？”

　　看到魔理沙那副唯恐天下不乱的样子，灵梦忍不住白了她一眼，“你看起来真的很闲啊，不过让你失望了，这次不是异变，只是有人进入了大结界。”

　　“哇，这可不是小事啊，灵梦，我们出发吧。”魔理沙眼睛一亮，立刻从座上站了起来。

　　“出发？”灵梦满是疑惑的望着她，“干嘛要出发？”

　　魔理沙回瞪着她，就像看着一个白痴智障，理所当然的说道，“去解决入侵者啊，有人无故进入了大结界，当然要好好教训一顿，这可是你作为巫女的责任啊，我可是好心帮你的呢。”

　　“没兴趣。”灵梦懒懒的说了一句，又钻回了被炉。

　　“这可不是兴趣的问题，万一引起异变怎么办啊？”

　　“那就等引起异变再说吧。”

　　“你……”魔理沙彻底无语了，这巫女果然是一点责任心都没有啊，不过对方不愿意去就算强拉也没用，而且也未必拉得过，于是猛的打开了房门，重重的说道，“好吧，那我就一个人去好了，就让你看看我是怎么把入侵者打回老家的……砰！”

　　说完之后，她仿佛发泄一样用力的把门撞上，然后骑上自己的飞天扫把向着远处飞去。

　　房间里，灵梦依然躺着，只是眼中却闪过一丝茫然，“这一次进入的人并没有影响到大结界，但是我却偏偏感觉到了，这是为什么呢？算了，反正魔理沙已经过去了，要是她发现了什么应该会回来告诉我的吧，我还是继续睡觉好了。”

　　于是，博丽灵梦又闭上了眼睛。

　　……

　　不知道是幸运还是不幸，星光大道降落的地方正是幻想乡大结界的交界点，这让林洛感觉有点不好。没有直接进入红魔馆应该算是一件幸事，不过出现在这个结界点可是很容易引起麻烦的啊，毕竟幻想乡是外人禁入的，要是因为自己的出现让大结界产生波动从而惹来麻烦人物那就曲折了。

　　“这里就是幻想乡啊，灵气的确很充足，不过除此之外好像也没有什么特殊的地方。”莉莉朝周围环顾了几眼，不由说道，之前听林洛把幻想乡说得那么危险，她还以为是什么穷山恶水之地呢。

　　“嘛，危险的不是环境，而是环境里面的生物。”林洛干笑道。

　　“时隔数月终于回到幻想乡，果然还是这个地方比较能让我静下心来呢。”咲微微一笑，然后潇洒的转过身望向林洛，“我还是得先回红魔馆一趟，你们呢？”


第455章 两大后，宫之王的激烈碰撞

　　咲夜要回红魔馆那是必须的，毕竟她离开幻想乡应该也有好几个月了，大小姐二小姐还有姆Q都是生活不能自理的类型，几个月的时间足够红魔馆成一团了，如果妖精女仆们不能起上作用的话……不过话又说回来，就现在的感觉好像幻想乡也没发生什么大的异变，估计这几个月也该适应过来了吧？

　　按理来说，自己把女仆长强吻了又袭胸了，原则上应该跟大小姐去沟通一下的，不过以那只任性吸血鬼的脾气，估计还真不好说话，而且自己现在的拳头也不是很硬……林洛觉得这么快就去见蕾米莉娅不是一个明智的选择，但如果什么都不做的话又说不过去。

　　最后，思来想去，林洛做出了一个艰难的决定，对咲夜说道，“这样吧，就让莉莉和你去红魔馆，至于我先在幻想乡逛一圈再说。”

　　“呃……”对于林洛的这个提议，莉莉和咲夜都是一脸茫然，表示理解不能，莉莉更是皱眉，“这样不太好吧，以你现在的力量。”

　　来到了幻想乡，林洛的规则力自然又受到了限制，而失去了规则力，他的强度虽然还处在灵阶巅峰，但也只是巅峰刚刚起步，远不如莉莉那种巅峰中的巅峰，在幻想估计也能排在一流水准，但如果遇到最上级的强人就麻烦了。

　　“不用担心，我的实力要自保还是没问题的，就算万一真有麻烦，我也可以立刻联系你。”林洛笑道，幻想乡里虽然有很多作怪的家伙，不管血腥的事情不怎么会发生，而那几个最上位级的也不会随便跑出来吓人，总的来说，只要自己不去惹事，多半不会有什么危险。

　　“好吧，那我们就按你说的做。”听了他的解释，莉莉和咲夜也不再反对，然后互相叮嘱了几句，两人便向红魔馆行去。

　　林洛一直看着她们，直到她们的背影在眼中消失，他才收回目光，他相信以莉莉的领袖气质和处世经验，再加上咲夜的从旁协助，一定能够和红魔馆的众人建立起良好的友谊，如此一来，自己这边应该也会轻松很多。

　　不过话说回来，自己现在应该干什么去呢……啊，果然还是应该去和无节操稍微沟通一下，不管怎么说她都是幻想乡里的老大，如果能和她建立起亲密的关系，幻想乡基本上就畅通无阻了。

　　当然，林洛绝对不承认，他之所以不去红魔馆还有一个重大的原因就是为了去勾搭无节操……

　　博丽神社在什么地方，之前林洛已经听咲夜说起过了，只要不是绝对的路痴就能容易找到，而以无节操在幻想乡里的地位，她有很大的可能性会拥有世界之心。

　　“找到你了，入侵者！”就在林洛走了没多久后，他忽然听到天空中响起一个响亮的声音，抬起头的瞬间他看到了蓝白条……哦不对，是一个少女坐在一支扫把上疾速飞来，大概是因为速度太快的原因，导致裙摆一飘一飘的，时不时露出裙子底下的蓝白条。

　　“我去，这么快就见到主角了啊！”当看到那个少女的正面形象时，林洛终于忍不住吐槽，他无论如何都想不到在幻想乡里第一个遇见的竟然会是偷心大盗摸你傻。

　　幻想乡里流传着这么一句话：如果见到魔理沙，请一定要捂住你的钱包，更要捂住你的胸口，因为她会偷走你的身和心……当然，传言不可尽信。

　　至少林洛就没信，因为不管怎么看，魔理沙都不可能来偷他的身和心的。

　　魔理沙大概是没注意到自己裙下走光，或者根本就不在意是否会走光，只见刷的一下，她就已经从半空中跳了下来，站在林洛身前数米外，一手拿着扫把一手指着林洛，咧嘴大笑道，“我是普通的魔法使雾雨魔理沙，来和我一决胜负吧！”

　　“……”嗯，不愧是无语摸你傻，林洛真的被她这句话说得又无语又傻掉了，条件反射的问道，“决斗？为什么？”

　　“咦，难道你不是入侵者吗？”魔理沙也是微微一愣，不过很快就反应过来，堂堂说道，“我可不会看错，你刚刚的确是从结界点走过来的，就算你想否认也是没用的哦，入侵者！”

　　得，林洛明白了，自己的到来果然引起了大结界的反应，还真有人赶过来对付自己啊，不过最先过来的不应该是无节操吗，为什么是摸你傻呢？

　　“你误会了，我并不是什么入侵者，我只是一个偶然路过的旅人而已。”林洛摊了摊手，表示自己的无辜。

　　“旅人？”魔理沙上上下下打量了林洛一番，随后露出一脸恶作剧似的坏笑，“嘿嘿，我可不能会轻易被你骗到呢，我感觉得出来，你的身上有很强大的力量，所以，你毫无疑问就是入侵者。”

　　“……”这话说得，林洛无言以对，有强大的力量就是入侵者啊，那八云紫和风见幽香等人不就是总BOSS了？

　　不过林洛也知道魔理沙就是那种性格一根筋的人，只要是她认定的事情很难拉得回来，而且也不会去理解别人，不过这并不代表她就不好相处，相反，因为魔理沙那大大咧咧的性格，和她相处不会有什么太大的压力。

　　“好吧，既然你说我是入侵者，那就当我是入侵者好了，所以说，你打算怎么办呢？”林洛耸了耸肩，并不怎么在意，事实上也是如此，魔理沙虽然是东方系列中的主角，但实力并不是很强，也就和咲夜差不多的程度。

　　“当然是来战斗喽！”魔理沙毫不犹豫的说道，然后指着林洛，“既然来到了幻想乡，那就用我们幻想乡的方式来决斗，如果你输了就要接受教训，没意见吧？”

　　“没意见，不过如果你输了呢？”

　　“我输了？”魔理沙一愣，接着笑道，“如果我输了，那就不找你麻烦了。”

　　好嘛，我输了就要受到惩罚，你输了却什么事也没有，这逻辑真够可以的……林洛无力吐槽，不过并没有反对她的提议，反正和魔理沙玩玩也不错，就当是攻略幻想乡的第一步了。

　　“既然你答应了，那我就跟你说一下我们幻想乡的战斗方式吧……”

　　幻想乡的战斗方式也就是符卡规则了，是一种相互竞技展现美感的战斗方式。简单点说就是用符咒给自己的绝技加上名字，使用的时候需要宣言，在战斗前双方要准备好同样多的符卡，符卡先用完的一方就代表输了，如此一来，弱小的妖怪也有可能战胜强大的妖怪，而且战斗也会变得很有意思。

　　符卡规则是由博丽灵梦所提出来的，因为对于妖怪，灵梦有着绝对压倒性的优势，并非是力量上的强大，而是存在上的不同，让无论什么样的妖怪都无法打倒博丽巫女，所以灵梦提出的这个战斗规则自然让所有的妖怪都接受了。

　　林洛虽然了解得很清楚，不过他现在毕竟是在饰演一个路过的旅人（估计没人会相信），总不好说自己什么都知道，索性就听摸你傻唠叨一番好了，反正摸你傻说话时的表情看着也挺有趣的。

　　“怎么样，听清楚了吗？”说完之后，魔理沙立刻问道。

　　“很清楚。”林洛点头，“那我就准备五张符卡吧。”

　　“五张啊，感觉有点少呢，好吧，五张就五张。”魔理沙似乎有点嫌少，不过也没有太在意，立刻摆出一副战斗的姿态，大咧咧的笑道，“那就开始吧，先说好，我可是不会手下留情的哦。”

　　“彼此彼此。”林洛微微一笑，其实他还是会手下留情的。

　　“星符——星光漫天！”魔理声一声大喝，双手向前一推，一出手就是大招，只见无数的星星从她手中飞出，向着前方轰去。

　　林洛微微眯起眼睛，魔理沙的这招虽然范围很广，但是威力和速度却不怎么样……当然，这只是以她这个等级相对而言，破坏力并没有达到灵阶高级。

　　“幻符，幻想之光。”

　　正所谓入乡随俗，林洛也不介意喊几声号子，伸手向前一指，白色的光球就已经从他手中射出，瞬眼间便分裂成无数个，后发先制，将所有的星星全部给融合吸收了进去。

　　“哇，好漂亮的弹幕啊。”自己的第一招被如此简单的破除，魔理沙多少有些惊讶，忍不住发出夸奖，不过脸上并没有慌张的神色，在白光攻到她身边时立刻向后退去，“恋符——星光直击！”

　　同样的招式，但所发出的攻击却是与之前完全不同，现在从她手中射出的是一道笔直的璀璨星光，一瞬间就将攻向她的白色光球全部轰碎，笔直的向着林洛轰去。

　　魔理沙是个魔法师，但她所使用的魔法并不是那种神秘性很强的术法，她更加讲究的是火力，可是说是一个纯粹的威力派，在人类的魔法师之中，光以破坏力而言，无人能出其言，当然，是指在这个幻想乡。

　　这一招星光直击虽然还没有真正达到灵阶高级的程度，但已然相去不远。

　　“光符，幻想冲击！”

　　林洛不闪不避，向前打出一拳，顿时自他手中也射出一道光线，两者相撞在一起，轰的一声发出剧烈的爆响，而爆炸的余波掀起无数的烟尘。

　　“和我的招式差不多呢，真有意思啊。”魔理沙满是兴奋的说道，看她的表情似乎显得很开心，大概把林洛也当做了火力派的魔法师，语气变得友善了很多。

　　林洛淡然一笑，也不解释，虽然魔理沙并不是宿主，不过能提升她的好感度也是一件不错的事情。

　　两人的战斗虽然看起来有些儿戏，其实也真的很儿戏，毕竟不管是林洛还是魔理沙，以他们的实力如果真的打起来，绝对是石破天惊，先不提胜败，周围的环境至少会遭到巨大的破坏。

　　而事实有之所以有这个符卡规则也是为了避免幻想乡里产生不可化解的纠纷，从而导致战争的发生，所以，一般来说，符卡规则的战斗中并不会出现伤亡，反而可以认为是一种交流的手段。

　　如果是那种生死对决，怎么可能会有如此单调的战斗方式呢？就说灵梦解决异变事件吧，也是无礼符卡规则的。

　　五张符卡，两人很快就已经用去了四张，因为林洛有稍微手下留情，所以暂时是打了个平分秋色，接下来只剩下最后一张符卡，似乎也知道对手比较难缠，魔理沙也不打算隐藏绝招，摘下帽子将里面的迷你八卦炉拿了出来。

　　“只有华丽并不是魔法，弹幕最讲究的还是火力DA☆ZE！”魔理沙霸气的笑着，一边说出她的口头禅，一边启动了手中的八卦炉。

　　一瞬间，林洛就感觉到那个小小的八卦炉中所释放出来的庞大魔力，虽然还不足以让他变色，但已经能够对现在的他造成威胁了。

　　面对魔理沙的最强一击，林洛也不敢大意，凝神以待。

　　“魔炮——究极火花！”

　　在魔理沙满是自信的娇喝之中，一道巨大的激光束从那八卦炉里直射而出，带着无与伦比的气势撕裂空气，淹没声音，突破光速，狠狠的轰向对面的敌人。

　　“这家伙！”

　　林洛彻底变色了，不愧是幻想乡中的两大主角之一啊，虽然魔理沙本身的实力并没有达到灵阶巅峰，但是她借八卦炉使出的这一招俨然已经是灵阶巅峰的层次，如果贸然吃上这一击，后果不堪设想。

　　好在林洛也没有过分轻视魔理沙，早就全神贯注的准备着，面对那已经达到光速的攻击想也不想直接使出毁灭黑炎。

　　“毁灭——狂焰之翼！”

　　一朵黑炎自林洛的手心燃起，挥手间，黑焰射出，刹那间变成一只直径一米多长的黑色大鸟，发出一声轻鸣，直接飞向那束恐怖的激光。

　　哗啦！

　　当两者接触的一刹那，黑鸟收拢双翼，将那束激光的前端彻底包裹了起来，然后飞快的向前延伸，只是短短片刻的时间，那道光束就已经被黑炎“哺食”得干干净净。

　　最后，在林洛的控制下，黑鸟再次变化一朵火花飞回了他的手心。

　　抬起头，只见对面的大盗魔理沙已经目瞪口呆。


第456章 少年少女，真的要来一发了吗？

　　一直以来林洛其实都很惧怕毁灭黑炎的力量，这是事实，因为毁灭黑炎的破坏力实在太过强大，不仅伤人伤己，而且还不能完全控制，就像随身带着一个定时炸弹，虽然可以震摄敌人，但一不小心也会引火自爆。

　　所以，除了对付其他行走者之外，大部分时候林洛都不会去使用毁灭黑炎，哪怕是对造物主的那一战，也只是因为对方太过强大让他不得不用，而在与咲夜战斗的时候，控制得也更加小心翼翼，基本上黑炎都是被他静止住的。

　　不过这个问题在前次闭关之后已经完全解决了，虽然在使用的时候或多或少还是会伤害到自己，但这就像七伤拳一样，欲伤人必先伤己，是不可避免的。只是，对于毁灭黑炎，他现在却有了一个新的认知。

　　力量从来没有正邪之分，只看使用的人是谁，自己会惧怕毁灭黑炎的原因是因为它不可控制，但不可控制的原因却是因为自己从来没有尝试去真正认识它。

　　半个月的时间说长不长说短不短，但对林洛来说却有着一种心性上的蜕变，他重新接触了一次毁灭黑炎，从认识到理解再到掌握，也许一开始的确很困难，但最后他真的成功了，这是一个过程，也是一种结果。

　　说穿了，毁灭黑炎和创造规则一样，都只不过是他的能力，有如自己的手和脚，当真正了解到之后，又有谁会怕自己的手和脚呢？有的只是依赖和信任吧。

　　而通过对毁灭黑炎的了解和掌握，林洛也进一步改变了它的攻击方式，不再只是单纯的拿来烧。就拿现在来说吧，毁灭黑炎已经接近最大出力，大概七成左右，是他自身不受到伤害的极限。

　　在这种状态下，收发自如那是肯定的，更重要的是，攻击形式已经从单一化转变到了多元化，就如幻想法则一样，随心而动。

　　魔理沙对于林洛的能力并不了解，所以，当看到自己的全力一击被如此简单的化解掉之后，她彻底傻眼了，原本在她的估计中，林洛虽然很强但也不可能挡得下她的最强魔炮，可是这种情况该怎么说呢？太出乎意料了。

　　“嘛，这场战斗算是平手吧。”

　　“啊？”听到林洛的话，魔理沙才蓦然回过神来，眼睛一眨，还真是那么回事，两人谁都没有被打到，符卡也全用完了，就规则上来说，的确是平手。

　　“好吧，那就当是平手好了。”想到这里，魔理沙顿时抱起双手认同似的点着头，虽然刚才那一击的确超出了她的理解，不过她可不会认输，而是理所当然的说道，“不过平手的话，说好的报酬就不好处理了，干脆我们就再比一次好了，这一次我一定会赢的。”

　　喂喂喂，我看你只是争强好胜吧。

　　林洛表示自己很无语，明眼人都看得出来自己刚才有手下留情，怎么这大盗就一点没有自知之明呢？看来还是得执行计划B。

　　“不了不了，我的体力不是很好，刚才的战斗已经消耗掉我大部分力量了，再打下去的话我可吃不消。”林洛故意装出一副很疲劳的样子，接着伸手向着旁边虚空处一抓，顿时他的手上就多出了两瓶外观精美的饮料，一瓶拆开给自己喝，另一瓶则向魔理沙晃了晃，诱惑似的说道，“少女，要来一发吗？”

　　“哇，你也会变魔术，和咲夜一样啊。”魔理沙顿时跑了过来，虽然没有大吃一惊，但眼中却充满好奇，立刻把那瓶饮料给夺了过去。

　　就如同魔理沙是个偷心大盗一样，咲夜在幻想乡也是一个出了名的魔术师，空着的两手能变出东西来，当然，并不是通过停止时间来变的，总之很厉害。

　　“味道很不错啊。”看来魔理沙的母亲一定没有告诉过她，不能随便吃陌生人给的东西，反正她拿过饮料之后就直接喝了起来，一边喝还一边幸灾乐祸的笑道，“说到咲夜，她好像已经失踪好几个月了呢，刚开始的时候红魔馆乱成一团，我借书也变得方便多了……”

　　这家伙果然很没心没肺啊。

　　你那不叫借，叫偷……其实林洛很想这么告诉她，不过摸你傻要自爆幻想乡的内幕，倒不妨听她说下去，对自己也有好处。

　　喝完饮料，魔理沙毫无淑女形象的叫了几声好爽，随后又叹息起来，不得不说，她的思维跳跃还真是很快的，“不过很可惜啊，自从咲夜失踪一个多月以后，红魔馆里的大家都变得能干起来了，就连图书馆也被帕琪设置了好几重防御魔法，比咲夜在的时候还要麻烦得多，果然，人在经历挫折之后是会成长的呢。”

　　嗯，因为有你这个大盗在，不成长肯定是不行的……林洛内心疯狂吐槽，不过魔理沙的话也让他明白，红魔馆似乎没发生什么大灾难，算是一件好事吧。

　　“对了，你到底是来干什么的，真的是来侵略幻想乡的吗？我劝你不要这么做比较好哦，虽然你的实力不错，不过幻想乡里比你强的人到处都是。”大概魔理沙也是明白吃人嘴软这个道理的，没有再找林洛的麻烦，反而劝说了起来。

　　林洛顿时苦笑，“我说了很多遍了，我只是一个旅行的路人，根本就不是什么侵略者，你总不能把每一个误入幻想乡的人都当作侵略者吧？”

　　“嘛，这么说倒也对。”魔理沙点了点头，不置可否，“不过你是怎么来到幻想乡的？”

　　“天知道，反正我一睁开眼睛就在这里了。”林洛耸耸肩，睁着眼睛说瞎话，“对了，既然你是这个地方的人，不如稍微带我逛一下吧，你看，我人生地不熟的，万一碰到你口中的厉害人物就不好了，而且我对这个地方也挺感兴趣的。”

　　“你想在幻想乡住下来吗？”

　　“算是吧，反正我暂时也没地方可去，来到这里就是天意。”

　　“倒也不是不可以啦，正巧我也没什么事情可做，而且看在你请我喝东西的份上，要是让你进入了那些危险的地方，我也会过意不去的。”

　　“对对对，雾雨小姐果然是个好人呢。”听她这么说，林洛立刻拍起了马屁，然后再次伸手在虚空一抓，把一大叠书堆到了她的面前，后者顿时眼睛一亮，也不等林洛说话，毫不客气的翻了起来。

　　“叫我魔理沙好了，小姐什么的我可不习惯。”魔理沙一边翻书一边说道。

　　“好吧，那我就叫你魔理沙。”林洛点头，指着地上的那些书，“当然，就刚才说的事情，我也不会让你白帮忙的，这是我给你的酬劳，青年、知音、故事会……只要看了这些书，往前推三百年，往后推三百年，古今六百年内将无人能在智慧上超越你。”

　　“这么厉害，难道是天书？”魔理沙明显被林洛的这句话给雷到了，仔细的看了起来，只不过三分钟后她就啪的一声把书本合上，扔在地上，瞪着林洛没好气的说道，“你当我是白痴吗？这明显是外面世界的无聊杂志啊！”

　　好吧，看来凤姐果然是稀有物种。

　　林洛腹诽，不过他也没指望用这些杂志来收买魔理沙，微微一笑，手上再次出现了一本书，递到魔理沙的面前，“刚才只是开个玩笑，不过这个可是真正的好物，你绝对会喜欢的。”

　　“如果还是那些无聊杂志的话我可不会帮你的忙了。”魔理沙白了他一眼，一把抢过，书很薄，大概不到三十页，只是才翻了几张，她的眼睛就已经亮了起来，隐隐有着一丝兴奋，不可思议的说道，“这，这是……”

　　“魔法药剂制作书。”林洛笑道，根源之书上不仅有上古魔法，还有关于魔法药剂魔法道具等事物的详细制作说明，只是因为步骤比较麻烦，林洛一直没有尝试去做，而依文洁琳也不是非常在行此项，所以来到幻想乡之前他特意用其他文字复印了一本，然后让女仆们把那部分内容抄了下来，毕竟幻想乡也有好几个出色的魔法使呢。

　　“真厉害，好多东西我都没见过呢。”魔理沙越看越激动，对于魔法道具和药剂的制作她也是很擅长的，林洛的这本书很合她的口胃，这个时候她看林洛也是越看越顺眼了，不由说道，“看来我之前的确误会你了，你是个好人。”

　　好吧，幻想乡第一张好人卡收到……林洛囧。

　　接着，两人又说了一阵，然后在魔理沙的带领下，林洛正式向幻想乡进发。

　　而就在两人离开后不久，他们原先所站着的地方突然多出了一个少女的身影，少女拿起扔在地上的那些青年知音，不由奇怪的自言自语：“这不是外面世界的杂志吗，为什么会跑到幻想乡来？难道有外人跑到幻想乡来了……嗯，这可是个大新闻，我得追踪调查才行。”

　　说完之后，少女捧起地上的所有书本，然后离地而起，唰的一声，眨眼间便已飞得不见了踪影。


第457章 这只不过是一个偶然……是真的哦

　　天空中，魔理沙坐在她的飞天扫帚之上，向着某个方向飞去，因为林洛没有规则力不会飞，所以他有幸搭上了魔理沙的顺风车……虽然存储空间里有光速滑板，不过，哪有和摸你傻同乘一骑更加轻松写意呢？

　　还是那句话，魔理沙虽然没心没肺，但真的是个很好相处的人，只要对她胃口，基本上不会有什么隔阂，和她在一起会很有意思。之所以让人觉得没心没肺，大概也是因为她的性格直爽，没有心机，为人坦率吧。

　　魔理沙决定先去她的雾雨魔法店，要说为什么，因为林洛给她的那本魔法药剂制作书引起了她极大的兴趣，做魔法实验的心思已经谁也阻止不了了。

　　对此，林洛倒没有什么意见，反正他现在无事可做，陪魔理沙玩玩也不错，而且她的雾雨魔法店也是幻想乡一绝——论脏乱程度。既然来了幻想乡，如何能不参观一下？更何况魔理沙的收藏品中还有草薙之剑那样的神器，反正魔理沙也用不着，如果找到的话不如就顺手牵羊偷过来……哦不对，是借！

　　“对了，你叫什么名字？”飞了小半天，魔理沙忽然回过头来问道，这个时候她才发现喝了人家的饮料，拿了人家的礼物，还和人家一起玩双飞，却还不知道人家姓甚名谁呢，貌似有点不礼貌啊。

　　“林洛。”林洛随口报上了自己的名字，他有点心不在焉，没办法，扫帚才这么点长，魔理沙飞得又这么快，满头金发哗啦哗啦的打在他的脸上，到底是舒服呢还是痛呢真的有点说不清。而且魔理沙这一回过头来，灼热的气息喷吐在他的脸上，更是让他淡定不能。

　　虽然魔理沙是幻想乡里的后宫之王，但她终究是一个十六七岁的少女，而且长得还非常漂亮，如此近距离的接触，只要是个男人都会心乱如麻的。

　　不过对此，魔理沙却似乎一点也不在意，点了点头，继续问道：“你虽然看起来是个人类，但我感觉你身上稍微有点妖气，你到底是人类还是妖怪？”

　　魔理沙所说的妖气大概就是死徒的气息了吧，林洛心里想着。为了避免引起尴尬，下意识的将脑袋向后移了一点，躲开少女的吐息攻击，不置可否的说道，“你可以当我是人类，也可以当我是妖怪。”

　　“原来如此。”魔理沙恍然，点头道，“那你就是个人妖喽。”

　　“……我觉得再怎么扯最多也是半妖吧？”林洛被雷到了，人妖你妹！

　　“嘛，细节什么的就不要在意了。”魔理沙哈哈一笑，回头继续专心致志的控制扫帚飞行。

　　这可不是细节问题，而是种族问题啊！

　　林洛真的不知道应该如何吐槽了，果然，幻想乡就是一个槽点满满的地方。

　　哗啦哗啦……接着，林洛又陷入了被魔理沙那头金色秀发打脸的场景，鼻尖香气四溢，脸上阵阵火辣，真不知道这到底是福利还是惩罚。

　　好在这种痛并快乐着的时光并没有持续太久，因为在魔理沙的疾速飞行下，很快魔法之森就到了。

　　魔理沙除了小偷和魔法师之外，还有一个职业，就是看板娘。在非常容易迷路且几乎不会有人类经过的魔法之森里，她开了一个名叫雾雨魔法店的店铺，工作的内容小到赌博的预言，大到帮忙解决异变，都是可接受的范围，任务成功的话毫不犹豫的拿下报酬，如果失败的话那就分文不取，很具人性化。

　　不过因为她的生活习惯比较邋遢，导致店内凌乱不堪，再加上很少在家，以及店铺的隐蔽性，一般来说很少有人会委托她任务，所以，这个被她称为正职的职业变得比小偷那个偏职更加偏。

　　进入魔法之森后，魔理沙转转悠悠的飞了几圈，也不知道绕过多少复杂的地势还有魔法之森的天然陷阱，最后终于来到了雾雨魔法店……看着那个如此隐蔽的店铺，林洛再一次觉得，摸你傻的看板娘职业是业余的，因为如果只用眼睛来找的话，他相信自己绝对没办法来到这个地方。

　　“话说，你真的要做魔法实验吗？”从扫帚上跳下来之后，林洛再一次问道，不管怎么看他都觉得现在不是做实验的时候，毕竟还有自己这个客人在呢。

　　不过魔理沙却是一点也不在意，或者说她早已经忘了要带林洛逛幻想乡这件事，一边向着店铺走去一边说道，“那是当然，难道遇到这么稀有的魔法药剂道具制作书，我可不能错过这个机会呢，我的实验之心已经熊熊燃烧起来了。”

　　“……”好吧，人家都这么说了，那自己就客随主便吧。林洛再一次用“反正现在无事可做”这个理由安慰自己，跟在魔理沙的身后。

　　嘎吱！

　　店铺的门没有上锁，只是轻轻一推就打开了，并不是魔理沙忘了锁门，而是她从来不锁门的。用她的话来说，门只不过是个装饰品，如果真心想要进去的人就算锁门也没用。

　　林洛觉得这是她的经验之谈，毕竟她自己就是一个破门而入的强盗。

　　当跟着魔理沙走进去，看到店内的环境时，林洛表示眼瞎了……雾雨魔法店从外面看去可能不是很大，但在里面看就会觉得这个店铺真的非常大，面积只是其中一个小因素，更重要的原因是店内凌乱不堪，杂物家具摆得到处都是，而且很多东西都是随意的堆积在一起，完全没有任何摆放顺序，加上那时不时冒出来的魔法气息，俨然已经成了一个小小的魔法之森。

　　“我说，你有多久没打理过这店铺了？”林洛忍不住问道，虽然早就知道魔理沙的家很邋遢，但亲眼看到还是把他吓了一跳，这要整理起来没个半个月时间估计是行不通的。

　　“记得不是很清楚了……”魔理沙挠了挠头，随口说道，“好像在刚开业的时候有打理过一次。”

　　“……”看着少女那一脸漫不在乎的神色，林洛已经不想再吐槽了，总之，他算是见到了魔理沙“无拘无束”的一面。

　　“既然你要做研究，那我就四处看看了，你不介意吧？”林洛发现魔理沙已经开始准备实验道具，似乎没功夫再搭理自己了，不由问道。

　　“随便。”魔理沙头不回的说了一句，一边翻看林洛给她的那本制作书，一边将各种实验道具摆在地上。

　　对于她的大方随意，林洛自然是喜闻乐见，微微一笑，便在杂乱无章的物品堆里四处寻找起来……魔理沙有收集癖，不过她收集起来的东西很少有机会用到，大部分只要扔在那里就再也不会去管了，所以连她自己都不会知道家里到底堆了一些什么东西。

　　但是林洛知道，至少她家里有一把草薙之剑，而且除此之外，也应该有许多珍稀玩意，虽然未必会对自己有用，但勉强就当做一次寻宝之旅吧，而且万一真的找到了像根源之书那样的宝物呢……嘛，虽然不太可能就是了。

　　于是，林洛在这边到处鼓捣，魔理沙坐在另一边做着魔法研究，两人谁也不打扰谁，很是专心致志。

　　大概过了半个小时左右，魔理沙忽然从地上站了起来，抓着头发，一脸苦恼之色，“糟糕，蘑菇不够用了，看来得去找点新鲜的蘑菇，不过我现在又走不开，实验正进行到重要阶段……对了！”

　　蓦的，魔理沙眼睛一亮，她想起了一个人，目光转去很快就看到了林洛，只是当看到林洛手中拿着的某样东西时却不由脸色大变，立刻冲了上去，大喊道：“千万别打开！”

　　林洛找到了一个盒子，看起来像个音乐盒，外表很精美，就在他刚想打开的时候，耳中却听到一声巨响，下意识抬起头，只见一个身影飞快的向他冲了过来，猝不及防下，他被那个身影撞了个正着。

　　砰的一声，林洛只感到脑袋一痛，音乐盒从他手中脱手飞出，身体也向后倒去，眼看就要摔倒在地，双手本能的向前一抓……

　　对面，因为那剧烈的撞击，魔理沙的脑袋也是晕晕乎乎，还没等她反应过来，她突然感到胸口一痛，貌似被什么东西给抓住了，条件反射的就要往后退，谁知脚下却被一根绳子绊了一下……

　　“哇啊！”魔理沙一声惊呼，顿时仰面倒了下去。

　　林洛不知道自己抓到了什么，只觉得软绵绵的，握起来很舒服，还没等他醒悟过来，手中抓着的那个东西就仿佛失去了力量一样，连带着他也跟着向前倒去。

　　砰的一声，两人都还没明白过来到底发生了什么事，已经一上一下的倒在了一上，然后，无巧不巧的，两人的脚都踢在身后的杂物堆之上……这下可不得了，那堆各得如同小山一样的杂物堆顿时哗啦哗啦的倒了下来。

　　哔哩啪啦一阵巨响，所有的杂物全都压在了两人的身上，一瞬间就已经将他们两个人彻底淹没，等声音彻底停止下来之后，杂物堆里只露出两个脑袋。

　　“……”

　　“……”

　　这个时候林洛和魔理沙也都回过神来了，两人你望我，我望你，大眼瞪大眼，谁也没有说话，空气仿佛被凝洁住了，一片寂静。


第458章 最糟糕的展开，吾命不久矣！

　　状况似乎变得有些糟糕了，或者可以说是福利，但至少这种超展开林洛之前是怎么也想不到的，看着被自己压在身下的魔理沙，他终于知道自己刚才抓住的东西到底是什么了。

　　是魔理沙的胸部……难怪手感那么好呢。

　　魔理沙的年龄虽然不详，但最多也就十六岁左右，和灵梦差不多。她的个子比较矮，加上看起来比较保守的宽大女仆裙（度娘上说的的确是女仆裙），所以直观上看去，她的胸部不是很大，不过林洛这一抓却是有了一个深入的了解……虽然不是很大，至少也要B+以上的程度，不悲剧，而且形状和手感都相当不错。

　　“那个……这真的只是偶然。”林洛看着魔理沙近在咫尺的脸不由一阵头大，无比尴尬的说道。此刻，他的手依然按在少女的胸部之上，并不是他不舍得拿开，而是因为他也被杂物压住了，根本很难动弹。

　　当然，手上的触感美妙到让人爱不释手也是不假的，但林洛却不敢去尝试揉几下，努力的将注意力从魔理沙的胸部之上移开。只是，感受着从魔理沙口中呼出的带着一丝香味的火热气息，却让他心里产生了一种荡漾的遐想。

　　“……我知道。”如此亲密的接触对魔理沙来说自然也是一件尴尬的事，再加上她的身子被林洛紧紧压着，有点喘不过气来，很难受。不过她也知道事件的起因是自己，如果不是自己大惊小怪，就不会发生这样的事了，所以也没有责怪林洛，反而显得很冷静。

　　“我先站起来吧。”林洛自认为和魔理沙的关系还没有好到可以压在她身上的地步，为了避免好不容易建立起来的友谊恶化，他本能的就要离开，虽然身上的物品比较重，但强行挣脱还是办得到的。

　　只是，不等林洛起身，魔理沙就急急的说道：“不要！不要站起来！”

　　“哈？”听到这句话，林洛彻底愣住，难道魔理沙春心动了？所以喜欢这种被压住的感觉？这倒是非常好，因为他也很喜欢。

　　似乎知道林洛心中的疑问，魔理沙呶了呶嘴，视线望向林洛的正上方，“你看那里。”少女的这个动作很容易引起误会，如果没有她说的那句话，林洛至少有三成会认为她是在索吻。

　　略为艰难的转过脑袋，视线望去，林洛便见到在杂物堆最上方有着一个花瓶，已是摇摇欲坠，眼看就要掉下来。他顿时明白了，虽然魔理沙的收藏品很少会去用，但也不会容忍它们损坏掉，如果他强行站起来的话，不止那个花瓶，其他很多东西估计都会损毁。

　　林洛顿时犯难了，再次回过头，“那现在怎么办？”难道要一直维持这个姿势吗？虽然自己不介意啦。

　　“……让我思考一下。”魔理沙皱起眉头，似乎也没有想到好主意，“你有什么好办法吗？”

　　“大概……没有吧。”林洛很是无耻的把雾之化身的能力给无视了。

　　“那就有点麻烦了。”说完这句话之后，魔理沙就沉默了下去，淡金色的眼眸一直注视在林洛的身上。

　　林洛知道她在思考，可是如此近距离的注视让他感觉压力很大，再加上两人的脸不到十公分的距离，少女吐气如兰，芳香弥漫，娇美的容颜卧首可得，体内的雄性赫尔蒙本能的起了反应，一股熊熊烈火几欲冲破天灵盖。

　　糟糕，我这边也有麻烦了……林洛觉得这样下去很容易引起一些不合谐的事情发生，于是开始转移注意力，问道：“话说回来，你刚才为什么那么着急扑过来啊，否则也不会发生这样的事情了。”

　　魔理沙也不隐瞒，解释道：“那个盒子是我以前捡回来的东西，据帕琪所说里面存放着诅咒，如果有人不小心打开了，周围一百米范围内的生物都会受到诅咒，然后会连续一个月发生不幸的事情。”

　　“……”尼玛，林洛无语了，不管姆Q说的到底是真的还是假的，但是，“你把这种危险的东西放在家里干什么啊？”

　　“因为很有意思啊。”魔理沙瞪了他一眼，毫不脸红的说出了自己的坏心思，“如果万一哪一天遇到自己讨厌的人，又不忍心伤他性命，去拿这个盒子祸害他，你不觉得这是一件非常好玩的事吗？”

　　“……好玩，真的很好玩。”好玩到让你自己都差点中招，林洛无力吐槽，只是想起刚才发生的事，猛然间心中一动，忙问道，“对了，那个盒子呢？”

　　“啊！”听他这么一说，魔理沙显然也想到了，脸色微微一变，两人顿时向着周围望去，片刻后他们就看到了，在店铺的大门旁边，一个漂亮的盒子静悄悄的躺在那里，这不是重点，重要的是……那个盒子已经打开了！

　　这一下立刻就把两人给吓到了，因为他们都发现了，从那个盒子里散发出丝丝不详的黑色魔力……是真的！真的有诅咒！

　　林洛终于明白了，为什么刚才会那么巧，好死不死的抓住了魔理沙的胸部，而且还把杂物堆给踢倒了，压在自己的身上……一切都是盒子惹的祸。

　　不过话又说回来，这到底是诅咒呢还是福利？

　　但这个时候魔理沙却惊呼起来，“不行！要赶快关上那个盒子，趁它的魔力还没有跑光之前关上它，我们的噩运会相对减少很多，而且千万不能把它打破，一旦把它打破了，就再也救不回来了！”

　　“……好吧，那我试一下我那个能力能不能行得通。”林洛虽然觉得这个诅咒也许是一种福利，但世事无绝对，万一真的引来一个月的不幸那就麻烦了，点了点头，就准备用雾之化身，不过……

　　“也不能使用能力，这个盒子对普通人的影响最多也就是走路摔跤，喝水呛着，吃泡面没调料包这种等级的不幸而已，但如果是强大的魔法师和妖怪，很有可能演变成血光之灾！”魔理沙再一次发出警告。

　　“我靠！”林洛快吐血了，有没有这么多规矩啊？“可是我们本来就是强大的魔法师，就算真有血光之灾，现在也避免不了的吧？”

　　“不，只要我们不使用能力和魔法，那个盒子就会把我们当作普通人。”

　　“……”好嘛，一个诅咒之盒也这么人性化，不愧是幻想乡。

　　“你怎么了解得这么清楚？”林洛觉得魔理沙有些无的放矢，不管这种说，她的那种说法也有太奇怪了。

　　“帕琪说的。”魔理沙说的，也不管林洛到底知不知道帕琪是谁。

　　原来是姆Q啊。这下林洛倒是不敢大意了，如果是魔理沙的观点他或许可以无视，但是帕秋莉在幻想乡却是出了名的博学，她说这个盒子是诅咒之盒，还真的放出了不详的魔力，那么她说能力会引起血光之灾也不是不可能的。

　　“可是这样下去也不是办法啊，万一那个盒子的魔力流光我们就完蛋了。”此刻，林洛也有些着急了，来幻想乡的第一天就遇到这种麻烦事，真他妈的坑爹……黑白，你果然是一个麻烦制造机。

　　“……这样吧，你在上面撑着，我爬出去。”魔理沙顿时眉头紧皱，随后提出了一个建议，“记得千万不能使用特殊能力啊，也别用力过度，万一那些物品砸到盒子上引起魔力共鸣，或者把盒子砸碎就麻烦大了。”

　　“好吧。”林洛虽然觉得这个方法不怎么靠谱，而且还吃力不讨好，不过除此之外貌似也没有其他的办法了，只好按魔理沙说的做，在不动用天生神力的前提下，努力将自己的身体撑起来。

　　只不过他本身的力气也不是非常大，常人四五倍的力量对上面小山般一样的杂物还真捍动不了，就算使出了吃奶的劲也只稍微提升了一点点而已，而且上面那哗啦啦的响声更让他心惊胆颤。

　　“可以了，就保持这个样子。”虽然只撑高了一点点，不过魔理沙却感觉到轻松了许多，以现在的这个空间度，努力一下勉强还是能够钻出去的。

　　“那你快一点，我……我可支撑不了多久。”林洛咬牙说道，现在他以一个普通人的状态去扛一座“小山”，这实在是一件无比辛苦的事。

　　魔理沙点了点头，也不说话，两支手肘支着地面，一点一点的向外挪去，不过她与林洛的接触毕竟还是紧密相连的，所以她每移动一分，林洛都承受着非一般的感觉，让他又是痛苦又是享受。

　　尤其是魔理沙为了方便钻出去，时不时的都会仰起头来，本来两个脑袋距离就不远，而这一仰就贴得更近了，有时候，甚至魔理沙的额头会直接贴在林洛的嘴唇上，彻底让他淡定不能，在赫尔蒙的刺激下，身体明显起了反应。

　　而魔理沙因为专心致志于自己的工作，所以并没有任何的感觉，哪怕是被亲到了脸也茫然不觉。

　　林洛表示，这真的是一种折磨啊！

　　“有东西卡住我了，你怀里那又粗又硬的东西是什么啊？”忽然，魔理沙抬起脑袋有些生气的望向林洛，那个东西正好卡在她的小腹，让她有点痛。

　　“……”林洛一脸尴尬，他不知道魔理沙是真傻还是装傻，不过这种时候他可不敢自暴其粗，讪笑道，“大概是我的剑鞘吧，嗯，是剑鞘。”

　　“你有病啊，把个剑鞘带在身上。”魔理沙恨恨的瞪了林洛一眼，毫不掩饰心中的不满。

　　林洛除了干笑以外无话可说。

　　“算了。”魔理沙也知道现在不是内哄的时候，叹了一口气，再次向外钻去，只是因为那又粗又硬的存在，让她艰难了许多，因为疼痛时不时就会皱一下眉。

　　其实林洛也很痛，这种体外接触真心糟透了，魔理沙每动一下，他的下面就会受到牵连，不仅痛，还很痒……一边是上面的气息吞吐，一边是下面的肢体磨擦，他真的不知道自己到底是该哭还是该笑。

　　“好，终于出来了！”又过了小半会，魔理沙终于感觉不到那又粗又硬的东西了，因为她钻出了二十公分左右的距离，“剑鞘”已经从她的胯间划落。

　　魔理沙轻松的一笑，仰起半个身子，正待继续往外钻，可就在这个时候，林洛的手却是一松，上面的物品堆哗啦一声颤动起来……不能怪他，谁叫他的剑鞘划过了少女的私处，虽然隔着衣服，但那种触感依然惊心动魄。

　　于是，因为强烈的刺激他的手松了一下，而引起的连锁反应就是最上面的花瓶直接掉了一下，砰的一声砸在林洛的脑袋上。

　　这个花瓶大概是特制的，质量很好，并没有因此碎掉，就着林洛的身体划落，安全着陆，但是林洛却是受此震荡，脑袋条件反射的向下低去，下面，魔理沙刚刚仰起身子……

　　于是，理所当然的，两人的嘴完美的接合在了一起，四片嘴唇紧密相连，两人彻底愣住了，魔理沙更是瞪大了眼睛，仿佛被石化了一般，完全反应不过来。

　　事情就是这么巧合，就在林洛和魔理沙互相吻上的时候，店铺的大门被打了开来，伴随而来的还有一个少女清脆的声音，“魔理沙，你的衣服我已经替你洗好了，你……”

　　欢乐轻松的话语嘎然而止，取而代之的是哗啦一声，有什么东西掉在了地上。

　　林洛和魔理沙本能的把嘴唇分开，向着门口望去，只见在大门处，一个拥有着一头金色齐肩短发，看上去非常温柔可爱，如同人偶一般漂亮的少女站在那里。

　　她仿佛是被眼前的一幕给打击到了，满脸吊滞，眼中充满着不可置信的神色，在她身前的地上掉落着一大把衣裤，有内衣，灯笼裤，三角短裤，甚至还有罩杯……

　　“爱丽丝！”看到这个少女，林洛和魔理沙也呆住了，两人异口同声。

　　对面，被叫做爱丽丝的少女似乎有些站立不稳，一只手按在门上，只听啪的一声，原本只是敞开一半的大门重重的靠在了墙壁上……诅咒之盒被硬生生的砸碎了！

　　“完……完蛋了！”

　　从各种意义上，林洛都知道自己死定了，对，各种意义上。


第459章 基佬传说即将轰动幻想乡……真心坑了！

　　在五分钟之前，林洛还在沾沾自喜，如果不是自己有先见之明没有去红魔馆，哪能吃到黑白那么多的福利，又是袭胸又是摩擦，来到幻想乡的第一天就走桃花运，果然艳福无边啊……幻想乡乃吾辈圣地此言不虚。

　　可是五分钟之后的现在林洛知道了，这才不是什么桃花运，这他妈就是一个桃花劫！才第一天就打开了无论如何也不能打开的“潘多拉之盒”，而且还把盒子弄碎掉了……一个月的噩运，一个月的血光之灾，自己能坚持得下去吗？

　　林洛不知道以后会遇到怎么样的噩运和血光之灾，但是，看着站在身前不远处的那个人偶一般美丽可爱的少女，他知道，很快就有灾难要降临了。

　　以他现在的实力，在幻想乡有很多人不能惹，首当其冲就是博丽神社的巫女博丽灵梦，因为在某种意义上，她是幻想乡的主人，在幻想乡她就是无敌的。正所谓强龙压不过地头蛇，何况他还不是强龙，博丽灵梦也不仅仅是地头蛇。

　　其次便是幻想乡的几个大佬，如风见幽香，八云紫，八意永琳，西行寺幽幽子，芙兰朵露还有四季映姬等人……不过这些家伙一般只要自己不主动去惹她们，不会有什么危险，而且多数过着“隐居”的生活。

　　另外就是一部分地方势力，如天界，冥界，地狱等地，当然，这几个地方的强者基本上都是足不出乎的，还是那句话，只要自己不主动去找麻烦，完全可以忽略不计。

　　所以，综合来说，以他现在的实力，差不多可以在幻想乡横着走，就算遇到一些会主动找他麻烦的妖怪，也可以轻易的对付，但是！在这些他可以对付的人类或者妖怪中，有一个人是绝对绝对不能去惹的。

　　虽然她的实力比不上那些大佬，性格也算不错，对人类的好感度也很高，更不会主动去惹麻烦，不过，要是有人真的不小心惹怒了她，甚至让她产生了杀意，那么她的危险度会直接超越八云紫和风见幽香等人……要说为什么，因为她有一个好妈妈，有一个足够硬的后台！

　　只要她说一句“我妈是神崎”，估计整个幻想乡都没人敢对她出手。

　　这个人不是别人，正是此刻站在林洛面前的金发美少女——爱丽丝·玛格特罗依德。她原本是人类，经过修行之后成为了名为“魔法使”的种族，她的能力是操纵人偶，论手指的灵活度在幻想乡首屈一指。

　　因为在魔法使当中资历尚浅属于新人，所以在生活上还保持着人类的习惯，与魔理沙一样，住在魔法之森的一座小洋馆里，与魔理沙之间也有着不清不楚的暖昧关系……不，从她帮魔理沙洗内衣裤就可以看得出来，她们之间的关系已经非常清楚了，所以林洛也感到万分头痛。

　　自己与魔理沙会接吻完全就是一个意外，但爱丽丝却只看到他们接吻，那么在她眼中这毫无疑问就是NTR，当场抓奸在床这可不是小事情啊，万一不小心引起爱丽丝的黑化属性那就离死不远了！

　　“糟糕！诅咒之盒碎掉了！”虽然爱丽丝的意外到场和林洛的那突然一吻让魔理沙很难淡定，不过当看到诅咒之盒被爱丽丝一门拍碎的时候，她却陡然惊呼了起来，性格大大咧咧的她此刻已经将之前的事情抛到九宵云外去了，目光望着那些碎片眼中满是不安，更没有注意到爱丽丝那越来越阴沉的脸。

　　不过她没注意到不代表林洛没有注意到，比起诅咒之盒他现在更在意的爱丽丝的黑化，无数猎奇同人让他意识到这是一件非常危险的事情。

　　不等爱丽丝反应过来，也不顾魔理沙的劝阻，林洛直接运起天生神力站了起来……反正诅咒之盒已经碎掉了，再糟糕也不会比现在更糟糕。

　　“啊，你小心一点啊，我的收藏品！”看到林洛站起来，魔理沙也是脸色一变，顿时从地上爬了起来，手忙脚乱的去接那些掉下来的物品。

　　已经得罪了一个爱丽丝，可不能再把魔理沙也得罪了，所以林洛在站起来之后也是立刻转过身去帮魔理沙一起收装备。不过他们两个人只有四只手，而堆积的物品则如小山一样，至少也有好几百，两个人根本就接不过来。

　　“上海，篷莱！”

　　唰！唰！唰！唰……

　　就在这个时候，几个小小的人偶突然从他们的身后飞了过来，以极快的速度将那些即将砸在地上的易碎物品接住……林洛稍微瞟了一眼，发现那些非常可爱的人偶和它们的主人一样，一个个都是脸色阴沉，这不由让他更是心惊胆颤。

　　上海和篷莱是爱丽丝的两种人形，也是唯一两种拥有名字的人形，上海负责近战防御和自爆，篷莱则负责魔法攻击，当然那是在战斗中。非战斗状态下，人形还能做很多杂活，比如打扫料理洗衣服之类的，当然，因为人偶都是爱丽丝所操纵的，所以真要说起来还是她自己在做。

　　有了爱丽丝的帮助，他们捡装备的效率也高了很多，不一会儿，魔理沙那些濒临死亡的物品就全部被他们给救了回来，除了房间变得更乱了之外并没有发生不可挽回的事，这让林洛心底的一块大石落下了。

　　当然，林洛并不会认为自己已经平安无事了，因为就在刚才的确发生了两件不可挽回的事。

　　“完蛋了，诅咒之盒已经救不回来了……”不解风情的魔理沙飞快的跑到了大门旁边，捧着那一堆碎片欲哭无泪。

　　诅咒之盒已经坏掉了，噩运也无可挽回，该怎么着就怎么着，大不了之后再去想想办法，所以林洛也只是微微看了几眼，他更多的注意力却是集中在爱丽丝的身上，因为不管怎么看，现在的爱丽丝都比诅咒之盒恐怖多了。

　　唰！

　　不出林洛所料，物品危机解决之后，爱丽丝就立刻翻脸了，在她神秘的控制下，十几个人偶突然就将林洛围了起来，它们的手上全部多出了一柄突刺枪，锋利的枪尖指着他的脑袋。

　　与此同时，魔理沙那一边也是面临着同样的情况，显然，爱丽丝大有将这对奸夫淫妇一同斩杀的心思。

　　“爱丽丝，你干什么啊？”魔理沙的属性大概就类似于那些后宫动漫中的迟钝男，抬起头来一脸茫然的看着爱丽丝。

　　果然，魔理沙的情商相当低，难怪就算她被自己又吻又摸也不会生气……林洛心说。不过为了大事化小，小事化了，他也装出一副惊讶不解的样子，举着双手，莫名其妙的看着爱丽丝。

　　“魔理沙，亏我还把你的衣服给洗干净了送过来，没想到你竟然……”爱丽丝低着头一脸阴沉，身上散发着比诅咒之盒更为庞大的不详之气，抬起头的瞬间，那双漂亮的眼眸变得毫无焦距，平等分配在林洛和魔理沙的身上，嘴里吐出低十六度的声音，“你竟然把男人带回家里鬼混，你……”

　　“什么鬼混啊？”魔理沙的眼中满是问号，“你在说什么我一点也听不懂唉。”

　　“那个……你误会了！”林洛觉得如果让魔理沙来解释的话肯定会越描越黑，趁现在爱丽丝还没有黑化到见人就砍的地步，用言语把她劝下来才是最正确的选择，所以立刻说道，“刚才只是一个误会，事实并不是像你看到的那样……”

　　接着，林洛以最快的速度将刚才发生的事情原原本本的说了一遍，当然，他用的是春秋笔法，虚虚实实，也将剑鞘和某些不重要的事情全部隐去不说。

　　“也就是说，你们之所以会那样是因为这个诅咒之盒？”听了林洛的解释，爱丽丝的脸色才终于平和了一点，收起上海篷莱，目光望着魔理沙手上的碎片满是惊讶，“现在这个盒子破了，你们就要接受一个月的噩运吗？”

　　“是啊，因为你打破了这个盒子。”魔理沙从地上站了起来，显得有气无力，然后对两人互相介绍，“他是我今天遇到的外乡人林洛，这是我的朋友，爱丽丝……威震天。”

　　林洛：“……威震天你好。”

　　“我才不叫威震天！真是的，怎么老记不住我的名字。”爱丽丝很是幽怨的白了魔理沙一眼，而魔理沙则摊开手一脸无奈，“谁叫你的名字那么长啊，而且我觉得，威震天这个名字很适合你，你的人偶不是经常砰的一下爆炸的吗。”

　　“……”爱丽丝无语，林洛囧。

　　介绍完毕之后，魔理沙也不再去管这两人，又开始研究诅咒之盒了，“糟糕了啊，这下真是搬起石头砸自己的脚，本来这个月的运气就不怎么好……”害人终害己，就是这么一回事了。

　　趁魔理沙的注意力都在诅咒之盒上，爱丽丝眼珠一转，然后悄悄的向林洛走了过来，压低声音，貌似威胁，“你刚才说的话都是真的吗？”

　　“当然是真的，我和魔理沙之间清清白白！”林洛斩钉截铁，当然，为了配合爱丽丝，也为了方便自己，他的声音也不大，至少是不会让魔理沙引起注意的程度。

　　“证据呢？”对于刚才的事情爱丽丝显然无法释然，逼问道。

　　“证据？刚才已经说了呀。”

　　“那个还不够，你才认识魔理沙一天，她就把你带回自己的家，我都没有那么好的待……”说到这里，爱丽丝的脸上微微一红，然后正色道，“你不要误会，我只是关心朋友而已，那个……你们之间是不是有那个……喜欢？”

　　很明显，这是传统性傲娇。

　　林洛是一个正常男人，要说对魔理沙那样的青春美少女不喜欢那肯定是假的，不过爱丽丝的威胁巨大，他不介意说一些谎，“怎么可能，我和魔理沙只是普通朋友。”

　　“普通朋友也是可以进化成好朋友的，而且你们才认识一天就成为了朋友，要是时间长了那岂不是……”爱丽丝瞪着林洛，琥珀色的眼眸中满是警惕。

　　“……这个，你可以放心，我和魔理沙绝对不会进化到你想象中的那种关系。”也许会吧，但是这个时候一定要说不。

　　“为什么？”

　　“因为……”这个该怎么说呢，对于爱丽丝的刨根问底林洛感到压力很大，他现在很庆幸，还好自己的后宫里面没有桂言叶和龙宫礼奈那一级的人物，爱丽丝也不是世界之心的宿主，否则好船和柴刀还真的不远了。

　　林洛真的不知道该怎么回答，不过爱丽丝那咄咄逼人的眼神又让他不能不回答，毕竟对方有一个好妈妈，万一把爱丽丝惹哭了，她妈妈过来报仇怎么办？

　　“其实吧……”想了半天，林洛终于想到了一个比较能让爱丽丝信服的说法，虽然就他来说很难说出口，不过为了自身的安全考虑，他强忍着胃里的恶心，别过头很不好意思的说道，“其实我……我喜欢的是男人。”

　　“啊！”爱丽丝显然也被雷到了，下意识退了一步，捂着小嘴满脸惊讶，不过一想到自己却某人的一些心思，看着林洛的眼神不由多了一层惺惺相惜，“原来如此，你是个基佬啊，那我还真是误会你了。”

　　“是啊，所以你完全不用担心我和魔理沙之间的事情，我只把她当做姐妹，而且，她也不是我喜欢的类型。”好吧，林洛现在只想找个地方去大吐特吐。

　　咔！咔！咔！咔……

　　林洛这句话刚刚说完，他忽然听到了一阵心惊胆颤的声音，猛的抬头望去，只见门外一个少女正拿着相机猛按快门。

　　“这会成为一个好新闻的，感谢你们提供的素材，文文日报一定会为你们隆重报道此事，敬请期待。”少女拿过相机，微微一笑，随后唰的一声飞上了天。

　　我靠！林洛脸色大变，以最快的速度追了出去。

　　“冠希文，你他妈的给我回来！！！”


第460章 狗仔之王的职业道德……有吗？

　　幻想乡有着一个不管是人还是妖都讨厌的妖怪，名为射命丸文的天狗鸦，外号为传统的幻想书屋，能力是控制风，有着幻想乡最快之称。

　　当然，之所以那么多人讨厌她，并不是因为她的能力，也不是因为她的长相，虽然是妖怪，但若只看外表的话和人类并没有太大差别，是一个相当可爱的少女。

　　真正的原因是……她是一名偷拍狂、狗仔队，兴趣、本行，副业、专长都是偷拍和八卦。笔比剑更锋利，因为是她个人的报道，所以有着很严重的偏见性，被她记载在新闻上的话，再强的妖怪也无法抬头。

　　当然，虽然讨厌她的人比较多，但她的新闻却很受欢迎，毕竟在这个平和单调的幻想乡，用她的八卦新闻来打发时间还是很有趣的一件事，只要新闻上的主角不是自己，不管是妖怪还是人类都不会拒绝她派送的新闻报纸的。

　　林洛之所以说自己是基佬是为了减少爱丽丝的敌意，反正除了他和爱丽丝之外，没人会知道他的这个假兴趣，而爱丽丝估计也不会说出去，自己只要吐一吐也就没事了……基佬什么的，根本不可能啊！

　　但是，当看到射命丸文的一刹那，林洛彻底崩溃了。在最错误的时候遇见最错误的人，绝对是一件最悲剧的事情。

　　以冠希文的手段，如果把这件事报道在文文新闻上，然后发布整个幻想乡，那么……林洛不敢想像，他基佬的帽子就再也摘不掉了！

　　所以，在射命丸文飞出去的一瞬间，林洛也立刻追了出去，但是对方不愧有着幻想乡最快之称，才等他跑出门，人就已经远去了，只在天空中留下一个小小的黑点。

　　“你妹，真够快的，不过你别以为这样就能赢我了。”林洛心中又恨又喜，恨的是冠希文行事之阴险，让他防不胜防，喜的是他虽然没有规则力，却有光速滑板可以代步，这种未来科技绝对不会比冠希文的速度逊色。

　　也顾不得身后爱丽丝那怪异的眼光，林洛直接从存储空间里把光速滑板拿了出来，站上去的一瞬间身影立刻隐没，然后只听一声破空的鸣响，光速滑板就撕裂空气以极快的速度载着他向射命丸文追去。

　　雾雨魔法店内，魔理沙依然埋着头在处理那个已经碎成渣渣的诅咒之盒，挠着一头金色的秀发，满脸懊恼与焦躁，对于刚才发生的事情她是一点也没有注意到，“这下真的麻烦了，盒子里的诅咒都跑出来了，怎么办才好？”

　　爱丽丝站在门口一直望着天空，直到再也看不到天空中的身影时她才把目光收了回来，走到魔理沙的身边，似安慰道：“应该没这么夸张吧，这个诅咒之盒，也许是你自己大惊小怪，或者它根本没那么大的威力。”

　　“不对，我能感觉到我现在已经被不详给笼罩住了。”魔理沙摇了摇头，一脸慎重，“而且，帕琪说的话也不能不信。”

　　“她说的也未必全部是对的。”爱丽丝嘟着嘴，似乎有点不爽，但是一想起林洛刚才的遭遇，她又沉默了下来，从某方面来说，那真的是一个灾难。

　　“那现在怎么办？要不去找灵梦商量一下？”片刻后，爱丽丝提议道。

　　“也只好这么做了，灵梦虽然不像巫女，但她始终是个巫女，应该有趋吉避凶的办法。”魔理沙点了点头，拿着那些碎片起身走出店铺，“如果灵梦也没有办法的话，就只有找帕琪去商量了。”

　　“灵梦一定会想到办法的。”听到她的这句话，爱丽丝突然眼睛一瞪，信誓旦旦的说道，然后跟在魔理沙的身后向着博丽神社飞去。

　　“哈哈，跟着魔理沙的气息过来果然来对了，这次的素材一定能够做出轰动整个幻想乡的大新闻的。”天空中，射命丸文一边以最快的速度向着妖怪山飞去，一边发出激动的声音。

　　之前在结界处找到林洛丢下的杂志时，她也察觉到了魔理沙战斗后遗留下来的魔法气息，于是立刻就前往了魔法之森，对于在雾雨魔法店内的一切她都看得清清楚楚，也全部拍摄了下来，不管是林洛与魔理沙之间的吻戏还是爱丽丝的部分黑化，又或是最后那精彩的一幕。

　　“这次的新闻就分成三份，第一是魔理沙与某个男人不得不说的故事，第二是魔理沙外遇所引起的纠纷，第三是婚外恋背后的真实一幕……哈哈哈哈，真是太有意思了，文文新闻将再一次引领幻想乡的潮流。”

　　少女肆无忌惮的大笑着，显得非常开心，只是突然之间她心中升起了一股警兆，脸色微微一变，身体刹那间以不可思议的轨迹向旁边飞去，然后手中的团扇猛的向前一挥，“风神一扇！”

　　刹那间，一股小型龙卷风向着前方疾速席卷而去，低沉咆哮的暴风内传出一丝轻微的震荡，然后一个身影渐渐从虚空中显现而出……正是林洛。

　　“果然不好对付呢，冠希文。”看着对面脸上带笑，眼中却流露出一丝警惕的少女，林洛不由摇头叹息。

　　虽然据超铃音所说，光速滑板的最快速度能够达到光速，但在林洛实际使用过之后却知道那是不可能的，因为一旦达到了光速，先不说需要多强的控制力，光是相对脆弱的人体也会因为与空气的磨擦而撕裂。

　　以他自己为例，二十倍音速就已经是极限，在这个速度，身体可以毫发无损，平衡上也能够做到精确的控制，基本能达到完美，如果再上去的话，身体或许没事，但在控制力方面绝对会出现偏差。

　　射命丸文的最高速度有没有达到二十倍的音速林洛不知道，不过他乘着光速滑板以有心算无心的确追上了对方，甚至想趁对方不注意把那个相机抢过来，但是对方的警觉实在太高了，竟然在第一时间就发现了他，及时躲掉，还反击了她一招。

　　毕竟射命丸文是天狗，嗅觉几乎无人能出其右，这点也是理所当然的。

　　不过让林洛苦恼的是，光速滑板的隐形系统在被攻击之后会失去作用，如此一来他就爆露了出来，想再偷袭已是不可能。

　　“啊，原来是你啊。”看到刚才袭击自己的人正是即将面世的新闻里的男主人公，射命丸文顿时笑了起来，“这么着急想看文文新闻吗，没关系，等我发布出来以后会第一时间给你的，绝对免费哦。”

　　鬼才要看啊！

　　林洛不想吐槽，直接开门见山，“按照幻想乡的规则我们来决斗吧，我赢了，你就取消这次报道，如果我输了，那就随你怎么样，如何？”

　　“不要。”少女毫不犹豫的就拒绝了，眼中露出狡猾的笑意，“我可是职业级的新闻记者，难得找到的有趣素材如果不报道出来的话，我的职业道德可是不会原谅我的呢。”

　　你有毛个职业道德啊，冠希文！

　　他还是忍不住吐槽了，心里也知道想要让射命丸文取消报道是很难的一件事，不过他还有办法，“那这样吧，我提高我这边的赌注，如果我输了，我会提供给你更加有趣的素材，比如红魔馆的女仆长失踪的真相，怎么样？”

　　“这件事果然跟你有关系啊，难怪呢，她回来的同时，像你这么厉害的外来人也进入了幻想乡。”少女露出恍然的表情，眼中隐隐有些心动。

　　林洛心下一喜，只要她同意了那就没什么好担心的，虽然射命丸文的实力很强，极为接近灵阶巅峰，但打起来不会是自己的对手，就算是在符卡规则下他也有绝对的信心……不过话说回来，咲夜才回来不到半天她就已经知道了，果然不愧是狗仔之王啊。

　　“感谢你又提供了一个有趣的新闻素材，我会好好报道的。”

　　“哈？”听到少女的这句话，林洛彻底愣了，随后他反应过来……文文新闻所报道的基本上都是一些流言和假消息，只是妖怪人类茶余饭后的读物，根本不需要正确性，所以她也可以随意报道。

　　“你还真是卑鄙啊。”林洛一阵郁闷，他知道自己的八卦又要多上一条了。

　　“这是新闻记者的职业素质，那么我就先走了。”少女嘻嘻一笑，看动作就要离开，不过林洛可不会让她如意，不等她起飞，已自光速滑板上跳起，瞬动开启，刹那间冲近她的身前。

　　“既然你不同意的话，我也只能用强了。”林洛伸出手去，目标是少女手中的相机。

　　“啊呀，这可不行呢，如果要战斗的话就得遵守符卡规则。”少女不慌不忙的退开，言语貌似警告。

　　“这并不是战斗，我只是在拿回属于我的东西而已。”林洛身形再动，两只手闪电般抓向少女拿着的相机。

　　“妨碍我报道的话是要吃苦头的。”少女大概也只知道林洛的目的，并没有再提起符卡规则，淡笑声中，人已刹那间飞了出去，“想要抢回去的话就尽管放马过来，我会稍微放水的。”

　　“如你所愿！”


第461章 我要打飞机，我要无节操

　　射命丸文的战斗能力很强，速度也很快，不管是接近战还是远距离战斗都得心应手，综上所述，她可以算是高等级中的全能型角色，虽未达到灵阶巅峰，却已然非常接近，勉强能登上幻想乡实力排行榜第一阶梯。

　　当然，离最高战力还是相去甚远。

　　如果是真正的战斗，凭借着毁灭黑炎，虽然可能有点麻烦，但林洛要胜过她并不难，只是他不可能这么做，从各方面来说，那都是不允许的。

　　只是单纯的玩玩还不要紧，如果他真的无视符卡规则来战斗的话，那不管结果是胜还是败，都是对幻想乡的一种挑衅行为，先不说射命丸文会怎么样，光是她背后的妖怪山就不会放过林洛。

　　要是事情因此扩大化，博丽灵梦就会将他当成是一场异变来进行退治，甚至把那些不常在外走动的大佬们引出来都是有可能的，到时候，他也许会成为整个幻想乡的公敌。

　　所以，现在展开的并不是战斗，只是一场抢夺赛，林洛没有发动任何攻击，至始至终他的目标都只有射命丸文手中的相机。

　　虽然射命丸的移动速度相当快，但是凭借着瞬动的爆发力，林洛也不会比她逊色，一时间天空中的两个身影是倏来倏去，让人眼花缭乱目不暇接。

　　“真是厉害啊，我还是第一次见到能在速度上与我一拼高下的人呢。”射命丸文一边躲避着林洛的抓取，一边发出真心的夸奖，虽然她不是幻想乡最强的，但是论机动力的确是幻想乡第一。

　　林洛没有说话，虽然现在的情况看上去两人平分秋色，但实际上他已经感觉到了压力，虽然体内的源可以源源不断的提供他力量，可是连续的虚空瞬动是很消耗体力的。为了保持最快的速度，他每瞬动三十次都要稍微停顿一下。

　　而一停顿下来，哪怕只有0.1秒的时间，也足以让对方扭转局势了。虽然对于空战他也很在行，对付幽冥的四个鬼王足以秒杀，但对上射命丸文这种最强等级的空战人物，他的不足就完全暴露出来了。

　　所以他不能说话，否则体内的气息外露，他的劣势就更加巨大了。而射命丸文却不存在着这种担心，她虽然没有规则力，但是她的源却是已经活化了的……事实上，幻想乡内除了人类和一些较弱的妖怪，那些能够排到第一阶梯的妖怪都是可以运用源的，她们的源就是她们的规则。

　　就算是魔理沙和爱丽丝，她们体内的源也都已经开始活化，想要挤进第一阶梯也只不过是一个时间问题，而且并不会太长。

　　当然，别看射命丸文表面轻松，其实她的压力并不比林洛小，那种如影随形的极速她也只在蕾米莉娅等少数几个身上遇到过，只是那些人都无法持续太久，但林洛却是足足维持了十分钟之久，让她非常惊讶。

　　“真奇怪，你到底是人类还是妖怪？”射命丸文不禁问道，如此夸张的机动力明显超过了人类等级，虽然林洛的身上有着部分妖力，但她敢发誓，林洛绝对不是妖怪。

　　“是人是妖都无所谓。”林洛终于开口说话了，因为他已经放弃了，在这种状态下又不能使用战斗能力，他根本没有一丝赢的希望，不过他也不会如此简单的放过对方。

　　停顿的一刹那，林洛虚空一抓，手上已经出现了一部相机，瞬动再开接近少女时他的目标不再是对方手上的相机，而是……少女的裙子。

　　因为一直防备着林洛抢相机，所以射命丸对于自身的防守很少，这一下猝不及防立刻就着了林洛的道，哗啦一声，裙子被高高的挑了起来，露出里面白色的内裤，同一时间林洛猛按快门……咔！咔！咔！

　　“喂，这也太无耻了吧！”射命丸文可不是魔理沙那种单纯粗神经的少女，突然遭此袭击，一张俏脸顿时就红了起来，下意识的捂住裙摆，望向林洛的时候额头已是迸出青筋，一脸囧然。

　　她怎么也想不到，对方竟然会使出如此下流的招式，不是基佬的吗？

　　“你有你的职业道德，我也有我的职业素养，观人先观小裤裤这可是我的人生信条，难道你不知道吗？”林洛停下动作，一脸得意的笑，虽然无法在空中飞行，但凭借着幻想法则的多样性，让自己站在虚空中还是办得到的。

　　射命丸文既然以相机来对付他，那他就以其人之道还治其人之身。

　　“白色的内裤啊，品味还不错嘛，文文。”林洛从相机底部取出刚拍下的照片，自己先看了一眼，感觉视点不错，然后又递到少女的面前，真心夸奖。

　　“……”好嘛，遇到流氓了，明明是个基佬的说。

　　射命丸文彻底囧了，不过她毕竟是个活了千年以上的妖怪，仅仅只是被拍了内裤，还不足以让她兴师动众，淡然笑道：“难道你想用这照片来威胁我吗？没用的哦，就算你把这照片大肆宣扬，我也还是会把新闻报道出来的。”

　　“不，你误会了。”林洛摇了摇头，将照片珍而重之的塞进口袋里，脸不红心不跳的说道，“我打算留着这张照片，以后晚上对着它打飞机。”

　　喀！

　　听到这句话，少女一个跟头差点直接载下去，她再怎么无视性别，对于这种事情也是淡定不了的，平白的成了别人的性幻想对象……坑爹啊！

　　而更让她火大的是，林洛紧接着又对她拍了几张全身照……估计也是用来打飞机的。

　　射命丸文眼皮狂跳，林洛的无耻程度已经超出了她的想象，让她果断不敢久留，狠狠的瞪了林洛一眼，刹那间远去。

　　“果然，人不要脸天下无敌啊。”林洛啧了啧嘴，颇为感慨的摇头，任她离开，反正追了也没用，如果射命丸文真的把他的事情报道出去，那自己，“难道真的要对着照片打飞机？”

　　“算了，日后再说吧。”叹了口气，林洛将相机收回存储空间，然后踏上光速滑板，向着幻想乡东方尽头飞去，那里是博丽神社的所在之地。

　　原本一开始他就决定去找博丽灵梦的，只是因为被摸你傻给拖延了时间而已，现在身怀诅咒这个见鬼的东西，不找灵梦去帮忙解决一下肯定是不行的，毕竟她再怎么懒散也是个巫女嘛，应该有办法对付诅咒的吧。而且貌似还得罪了狗仔文，得趁自己的名声威震幻想乡间之前和灵梦打好关系啊……用钱。

　　总的来说，林洛的想法和魔理沙差不多，两人第一时间都想到了无节操巫女，从某方面而言，真的很般配也说不定呢（大雾）。

　　如果不算冥界和天界等这些让人捉摸不定的地方，幻想乡并不是很大，以光速滑板的飞行速度，不久后，高空掠过险恶的兽道，林洛就已经来到了东方尽头，当然，也看到了那间已经成为了“妖怪巢穴”的荒凉神社。

　　不过，为了不惊动灵梦，也为了表明自己来意友善，林洛在博丽神社几百米前降到地面，然后徒步走上去。

　　博丽神社不仅仅是一个神社，还是幻想乡与现实世界的交界点，这是一种境界，是将幻想乡与现实世界分隔起来的重要支点。在现实世界也存在着一个博丽神社，只不过那个神社已经荒废了很久，估计外面没人知道了。

　　走上博丽神社，回头望去，林洛能够看到幻想乡的全貌，这也让他有点明白了，为什么会有那么多的妖怪都喜欢到这里来开宴会，并不仅仅是因为博丽灵梦的存在，更因为这里算是一个赏景的名点……吧。

　　虽然是白天，但神社的大门却紧闭着，林洛估计无节操在睡觉，这事情也不新鲜，悠闲如她，如果不睡觉来打发时间，还真的无事可做。

　　林洛从存储空间里拿出一大叠纸币，走到门口的塞钱箱旁边，然后大声问道：“请问巫女在吗？我是来参拜的，还拿了香火钱。”

　　话音方落，林洛就听到神社里面传来一阵哔哩啪啦的声音，似乎显得很匆忙的样子，与此同时还有几个少女的声音。

　　“来了来了。”

　　“奇怪，这个声音有点耳熟唉。”

　　“的确，我也听到过，好像就在不久前。”

　　……好吧，林洛听出来了，摸你傻和威震天也在里面，估计和他的目的是一的吧。

　　“香火钱在哪？”很快，神社的大门就被推开，一个少女出现在门口，第一眼就看到了林洛……正塞往塞钱箱的手以及手上的钞票。

　　林洛也看到她了，和印象中的一样，少女眼眸清澈，容颜俏丽，有着一头漂亮的黑色长发，旁边用红白丝带扎着两个小辫子，脑袋上顶着一个巨大的红色蝴蝶结，身穿红白色巫女服，胸前系着一条黄色丝带，虽是巫女，却极为前卫的露出双腋……正是博丽灵梦。

　　不过这不是重点，重要的是：

　　“叮！系统发现世界之心宿主，身份认证达成，当前对象博丽灵梦为第四十四编号幻想之心宿主！”

　　果然跑不了啊，无节操！


第462章 无节操的红白，还有开始的噩运

　　博丽灵梦，作为整个幻想乡的管理员，虽然只是一个十六岁的少女，但她的实力却非常强大。不仅拥有最基本的博丽巫女的所有能力，还有操纵灵气的能力，以及天生的幸运和敏锐的直觉，还可以无视重力影响，让所有针对于她的攻击化为无形，从而达到无敌……或者这也是博丽巫女的一种能力吧。

　　除此之外，她还有神灵凭依的能力。拥有这种能力的包括天界月都在内的整个幻想乡，也只有两个人，从此不难看出，她能够统率幻想乡并不是没有理由的，凭借的并不仅仅是她那个“必须存在”的身份。

　　而这样的一个人依然逃不过被世界之心给选中的命运，不过既然是幻想之心，那么以她的身份来说还真的是相当合适……幻想乡本来就是一个由幻想而生的世外境地，不管对这里的妖性还是对外界的人类而言。

　　这样的结果与林洛预料中的非常吻合，理所当然的，也让他头痛了起来。

　　博丽灵梦对于幻想乡而言非常重要，甚至可以说缺之不可，想要把她拐走，难度无限接近于零。首先，以她自身那懒散悠闲的性格，就算知道了神战，恐怕也没多少兴趣参与，其次，作为幻想乡的超级大BOSS八云紫肯定会百般阻挠。

　　怎么说呢？林洛觉得如果仅靠说的，哪怕自己说破嘴皮子估计也没有什么作用，如果说动用武力……算了吧，在这个幻想乡，就算自己达到了地阶，多半也干不过八云紫和博丽灵梦两人联手，而且真要打起来，对手肯定不止这两个。

　　退一步来说，哪怕以上两个都不是问题，那么博丽灵梦走了，幻想乡怎么办？

　　幻想乡的存在是需要博丽神社和博丽巫女的，否则大结界就会崩溃，幻想乡也不会继续存在，彻底由幻想变为现实。幻想乡每过六十年会选出一个博丽巫女，可是灵梦现在才十六岁，接手巫女这个职位也不过数年而已，她又到哪里去选择下一个博丽巫女？

　　正所谓牵一发而动全身，如果他试图带走博丽巫女，那么势必会惊动整个幻想乡，其难度并不会比攻略幻想乡小多少……其实从某种意义上来说，要攻略博丽巫女，本就代表着要攻略整个幻想乡。

　　想到这里，林洛第一次感到了真正的棘手，以前的宿主都是个体，只要攻略了她们本人就万事OK，最多牵连一两人，可是博丽灵梦却密切联系着一个“世界”……头痛啊！算了，日后再说。

　　因为升级LV5基本无望，所以对于这件事林洛也豁达了很多，正所谓船到桥头自然直，该有办法的时候总会有办法的，现在还是那个诅咒的问题更加严重一点，才第一天就发生了那么悲剧的事情，如果持续一个月，真不知道能不能在幻想乡活下来。

　　“啊呀，你也来了啊。”从里面走出来的不仅只有灵梦一个人，还有魔理沙和爱丽丝。虽然之前她和林洛发生了接吻事件，但在魔理沙的脸上却看不到任何尴尬，反正显得相当自然，热情的向林洛打着招呼。

　　至于爱丽丝，她知道的“秘密”比较多，所以看林洛的眼神也比较复杂。

　　林洛呵呵一笑，向两人点头示意。

　　“你认识他？”听到魔理沙的话，灵梦很罕见的将目光从香火钱上移开，望向身后的少女，出声询问……大概在她看来，那点香火钱已经跑不掉了吧。

　　魔理沙点头，“是啊，他就是我之前跟你说过的那个外来人。”

　　“原来是他啊。”灵梦恍然，目光再次向林洛望来，眼中却多出一分惊讶还有几分洒然，“真了不起，你竟然没有死掉呢。”

　　“……”对于这句话，林洛实在不知道该怎么回应，不过话中的意思他却明白。因为神社是与现实世界相连的，所以在神社附近很容易捡到外面世界的东西（灵梦的那个破收音机估计就是这么来的），而且有时候外面世界的人也会穿过大结界的细微缝隙误入幻想乡，只不过那些人多数都被妖怪发现而吃掉（不要以为幻想乡的妖怪多是萌妹子就不吃人，她们还是会吃人的，比如某个鬼畜妹，普通人来到这里八成就是食物），运气好的则找到神社被返送回家。

　　由此可见，魔理沙之前吵着要去对付误入幻想乡的“侵略者”，估计也只是她闲得无聊找个事情来打发时间而已。

　　“这家伙很强的啦，还和我打成平手呢，怎么可能会被妖怪吃掉，而且他还是个人妖。”魔理沙口没遮拦，笑嘻嘻的向灵梦解释。

　　林洛觉得她不说话比较好。

　　“是吗，的确有一点妖气。”听魔理沙这么一说，灵梦也感觉出来了，不过脸上却是一点也不在乎，不管半妖还是人妖在她看来就是人类，比如魂魄妖梦那个半人半灵，她就是将之当人看的，何况林洛的妖气连四分之一都不到。

　　所以这种事情她基本忽略不计了，现在更让她在意的还是林洛手上的香火钱，别说只是个半妖，就算林洛是个全妖甚至是个恶魔，只要来神社参拜给香火线的，那就是她的贵宾。

　　林洛看到少女的眼睛一直注视着自己的手，或者说手上的钞票，微微一笑，松开手，一大叠纸币全部进入了塞钱箱……他眼角的余光看到，这个时候灵梦的眼睛亮了一下。

　　“一共十万块，好了，参拜结束。”

　　“这么快？”灵梦微微愣了一下，因为她都没看到林洛参拜呢。

　　林洛笑着点头，“我不是一个做表面功夫的人，从来都是用实际行动说话，我的敬神之心刚才已经随着那十万块全部投入进去了。”

　　“……”灵梦无语，不过既然香火钱已经拿到了，其他的也无所谓了。

　　“可以让我进去吗？接下来我有些事情想跟巫女小姐谈谈……”林洛的脸上一直保持着亲切友善的笑容，只是就在他踏上神社门口走廊的时候，他脸上的笑容却僵硬住了，并不是灵梦也给他吃了闭门羹，而是因为他脚下那块看起来很坚固的木板不知道为什么喀嚓一声竟然被他踩碎了，整只脚硬生生的陷了下去。

　　难得表现得这么绅士，却遇到如此糟糕的事，这得多尴尬呀。更让他淡定不能的是，脚上好像被什么东西给卡住了，很痛。

　　“哎呀，怎么会这样，这木板早上还好好的呢。”灵梦一脸惊讶，不过更多的却是肉痛，抬起头来望着林洛，眼中若有所示，“看来神社需要整修一下了，真麻烦啊，香火钱也不多。”

　　“……神社修整的费用都算在我身上好了，毕竟是我踩破的嘛。”林洛一边苦笑，一边将脚提了上来，当看到脚上多出了一个东西后，他脸上的苦顿时变成了无奈，他知道的，一切都是盒子惹的祸。

　　“好大一个老鼠夹啊！”旁边，爱丽丝掩着小嘴惊呼道，一个铁夹紧紧的夹在林洛的脚踝上，隐隐已经见红了。

　　“我觉得这是捕兽夹吧。”魔理沙发表了不同意见。

　　“奇怪，神社里为什么会有这么大一个夹子呢，难道也是从外面世界丢进来的？”灵梦伸手摸着下巴表示疑惑，脸上一副事不关己的样子。

　　这几人的没心没肺林洛算是见识到了，摇了摇头将那个捕兽夹给摘了下来，发泄似的一阵乱扭，将其扭成一团麻花扔到远处，再看脚上还真的流血了……这就叫血光之灾吧，真心坑爹。

　　“脚不要紧吗？”好歹也有过‘一吻之情’，看着林洛无视脚上的伤跟在她们身后走进神社，魔里沙稍微发了一点善心，问道。

　　“没事，小伤好已。”林洛笑道，什么东西都是对比出来的，相比另外两人的无动于衷，魔理沙的这句话实在是让他感动了，可以的话真想拥抱她，再顺便亲几下……

　　片刻后，林洛魔理沙爱丽丝三人便已在房间里坐下，至于灵梦则跑到旁边倒茶去了，好歹林洛也给了十万香火钱，就算不能哔一次，让她泡一杯茶还是绰绰有余的。

　　“你来找灵梦也是为了那个诅咒吗？”一坐下来，魔理沙就问道。

　　“是啊，不管怎么说，带着这么一个诅咒在身上总是很危险的。”林洛点头，“你们刚才有讨论出什么吗？”

　　“还没呢，我们也是刚到不久。”魔理沙耸了耸肩，随后眼中露出一丝好奇，“话说回来，你的行事还真有幻想乡风格呢，一有麻烦就来找博丽巫女，你真的是外来人吗？”

　　“一半一半吧，其实我对幻想乡也并不是全然不知。”

　　林洛随口说了一句，魔理沙虽然听得似懂非懂，但单纯一根筋的她并不是那种爱八卦的人，也没有继续刨根问底，倒是爱丽丝眼中若有所思。

　　几人没谈几句，灵梦就端着茶走过来了，林洛道了一声谢伸手接过，只是还没喝他就囧了，指着那杯茶向灵梦说道，“这茶……真的可以喝吗？”

　　“怎么了？”灵梦一愣，低头看去，只见茶水里几只小虫子在欢快的游泳，“奇怪，刚才还没有的啊。”


第463章 解决厄运的办法，然后启程红魔馆

　　博丽灵梦虽然是个懒人，但不代表她不讲卫生，更不会随意在客人的茶水里洒虫子，所以真正的原凶都是那该死的诅咒……林洛表示很无奈，虽然这种诅咒还不足以威胁到他的生命安全，但如此连续的来也够恶心的。

　　撤下茶水，灵梦再次倒了一杯过来，这次她倒得很小心，没有再出现虫子，林洛又仔细的看了好久才匆匆的喝掉，他担心放久了估计又会多出一些脏东西……先下手为强后下手遭殃，大概就是这个意思了。

　　互相介绍过一番之后，几人也算是真正认识了，看在十万块香火钱的份上，灵梦很大方的表示林洛可以称呼她的芳名，不过爱丽丝表示，不准再叫她威震天，否则她就要翻脸，魔理沙一阵傻笑。

　　“所以，事情就是这个样子了，这件事需要你的帮忙，灵梦。”林洛将之前在雾雨魔法店发生的事情简单的说了一遍，当然，关于和魔理沙之间的热吻，以及和爱丽丝之间的秘密他是不会说的，“这件事不能算是异变，所以不会让你白帮忙的，以后我会天天来这里参拜，并且送上香火钱。”

　　博丽灵梦虽然被称作十万巫女，但实际上她所关注的只有香火钱，本身对钱并没有什么概念，因为在幻想乡除了吃的并不存在需要花钱的地方，哪怕是吃有时候也基本不用花钱，所以说钱的作用可有可无……林洛可不会认为给她十万块就可以随便哔了，那是自寻死路！

　　但如果是香火钱的话，那么灵梦肯定非常乐意接受，不过林洛这么做的目的一来是为了卖人情给灵梦，二来也可以以此为借口天天来博丽神社，与无节操的巫女小姐拉近关系，毕竟近水楼台先得月嘛，这话还是可以参考的。

　　听了林洛的话，灵梦果然很高兴，立刻问道：“你准备了多少香火钱？”

　　“呵呵。”林洛微微一笑，一副我是暴发户大款的嘴脸，“钱不是问题，我比较在意的是灵梦你希望香火钱是钱币呢还是金子？”

　　“这个……还是金子好一点吧。”灵梦微微思考了下，金币比纸币更便于保存，而且也不易破损，比如前段时间，难得才有的香火钱就被某只醉鬼在开宴会的时候一把火给烧了，真心纠结。

　　“那我就先给你一块金砖吧，就当我刚才损坏神社的赔偿费。”林洛说的话很有技术含量，不是报酬而是赔偿，如此一来给得也是理所当然，然后虚空一抓，桌子上就多了一块巴掌大的金砖。

　　魔理沙和爱丽丝不是第一次见到林洛虚空取物，灵梦经常受某个偷窥狂照顾，对这种事情也是习以为常，所以三人并没有吃惊，只是目光看到那块闪闪发光的金砖时，都不自觉的闪了下眼睛。

　　“这金子大概是纯的吧？”魔理沙似乎来了一点兴趣，伸手想去拿那块金砖，只是还没等她的手碰到，另一边的灵梦却是唰的一声，闪电般的把那块金砖给夺了过去……那速度超越了光，超越了电，超越了神，举世无双！

　　“这是香火钱。”灵梦以警告的眼神瞪了魔理沙一眼，表示谁敢动她的香火钱，谁就是她的敌人，然后小心翼翼的把金砖收了起来。

　　魔理沙挠头，多少显得有些尴尬，爱丽丝对于这种事情似乎已经习惯，脸色如常，林洛预料之中，一脸淡定，心中得意。

　　“关于这个诅咒其实是有点麻烦的，我刚才也听魔理沙说起了一点……”既然已经收了钱，那该办的事自然也是难免，灵梦倒也没有故意推托，如实说道，“类似于诅咒之盒的东西我也不是第一次听说了，我在你们身上也的确看到了一些不详的气息，不过魔理沙显得比较少，而你嘛……”

　　灵梦看着林洛，神色间隐隐有些凝重，但语气却显得非常轻松，“估计那个诅咒之盒的魔力大部分都集中在你的身上了，你身上的不详症兆要比魔理沙浓郁十倍不止。”

　　“不会吧？”林洛被这句话给吓到了，一脸惊讶和蛋疼，如果灵梦说的是真的，那这也太他妈不公平了，明明是两个人同时中招，为什么自己的不幸要比魔理沙多这么多？现在不是已经提倡男女平等了吗？

　　灵梦肯定的点头，作为博丽巫女，如果连这一点都能判断错误，那她也不用混了。

　　“太好了，那看来我是没事喽，哈哈。”相比于林洛的低落，魔理沙却显得相当兴奋，本来她已经做了最坏的打算，不过现在听灵梦这么一说，那无疑是不幸中的大幸。

　　林洛：“……”前言收回，摸你傻依然没心没肺。

　　灵梦悠闲的喝了一口茶，适时的打击道：“不要高兴得太早了，就算你的诅咒比较少，也不代表是一种幸运，至少你现在去偷东西的话，肯定会被人抓住。”

　　魔理沙的欢呼声嘎然而止，她不满的白了灵梦一眼，“我哪有偷过东西，我从来都只是向别人借好不好。”

　　“嗯，有借无还的借。”爱丽丝微微一笑，点头示意。

　　三个人那种轻松悠闲的态度让林洛很是蛋疼，轻轻的敲了敲桌子，将众人的注意力吸引过来，然后向灵梦问道：“那你有没有解决的办法？我现在可是连走路吃饭都不方便了。”

　　如果是单纯的物理攻击，林洛毫无惧怕，可是诅咒……这种乱七八糟的神秘他可是一点办法也没有啊，目前唯一能够依靠的也只有灵梦了。

　　不过让他失望的是，灵梦也是摇头，“博丽巫女并不负责这一块内容，虽然能够趋吉避凶，但最多也只是祈祷一下而已，无法切实的改变你的幸运值，而且你身上的诅咒已经严重超过祈祷所能达到的程度了。”

　　完蛋了！

　　林洛欲哭无泪，灵梦的话让他意识到，自己悲剧的人生即将开始，以后也许真的会遇到走路摔死，出门撞死，喝水呛死，吃方便面没调料包郁闷死这种坑爹到极点的死法。

　　“当然，你也不要太过悲观，诅咒虽然麻烦也并不是没有解决的办法。”大概是因为事不关己的缘故吧，灵梦一直显得很淡定，看着林洛期待的目光，她慢悠悠的说道，“事实上诅咒是一种厄运，它因人而聚集，也会因人而退散，现在的你就像是一个厄运的集合体，它会让你吸引更多的厄运，从而变得更加不幸……”

　　“那岂不是更麻烦？！”听了这句话，林洛差点咬断舌头。

　　“我话还没说完呢。”灵梦淡淡的白了他一眼，继续说道，“刚才说的只是聚集，接下来说的就是退散，其实要退散也不是非常困难的事。大致来说有两个方法，第一，与厄运相对的是幸运，只要你能找到足够的幸运之物，也许就能够将厄运抵消。第二，在妖怪与神灵之中也有一些是以厄运为食的，如此你能让那种家伙帮忙把厄运吃掉，那么你的问题也就迎刃而解了。”

　　“幸运和吃掉厄运？”灵梦的话顿时让林洛眼前一亮，就算他不知道博丽巫女的神奇，也知道这些话并不是毫无根据的，而据他对幻想乡的了解，这种家伙还真的存在。

　　在迷途竹林里就有着一只妖怪兔，又称幸运兔，名叫因幡帝，拥有让人类幸运程度的能力。虽然就大部分情况来说，她只能让迷途的旅人平安回到家，然后幸运就会结束，但那只是因为幸运兔已经离开了，反之，如果一直带在身边，兴许就会一直幸运下去。

　　不过那只兔子生性狡猾，爱说谎还腹黑，以捉弄人为乐，又住在最能让人迷路的迷途竹林，以自己现在的厄运程度想要找到她估计机率很小，哪怕真的抓到了，但她可是辉夜的“宠物”啊，万一惹恼了辉夜，甚至把辉夜背后的八意永琳给引了出来……八意永琳可是和八云紫同等级的变态人物，以自己现在的实力绝对惹不起，幸运兔还是暂时放在一边吧。

　　至于第二个方法能吃掉厄运的家伙，在妖怪之山上就住着这样一个人物，但不是妖怪，而是神，名为键山雏喜欢玩自转的萝莉厄神，她的能力是聚集厄运，简单来说，就是为了不让人类遭遇到不幸，她监视和聚集着厄运，当然也能够把他人身上的厄运吸收过去，而她自己却不会变得不幸。

　　以转转的性格，如果自己找她帮忙的话应该行得通，毕竟她的本职就是这个，但问题是……她身边的厄运实在太多了，自己贸然接近她绝对是火上浇油，就算她能吃掉自己的厄运，在那之前，自己能不能活着还是一个疑问。

　　所以，这两个方法都有着很大的难度。

　　而这个时候灵梦却再次说道：“不过诅咒之盒上还有一些我不了解的东西，我觉得并不只是厄运那么简单，在那之前最好能找人详细的打听一下诅咒之盒的来源。”

　　“找谁？”

　　“帕秋莉。”

　　“……”好吧，看来要去红魔馆。


第464章 副本外的笨蛋和门番，和副本里的……

　　林洛真心觉得自己这一趟幻想乡之行似乎已经变成RPG游戏了，先是由女仆长发布任务，然后进入地图打怪（魔理沙），胜利之后不慎中了怪物的诡计（诅咒之盒），于是寻找村长（灵梦）求帮助，然后村长发布任务……尼玛，这剧情真是神经典，类似的哥已经过玩很多次了！

　　吐槽归吐槽，不过红魔馆看来势在必行，虽然比预期要提前了一些，但是现在的这种状况，且不提帕秋莉，也是时候该去把莉莉叫回来了，否则他说不定还真会被那个蛋疼的诅咒给玩死。

　　灵梦本来是在睡午觉的，却被林洛和魔理沙一前一后的打扰，这个时候趁着睡意尚未消退她可以继续补一觉，再加上被林洛踩破的走廊也要维修，所以红魔馆她就不去了。另外，爱丽丝也以家中有事为由要回魔法之森，只不过她这个借口到底是真是假就有待商榷了。

　　林洛觉得或许是因为“情敌见面分外眼红”，爱丽丝才不想去红魔馆的吧，不过如果真是因为魔理沙，那她不是更应该去红魔馆看着吗？

　　总之，女人心海底针，爱丽丝的行为也是让人捉摸不定啊。

　　最后，去红魔馆的就只有林洛和魔理沙两个人，虽然魔理沙所中的诅咒不多，但这件事终究和她有关，如果可以的话，她也想解决自己身上那一点点厄运。

　　于是，林洛加魔理沙两人的冒险队伍再次启程，副本选择——王者级红魔馆！

　　……这真心不是RPG游戏。

　　幻想乡的地域分布其实并不是很复杂，数量也没有太多，排除那些似虚似幻的地方，比较知名的地点估计两只手都数得过来，比如博丽神社、雾之湖、魔法之森、妖怪山、迷途竹林、中有之道、太阳之田等，而红魔馆就位于雾之湖附近。

　　博丽神社离红魔馆的距离并不是很远，乘着魔理沙的飞行扫帚，两人很快就在雾之湖旁边见到了此行的目标……那是一座洋馆，屋檐上有一只巨大的钟表，因为窗户基本是红色，再加上里面住着恶魔，所以有着红魔馆之称，也是幻想乡非常有名的恶魔之馆。因为红魔馆是利用魔法从外面的世界直接搬进来的，所以看上去，附近的景色地点相当违和，给人的感觉很虚幻。

　　林洛和魔理沙并没有直接飞进去，而是在雾之湖旁边停了下来，毕竟他们现在的运气有点糟糕，万一直接闯进红魔馆，天知道会发生什么大事。魔理沙虽然大大咧咧，但绝对不是笨蛋，林洛虽然在里边有着熟人，也不敢随便挑衅，毕竟里面有着一个非常恐怖的BOSS。

　　“感觉有点冷啊。”刚一从扫帚上跳下来，林洛就感到周围的温度极剧下降，就连他也忍不住产生了一丝寒意。

　　“这里住着一个笨蛋，估计是那个笨蛋刚才在这里玩耍过吧。”魔理沙一边揉着身子一边说道，虽然她的实力不弱，但体质还是和人类没多大区别，寒冷的时候也会穿更多的衣服来保暖，进而影响到实力的发挥，所以她比较讨厌寒冷。

　　“笨蛋啊……”林洛干笑一声，他自然知道魔理沙口中的笨蛋是谁，目光随意的向着湖中望去，然后他就看到在被雾气所笼罩着的湖面中央，一个蓝色的娇小身影正躺在冰面上，隐隐有着寒气冒出。

　　“见的⑨的本尊了。”林洛囧然，他真的没想到会这么容易见到传说中的⑨，这到底应该说是幸运呢还是不幸。

　　大概是不幸吧，因为就在他看过去的时候，那个身影也醒了过来，似乎是感觉到了林洛的视线，回头望来，先是一愣，随后兴冲冲的飞到林洛的身前，双手插腰一脸傲然，“人家是最强的，要和我打架吗。”

　　这是一个妖精，身穿蓝白色的衣裙，背后长着六片冰翼，不过仅从表面看去，她就是一个七八岁的可爱小女孩，脸上的傲气也产生不了一丝威严，反而让人觉得相当搞笑……她就是幻想乡最有名的笨蛋，冰之妖精琪露诺了，外号⑨。

　　“……”听了她的话林洛无语了，果然和传说中的一样，⑨的好战幻想乡无人可比，随便见到一个陌生人就挑战，而且最强两个字总挂在嘴边，实在是个⑨。

　　如果是正常环境下，林洛倒还有兴趣逗逗她，不过现在情况紧急，他可没功夫陪这笨蛋耍⑨疯，直接攻击她的弱点，问道：“琪露诺，1+1等于几？如果你能回答出来，这根棒冰就是你的。”虚空一抓，他手上已经多了一根冰棒。

　　“啊？1+1等于几？”无可救药的笨蛋立刻就被问住了，那一身战意消失得无影无踪，一边看着林洛手上的冰棒，一边扳着手指头，满脸困惑……她遇到了难题。

　　看到这一幕，魔理沙也囧了，原本在琪露诺出现的时候，她是打算用实力把对方赶走的，没想到却是林洛更快一步，而且还是以这样的方法，她真心服了。

　　“你在这里慢慢算哦，我们先去红魔馆一趟，如果等我们出来的时候你能回答正确，我再给你十根冰棒。”林洛看着她的眼睛已经成了⑨的形状，不禁强忍心中笑意，抛出更大的诱饵。

　　“1+1等于几？1+1等于几……”此刻，琪露诺的脑袋上已满是问号，而林洛和魔理沙则趁着这个机会向红魔馆走去。

　　“你还真有一套呢，对付这个家伙。”路上，魔理沙啧了啧嘴，向林洛说道。

　　“因为她是一加一都不会的笨蛋嘛。”林洛耸了耸肩满脸笑意，琪露诺的实力不是很强，差不多也就灵阶中级的样子，在幻想乡属于低中端战力，虽然以纯粹的战力迎接她的挑战也不花时间，可是他觉得从智慧方面下手更有趣。

　　“这……的确。”魔理沙顿时无话可说。

　　“接下来怎么办？直接闯进去吗？”走到红魔馆附近，林洛指了指红魔馆的大门处，向魔理沙小声问道。

　　那里坐着一个穿着中国风服饰的少女，身子靠在门栏上，脑袋耷拉在肩膀上，闭着眼睛，嘴角流着一丝口水，明显已经睡着了。

　　虽然看上去是少女，但实际上她却是个妖怪，擅长使用气和一些妖术，实力并不是很强，也就比琪露诺高了一个档次，差不多勉强达到灵阶高级的水准，但能力很平均，是全能型的，姓名叫中国……哦不对，是叫红美铃，人称华人小娘，职业是红魔馆的门番。

　　“……反正她睡着了，我们不要惊动她，轻轻的溜进去。”魔理沙思考了不到两秒，然后提出这么一个决定，倒不是她心血来潮，而是她经常这么做。

　　林洛觉得这个方法不是很好，万一对方中途醒过来，发现两人破门硬闯那就糟糕了，再说他在红魔馆也有熟人，只要让她去通报一声，不会太麻烦，只是不等他阻拦，魔理沙就已经直接进去了，而且速度奇快。

　　无奈之下，林洛也只好跟在她的身后，只是没走几步，他突然感觉脚下一滑，虽然没有摔倒，却发出了不轻的声音。听到这个声音，熟睡中的红美铃猛的睁开眼睛，目光一瞬间就锁定了林洛和魔理沙。

　　“哎呀，你怎么这么笨啊，连走路都走不好。”魔理沙忍不住发出抱怨。

　　这跟笨有什么关系，我只是被厄运缠身了而已，再说了，论擅闯民宅我哪有你的经验多……林洛很想吐槽，但让他失望也是意料中的事，在抱怨的同时，魔理沙已经抛下了他，以更快的速度独自冲向红魔馆内，将没心没肺发扬光大。

　　除此之外，他也已经被红美铃盯上了。

　　魔理沙曾多次擅闯红魔馆，虽然让人讨厌，但也算是老熟人了，所以她跑了，红美铃也懒得管她，而且现在去追也已经来不及，但是林洛却是生面孔，还在可攻击范围内，这就不能放过了，顿时摆出战斗的姿势，沉下脸来，警戒的说道，“你是谁？为什么强闯红魔馆？作为门番我可是不会放你过去的！”

　　“这是一个误会……”林洛立刻尴尬的一笑，解释道，“我没有强闯红魔馆，我只是来找人的，中国。”

　　“我的名字叫红美铃，不叫中国！”林洛不解释还好，一解释对方更加生气了，“一个一个都记不住我的名字，不能原谅，我……”

　　唰！

　　红美铃看似就要发动攻击，不过在这个时候她的身边却突然出现了一把飞刀，与之同时出现的还有一个清脆潇洒的声音，“中国，你又在偷懒了，刚才我发现已经有一只老鼠跑进来了。”

　　“啊！”听到这个声音，少女陡然一惊，视线立刻向着声音处看去，一副小受样，“咲夜小姐，我并没有在偷懒，只是那只老鼠太狡猾了，而且我也已经抓到了一个，另外……我的名字不叫中国，我叫红铃音，请记住我的名字啊。”

　　来者正是十六夜咲夜，她在里面发现了魔理沙的身影，立刻知道红美铃肯定是上班时间睡觉守门失职，故过来警告她一下。

　　顺着红美铃手指的方向她看到了耸肩苦笑的林洛，不由微微一惊，脱口而出，“你怎么来了？”至于红美铃的后面一句话则直接被她无视了。

　　“事出有因，我遇到了一点小麻烦，来找你们这的帕秋莉帮忙，嘛，暂时就别问了，先帮我带一下路吧。”林洛一边向着对方走去一边解释。

　　红美铃本来想阻止的，但是她也听出来了，两人的确是旧识，而且关系似乎还不错，这个时候倒也不敢随意出手了，只不过看着林洛与咲夜的目光显得非常复杂与好奇。

　　“好了，你继续守门去吧，不要再偷懒睡觉了，中国。”咲夜挥了挥手，把红美铃音打发掉，然后就带着林洛向馆内走去。

　　路上，她自然是忍不住发问，才不到一天时间林洛就前来红魔馆让她有点措手不及，毕竟很多事情她都没来得及跟蕾米莉亚说呢。

　　林洛简单的将诅咒之盒的事件说了一遍，然后趁还有时间又询问了她一番红魔馆的情况，咲夜消失了几个月，红魔馆发生了怎样的改变也让他很在意。

　　对于这件事，咲夜没有隐瞒，在她的告知下林洛也稍微有了一丝了解……自不久前咲夜回到红魔馆之后，引起了不小的轰动，不仅蕾米莉娅和帕秋莉等人欢欣喜悦，甚至好多妖精女仆还泪流满面，这让咲夜非常感动。

　　不过当她得知妖精女仆们哭的原因之后，她就囧了。如预料中的一样，自她失踪后的一个月内，红魔馆的确乱成了一团，虽然在众人的努力下挺过了那场危机，不过在接下来的那段时间，妖精女仆们就过得非常凄惨了，因为她们将负责咲夜的大部分事务。

　　虽然女仆这个职位并没有束缚她们，要去要留都是自由，但她们基本已经习惯了红魔馆的生活，要是离开还真的无法适应，最后只好硬着头皮上了，这对于那些不中用的妖精女仆而言无疑是一场灾难，所以当咲夜回来之后，她们知道终于可以卸下肩上的重任，这让她们如何不感动得流泪。

　　听完之后，林洛也无语了，果然，红魔馆最重要的人还是女仆长啊，她对于红魔馆的重要就相当于博丽灵梦对于幻想乡。

　　“啊呀，大小姐又在叫我了。”忽然咲夜眼睛一亮，招来一个妖精女仆让她负责给林洛带路，“这段时间大小姐把我看得极紧，我先走了。”

　　说完之后她歉然一笑，然后就自林洛眼前消失，虽然还没来得及问莉莉的事情，不过反正已经来了，林洛倒也不及。

　　“对了，请问厕所在哪，我有点内急。”在女仆的带领下，没走多久林洛突然问道。

　　“请跟我来。”妖精女仆礼貌的一笑，然后将林洛带向了旁边的一条通道，指着尽头道，“就在那里。”

　　林洛点点头向前走去，还没等他走到尽头，忽然旁边的一扇门打了开来，从里面探出一张可爱的小脸，望着林洛，满脸的天真无邪，“你是新来的客人吗？是来陪我玩的吗？太好了，我们一起来玩吧。”

　　“……”

　　林洛脸色大变，该死的厄运，她不是住在地下室的吗？不要随便放出来好不好！……尼玛，救命啊！

　　这真心不是王者级，这他妹的是噩梦级！


第465章 地阶小萝莉，幻想乡第一鬼畜

　　从半敞开的门里探出来的是一只非常可爱的小萝莉，金发红瞳，浅黄色的头发梳着单马尾，脑袋上扎着一顶白帽子，身穿红色哥特萝莉服饰，如果仅从外表看去，这只萝莉的确是相当的萌，应该属于人见人类的类型，再加脸上那天真无邪又有点呆呆笨笨的表情，就算不是萝莉控恐怕也会生出把她抱在怀里疼爱一番的心情。

　　但是，如果有人真的这么做了，那结果估计非常凄惨，至少林洛就不敢这么做，因为她对这只可爱萝莉的恐怖之处有着充分的了解……不仅是幻想乡知名的宅女三人组之一，也是幻想乡最著名的鬼畜三人组之一，人送外号鬼畜妹。

　　红魔馆的主人是蕾米莉亚·斯卡雷特，一只活了五百年的任性傲慢的萝莉吸血鬼，红魔馆最重要的人是十六夜咲夜，打理着红魔馆内一切事物的万能女仆，红魔馆最具智慧的人是帕秋莉·诺蕾姬，一只活了一百多年的病娇宅女兼魔女。但要问红魔馆内最强的人是谁，那当之无愧只能是红魔馆内的第二只吸血鬼，也就是比蕾米莉娅小五岁的妹妹——芙兰朵露·斯卡雷特。

　　因为芙兰朵露的能力太过危险，所以蕾米莉亚一直把她关在红魔馆的地下室，但自从红魔乡事件之后，她的活动范围已经扩大到了整个红魔馆，有时候会在红魔馆内独自徘徊，但从没听说过她在地下室外还有房间的？

　　林洛怎么也想不到，自己只不过是上个厕所，就遇到了红魔馆里最恐怖的家伙——传说中的鬼畜妹，这让他不得不感慨……这都能碰上二小姐，自己他妈的比枪兵还苦逼，枪兵的幸运再差也还有E呢，自己直接就是负数！

　　芙兰朵露是成为吸血鬼的魔法少女……大概吧。虽然已经有495岁了，不过按吸血鬼的存活岁月来算，还是属于小女孩年纪。不知什么原因，她的翅膀已经损毁掉了，大概与她的能力有关，取而代之的是一对散发着七色光芒的不可思议的光翼，光翼上串连着许多魔法水晶，作为增强魔力之用。

　　作为吸血鬼，芙兰朵露当然拥有吸血的所有强大力量，甚至还有其他吸血鬼所不具备的禁术，实力相当强悍，但最可怕的还是她的独有能力……破坏眼前所有东西的能力！

　　她的这个能力类似于直死魔眼，但实际上却要比直死魔眼强大很多。直死魔眼能够看到事物的死线，然后对着死线进行切割，从而把事物杀死，如果不对事物真接下手，事物是不会死的。

　　但是芙兰的能力不需要这么麻烦，她能看到的是物质的破坏点（也称之为目），和死线同一性质，而且她还能把这些“目”集中在自己手上，借由破坏这些“目”，她可以使可触摸和不可触摸的事物迅速瓦解，是一种无可抑制的破坏力。所以，虽然是妹妹，但她的实力却远远凌驾于姐姐蕾米莉亚之上。

　　其实，从能力的本质上来看，芙兰的这个能力和林洛的毁灭黑炎最为接近，毕竟毁灭黑炎也是能对可触摸和不可触摸的东西进行攻击，从而达到完全“杀掉”，只不过区别在于芙兰是破坏，而毁灭黑炎则是梵烧。从能够梵烧时间和空间来看，似乎还是毁灭黑炎更高一级，但在便利性上林洛却及不上芙兰，毕竟她只要握一握拳就可以将事物杀死，让人防不胜防，何等恐怖！

　　所以，在见到芙兰的时候，林洛心里生出的第一个想法就是赶快跑……开玩笑，和鬼畜妹玩，他会被猎奇的！

　　因为精神和思维上面的缺陷，芙兰对于可破坏的东西和不能破坏的东西没有正确的认知，有意无意间就会对周围的东西进行大肆破坏，这也是蕾米莉亚把她关起来的最重要原因，否则，一旦放她出去，所造成的绝对是血流成河的景象。而且，就算在红魔馆里敢靠近她的人也非常少，所有人都害怕被芙兰无意玩坏。

　　但是这个想法刚刚生出就被林洛否决了，原因是他现在被厄运缠身……灵梦也说了，这种厄运必须时时防备，但绝对不能害怕，一旦怯懦了，那么厄运就会来得更加剧烈，相反，如果勇往直前的话，厄运也会“害怕”的。

　　既然已经倒霉到遭遇了最不能遭遇的鬼畜妹，那就索性勇敢的去面对，逃跑的话天知道会不会发生更加恐怖的事情。

　　所以林洛及时的收回了即将迈出的脚步，望着芙兰露出亲切的笑容，半低下身子，“你就是红魔馆的二小姐吧，你好，我是拜访的客人，叫我林洛就好了。”

　　虽说要勇往直前，但如此近距离的面对二小姐，林洛还是多少有几分害怕……在天空之城半个月闭关的结果，除了对自身能力有了详细的了解之外，他最大的收获还是对地阶的了解与认知。

　　总的来说，地阶有三个组成部分，力量、境界和心性。力量是基础，境界是具现，心性是意识，三者缺一不可，只有三者都达到地阶，才是真正的地阶强者。

　　力量无需解释，就是字面意思，而境界则是一种性质的转变，这方面主要体现在威压和生命形态，就拿造物主来说吧，她始一出场就强势震摄依文和咲夜等五人，就是一种境界上的压制。

　　地阶强者单凭威压就可以杀人于无形，传说中的用眼神杀人，也就是这么一回事了。

　　至于最后的心性，这个很抽象，用语言很难解释，通俗点说就是一种强者的心境，俗话说站得有多高，看得就有多远，也可以这样来理解。

　　林洛目前还没有碰上过完整的地阶，当然，归去来兮不算，那家伙最少也是天阶。就算是以前接触过的最强对手造物主，她也只是一个不完整的地阶……自上古之战结束后，她的力量就落到了史上最低谷，投影世界更是让她的力量又跌了一次，就连生命形态也跌下地阶，唯一保留着的只有威压和心性。

　　因为缺少了最基础的力量，所以当时与林洛战斗的造物主甚至连半个地阶都算不上，造物主最强大的时期还是在上古时代，那个时候的她才是真正完整的地阶，要风得风，要雨得雨，几乎无所不能。

　　接着能够与地阶攀上关系的就是眼前的芙兰朵露了，她的力量毫无疑问达到地阶水准，毕竟她的破坏力在幻想乡是首屈一指的，如果这样都进不了地阶，那幻想乡也不用混了。

　　不过在其他两个方面就不行了，境界上勉强达到了四分之一，威压和生命形态各一半吧，而心性……一个精神有问题的小女孩，如果有地阶的心性，那就真是见鬼了。

　　所以，芙兰朵露也是一个不完整的地阶。

　　其实据林洛对幻想乡的了解，抛开大天狗，天人，阎王这些只闻其名不见其人的存在，他能够真正判断出的完整地阶只有四人，分别是风见幽香、八云紫、八意永琳和西行寺幽幽子……这四人林洛敢肯定，绝对是完整的地阶。

　　至于其他人，只有在真正接触过后才能判断，当然，像龙神和爱丽丝的妈妈神崎那两个家伙，地阶以上也是不用怀疑的，只不过那两个家伙基本不会露面，所以直接无视就行了。

　　说句实话，面对二小姐这个不完整的地阶，林洛宁愿去面对风见幽香之类真正的地阶强者，毕竟后者虽强，但不会随意伤人，都是能够用语言来沟通的，可是二小姐……她只会用“玩”来与人沟通。

　　林洛表示压力很大啊，这个王者级红魔馆真心不好刷，什么时候掉线啊？

　　“你要和我一起玩吗？”很残念，这不是游戏，不可能出现掉线，有的只是芙兰期待与茫然的眼神，那弱弱的声音极是惹人怜爱。

　　芙兰的房间位于一个转道口，妖精女仆看不到这里的情况，所以林洛也无法指望有人来救他，逃跑也许会引发更危险的事情，无奈之下，他只好耐着性子跟二小姐慢慢沟通，“你很想跟人玩吗？”

　　“嗯。”芙兰轻轻点头，眼中多少露出几丝寂寞，“因为一直都没人跟我玩，以前虽然偶尔有客人来跟我玩，但是不久之后客人就消失了，房间里也变得乱七八糟，然后姐姐就生气了，让芙兰不可以这么做……”

　　说到这里，少女的语气里突然流露出几分委屈，“但是芙兰什么也没有做啊，芙兰是个好孩子，一直都很听姐姐的话，可是所有的东西都不怎么牢固，只要一碰就会碎呢，你看。”

　　说着，少女伸手在门在一按，然后哗啦一声，大门彻底碎了。

　　“……”林洛脑袋上冷汗直冒，对于芙兰的能力他很了解，可是对于芙兰的性格他却一点也不知道，到底是无知天然呆呢，还是内心世界异常丰富的腹黑萝莉……大概也只有深入接触过之后才会了解吧？

　　可是到底该怎么做呢？是玩，还是不玩？

　　这是一个问题。


第466章 和二小姐的弹幕游戏……495年

　　林洛觉得芙兰朵露是精神世界异常丰富的腹黑萝莉可能性更高一点，毕竟她这轻轻一按给了自己一个很好的下马威，让他不敢轻举妄劝。

　　你不要跑哦，不陪我玩的话，我就这样按碎你……好吧，这是林洛的脑补。

　　暂时就先陪她玩一会吧。

　　最后，林洛还是决定陪二小姐玩玩再说，毕竟她虽然精神有点问题，但始终不是神经病，从《春雪异变》上来看她和红美铃的关系极好，两人经常手拉手一起玩，也不见得她把红美铃给玩坏了，而自己却要比红美铃强数个等级，就算真的和二小姐火拼，估计也就是两败俱伤或者同赴黄泉的下场。

　　在能力上林洛不见得会输给二小姐，之所以二小姐更恐怖，只是因为她性格的捉摸不透，常人根本无法知道她到底在想什么……八云紫要比二小姐强吧，风见幽香要比二小姐强吧，也没见到她们被人孤立了，所以综上所述，二小姐的诡异性格才是让大家害怕和不敢接近她的真正原因，毕竟未知的才是最可怕的。

　　反之，如果能够了解她的性格，知道她的心理走向，那么二小姐也只不过是一个稍微有点破坏力（不是稍微吧？）的可爱小萝莉而已。

　　林洛觉得和二小姐接触虽然危险无穷无尽，但同样也是一个机遇……两仪式的直死魔眼是通过死亡接触根源而得来，二小姐多半也是如此，如果能够对她有所了解，或许对于自己也能有所帮助吧，问题就在于能不能掌握到。

　　虽然以他现在的状态接触如此危险的人物是很不明智的一件事，但是，风险越大，在那背后的收获不也是相应会越大吗？

　　“的确呢，这个世上就是有很多一碰就坏的东西，我也经常遇到这样的困扰。”林洛微微一笑，然后将手放在另一扇门上，毁灭黑炎燃起，刹那间将那半扇门烧得干干净净，“你看，很简单就被破坏了。”

　　“真的耶。”见到这一幕，芙兰的眼睛顿时一亮，明显已经对林洛产生了兴趣，立刻说道，“要来和我一起玩吗？”她眼中的期待之意比刚才更为浓烈。

　　“好啊，你想玩什么？”林洛笑问道，大胆的走进了二小姐的房间。房间很宽敞，那是因为咲夜的能力通过时间从而改变了空间，虽然从外面看红魔馆并不是很大，但是里面的空间却接近无限，连带着二小姐的房间也变得非常大。

　　林洛主动进来，对芙兰来说自然是一件高兴的事，蹦蹦跳跳的走到他的身边，咧嘴而笑，露出两颗可爱的虎牙，“我们来玩弹幕游戏吧，以前有个黑衣服的人也和我玩过，她很牢固，不会坏掉呢。”

　　林洛知道芙兰口中的黑衣服就是魔理沙，以前魔理沙潜进红魔馆的时候偶尔会遭遇二小姐，也会玩一会弹幕游戏，两人的关系算是相当好……只不过把魔理沙称作很牢固，不知道她本人听了会是怎样的感想。

　　“那我们就来玩一会弹幕游戏好了。”既然已经决定了要和二小姐互相鬼畜，林洛倒也放开了，没有推脱，以这个房间的面积，弹幕还是玩得起来的。

　　“太好了，终于又有人愿意跟我玩了。”林洛肯定的回复让芙兰很开心，一边拍着小手一边露出天真的笑容，从这方面来看，她还真的是个小孩子呢。

　　“先来说一下游戏的规则，游戏的时候我们只能用弹幕攻击，如果使用出弹幕之外的能力就算输了，怎么样？二小姐。”互相站定之后林洛说道，为了以防万一，他还是得做一下准备，否则二小姐要是突然发神经，那就麻烦大了。

　　“嗯，这个我知道。”芙兰点头，弹幕游戏的规则她还是很熟悉的，不过，她撅着嘴略显不满，“我不喜欢二小姐这个称呼，叫我芙兰好不好？”

　　“当然没问题。”

　　“哈哈，那我就开始喽。”芙兰开心的一笑，立刻对林洛发出了攻击，一排光弹自她手中射出，然后刹那间分裂成了无数个，化成如同藤蔓一般的形状。

　　这个应该是蔓越莓的陷阱吧……林洛眉头微皱，二小姐果然不知道什么叫做手下留情，一开始就使用禁忌之术，真亏魔理沙能跟她玩那么久呢。

　　面对二小姐，即使是弹幕游戏，林洛也不敢大意，毕竟在幻想乡里面，芙兰朵露的弹幕可是少有的强大，没有任何的犹豫，幻想之光侵袭而出。好在芙兰的禁术也有强弱之分，以他如今幻想法则的等级，还是能够挡得住这一招的。

　　所有的光球在接触之际都被他的幻想之光融合，但是紧接着房间里就出现了更多的光球，那些光球似虚似幻，时长时短，让人完全无法捉摸，当幻想之光接触的一刹那却突然哗的一声爆裂开来，不但没有融合掉，反而化为了虚无。

　　星弧爆裂啊，有点麻烦了……

　　不得已，林洛只好将幻想之光的力量继续提升，除了融合之外更加了一层排斥之力，如此一来，在接触之前他的弹幕就会将芙兰的弹幕给弹开，不给她爆炸的机会。

　　“哈哈，真好玩。”见到自己的攻击失去作用，芙兰也不生气，反而显得很是开心，手掌向前一按，一个圆阵出现，瞬间，更多的光球从那圆阵里跑了出来，“恋爱的迷宫！”

　　招式的名字很有趣，就像一个情窦初开的少女，但林洛可不会认为这个招式有多有趣，因为此刻那些光球已经全部出现在他的周围，不管他怎么做都无法从光球的包围中逃出去……陷入迷宫的并不是那些光球，而是他，犹如困兽！

　　相比之下，林洛的攻击就要显得薄弱多了，因为芙兰的能力是可能破坏任何东西的，所以只要她轻轻一握，幻想之光就会彻底粉碎，根本躲都不用躲。

　　对方已经使出了“直死”，林洛也不再保留实力，毁灭黑炎再起，上百朵微微燃烧的火焰一部分将周围的光球梵灭，另一部分则将飞向芙兰。

　　只是这些火焰还未接近芙兰，突然空间里出现了无数道光芒，那些光芒有如利剑斜斩而来，虽然没有将毁灭黑炎击破，但已然失去了正确的方向，变得一团混乱。

　　这是折反射！

　　林洛脸色微变，虽然知道芙兰的强大，但没想到连毁灭黑炎都能够干涉，这还是他首次遇到……哪怕是当时与造物主战斗，也不过是针对黑炎的弱点强行攻破而非干涉，而且那个时候他对于毁灭黑炎的控制也远不如现在。

　　可见，在力量的等级上，芙兰还要在造物主之上。

　　不等林洛反应过来，芙兰再次一笑，两手挥出，满脸兴奋之色，“接下来谁都不剩了喔。”

　　唰啦！唰啦！唰啦……

　　眼前一片璀璨，整个空间都已经被光球充斥，在林洛的双眼中除了光球还是光球……芙兰的那句话并不是在对林洛说话，而是一个招式，意思就是弹幕所到之处一个都不剩！

　　看着此情此景，林洛不禁感到一阵头晕目眩，原本以为他的弹幕已经算是不错了，可是现在他才知道，跟幻想乡这群专家玩弹幕他还差得太远，那漫天的弹幕别说人，就算是光恐怕都跑不了。

　　好在他的毁灭黑炎虽然被芙兰干涉掉，但终究还无法干涉他的控制，只是一眨眼间，黑色火花就已经改变了形状，变成一条一条弯曲的线，有如毒蛇，而其速度更胜毒蛇。

　　黑光四处纵横，形成一道坚实的防御网，将所有的光球挡在外面。

　　“啊呀，怎么打不掉？”看到自己的攻击反而被黑炎给烧灭，芙兰微微一惊，眼中露出茫然之色，然后纤细的小手轻轻一抓，手中属于黑炎的“目”全部被她捏碎……不管什么事物，只要出现在她眼前都能够破坏，黑炎也不例外。

　　不过黑炎和她的能力毕竟是同等级的，她能够破坏黑炎，黑炎也可以破坏她的能力，第一波黑炎被她强行破坏之后，“再生”的黑炎已经开始反攻她的“目”，从而导致她的能力再无法顺利的发挥出来。

　　“太好了，你比那个黑衣服的人更加牢固，不会被玩坏掉呢。”受到如此威胁，芙兰一点也不生气，反而更加开心，同时为了保护自己的“目”也停止了她的能力，利用折反射扰乱黑炎的攻击，然后，“这是我……495年的波纹！”

　　笑声中，光球射出，瞬间向处扩散，形成无数个，每一个都蕴含着恐怖的能量，每一个都拥有着超越灵阶巅峰的破坏力！

　　495年的波纹表示芙兰所活的时间，用弹幕来证明她从以前到现在的人生。

　　此弹幕一出，林洛的脸色更加凝重，他感觉到了巨大的压力，因为他黑炎的威力已经达到了八成，在攻击芙兰的同时也能对他自身造成伤害，所以在芙兰停止破坏的时候，他也将黑炎的威力降到五成，但是！

　　495年的波纹是芙兰最强弹幕之一，五成黑炎能不能挡住真是一个问题。

　　看来有必要叫停了，这只腹黑萝莉连这种大招都使出来了，要是接下来再使出四重存在和幻月……哥真心要挂啊！


第467章 与二小姐的亲密接触，是艳福还是灾难？

　　红魔馆地下图书馆。

　　“奇怪，那家伙怎么还没过来？真是慢啊。”魔理沙一边翻看图书馆书架的书，一边抱怨，在说话的时候，她时不时的会摸一下口袋，大概是“拿书”的手瘾发作了，只是碍于现在有事相求，倒是不敢轻举妄动。

　　在魔理沙身后的书桌前坐着一个穿粉红色宽大魔法袍，有着一个紫色长发的少女，手上捧着一本书，一边认真的看着，一边头也不回的发出警告，“不要再随便拿我的书了，我会生气的。”

　　她就是红魔馆的头脑，也是幻想乡杰出的智者之一，大法师帕秋莉诺蕾姬，也是林洛和魔理沙此行的目标，虽然外表看上去和人类无异，但她是魔女。

　　她的兴趣是魔法和书，不仅擅长很多种魔法，同时也致力于开发新魔法，然后制作成魔导书。图书馆的大部分书几乎都是她亲手书写，一般来说，没有什么特殊的事情，她不会离开图书馆，是幻想乡三大宅女之一。

　　“放心啦，我今天不会拿你的书的。”魔理沙尴尬的一笑，将书放了回去，只是她话里的意味是个人都听得出来，今天不拿不代表下次不拿。

　　“如果你能有借有还那就最好了。”帕秋莉也知道想要完全防止这家伙偷书是不可能的，也没多说什么，继续埋头看书。

　　“话说回来，那个盒子你真的没分析出来吗？”魔理沙见她不说话，不由走到她的身边，双手俯在书桌上低头问道。

　　帕秋莉一脸淡定，语气中充满着她知识分子的气息，“已经有了一些眉目，但情报未足，无法定下结论，只有看过你刚才说的那个人身上的症状之后，我才能做出最正确的判断。”

　　“可是那家伙到现在都还没过来啊，应该不可能被中国打败呀，不会是遇到妹妹了吧？哈哈。”魔理沙哈哈笑着，却不知道还真被她猜对了。

　　就在这时，图书馆里忽然出现了一个穿着女仆装的身影，正是咲夜，只不过她的脸色似乎少了一分淡定，刚一出现便向两人问道：“帕秋莉小姐，魔理沙，林洛还没过来吗？”

　　帕秋莉点头，魔理沙耸肩，只是两人的眼中都带着一丝古怪，因为她们听出了咲夜语气里的那一丝担心，可是以对方的性格怎么会去担心一个陌生人？

　　“你认识他吗？”魔理沙心直口快，立刻问道。

　　“嘛，前段时间算是有点接触。”咲夜随口敷衍，随后微微皱眉，“真是奇怪，妖精说没找到他，这里也不在，那他到底去哪了？”

　　“在魔理沙溜进来之后，你有把他带进来吗？”帕秋莉问道。

　　咲夜点了点头，将之前的事说了一遍，“因为大小姐找我，所以我让妖精带他来这里，不过妖精说他去了一趟厕所后就没再出来，进去找也没再找到他，我还以为他已经来这了……”

　　听咲夜这么一说，帕秋莉也感觉到了怪异，放下书本，“红魔馆的地形的确有点复杂，外人第一次进来会迷路也是正常，不过魔理沙说他的实力很强，那就不应该出现这样的情况……等等！”

　　说到这里，帕秋莉忽然想到了一件事，猛然抬起头望向咲夜，“咲夜，妖精所说的厕所是哪个方向？”

　　“东面，有什么问题吗？”咲夜一脸不解。

　　“……那就问题大了。”听到她的回答，帕秋莉顿时失声，随后立刻从座位上站了起来，向外走去，“我们得赶快过去才行，弄不好会出人命的。”

　　“什么意思？”咲夜和魔理沙都被她的话给搞糊涂了，跟上去追问道。

　　帕秋莉一边走一边解释，很快，她们就了解了帕秋莉担心的原因……因为咲夜前段时间的失踪，红魔馆失去了她的力量维持，整个红魔馆内的空间急剧缩水，这不仅让这些住习惯了的人很不适应，甚至连地下室也有了一点麻烦，于是，芙兰朵露就被赶到上层去了，住在红魔馆东面的房间。

　　但是鉴于芙兰能力的危险性，帕秋莉在她的房间周围布置了一层结界，这个结界的作用并不是让芙兰无法外出，而是眼界隔绝……这样说吧，如果有人来到芙兰的房间附近，这个结界就会根据那个人的实力发挥出不同的作用，弱者无论如何也看不到芙兰的房间，当然也走不到她的房间门口，而强者就可以接触，不仅可以通向正常的房间，也可以进入芙兰的房间。

　　至于这个强弱的判断自然就是，能被芙兰轻易破坏的程度，和不会被芙兰破坏的程度。

　　这么一解释，咲夜和魔理沙也感到头大了，芙兰虽然精神有点问题，但很听她姐姐的话，既然蕾米让她呆在那个房间里，那她就不会乱跑，而妖精们看不到那个房间，也就不会误入可以避免遭到破坏，但林洛的实力却不是妖精们可以比的，他……能看到芙兰的房间，所以，林洛如果进入了芙兰的房间，妖精们自然是找不到他。

　　事实上也正是这么回事，妖精给林洛指的方向是正常的方向，但林洛却看到了妖精所无法看到的地方，如果是一般情况下他或许还不会走错，但现在林洛被厄运缠身，套用一句广告……一切皆有可能。

　　“咲夜，帕琪，你们去哪？”三人刚走出地下图书馆没多久，一个声音就在她们耳边响起，声音的来源是坐在大厅里悠闲喝茶的少女……或者说是萝莉。

　　她就是红魔馆的主人蕾米莉亚·斯卡雷特，外表看上去是个十岁左右的少女，背后生有双翅，服饰和芙兰朵露差不多，也是樱花色哥特萝莉装加贝雷花苞帽。有着一头淡蓝色的头发，虎牙和血红瞳孔，两姐妹的相似程度很大……毕竟她们是姐妹嘛，这个也是当然。

　　不过相比于天真无邪的芙兰朵露，蕾米莉亚要多了几分威严与傲慢，而且极为注重体面，看上去是个很严谨和一丝不苟的人……不过也只是看上去而已，实际上她的性格和她的外表年龄一样，非常任性和孩子气，而且充满好奇心。

　　就说现在吧，看到咲夜三人急匆匆的从图书馆跑出来，她那旺盛的好奇心就发作了，哗的一声从椅子上跳了下来，走到三人身前，“咲夜，我告诉过你的，不要随便乱跑，现在还有很多事情等着你做呢。”

　　“是的，大小姐。”咲夜微微鞠躬。

　　“对了，你们这么急是干什么去？在玩什么有趣的事吗？”

　　“是这样的……”咲夜简单的将事情说了一遍。

　　“啊，那就有点麻烦了。”蕾米莉亚虽然嘴上说麻烦，但眼中却露出一丝浓浓的兴趣，外加一点幸灾乐祸，然后当前转身向东面走去，“那我们就去看看吧，顺便解救一下那个小子，希望他还没有被玩坏。”

　　“这家伙的性格还是很任性呢。”魔理沙悄悄对旁边两人说道。

　　“你有见过她什么时候不任性的吗？”帕秋莉一副习惯了的表情。

　　“……”咲夜表示无语。

　　……另一边，在芙兰的房间里，两人的弹幕游戏已经结束了，林洛很庆幸，芙兰还是能够用语言沟通的，并没有使用出四重存在和幻月，不过饶是如此，在应付了对方那招“495年的波纹”之后，他也感觉手脚有点发软。

　　毕竟半个地阶也是地阶，而他现在的实力也就灵阶巅峰，综合实力上，鬼畜妹是全线压制，而且对方还不懂得手下留情。时时防备着那破坏的能力，这对于他的精神和体力都是一种巨大的考验，不过收获也算不错，至少最明显的一点，二小姐对他的好感提升了很多。

　　“太好玩了，你真的一点也没有坏掉呢。”芙兰蹦蹦跳跳的跑到林洛身边，脸上还留着游戏之后的兴奋，眼中满是期待，“以后还能再陪我玩吗？”

　　“……没问题。”林洛干笑一声，心中颇为苦涩，事实证明，打肿脸充胖子是很辛苦的一件事，一不小心真的会被打烂脸的。

　　因为之前毁灭黑炎使用过度，对他的身体造成了不小的伤害，再加上体力的巨大消耗，说完之后林洛便已经坐在地上，一边恢复体力，一边用治疗术修复自己的伤势。

　　芙兰不知道他在做什么，很是好奇的看着他，随后也在林洛的身边蹲了下来，同时伸出纤细的小手向着林洛的脸上抓去……

　　“我靠！！！”这一惊可非同小可，林洛直接从地上跳了起来，但估计是下盘不稳或者是厄运的原因，他非但没站起来，反而整个人往身后倒去。

　　“啊呀。”芙兰惊呼一声，本能的伸手去拉他，但是非战斗状态下，她的力气也就普通人水准，所以这一拉非但没把林洛拉起来，反而连自己也摔了过去，结果整个人都扑倒在林洛身上。

　　此刻，林洛半躺在地上，双手支着地面，而芙兰则坐在他的大腿上，身子前倾，双手按在林洛的胸口，两人的脸相距不到二十公分。

　　暖昧了，这下真心暖昧了！

　　“……”看着坐在自己身上的恶魔妹，林洛的心情很复杂，和如此一个可爱的小萝莉近距离的接触，本应该是很高兴的一件事，可是小萝莉的破坏力让他无法忽视，那一双与自己的身体亲密接触的小手，惊得他是冷汗直冒。

　　“那个……芙兰，你先站起来。”林洛强制压抑着心中的不安，语气柔和，面带笑容，试图安抚这只可爱又危险的小萝莉。

　　“我还想继续玩游戏。”也不知道芙兰是真的无知，还是故意腹黑，身子继续往前靠了几分，直色色的望着林洛，眼中又是期待又是委屈。

　　“我知道，我下次一定会再陪你玩的。”一边是肉体上的轻微享受，一边是精神上的巨大折磨，林洛欲哭无泪。

　　“真的吗？”

　　“肯定的。”

　　“那拉勾？”说着，芙兰将手递到林洛的面前。

　　什么年代了，还玩拉勾这一套……

　　林洛感觉很无语，不过这个时候还是不要违背恶魔妹的话比较好，于是他也伸出手去，两根手指勾在一起……说实话，林洛压力很大。

　　“嘻嘻。”拉完勾，芙兰开心的笑了起来，随后她的视线落在了林洛的肩膀上。因为之前的游戏，林洛肩膀上的部分被弹幕擦碎，还流出了血，这个时候他并没有完全修复好，而看着那鲜红的血液，芙兰的目光就再也移不开了，一种本能在她的心底滋生。

　　看到这一幕，林洛那叫一个心惊胆颤啊，芙兰是没有袭击人类的常识的，如果她吸血的话是会将人血吸得一滴不剩的！

　　林洛下意识就想推开她，但是已经来不及了，在本能的支配下，芙兰已经先一步咬在了他的肩膀上，大口大口的吸食着他的血液。

　　林洛脸色大变，现在的他没有规则力可制造不出血液，虽然神圣治疗术的修复也带加血功能，但是恶魔妹可是不靠治疗术就能抵挡的，于是林洛立刻将她的身子推开。当然，他的力气用得不是很大，只是让恶魔妹离开他的肩膀而已，然后以最快的速度修复肩膀上的伤口。

　　“我要吃！”芙兰顿时不满了，不过这种不满没有持续太久，因为她看到了林洛嘴角也流着血，于是再次扑上，不等林洛反应过来，恶魔妹就已经将他的嘴唇紧紧咬住……

　　这这这这这……这也能吸？！

　　林洛彻底懵了，恶魔妹吸得很带感，不仅使用嘴唇，还伸出舌头去舔，让他淡定不能。感受着嘴上的柔软和湿润，在推开与不推开之间左右挣扎。

　　“啊！”

　　就在这个时候，林洛突然听到耳边传来四声惊讶的呼声，下意识看过去，他看到门口站着四个女孩，每一个他都非常熟悉……蕾米莉亚、咲夜、帕秋莉和魔理沙。

　　林洛脸色剧变，他知道这是真正的厄运！

　　没有任何的犹豫，蕾米莉亚的手上已经多出了一杆鲜红的长枪，直指林洛。

　　“神枪！射杀他！”

　　大小姐PS：不要对我的招式吐槽，认真你就输了。


第468章 大小姐不只有椅子上的威严

　　爱面子，爱威严，爱红茶，更爱喝B型血。

　　讨厌白天，讨厌下雨，讨厌阳光，最讨厌大蒜。

　　是萝莉，会腹黑，耍傲娇……别叫我矮子，扁你哦！

　　住在红魔馆，有妹妹，有朋友，有女仆，神社里还有一个好基友。

　　跟我在一起，你的命运会发生改变，这是我的能力。

　　人人都说我的绝技是红色不夜城，其实我的绝技是抱头蹲防加卖萌。

　　一蹲一防一卖萌，椅子上面有威严。

　　蹲防，蹲防，蹲防……蹲你妹的蹲防！

　　没错，我就是继承了德古拉血统的吸血鬼之王——蕾米莉亚·斯卡雷特！

　　人称大小姐！

　　……

　　作为吸血鬼，蕾米莉亚虽然自视甚高，但其实她并没有继承德古拉的血统，只是吸血鬼中的一个小贵族，对于操纵命运的能力也不能直接控制，只能有意无意间进行改变，但这并不妨碍她的强大，因为她还具有恶魔的特性。

　　这不仅体现在她的能力上，也体现在她的性格和行事作风，因为成为吸血鬼时年龄幼小，除了任性和孩子气之外，也容易反复无常，一生气就会暴走，是个绝对的利己主义者。曾经为了自己方便把幻想乡笼罩在一片红雾之中，这也是非常有名的红魔乡异变，当然结果就是被灵梦教训了一顿。吸血的时候因为胃口不大，会将衣服染成红色，也因此她有了红之恶魔、永远的幼红之月等称号。

　　恶魔的特性让她拥有顽强的再生能力，就算身体被打碎了，也能够化为蝙蝠重组，近乎于不死之身，当然，强大的她弱点也很多，比如怕水怕阳光，满月的时候会变强，新月的时候会变弱，一般吸血鬼的特点基本上她都有。

　　除了本身的强大之外，蕾米莉亚还有一样非常强大的武器，那就是神枪——冈格尼尔，又名大神宣言。传说是北欧神话中奥丁神的武器，不仅威力巨大，而且只要投出之后绝对不会偏移目标，意为必中！

　　虽然不知道一名吸血鬼兼恶魔为什么会有神的武器，但事实上她就是拥有了，而此刻，这把百发百中的神抢就指着林洛，只要她手一松，冈格尼尔就会追杀林洛到天崖海角。

　　蕾米莉亚会投出去吗？

　　那是当然的，因为林洛正在占她妹妹的便宜，这足以让她发彪。

　　不过冈格尼尔最终还是没有投出去，因为她被人阻止了，就在她即将松手的一刹那，旁边的三人就先一步把她给拦了下来，魔理沙抱着她的肩膀，帕秋莉按着她的手臂，咲夜握着她的长枪。

　　“你们想干什么？放开我！”蕾米莉亚生气了，瞪着血红的眼睛，威严释放，虽然平时她给人的感觉是个幼稚的孩子，但此刻倒的确有着红之恶魔的气势。

　　不过其他三人显然是不可能放开的，咲夜和林洛生命链相连，林洛遭殃她也不好过，魔理沙觉得这应该是一个误会，毕竟她自己就有过前例，而帕秋莉是智者，她也有着自己的想法，冲动行事她是不赞成的。

　　“我觉得，这件事还是先弄清楚了再下结论比较好。”帕秋莉冷静的说道，在这三人里面她最有发言权，咲夜因为与林洛的关系不好说话，至于魔理沙，她也知道自己的身份，在红魔馆并不怎么受欢迎，所以两人都没有说话。

　　蕾米莉亚看了她一眼，对于帕秋莉的话她还是比较信服的，毕竟她也不是那种完全有勇无谋的人，在大部分事情中，她都会事先听一下帕秋莉的意见。此刻听了她的话，倒也暂时冷静下来了，轻轻的放下长枪，杀气收敛，但眼中的怒意却没退去多少，“好，那我就先审问一下再做判决。”

　　另一边，看到蕾米莉亚手上的鲜红长枪，林洛一瞬间就感到大难临头，条件反射的将身上的恶魔妹推开，倒不是有多害怕，虽然的确有那么一点点，但更重要的还是那种被人“抓奸在床”的尴尬。

　　不过芙兰朵露却不想刚吃到的好东西就这么溜走，不等林洛站起来，她又再次扑了上去，只是这回她却没有成功，除了林洛的“拼死反抗”之外，蕾米莉亚也发了严厉的命令，“芙兰，你在干什么？不要做这样的事！”

　　因为专注于眼前的食物，直到听到蕾米莉亚的声音，芙兰才发现房间里已经多出了四个人，回过头望着自己的姐姐一脸委屈，“但是……姐姐，真的很好吃啊。”说着，她还意犹未尽的舔了舔嘴角的血液。

　　“你在吸他的血？”蕾米莉亚也算看出来了，貌似并不是这个男人在欺负自己的妹妹，而是自己的妹妹把这个男人当成了食物。

　　芙兰的脸色有点茫然，她并不知道吸血是什么意思，她只知道刚才的“饮料”非常好吃，而且吃了以后，之前弹幕游戏的疲劳也很快消失了，让她精神百倍，似懂非懂的点头，语气里很是开心，“林洛是我的好朋友，不仅陪我玩游戏，还给我好吃的，姐姐，他不会坏掉哦，芙兰可以一直玩下去呢。”

　　“……”先不提其他人听到这句话的感想是怎样，林洛倒是觉得有点暗爽，又有点小纠结。爽的是恶魔妹把他当成了好朋友，这关系迈进了不止一大步啊，纠结的是恶魔妹也已经把当成了玩具和食物，也许在芙兰的心里，好朋友的意思就是不会被玩坏的玩具吧。

　　“是吗……”蕾米莉亚不置可否的表情，这个时候她才把冈格尼尔收了起来，同时目光望向林洛，虽然不再布满杀气，但隐隐还是有些严厉，毕竟林洛亲了她妹妹，这是不可否认的事实。

　　对此，林洛只能摇头苦笑，虽然一开始就得罪了红魔馆的主人，不得不感慨那厄运的强大，不过万幸的是没有发展成必须敌对的局面，总算是一点安慰吧。

　　至于其他三人看林洛的眼神倒是有点复杂。

　　“芙兰，你过来。”蕾米莉亚并没有继续关注林洛，而是转头望向自己的妹妹。虽然论能力芙兰更强大，但对于姐姐的命令她却不会违抗，乖乖的走到了她的身边。

　　“以后不要再做这样的事了。”蕾米莉亚轻声说道。

　　“哦。”芙兰点头应是，脸上却有点不情不愿。

　　蕾米莉亚伸出手去摸了摸芙兰的脑袋，似乎是想安慰她几句，但刚一张嘴，她脸上的表情就微微一变，眼中满是惊讶，“芙兰，你刚才做了什么？”

　　“芙兰什么都没做啊，芙兰是个好孩子，一直都听姐姐的话。”让人闻风丧胆的恶魔妹，在蕾米莉亚面前完全就是一个小孩子，脸上带着几丝委屈，低头解释道，“芙兰只是和林洛玩了一会弹幕游戏。”

　　“只是玩了弹幕游戏？”

　　“嗯。”

　　“……”蕾米莉亚顿时语塞了，但眼中的震惊却是越来越浓郁，通过刚才的触摸以及姐妹之间的联系，她发现芙兰在吸血鬼的程度上竟然超越了她！

　　虽然芙兰的实力要比她强，但那个强的原因却是芙兰能够破坏眼前一切的能力，这并不是属于吸血鬼的力量，如果单纯以吸血鬼的等级而言，她还要稍微在芙兰之上。至少昨天芙兰还是和以前一样，可是现在芙兰却已经超越了她……吸血鬼虽然也会成长，但如今她和芙兰都已经成长到了巅峰，想要更上一步几乎是天方夜谭，没有质的改变绝对不可能，更别提在一夜之间突破，那根本就是不可能的事情。

　　但是芙兰不会骗她，以那小孩子的心性也不可能瞒着她独自修炼……不，应该说芙兰根本就不会去修炼，那么芙兰到底是如何成长到这个地步的？

　　再次感觉了一下芙兰的力量……不是错觉，芙兰在吸血鬼的等级上的确已经超越了她！

　　“这……这怎么可能？”蕾米莉亚眼睛瞪得大大的，完全无法相信。

　　“有什么不对吗？”看着她的表情变化，帕秋莉不由问道，就连咲夜和魔理沙也是感到奇怪，她们从来没见到过蕾米莉亚如此大惊失色。

　　“芙兰她……变强了！”蕾米莉亚下意识回答，面对三人疑惑的目光，她将事情简单的解释了一遍，而得知此事后，帕秋莉三人也是一脸震惊，不止吸血鬼，无论任何种族，一夜之间无声无息的成长这么多，几乎都是不可能的事。

　　三人之中只有咲夜眼睛一转，似乎想到了什么，但她也不敢确定。

　　而这个时候林洛却咳嗽了一声，等把所有人的注意力吸引过来之后，他才摊手苦笑道，“我想这应该是我的原因，刚才芙兰吸了我不少的血。”

　　“芙兰变强是因为吸了你的血？”蕾米莉亚眉头微皱，林洛的话她有点不太相信，毕竟人类的血只是食物，虽然也不缺少吸血变强的事，但以她们这个等级，就算再高级的血也做不到这种程度啊。

　　林洛点头：“虽然我也不知道到底是怎么回事，但我的血对吸血鬼的确有着巨大的益处，至少，真祖在吸了我的血之后，能够补充力量，能够修复百年不可愈的伤势，也能够压制杀戮的冲动。”

　　“真祖？！”蕾米莉亚失声惊呼。


第469章 从小贵族到真祖，就是这么简单？

　　就和蕾米莉亚为什么会拥有神枪冈格尼尔让人莫名其妙一样，林洛对于自己的血会对吸血鬼具有那么大的益处也感到无法理解，一直以来这都是他捉摸不透的疑问，和为什么会得到契约之书？莲为什么会进入他的身体？罗真为什么会对他微笑？为什么学不会心眼和心眼之力？为什么他的规则力会与他的能力完全不相干？为什么归去来兮会叫他去死一次？并列为自身的七大不可思议事件。

　　但不管再怎么不可思议，事实就是事实，他的血对于吸血鬼来说还真的是无价之宝，就如同教会的圣水对于教徒的重要性一般，甚至更有用。

　　而蕾米莉亚在听了林洛的话之后却更加吃惊，虽然她对于吸血鬼的身份一直很骄傲，在吸血鬼中她的实力也属于顶峰，但不管她再怎么眼高于顶，真祖这两个字对她来说始终是一个遥远的梦。

　　“你说真祖？”蕾米莉亚直勾勾的瞪着林洛，就仿佛色狼遇见了绝世美女，眼中有震惊有激动，仔仔细细的在林洛的身上感受了一下，很快，她的确感觉到了对方身上有着比她更高等级的存在，而且……还不止一份！

　　“是的，就是真祖。”林洛点头，“在芙兰之前有三个真祖吸过我的血，第一个恢复了身缠百年而不可愈的伤势，第二个从暴走的杀戮中找回真我，第三个魔力的恢复和力量的增强显而易见。”

　　此话一出，不仅蕾米莉亚失色，就连帕秋莉三人都是目瞪口呆，如果林洛所说的是真的，那么，他的血对于吸血鬼而言简直比什么都值钱，毕竟连真祖都能得到如此大的益处，那对象要是换了普通的吸血鬼，等级的上升还不跟坐火箭一样？但是……

　　先不提此话真假，在幻想乡里能够确认的吸血鬼只有蕾米莉亚和芙兰朵露，而在外界吸血鬼早已没落，蕾米也是因为在外界无法再生活才搬进幻想乡的，别说真祖，就算是普通的吸血鬼都已经很难再见到，那么，林洛所说的三个真祖又是从哪冒出来的？

　　除此之外还有一个问题，一般来说被吸血鬼所吸过血的人，只要还能活着的话，也会变成吸血鬼，可是林洛身上虽然有吸血鬼的气息，却明显不是吸血鬼……简直让人难以理解。

　　对于众人眼中的困惑林洛当然看得出来，笑道：“我所说的真祖并不存在于幻想乡，也不存在于外界，至于到底在什么地方，以后你们也许会知道，但现在说了也没用……”说到这里，他看了咲夜一眼，发现对方也是有点惊讶。

　　这倒也不难理解，毕竟天空之城里只有依文一个吸血鬼，黑白姬她还是不知道，不过蕾米莉亚一无所知，那么咲夜应该还没把神战的事情告诉她……真是一个明智的决定。

　　接着，林洛面向蕾米莉亚，不卑不亢的说道：“至于我说的话到底是真是假，芙兰的改变你们也看到了，如果还不相信的话，你自己尝一下就知道了。”

　　哗啦！

　　说话间，林洛用指甲闪飞快的在手指上一划，然后屈指弹出，一道血箭闪电般射入蕾米莉亚的口腔。

　　蕾米莉亚是不喝生血的，她喜欢把血煮热了让咲夜泡红茶，猝不及防被林洛喂了一口，她眉头顿时一皱，本能的就想吐出来，但舌头一触碰她的动作就止住了……她不是芙兰那个只知道好吃和不好吃的天然鬼畜妹，自然立刻就感觉到了这血的益处，一经入口，一股火热的能量就在体内沸腾起来。

　　“这是……”蕾米莉亚从疑惑转变到震惊甚至到不可思议也只不过是那么一瞬间的事情，虽然血量比较少并没有让她提升多少，可她却明显的感觉到自己有着些许的改变，这个时候她再看林洛的眼神已经充满热切。

　　而看到她的这副样子，帕秋莉和魔理沙也知道了，林洛所言皆是真实！

　　“怎么样？我没骗你吧。”林洛耸了耸肩微微一笑，虽然之前的确是惊心动魄，不过此刻他已经完全淡定下来了，有了“圣血”这个大杀器，要攻略一两只小小的萝莉吸血鬼还不是手到擒来。

　　“的确，你没有说谎，这点很好。”蕾米莉亚点了点头，随后嘴角露出一丝邪恶的笑容，真的犹如恶魔一般，“既然你来红魔馆是有事相求，那就应该知道找人帮忙是需要付出代价，所以我决定了，你的血就当做是欺负芙的惩罚和找帕琪帮忙的代价了，我不会要很多，每天来个一升就可以了。”

　　“……”

　　此言一出，林洛囧，魔理沙讪笑，帕秋莉无语，咲夜一脸尴尬，唯有恶魔妹似乎还不理解到底是什么事情，神色茫然。

　　一升血，这是要杀人啊！

　　但是蕾米莉亚显然是不知道节制为何物的人，也不管林洛同不同意，既然是她决定下来的事情那就是不可违抗的，带着自己的妹妹转身走了出去，边走边说道：“咲夜，先取他一升血，拿来泡红茶，我和芙兰在院子里等着。”

　　“……好的，大小姐。”咲夜的回答稍显不潇洒。

　　“真的要拿一升血啊？”魔理沙先看看咲夜，又看看林洛，眼中表示同情。

　　“嘛，一升就一升吧，咲夜，准备放血。”林洛倒是显得很大度，一升血挽回了蕾米莉亚的好感，终归来说还是值得，反正有治疗术在他也不会有事，而且就刚才被鬼畜妹所吸的恐怕就有一升了。

　　只是……话说回来，大小姐的胃口不是很小吗？

　　接下来，帕秋莉和魔理沙先回地下图书馆，而林洛则跟着咲夜来到厨房准备放血，放血的过程倒是很简单，只要拿刀在手上割一下就行。

　　“刚才的情况还真是有点危险呢，万一大小姐暴走起来就麻烦了。”咲夜一边替林洛放血一边说道，“这也是你厄运的影响吗？”

　　“八成跑不了了，如果不是厄运缠身，这种事情多半是不可能发生的，不过，怎么说呢……”林洛若有所思，如果不是厄运的影响他不会认错路闯进芙兰的领地，更不会被蕾米“抓奸在床”，但如果没有这厄运，他就吃不到芙兰的福利，也得不到芙兰的好感，到底是福是祸还真的很难说。

　　“或许，就算是这厄运也是有两面的吧。”林洛沉声道。

　　“那这厄运你打算留着吗？”咲夜不由问道。

　　“当然不可能，这种随机的东西福祸难定。”林洛果然摇头，就算厄运也能带来好的一面，可那是不可控制的，这一次的结果还算好，但天知道下一次会不会变得更糟，偶然与必然，他会期待偶然，但绝对不会依靠偶然。

　　“的确，这一次要不是因为你的体质，以大小姐的性格恐怕不会这么容易算了。”咲夜点头，随后颇为奇怪的望着林洛，“不过你的这个体质到底是怎么回事？竟然会对吸血鬼有那么大的影响。”

　　“我也不知道。”林洛摇头，待容器里的血放满后，他立刻用治疗术修复伤口，苦笑起来，“每天一升血啊，蕾米莉亚的胃口什么时候变得这么大了？”

　　“应该是为了冲击真祖吧。”咲夜思考了一会，解释道，在红魔馆里，与蕾米莉亚相处最多的就是她了，没人比她更了解。

　　“冲击真祖？”林洛觉得有点不靠谱，毕竟真祖可不是靠吸血就能够达到的，但是以蕾米莉亚的任性或许还真是这么回事，虽然蕾米莉亚的实力在吸血鬼中算是顶尖，但她的地位却不高，正气谓名不正则言不顺，大概她也有着这样的忧郁吧，而现在有了他这一身连真祖都垂涎的血液，岂有不试之理。

　　黑姬，白姬，依文，蕾米，这四个吸血鬼如果光论实力，大概依文偏弱，但论身份蕾米就远不及前三人了。不过依文虽是真祖，但她的体系却与吸血鬼有着一定的不同之处，毕竟她成为真祖是通过造物主的改造，而非真正的吸血鬼的那种流程。

　　也正因为如此，依文虽然实力偏弱，但整体却最为平衡，除了坑爹的大蒜，基本没有吸血鬼的弱点，而且学的东西也是五花八门，控偶术，体术，魔法，几乎没有她所不会的，总的来说她是全能型，而其他三人都是单一型。

　　俗话说全才不如专精，依文学了这么多，想要升整体的实力自然要比其他三人困难很多，而且在不死性上也只有白姬才能与之匹敌，更重要的是造物主一直将她的源给封印着，无法使用源，她的实力自然也没办法上去。

　　不过现在有了世界之心，造物主也将源的使用方法告诉了她，她要是真的把整体实力给提升上去，绝对很惊人。

　　再说蕾米莉亚，她现在的实力是灵阶巅峰，但是她的弱点太多，要是真的打起来，还未必是依文的对手，但如果吸了林洛的血真的成为了真祖的话，估计……地阶不是梦想！


第470章 姆Q，你讲故事的本事真心强大！

　　说起来，林洛对咲夜已经有过两次的“告白”，但不知是两人相处的时间过于短了，还是因为他的攻略不到位，又或者是因为咲夜的性格使然，使得两人之间的关系一直都是不温不火，介于朋友之上，却又介于暖昧之下，怎么说呢……套用一句话，他们的好感度有点冷。

　　对此，林洛多少有些纠结，虽然也有想过来幻想乡之后再提升一下两人之间的感情，但无奈现在他是“俗事”缠身，不仅有红白这样一个大BOSS，甚至还有诅咒之盒如此一个大麻烦，把妹一事也只能暂时延后了，不管怎么说，诅咒的问题还是得先解决了，否则真的后患无穷。

　　毕竟才不到一天时间，他就已经见红N次了。

　　所以，在放完血之后，两人之间除了就一些公事稍微聊了几句之外，也没有机会发生什么暖昧的事情，比如说茶壶突然打翻弄湿衣服啦，脚下突然一滑摔倒露出内裤啦，或者不小心吃下春药哔哔哔啦……很抱歉，咲夜作为女仆是完美的，就算太阳从南边出来，这种天然呆的失误她也不会犯。

　　另外，因为咲夜的失而复得，在他来之前红魔馆开了一个小小的庆祝会，莉莉在庆祝会上胡吃海喝，最后竟然奇迹般的喝醉了，目前正躺在红魔馆的某个房间里呼呼大睡呢，对此，林洛只能摇头苦笑。

　　接着，加血的红茶泡好之后，咲夜就端着拿到院外喂大小姐二小姐去了，至于怎么喂请自行脑补。而林洛则由小恶魔带着前往地下图书馆……小恶魔是帕秋莉所召唤出来的使魔，不受红魔馆支配，只为帕秋莉打工，就是帮忙管理图书馆，虽然是恶魔的一支，但实力却很弱小，长着两对翅膀，一头红色的长发，身穿黑色哥特装，看上去像是一个十五四岁的小女孩，其实也的确是个小孩子。

　　小恶魔的个性比较调皮，而且喜欢恶作剧，这一点在她带林洛前往图书馆的时候表现得淋漓尽致，虽然表面上她显得很恭敬，但是每当林洛不注意她的时候，她嘴里都会小声的碎碎念，还扮鬼脸吐舌头。

　　小恶魔自以为林洛没有看到，做得相当勤快，但实际上，她的一举一动都在林洛的“视线”之内，这让林洛非常的无语，本来他还想稍微戏弄一下这个单纯淘气的小家伙，但不等他想到办法，图书馆就已经到了，这不禁让他的计划胎死腹中，无奈之下也只好日后再图“报复”。

　　“主人，我已经把客人带来了。”在帕秋莉面前，正确来说，应该是在人多的时候，小恶魔的顽皮就被她自己收敛起来了，显得相当有礼貌。

　　“嗯，我知道了，你去工作吧。”帕秋莉仍然坐在她的书桌前，似乎在研究着什么，一副专心致志的样子，也没回头，淡淡的说了一句。

　　小恶魔应了一声，随后她就飞向图书馆的其他地方干活去了。

　　“你不要紧吧？”魔理沙原本呆在帕秋莉的身边，在林洛到来之后，立刻跑上前来询问，倒不是她有多关心，而是她稍微有点好奇，一个人被抽了一升血之后会变成什么样？

　　“奇怪，我看你没什么变化啊。”让魔理沙惊讶的是，林洛并没有她想像中那样虚弱无力，反而和来的时候一样精神亦亦。

　　“……我怎么觉得你好像有点失望呢？”林洛非常蛋疼的看了她一眼。

　　“哈哈哈，有吗。”魔理沙顿时傻笑起来。

　　“……”好吧，跟这个缺个筋的家伙较真实在是一件非常愚蠢的事。

　　林洛也不再继续与魔理沙纠结，走到书桌前，向仍然低着头在书本上查询的少女问道：“关于诅咒的事情有详细的进展了吗？帕秋莉小姐。”林洛的语气带上了一丝尊重，毕竟求人办事，基本的礼貌还是要有的。

　　“嗯。”帕秋莉点了点头，视线依然落在书本上，“刚才我已经看过你的症状了，找到了几丝线索，如果运气好的话，很快就可以得出结论。”

　　“那真是太好了，不管成功与否，我一定会报答你的。”林洛大喜，虽然找帕秋莉帮忙的代价已经用自己的血付了，但那是给蕾米莉亚的，跟帕秋莉一毛钱关系也没有，而蕾米莉亚就是那种拿钱不做事的类型。

　　至于怎么报答，这在他来幻想乡之前就已经做好了充分的准备……幻想乡虽然逆天强人有很多，但大部分都有“致命”的弱点，只要针对她们的弱点进行“攻击”，再强的人也能轻易击败。

　　比如灵梦的弱点是香火钱，魔理沙的弱点是魔法研究，琪露诺的弱点是笨蛋，大小姐的弱点自然就是他的血喽，而帕秋莉的弱点嘛，毫无疑问是她的哮喘病。

　　作为魔法使，帕秋莉的实力相当强，仅凭她以一己之力就将整个红魔馆搬到了幻想乡就充分体现出了她的强大，以战力而言就算排进幻想乡的第一阶梯也是可以的，但事实上如果真的战斗起来的话，她却只能排在第二阶梯，原因就是她患有遗传性的哮喘病。

　　这病无法用魔法根治，不仅让她无法维持长时间的战斗，咒语的咏唱也极易被打断，甚至她的体质比普通人类还不如，无法做剧烈的运动，如果失去了魔法，哪怕是一个普通的壮汉都能够把她强行推倒哔哔哔……

　　不过话说回来，哔哔哔也是一项剧烈的运动，所以帕秋莉不能哔哔哔。

　　因为有着哮喘病的存在，帕秋利不轻易出门，也不随便走动，更不会做一些剧烈的运动，一百多年的岁月几乎全部都在图书馆里渡过，因此养成了她那宅的习惯……不动的大图书馆，这个称呼大概也是因此而来吧。

　　不过这个病在林洛眼中却是动一动手就可治愈，原本他是打算以此来提升帕秋莉的好感度的，但现在嘛……不过林洛有一个比较阴险的想法，那就是分批治疗帕秋莉的哮喘病，不仅要显出治病的难度，也要显示出了他的努力，如此一来，那帕秋莉的好感度还不是哗啦哗啦就上去了，而且通过肢体接触，运气好的话，也许就能直接升到哗哗哗等级。

　　当然，帕秋莉并不知道他的这个“险恶用心”，也不知道他有着神圣治疗术那种逆天的能力，以为林洛只是客套说说，也没在意，事实上她也不期待林洛的报答，对于诅咒之盒她本身就有一定的兴趣。

　　“嗯。”随口应了一声，帕秋莉继续关注于手上的资料，林洛也不打扰她，和魔理沙一样，闲着没事翻看图书馆里的魔导书，很奇怪的，他在这里找到了一本同人志，标题是东方三城管大战双狗仔队……

　　大概半刻钟后，帕秋莉终于合上书本，抬起脑袋，“找到了，这个诅咒之盒的来源和它诅咒的原因我已经了解了姆Q。”

　　“真的！”听到这句话，林洛和魔理沙立刻放下手中的玩意，跑到帕秋莉的身边，异口同声，“那找到解决的办法了吗？”

　　帕秋莉点头，说道：“解决诅咒的方法和诅咒之盒的产生原因有关系，现在我就关于这个原因先说一下吧，在很久以前，有一对男女，男的叫罗密欧，女的叫朱丽叶……”

　　砰！

　　林洛一个没站稳直接摔在了地上，尼玛！这里是幻想乡啊，不是什么舞台剧，哪跑出来的罗密欧和朱丽叶？姆Q，你在讲故事吗？你到底是从哪个世界穿越过来的啊？他囧死了！

　　“果然还是放血放太多了吧。”看到他倒地的样子，魔理沙幸灾乐祸的笑，而帕秋莉则一脸淡定，问道，“你没事吗？”

　　“没事，我很好，只是脚下有点滑。”林洛站起身来，挥了挥手，脸色已经淡定如常，“请继续往下说。”……哥经历了这么多崩坏的世界，区区一对罗密欧和朱丽叶还不在话下。

　　于是，帕秋莉再次说道：“那一对男女是相爱着的恋人，但是女方是贵族，男方却是平民，因为身份地位的差距，他们的恋情受到了巨大的阻碍……”

　　奇怪，罗密欧和朱丽叶不都是贵族吗？他们悲剧是因为两家是仇敌……林洛暗自吐槽。

　　“不过这对恋人并没有因为家族的影响而断绝来往，反而爱得更深，只是长辈的阻挠也更加严重，最后女方的家族更是把朱丽叶许配给另一个有着世交的贵族……”

　　林洛皱眉，这个故事套路他觉得在另一个悲剧里听到过。

　　“原本，罗密欧和朱丽叶准备私奔，但因为各种各样的原因，导致两人的通信未能达成，最后在朱丽叶出嫁之前，罗密欧就死了……”

　　不对，我真心觉得这不是罗密欧与朱丽叶版本……林洛心说。

　　“接着，朱丽叶在出嫁的途中借口上厕所，然后趁人不注意，跑到了罗密欧的坟前，因为爱侣的死让她绝望，于是一头撞死在坟头，最后两人双双化为蝴蝶飞向远方……”

　　尼玛！这是梁山泊与祝英台！

　　林洛听出来了，这剧本绝对是姆Q结合东西方的文化编出来的！

　　“好凄美的爱情故事啊。”魔理沙似乎被感动了，擦了擦眼角莫须有的泪水。

　　林洛表示吐槽不能。

　　“好吧，这个爱情故事的确很凄美，但跟诅咒之盒有什么关系，难道是罗密欧与朱丽叶死后的报复？”林洛强制逼迫自己要淡定，然后问道。

　　“不。”但帕秋莉却是摇头，“诅咒的并不是他们，而是被罗密欧NTR的朱丽叶的未婚夫东方秀才。”

　　“东方秀才……”林洛嘴角抽搐，姆Q，你敢崩坏得更彻底一点吗？

　　“是的，其实东方秀才也深爱着朱丽叶，但是因为被罗密欧NRT让他最终吐血而亡，于是因爱生恨的他死后化为恶灵，将那全部的怨气装在了一个盒子里，就是你们所打碎的诅咒之盒了。”

　　真心狗血……林洛已经不想再吐槽了。

　　“其实如果一般人打开诅咒之盒也就运气稍微不好一点而已，最多就是看同人志有上集没下集的那种郁闷，不会演变成厄运，但如果打开诅咒之盒的是一对相恋的情侣，那么问题就非常麻烦了……我想，你们在打开诅咒之盒的时候应该有过亲密的举动吧？”

　　“呃……”林洛和魔理沙顿时愣住，“……算是吧，不过那只是一个偶然。”

　　“那就对了。”帕秋莉点头，“东方秀才的怨念应该是把你们当成了罗密欧与朱丽叶，所以才往死里诅咒你们，近而这股诅咒变成了厄运。”

　　“……”林洛听懂了，他是躺着也中枪，真他妈冤枉啊！

　　“但为什么我的诅咒就成了厄运，而魔理沙却只有一点点呢？”

　　“很简单啊，东方秀才虽然恨朱丽叶但也爱着她，不可能真的往死里诅咒她，最多就是诅咒她以后逃跑不能成功……”

　　“……”魔理沙囧了，这不是断她财路嘛。

　　“但是你就不一样了，你在东方秀才的怨念里就是把他NTR了的罗密欧，你认为对一个有着夺妻之恨的男人，他还会手下留情吗？”

　　“……那我还真是悲剧。”林洛欲哭无泪。

　　“另外，这个诅咒其实也不会很随便，一般情况下，只是一点小诅咒不碍事，但如果你与女人接触了，那么这个诅咒就会变成桃花劫，事实上，东方秀才的怨念就是诅咒你死在女人的身上。”

　　“……那我死定了。”幻想乡里别的不多，就是女人多，此刻，林洛多希望这里是女装山脉啊。

　　“那么解决的办法又是什么？”林洛急切的问道。

　　帕秋莉叹了一口气，“我也是刚刚查到它的来源，具体的解决方案还要进一步的调查，不过我觉得，你应该去冥界走一趟。”

　　“冥界？”

　　“是的，东方秀才死后去了冥界是理所当然的，至于现在还在不在那就不清楚了，但如果能和他沟通一下的话，也不失为一个好办法……对了，冥界的主人是西行寺幽幽子，如果你能找她帮忙，就能轻松多了。”

　　“……”

　　好嘛，还要去找幽幽子，是东方妖妖梦的重演吗？


第471章 同床共枕之人究竟是何许人也？

　　不错，林洛越来越觉得这是一个RPG游戏，路线一条连着一条，地图一个接一个的换，谜底一层一层的揭开，BOSS一个接一个的来，但为什么经验值没有增加，装备没有更新，等级没有上升，这不是坑爹吗？

　　他怎么也没有想到区区一个诅咒之盒竟然还能牵连这么多，这条线都他妈伸到冥界去了……西行寺幽幽子，那可是个亡灵啊，虽然是个天然呆，但也非常腹黑，同时也是国家公务员，要找这货帮忙可不是一件简单的事情啊。

　　幻想乡有很多公务员，最厉害的当然是城管大人博丽灵梦，然后是地狱审判庭最高法官四季映姬，其次就是西行寺幽幽子和比那名居天子，前者是冥界管理员，后者是天界太子党，对了，还要加一个爱丽丝威震天，魔界太子党。

　　先不提自己这一介平民能不能让国家干部帮忙，光是冥界那个地方自己一个大活人进去要多别扭就有多别扭，而且现在厄运缠身，虽说不碰到女人基本没有生命危险，可自己要找的幽幽子就是女人……不对，是女鬼，还是一个随便勾一勾手指头就能够把人杀死的超恐怖女鬼，找她帮忙，那不是自寻死路吗？

　　要是那货突然心血来潮想杀人了，自己还真心不知道怎么抵挡。

　　如果可以的话，林洛真心不想去冥界，但是这诅咒又不能放着不管，一个月的时间，要是诅咒来得厉害一点，足以让他死上好几次了，就说之前吧，如果不是自己能力过关再加上体质特殊，还不给两个萝莉吸血鬼给玩死！

　　“冥界啊，那可真是有点麻烦了呢。”听了帕秋莉的话，魔理沙也是不禁眉头一皱，冥界她不是没去过，以前发生某次异变的时候，她就独身杀上冥界过一次，只是那个地方，一个人类还真的不太适应，而且里面的家伙也很恐怖。

　　帕秋莉点头又摇头，“要前往冥界并不难，虽然一般情况下人只能在死后才能进入冥界，但因为曾经的某次事件，现界与冥界之间的结界出现了洞穴，所以就算是活人也可以进入冥界，难的是以西行寺的为人，想要她帮忙这件事，如果她没有兴趣不肯主动的话，那怎么说都是没有用的。”

　　帕秋莉所说的某次事件就是幻想乡的春雪异变了，这场异变的主谋就是西行寺幽幽子，要说那次异变，也不是她想干坏事，只是因为兴趣想要复活被封印在她家中的樱花树西行妖底下的死者，于是她开始收集能让西行妖盛开的春渡……当然，西行妖最终还是没有盛开，因为由于幽幽子的行为，幻想乡陷入了永不逝去的冬天，这场异变在最后关头引来了博丽灵梦，幽幽子虽强，但也敌不过灵梦，毕竟城管大人是无敌的，从而被其阻止。

　　当然，幽幽子并不知道，她想复活的那个人其实就是她自己。

　　这个暂且不提，林洛想要找幽幽子帮忙，其实本身问题是不大的，就算幽幽子不同意最多也不会比现在更差，但是以幽幽子轻浮而天然的个性，再加上林洛的厄运，很容易干柴遇到烈火，哔的一下，烧起来的不是爱情，而是他的小命。

　　从某种意义上来说，西行寺幽幽子比芙兰朵露还要危险，芙兰杀人还需要移一下“目”呢，可幽幽子杀人只需要动一个念头就行，谁快得过她？

　　“冥界是必须去的吧？”魔理沙望向帕秋莉，待后者点头后，她又转过头来对林洛说道，“那还真是辛苦你了，我祝你一路顺风。”

　　“……”林洛无语了，“别当自己是没事人，你不也中了诅咒嘛。”

　　“但我的诅咒不严重，我大不了不跑就是了，趁着这一个月的时间去研究一些魔法药材也是不错的，哈哈，那我就先走了哦。”无视林洛那囧到极点的表情，魔理沙哈哈一笑，向着图书馆外走去。

　　“魔理沙，把书留下。”帕秋莉翻看着手中的书本，头也不回的说了一句。

　　“呵呵，习惯了……”魔理沙讪讪的一笑，丢下怀里揣着的书本。

　　习惯顺手牵羊了吗，果然是老鼠啊……林洛不由暗自吐槽，等魔理沙离开后，他才再次看向帕秋莉，“你认为以我现在的状态去冥界真的合适吗？”

　　“不适合。”帕秋莉几乎没有一丝犹豫，果断说道，“西行寺的性格很难捉摸，虽然表面看起来她似乎什么都没想，做起事来也完全依着自己的兴趣，率性而为，但事实上她却是个有着深谋远虑的人，所谓的大智若愚大概就是形容她吧……嗯，不管怎么说，如果她要黑你，以你现在的状态，恐怕会被吃得连骨头都不剩。”

　　“……我也是这么想的。”帕秋莉的话很打击人，却也很中肯，至少林洛就深表赞同，正所谓近墨者黑近朱者赤，能够和八云紫这种妖怪贤者做两世的朋友，西行寺幽幽子怎么可能只是个单纯的吃货……虽然她的确也是个吃货。

　　不以万全状态去见她可不行呢。

　　“先在红魔馆住一晚吧，等明天恢复了再去冥界也不迟。”帕秋莉提议道，“我也顺便趁这段时间再查看一下资料，如果能找到其他方法的话，你或许不用去冥界也能解决这个问题了。”

　　“那就麻烦你了。”林洛颇为感动，他倒是没想到帕秋莉会这么尽力。

　　“不，没什么，我也只是不想以后太累而已，你现在对蕾米是很重要的食物，万一你死了，她耍起任性来我就要头疼了。”帕秋莉漫不在乎的说道。

　　“……”林洛顿时语塞，果然，幻想乡里的家伙，不管是人还是妖，她们的价值观都是与其他人囧然不同的。

　　接着，与帕秋莉继续谈了一会关于解决诅咒的事情，以及她所知道的冥界信息后，林洛就离开了图书馆，片刻后，他来到了红魔馆的庭院里，此刻时间已经接近夜晚，这种时候显然更加不适合去冥界，至少白天去也要相对轻松一点，不过对于红魔馆内的人来说，现在正是热闹起来的时候，因为蕾米莉亚就是昼伏夜出的生物。

　　林洛在二楼的楼阁上找到了正在喝咖啡的蕾米和芙兰，以及服侍在一旁的咲夜，看上去三人的心情似乎都很不错，有说有笑的。

　　林洛的到来显然也逃不过这三个家伙的法眼，视线顿时向他望去，咲夜微微一笑淡定如怡，芙兰欣喜之意露于脸上，至于蕾米则是咧嘴而笑，语气中少了一丝威严，多了几分邪恶，“真是有趣呢，你的诅咒，看来接下来还要去冥界喽。”

　　诅咒的事情刚刚从帕秋莉口中得知，蕾米之前并不在图书馆却也知道了这件事，林洛倒没觉得多少奇怪，也无视了这只邪恶萝莉话中的调侃，说道，“冥界明天再去，今天我打算在红魔馆休息一晚，应该有空的房间吧。”

　　“嗯……”蕾米喝了一口红茶，眼中若有所思，然后放下杯子轻轻的打了一个响指，“咲夜，让妖精们去给他准备一个房间。”红魔馆本来就不是禁止外来入内的，甚至有时候为了更加热闹，蕾米也会主动邀请人类或妖怪来红魔馆，只要合她的心意，住多久都没问题，在这一点上她还是很绅士的。

　　“是，大小姐。”咲夜微微点头，随后无声无息的消失在众人眼前，不到三秒钟的时间她又再一次出现，望向林洛，“已经布置好了，妖精女仆会带你去。”

　　在她说完之后，一个妖精女仆也已经走了过来，林洛不禁无语，这速度真要突破天际了。

　　因为之前与芙兰的弹幕游戏让他消耗过巨，再加上黑炎的自伤，他现在的状态的确有点不太好，不过一晚上的时间应该可以恢复过来，所以也没有继续逗留，告辞之后，便在妖精女仆的带领下，前往休息的房间。

　　至于蕾米莉亚她们则已经开始为晚上即将到来的宴会做准备了。

　　在将林洛带进为他准备好的房间之后，妖精女仆就关门离开了，林洛本想去看一看莉莉，不过仔细想了想，她现在应该还睡着，明天再去看她也不迟。

　　红魔馆的房间都很大，他现在所呆的这间也不例外，而且看起来似乎还是一间套房，只是没有窗户，让人多少感觉有点违和，但反正也只是用来休息的，林洛倒也不在乎。

　　房间的桌子上摆着几瓶酒，散发着淡淡的清香，香气入鼻，林洛顿感有些口渴，随手倒了一杯喝下，虽然他不太喜欢喝酒，但这里的酒似乎有些不同，更像饮料，口感极佳，喝下去之后体内还会产生一股淡淡的暖流，非常享受。

　　不到片刻时间，林洛将桌上的酒喝了个精光，反正蕾米莉亚放了他那么多血，这点酒就当补偿了。随后，他打开其中一个房间的门走了进去，也懒得关注房间里面的布置，直接钻进被子躺了下去。

　　“咦？！”一开始还没什么异常，可是睡了不到十秒钟，林洛突然感觉有点不对劲了，因为他发现被子里似乎有人？

　　哗啦一声，猛的掀开被子，林洛彻底愣住了。


第472章 露腋骑士的初战，少女已成人妻

　　掀开被子的时候林洛看到的是一个少女，金色的头发，绝美的容颜，不是别人，正是莉莉……林洛怎么也想不到莉莉竟然会在他的房间里，或者说，为什么自己休息的房间就是莉莉睡觉的房间，这是何等糟糕的展开！

　　妖精带错了路？咲夜的失误？蕾米莉亚的阴谋？又或者这只是一个巧合？亦或是厄运的再运？

　　林洛不知道，他只知道他现在已经淡定不能，因为此刻躺在床上的莉莉充满着诱惑……如果说博丽灵梦和东风谷早苗是露腋巫女，那么莉莉就是露腋骑士，原本穿着就稍显暴露的她，睡觉的时候自然就穿得更少了，至少此刻的莉莉，身上除了上面和下面那一点点束缚之外就再无他物，那纤细的身材与雪白的肌肤完全呈现在林洛的眼前，让他瞪大了眼睛，喉头干火直冒。

　　而且因为喝醉酒而略显晕红的脸蛋，更让纯洁的少女增添了一丝妩媚的气息，随着呼吸而微微起伏的胸膛，不时挪动一下的大腿和那若隐若现的大腿内侧，不管哪一个对林洛来说都有着“致命”的杀伤力。

　　“这……这真是太糟糕了，我得换个房间。”只是看了数秒，林洛就感到一股火焰在身体里熊熊燃烧起来，让他恨不得立刻扑上去，可是现在他需要的并不是女人，而是休息，而且莉莉还在熟睡当中，这显然不符合他的推倒原则。

　　所以林洛当即就打算下床，只是还不等他有所行动，莉莉就突然翻了个身，大概是因为被子被掀掉让她有点冷的关系，她那双纤细的手一下子就将林洛抱了起来，如同抱枕一般搂在怀里。

　　“我……！！”林洛浑身一颤，彻底说不出话来，只是视觉冲击就已经让他受不了了，现在这样的肉体接触，那更如同火上浇油，感受着少女那灼热的体温和滑嫩的肌肤，他体内的赫尔蒙开始急剧暴动，身体一瞬间起了反应。

　　“莉莉，你……”林洛尝试着想推开她，可是双手一碰到少女的肩膀，就仿佛沾上了502胶水一样，不仅推不开，内心里更是一生出不想推开的想法。

　　这太奇怪了……先不提这样的展开到底是怎么回事，林洛隐隐觉得自己的状态有些不对劲，就算莉莉再怎么迷人，他也是个过来人了，绝对不可能会被如此轻易的诱惑到这种程度，但事实上，他的理智已经快崩溃了，体内的欲望蓬勃欲发，如果不是他的定力还算不错，估计早就化身禽兽。

　　感觉到小腹里那仿佛要将他燃烧起来的热度，林洛突然想起了之前喝的那瓶酒，顿时脸色一变，“我靠！那该不会是催情酒吧？”

　　林洛的这个猜测有点不对，但真要说起来，他会变成这种状态和那酒还真的有关系……众所周知，吸血鬼不管是男性还是女性，在催情性爱的那一方面都是极为高明的，毕竟吸血鬼本就属于淫邪类的一种生物，他们在吸人血之前都会事先挑起人类的情欲，让人类无法自拔迷失自我，这不仅可以使得人类“心甘情愿”的被吸血，那充满欲望的沸腾血液对吸血鬼来说也要远比普通状态下的血液好上数倍，让吸血鬼大饱口福的同时，也有助于他们力量的增长。

　　当然，蕾米莉亚和芙兰朵露因为性格年龄问题，并不属于那种淫邪的吸血鬼，不过那并不代表她们不会调情手段，事实上以她们的本质，哪怕是平时的一举一动都带着一股挑逗，媚惑着周围的人，只是她们自己并不知道而已，因为那是她们的气质在无意识中形成的，而且与她们接触的人也几乎全是女性，使得这种效果相对减弱了很多。

　　事实上，林洛无法抗拒她们，这种媚惑的气质也起着一定的作用。

　　然后就是红魔馆中的酒了，这些酒虽然大部分都是从人类村庄里买来的普通的酒，但每当买来后，蕾米莉亚都会让咲夜和妖精女仆们用特殊的方法将之重新调剂过一番，变成吸血鬼喜欢喝的酒。

　　吸血鬼是冷血生物，这点是常识，而他们的酒一般都会比人类的酒更加烈性，当然，蕾米莉亚因为还是“小孩子”，所以经她重制过后的酒稍有不同，至少在口感上会和饮料一样甘甜，但所起到的作用却能够让人兴奋起来，如此便有助于吸血鬼活动，宴会也会变得更加热闹。

　　如果是女性的人类或者妖怪喝了这种酒，除了变得更加兴奋开放之外，一般来说不会挑起情欲，但林洛就不同了……归去来兮也曾说过，他的基础不扎实，力量越大欲望也就越大，这种兴奋从本质上也挑动了他的欲望，然后再与莉莉近乎赤裸的身体一接触，那就真的成了催情之药了。

　　风助火势，火借风威，现在，本身的体质加上催情的药物，再有身边这美丽的少女，那情欲就彻底成了燎原之火，一发而不可收拾。

　　在那剧烈的刺激下，林洛虽然还没有失去理智，可是双手已经不听他使唤的在少女光滑的背上抚摸起来，嗅着少女呼出的芳香，喘息声也变得更加粗重。

　　“嗯……”也不知道是不是因为被摸的了关系，莉莉微微呻吟了一声，然后半睡半醒的睁开了眼睛，迷迷糊糊中她看到了身边的林洛，她的意识显然也没有完全清醒，傻傻的一笑，然后将脑袋挪了过去，吐气如兰，“哈哈，你也喝醉了吗，那就一起睡吧……”

　　因为是半睡半醒的状态，莉莉动作间并没有丝毫分寸，这一挪，脸蛋直接贴在了林洛的嘴唇上，那灼热的气息更是吹进了林洛的耳朵，让林洛整个人都忍不住一颤。

　　如果这个时候莉莉是清醒的，再适时的加以阻止的话，那么林洛多半也能够将欲望压制下去，可是她这个无意识的挑逗行赤却将林洛的理智彻底被击溃，双手猛的一用力，紧紧的抱着少女的身体，更是一口夺过了少女的樱唇。

　　突然受此攻击，莉莉的眼神回复了一丝明亮，似乎又清醒了几分，但很快她又闭上了眼睛，樱唇轻启，伸出丁香小舌，回应着林洛的热吻。

　　两人之间的好感度原本就在90以上，虽然好感并不能代表一切，可是在这种暖昧的气氛里，有这种好感度，不管发生什么事情都不是奇怪的。

　　得到少女的回应，林洛仅存的一丝理智也终于消失了，留下的只有身体的本能，一边捕捉着少女灵活的舌头，吸吮着那甘甜的津液，与她激情热吻，一边扯下少女胸前的束缚，毫不客气的按在那并不丰满的胸部之上，放肆的揉捏起来。

　　同时，两人的腿脚也互相纠缠在一起，仿佛要将对方给融入进去一样，激烈的摩擦，两人的身体逐渐变得滚烫起来。

　　也不知道过了多久，感觉到少女胸前的颗粒已经变得坚硬的时候，林洛猛的一个翻身压在少女的身上，嘴唇顺着她的脖子往下滑落，舔吻着那已经无比灼热布满红晕和芳香的肌肤，最后停留在少女的胸前，舔咬着她那坚硬的突起。

　　这个时候，林洛已经将自己身上的衣服全部脱了下来，浑身赤裸，也把少女身下最后一层束缚剥离，在亲吻她的同时，两只手也没有闲着，一只按在少女的雪臀上尽情揉捏，而另一只直接伸入少女的私处，试图挑起她的情欲。

　　莉莉毕竟是初次尝试这种事情，似乎是无法忍受如此剧烈的攻击，身子忍不住向上弓起，形成桥状，整个背部都离开了床面，嘴里更是发出诱人的喘息与呻吟，双手如八爪鱼一般紧紧的搂着林洛的脖子。

　　随着少女的动作，林洛的呼吸声也是越来越沉重，下身已经变得坚硬如铁，不住的在少女的腿上摩擦，以此来减轻那种“痛苦”。

　　但这终究是治标不治本，光是摩擦虽然让他减缓了一部分压力，可随之而来的却是更为巨大的折磨，身体的本能时刻提醒着他寻找更进一步的快乐。

　　最后，林洛遵循着身体的本能，将手从少女那已经布满水渍的私处拿了出来，强行将她的身体按在床面之上，在少女的惊呼声中，捧起她的一双美腿搭在自己的肩膀之上，坚硬的凶物则抵在了少女柔软的私处，时刻准备出击。

　　“身体……好、好热……”此刻，莉莉已是面红耳赤，说话的声音有如娇吟，充满着挑逗与诱惑。

　　“莉莉……”林洛轻轻的唤了她一声，双手按住她的肩膀，在少女兼具期待与害怕的目光中，腰身重重向前一挺。

　　“啊，好痛！”莉莉顿时感到下身有如撕裂般的痛楚，眉头紧皱，泪水止不住的溢出，下意识看去，只见两人的交合处流流丝丝血渍。

　　相反，林洛的脸上却满是舒爽，那急欲宣泄的欲望让他无法停止下来，一进入便疯狂的耸动起腰身，对少女的身体发出激烈的猛攻。

　　少女娇喘如吟，痛并快乐着，闭着眼睛承受着这一切。

　　也不知道过了多长时间，最后，林洛一声大吼，将所有的欲望全部注入莉莉的体内，整个人如同失去力气一般倒了下去，抱着少女的身体微微喘息起来……


第473章 打倒一面BOSS，进入冥界白玉楼

　　睁开眼睛的时候，林洛看到了稍显陌生的天花板，整个房间有一层淡淡的红色，这让他多少有些迷茫，等稍稍清醒过来之后，他才醒悟，自己已经来到了幻想乡，这里是红魔馆，自己不仅在住了一晚，而且……

　　想到这里他低头看去，怀里，一个赤身裸体的金发少女如小鸟依人般抱着他的身体，闭着眼睛尚未醒来，嘴角挂着一丝浅浅的笑容。少女虽然很美丽，但她的身体却显得不怎么干净，身上到处都是白色的污渍，甚至连脸上嘴边都有。

　　这些白色的污渍到底是什么林洛当然知道，因为这正是他的杰作。

　　昨天晚上，因为各种各样的原因，他把莉莉给哔哔哔了，回过神来之后，虽然两人都有点尴尬，但事实上对于这种事莉莉并没有特别抗拒，毕竟好感度摆在那里，不管是日常生活还是战斗中，两人之间都已经形成了一种无形的默契，而这种默契经过时间的累积，那已经上升到爱情的高度了，否则，明明知道融合世界之心就要和林洛签下契约，莉莉又怎么会融合呢？

　　只是一直以来莉莉都不曾把这种感情表现出来罢了，倒不是身为王需要抹杀感情，而是因为她是凛的从者，对于她而言，最重要的事情并不是自己的感情，而是身为从者的责任。

　　但是现在她已经不再是从者了，而是契者，不过出于和凛之间的友情，再加上林洛当时一直都在闭关，她的表现倒也和平时一样，只是现在事情既然已经发生了，她也不会像普通的女人那样到处纠结，而是很坦然的承认了自己的感情。

　　另一方面，在与莉莉做完之后，因为没有规则力，林洛虽然感觉稍微有点累，但恢复的速度却是更加迅速，毕竟补魔已经成为了他的一种本能，就算在欲望的支配下，在做的时候，补魔程序也会自动开启。

　　莉莉虽然不是魔法师，但作为英灵她却有比大多数魔法师更加庞大的魔力，这种魔力通过双方的“交流”进行互补，在补魔方面也不见得比其他人差。于是，为了应付第二天的冥界之行，莉莉主动提出再次补魔，这种事情林洛当然不会拒绝，欣然接受。

　　一来出于补魔的重要性，二来也是因为一直压抑着的感情得到释放，接下来的时间莉莉显得格外开放，不仅变换着各种体位，来让补魔进行得更加顺利，甚至还主动使用了口技，让林洛简直置身于天堂一般。

　　因为实在是太过欢乐，两人一晚上也不知道做了多少次，基本上就林洛所知道的体位两人全部试了一次，最后直到彻底没力气了才停止，差点搞得他精尽人亡……不得不说，才初夜就有如此战力，莉莉果然很强大。

　　当然，通过与莉莉的一番大战，林洛虽然累倒，不过也因此让他的力量完全恢复，甚至其容量还增强了不少，这也是理所当然的，毕竟这是莉莉的第一次，补魔好处肯定是最大的。

　　至于莉莉，她的强度也有所增加，论力量她早已经达到了地阶，心性也不差，只有在境界上还稍微有点欠缺，和鬼畜妹差不多，属于半个地阶。

　　看着莉莉脸上那白色的污渍，林洛不禁食指大动，传说中的晨勃再一次降临在了他的身上，下意识就伸出手在莉莉的肉体上抚摸起来。

　　因为林洛的动作，莉莉也很快醒了过来，发现他的手在自己身体上随意游走，脸上不禁一红，但随即就笑道，“还要再补魔吗？”说话间，她那双纤细的小手就已经抓住了林洛的坚硬，上下套弄起来。

　　“那就再补一次吧。”林洛荡漾的一笑，一个翻身就已经压在了莉莉的身上，那坚硬轻而易举的进入了莉莉的体内，少女微闭起眼眸，忍不住发出舒服的呻吟。随后，林洛一边亲吻着她的嘴唇，一边在她的身体里来回进出……

　　毕竟今天还要去冥界，所以两人的这一次哔并不是很激烈，不到半个小时就已经完事了，有补魔这种逆天的双修功法存在，两人非但没有一丝劳累，反而更显精神抖擞，莉莉更是容光焕发，英气的脸上多了几丝妩媚，迷人之极。

　　之后，两人在房间的浴室里洗了一个鸳鸯浴，这段过程自然免不了发生一些合谐的事情，差不多过了半个小时后，他们才穿戴整齐走出房间。

　　在楼道上遇到妖精女仆，正是昨天晚上把林洛送过来的那一位，林洛发现，她对自己和莉莉一起出来这件事竟然一点也不惊讶，拐弯抹角的问了一番后这才知道事情的原委……咲夜是知道他和莉莉的关系的，所以特意把他们安排在一个套房里，倒不是为了方便他们做哔的事，而是因为红魔馆正处于整理期间，加上住的人比较多，客房稍微有点不够，反正套房也有好几个卧室，两人住一间也没有什么大不了的。

　　总的来说，昨天晚上林洛是进错了房，但上对了女人，就这么简单。

　　“……”林洛觉得有点囧，这种事情应该先告诉他才行啊，好在和他住一个套房的是莉莉，万一不是莉莉，而是大小姐或鬼畜妹怎么办？那自己岂不得被玩死！甚至，要是自己误上了某个永远十七岁少女的床，那估计自己只能被装在罪袋里……不过话说回来，误打误着，结果倒也不坏。

　　因为昨天晚上开冥会开到很久，红魔馆的几位主要人员此刻都在睡觉，毕竟吸血鬼是昼伏夜出的生物嘛。除了部分妖精女仆要负责整理冥会后的房子，大部人都在休息，林洛虽然觉得白天的红魔馆有些冷清，不过这样也好，省得呆会遇到蕾米那个阴险的家伙被问来问去。

　　关于诅咒之盒的事情，昨天晚上林洛便和莉莉商量过了，所以这一次的冥界之行自然是两人一起，有莉莉作伴，林洛也安心了许多，毕竟莉莉是英灵，幽幽子的死亡之力对她无效，至于幽幽子能操纵幽灵……抱歉，世界之心的宿主没人可以操纵。

　　冥界的入口林洛已经从帕秋莉的口中得知，所以稍作了一番准备之后，两人便向着红魔馆外走去，大门口，红美铃依然坐在那里耷拉着脑袋睡觉……听说她这个门番的工作时间是二十四小时，林洛以前还不太相信，不过现在看来大概是真的，话说，大小姐真会剥削。

　　出了红魔馆，林洛和莉莉看到了很无语的一幕，那是在雾之湖旁边，一个长着冰之翼的娇小少女飞舞在半空中，正是笨蛋妖精琪露诺，她的周围有着显而易见的寒气，只见她伸手向上一举，接着又往下方一按。

　　“超9……完美冻结！”

　　刹那间，一股庞大的冷气在下方凝洁，哗啦一声，一只可怜的青蛙顿时被她冻成了巨大的冰块。然后，琪露诺又将那个冰块投入湖中，看着它融化。

　　林洛囧……不愧是9，以前冻青蛙的方式真是弱爆了！

　　“这家伙在干嘛？”莉莉皱了皱眉，不由问道。

　　“在玩呢，这是她最喜欢玩的游戏，虽然很残酷……”林洛干笑，心中有点庆幸，还好美琴不在这里，不然9就有麻烦了。

　　妖精的耳朵可是很灵的，两方的距离也不是很远，就在林洛和莉莉说话的瞬间，琪诺露就注意到了两人，眼睛一亮，立刻飞了过来。

　　好嘛，一面BOSS来了。

　　林洛暗自吐槽，脸上却是不以为意，虽然琪露诺来势汹汹，看起来似乎战意很浓，但她的实力相对来说还是太过弱小，所以莉莉也是没有什么动作，淡定的看着。

　　一飞到林洛面前，琪露诺就摆出一副高高在上的样子，得意的说道：“哈哈，昨天的问题我已经想出来的，把冰棒给我吧。”

　　原来是来回答问题的啊，林洛倒是有些兴趣，不由问道：“答案是什么？”

　　琪露诺伸手张开的双手，一脸骄傲，“1+1=10。”

　　林洛：“……”

　　莉莉：“……”

　　没错，果然是个无可救药的笨蛋……虽然不知道笨蛋到底是怎么得出这个结论的，但林洛觉得大概因为奖励是十根冰棒，所以她的答案也是十。不过话说回来，琪露诺能找到一个“答案”，勉强也可以算是智商的一种进步吧。

　　“好吧，算你答对了，这是你的奖励。”林洛忍住爆笑的冲动，从存储空间里拿出了十根冰棒，琪露诺立刻欢呼一声，接过就啃。不过她并没有因此离去，反而一边吃一边跟在林洛他们身后。

　　“你跟着我们干嘛？”林洛转身问道。

　　“继续给我出题吧，还有奖励。”

　　“……”明白了，这家伙就是冲着冰棒来的，不仅笨蛋还贪吃。虽然身边跟着一个可爱的妖精是一件不错的事，而且闲来无事也可以戏弄一下，但林洛现在有正事要办，可没功夫和笨蛋玩……而且还有点冷。

　　稍微想了想，林洛笑道：“好吧，我现在再考你一下，如果你能完成的话，我奖励你一百根冰棒，怎么样？”

　　“没问题。”琪露诺立刻点头。

　　见她答应得这么爽快，林洛伸出三根手指头，“博丽神社，守矢神社，还有太阳花田，这三个地方你去打败里面的任何一人，我就给你奖励，能做到吗？”

　　这绝对坑爹，除非琪露诺能变身超9还有那么一丝希望，否则她要接受了那根本就是自寻死路……但怎么说呢，笨蛋不愧是笨蛋，在巨大的奖励面前，战力什么的通通被她忽视了，一点头，立刻向着某个方向飞了过去。

　　琪露诺飞去的方向不是最东方，也不是妖怪山，林洛掐指一算，她去的地方估计是太阳花田……好嘛，专门找个最强的，真是9。

　　看到林洛那怪异的脸色，莉莉不由好奇的问：“怎么了，你说的那三个地方有什么厉害人物吗？”

　　“当然有，除了某些行踪不定的家伙，那三个地方都住着幻想乡最强等级的人。”林洛点头，虽然有点对不住笨蛋，不过鲜花之主是看不上笨蛋的战斗力的，应该不会对她出手，就算出手了，妖精身为大自然的具现，也死不了。

　　接着，摆脱了笨蛋之后，林洛从存储空间里拿出了光速滑板，载着他和莉莉向冥界的入口飞去……不过林洛并不知道，他对琪露诺玩的这么一出，虽然琪露诺没事，却为他自己带来了一个天大的麻烦，这也是一种厄运啊。

　　前往冥界的入口位于幻想乡的某处天空，根据帕秋莉的指示飞行，到达相应的地点之后，全速向上飞行，穿过一片一片的云层，不久后，林洛就看到了深蓝色的天空中那个黑漆漆的洞穴，有如黑洞一般，洞口处飘浮着一些若有若无的灵气。

　　“那个就是冥界的入口？”莉莉不禁问道。

　　“嗯。”林洛点头，就在他准备飞进去的时候，忽然看到从洞中飞出三个少女，三个少女成品字形飞翔，每一个少女手中都拿着一个乐器，演奏着或幻想、或忧郁、或狂暴的音乐。

　　三个少女显然也看到了林洛，不过她们似乎并不在意，一边吹着音乐一边向下飞去。

　　“骚灵三姐妹……看来她们刚刚演奏回来呢。”林洛微微一笑。

　　“那也是幽灵吗，感觉有点不一样。”莉莉有点好奇。

　　“嘛，她们没有什么人气，暂时无视吧。”

　　林洛随口说了一句，下一刻他已经飞进了黑洞之中，顿时，眼前白茫茫的一片，两人什么也看不见了，为了防止意外发生，林洛将速度调慢了很多。也不知道飞了多久，忽然，光速滑板好像触到了什么东西，被强行停了下来，仔细一看，发现挡住他们前路的竟是一块地面。

　　这是非常奇怪的一幕，光速滑板的前端与地面接触，而林洛与莉莉则与地面互相平行，完全无视了重力守恒定律。还没等他们回过神来，忽然哗啦一声，他们就已经失去重力的平衡倒在地上，而身侧则是一座一眼望不到尽头的石桥。


第474章 妖梦，其实我们可以先哔了再斩

　　林洛和莉莉是从下面现界上来的，但是到达顶端之后再看去，顶端却变成了地面，而上方却不是现界，是冥界……同样的“地面”，同样的“空间”，站在不同的地方却看到了两个不同的世界，这，就是境界。

　　现界的天就是冥界的地，以天地来区分两个世界的境界，天之下为现界，地之上为冥界，天地是不同之物，却又是相同之物。这种事情用常识是无法理解的，境界之意，只能将之称为神迹。

　　“这……还真是了不得，原来冥界与现界竟然是这么一回事。”身为英灵，莉莉也算是见多识广了，但看到此情此景，也是让她忍不住的惊讶。

　　林洛倒还要好一点，虽然是第一次来到冥界，但他对于这个世界还是有着一定了解的，早就有了心理准备，反之，如果他一无知，那么他此刻的惊讶并不会比莉莉少。

　　“好了，既来之则安之，世界到底如何我们不用管，我们只要找到想找的人就行了，接下来就是走上这条石道呢。”林洛将光速板收了起来，然后转过身去望向眼前唯一的道路……和印象中的有些出入，原本就他所知道的，这道石梯是可以看到顶端的，但现在看去却是一望无际，仿佛连接着世界的尽头。

　　也不知他是活人还是因为第一次见到这种壮观的景象，仅仅是这条石道就给了他沉重的压力，那并不是力量上的震摄，而是一种心灵上的敬畏。

　　“难道我们要走上去？”莉莉微微皱眉，眼前的石梯不仅一望无际，而且弯弯曲曲，说是石梯，倒不如说是蛇梯，如果靠走的话真不知道要走到何时。

　　“帕秋莉说过，通往白玉楼之石道无法使用任何器具，我们除了用本身的力量上去之外别无他法。可惜，现在我们都还飞不了，否则倒会轻松多了。”林洛叹道，当初春雪异变时魔理沙也是徒步走上去的，至于灵梦则是飞上去的，不过那都是她们本身的能力，与器具无关，当然，如果可以改变这条石道的境界，那就完全不一样了。

　　“嗯。”莉莉点头，石道虽长，但既然有终点，那就表示有尽头，以他们的实力不可能会输给一条石道。

　　接下来两人就开始徒步攀登这通往白玉楼之石道，因为无法确认是否会遭遇到战斗，为了保持最佳状态，两人的速度都不是很快，大概是他们平时最高速的一半左右，当然，就算是这种速度如果在普通人看来，和电光石火也没什么区别。

　　“啊，想不到还蛮快的嘛。”大概跑了十分钟左右，两人终于看到了石道的尽头，这个时候他们也明白过来了，之前之所以看不到尽头，是因为冥界的雾气阻碍了视线，再加上冥界与现界境界的不同，所以看起来显得一望无际。

　　但是，就在两人踏上最后一道楼梯的时候，在上方平台上出现了一个身影。那是一个少女，从外表看去大概十四五岁左右，身材娇小，有着一头白色的齐肩短发和青色的眼眸，身上带着两把剑，一把挂在背后，一把挂在腰间，除此之外，她的身旁跟着一只较大型的灵。

　　少女身上的衣着也与她眼瞳的颜色相当，脸色平静，使她看上去显得有些沉稳干练，只不过她的裙子似乎有些短了，风一吹就能看到里面的灯笼裤……至少林洛站在下方就看到了，他多少有些失望，为什么不是蕾丝呢？

　　这个少女林洛自然是认识的，魂魄妖梦，西行寺家的庭师兼护卫，是一个半人半灵，人类身体只是她的半身，旁边的那只灵是她的另一半身体。

　　虽然她看上去好像很能干的样子，但实际上因为她还很年轻，所以在性格上较为稚嫩单纯，心情都会表露在脸上，很容易让人了解她在想什么，也因此经常被人欺负……比如她的主人幽幽子，就以欺负她为乐。

　　是幻想乡有名的三大总受之一。

　　“这里是冥界，亡灵们的住处，持有性命的人类，快回到你们的现界去吧！”少女捧过身旁的灵，一边抚摸一边望着林洛，居高临下，语气虽然很平静，但隐隐带着一丝威胁和警告。

　　“……”这话林洛听到过，以前在看动漫的时候，好吧，暂时无视这种既视感，林洛摊了摊手，笑道，“我有事来找西行寺幽幽子，可否通融一下？”

　　“幽幽子大人还在休息，而且她也不是随便什么人都见的，回现界去吧。”

　　“这可不行呢，我可是一定要见她一面才能离去的，如果你不能融的话，那我只能以武力强行攻过去了。”

　　“哈哈哈哈！”听到林洛这句话，妖梦顿时捧腹大笑起来，一点也没有将林洛放在眼里，“还以为会说什么，区区人类竟然说出如此大言不惭的话，这里可是冥界，人类来这里只有死路一条！”

　　这一刻，她那率直而莽撞的性格暴露得淋漓尽致，说话间，已经将身后的剑拔了出来，娇喝道：“既然如此，那就……斩了再哔！”

　　“噗！”林洛直接喷了，那啥，这应该是妖梦咬到舌头了。

　　“话说，我觉得还是先哔再斩好一点。”林洛忍不住吐槽，同时也将自己的专用刀从存储空间里抽了出来，然后示意莉莉不要插手，在妖梦斩过来的一瞬间，身形一侧，已从她身边穿了过去，来到平台之上。

　　“看剑！”一剑不中妖梦并不气馁，闪电般转过身，手中长剑再次斩出。

　　莉莉站在一边并没有插手，妖梦的实力虽然不错，但比起他们两个人还是有不小的距离，完全不需要两个打一个。

　　“等一下！”另一边，再次躲过妖梦的一击，林洛就急急的说道。

　　“想要道歉的话已经来不及了，有什么话……斩了再说！”但是妖梦显然不给林洛机会，那把和她的身高差不多长的剑猛的一挥，剑光直袭而去。

　　这一次倒是没有咬到舌头啊，真心残念，不过话说回来，虽然是个受，但实力还是颇强的嘛，隐隐达到灵阶高级了……林洛一边心里吐槽，一边抵挡着妖梦的攻击，对付这只受萝莉，他还是显得很游刃有余。

　　“我可没说要道歉，只不过在战斗之前还有些事需要说清楚。”林洛使出瞬动，刹那间退出几十米远，现在他暂时处于防守状态。

　　“咦？”妖梦微微一愣，显然没有想到林洛的速度会如此之快，只是这种速度还在她可捕捉范围内，脚步疾闪，一眨间便已经出现在林洛身前……虽然她的实力在幻想乡并不算强，可是奔跑速度却是极快，有着幻想乡地上最速传说。

　　“不错嘛。”如此轻易就追上了自己的瞬动，林洛不禁夸奖，事实上以前玩游戏的时候，他就非常喜欢玩妖梦，跑起来又快又可爱，踢腿专踢裆，未来永劫斩又超帅气超华丽，如今与真人战斗，让他有一种非常新鲜的怀念感。

　　“现世斩！”对付侵略者，妖梦可不会理会什么符卡规则，一刀斩去，刀光闪现，那剧烈的刀芒侵袭而出，似乎要将林洛劈为两半。

　　刀速很快，完全就是灵阶高级的实力，与近卫咏春相比，估计也在伯仲之间，但对林洛而方，其招式的破绽还是太大，轻而易举的躲了开去，然后太刀轻轻的在其剑上一格，刹那间妖梦就感到一股巨力袭来，整个人都被震飞出去。

　　不等她再次攻来，林洛便将手中太刀平放在胸前，说道：“你还没听懂我的话呢，在战斗之前先报上各自身家，这应该是武士最基本的要求吧。”

　　“呃……的确是这么回事。”妖梦顿时有些不知所措，她是秉承武士道精神的人，林洛的话不得不让她暂时停下来，犹豫了片刻后才说道，“好吧，那我就先报上自己的身家……魂魄妖梦，白玉楼庭师，也是幽幽子大人的护卫。此为楼观剑，乃斩灵之剑，此为白楼剑，为斩心之剑！”

　　楼观剑正是妖梦所持着的那把长剑，据说是妖怪铸造，能够斩杀幽灵，而白楼剑则是仍然挂在腰间的那一把，相对较短，是魂魄家的家传宝刀，可以斩断对象的迷惘，只有魂魄家的人才可以使用，至于妖梦所学的剑术则是生命二刀流。

　　说完之后妖梦就瞪着林洛，似乎在等待他报上身家。

　　“这才对嘛，斩了再哔可不是幻想乡的风格。”林洛微微一笑，无视妖梦有些生气的表情，说道，“我叫林洛，嗯……水晶宫之主，这是我的佩刀，名为斩月，重二斤三两，平生尚未饮一滴血，还没有开光呢，然后就是我的招式……散落吧，千本樱！”

　　说着，林洛将手中太刀轻轻向前一挥，刹那间，刀光射出，如同樱花一般飞舞在半空中，向着妖梦射去。

　　“这是……”妖梦脸色微变，她发现那些花瓣全部都是林洛所斩出的剑气，而此刻这些剑气已经将她包围。


第475章 不要小看小受，小受也有强攻的一天

　　林洛当然不会什么千本樱，只不过是二之太刀中的百花缭乱而已，一剑挥出，剑气纵横有如樱花。二之太刀是专门对付魔物系物种的剑法，比如精灵幽灵之类的，所以此刻这二之太刀一出，妖梦立刻就感觉到了一丝危机。

　　不过这也只是一瞬间而已，很快她就冷静了下来，剑气虽多虽密，但如果打不到人的话那就没什么好担心的。楼观剑拿在手中，白楼剑也从剑鞘里抽了出来，妖梦眼神一凛，双剑一闪一烁，正是二刀流。

　　“六道剑！一念无量劫！”

　　楼观剑一划，如光如电，刹那间就将身边右侧的樱花斩灭，而白楼剑则显得无比缓慢，仿佛水波微微流动，但却给人一种永恒的感觉，就连那飞舞在半空中的樱花都变慢了，而随着白楼剑的斩势止住，林洛击出的千本樱彻底消失了。

　　并非妖梦控制了时间，也不是妖梦的剑术影响到了时间，只是因为她的剑技已经迈入了“道”，一量就是一瞬间，无量劫即为永劫，就在她的双剑斩落的这一刻，永恒与瞬间已无意义，因为全部都在她的“道”中。

　　这一幕别说林洛惊讶，就连莉莉也对妖梦刮目相看了，虽然对方的实力并不算太过强大，但是仅凭这一剑若是放到英灵之中，就是几近无解的对人级宝具……刹那与永恒，唯有更高的境界才能将之击破。

　　“看来我也得好好用剑技跟你打一场了呢。”林洛不禁笑了起来，论剑技的威力，他全力全开的话应该要比妖梦更强，但他所拥有的几乎都是模仿，就算超越了被模仿之人，也只是在强度上而已，并没有找出自身剑法的真谛，不过妖梦的这一剑却让他看到了一丝希望……也许能够形成自己的道。

　　“狱炎剑——业闪风影阵！”

　　一招破了林洛的攻击，妖梦并没有停顿，脚尖在地上一点，如同电光石光，刹那间便冲到林洛的身边，双剑挥出的瞬间，一股肉眼可见之风从地面升起，如同旋风一般将林洛包裹起来。

　　“这股风……”林洛脸色一变，虽然妖梦的攻击并没有打到他，只是将他困了起来，看似风也不大，随便就可以击破，但事实上并没有这么简单，因为他感觉到这道风含有一丝因果之力，这是地狱的果报之风！

　　正所谓有因必有果，因果报应循环不爽，妖梦的这一剑招来了果报，可是相对的因却没有出现，如果林洛敢随便乱砍的话，那么因果就会开始循环，将会看到“真正”的地狱。

　　这可不妙啊……因为妖梦是个受，经常被人欺负，所以无意识间让人忽视了她的战斗能力，但现在林洛知道自己有点小看妖梦了，没有任何特殊能力，光以剑技就达到灵阶高级，自成一规则，就算在幻想乡也是屈指可数的吧。

　　不过因果虽然麻烦，但妖梦似乎也是刚刚接触到，明显还不成熟，只要用比她更强大的力量去强行突破的话也应该是办得到的，但林洛并不想这么做，一来，他不是来战斗的，二来，妖梦的剑道他也很有兴趣，值得模仿。

　　“那我就来破了你的果！”林洛轻喝一声，手中太刀向上反砍而去，“无量劫！”

　　这一刀无比缓慢，但是周围的果报之风却被停止了一瞬，而趁着这一瞬间，林洛立刻使用瞬动冲了出去。

　　“这……这怎么可能？！”妖梦瞪大了眼睛，完全不敢相信，她现在所使用的是六道轮回之剑，天道，人道，地狱道，饿鬼道，畜生道，修罗道，她的每一剑都运用了六道的境界。虽然能破了她六道之剑的人在幻想乡多得是，可是林洛刚才的那一刀明显是她的六道之剑，这让她无法理解。

　　她当然不知道林洛的武器精通拥有着模仿的能力，无量劫就是妖梦之前所使出的“一念无量劫”的半招，这一招包含了整个六道的境界，而果报之风只有地狱道的境界，六道对一道，不管怎么想都是六道胜出。

　　不过这种已经入道的剑技，想要完全模仿出来并不是一件简单的事，何况林洛对于六道的理解也不是很详细，所以只是有形而无神，似是而非，这也是为什么他的无量劫只能让果报之风停止一瞬，而无法完全打破的原因。

　　当然，就算是这种程度的六道剑，对妖梦而言也是无比巨大的震惊……其实以林洛的能力而言，凡是用刀剑的萝莉，基本上都会被他欺负。

　　“可恶，那看我这一招，修罗剑——现世妄执！”妖梦咬了咬牙，眼中闪过一丝怒意与倔强，右手楼观剑抹出璀璨剑光，左手白楼剑斩向林洛……白楼剑能够斩断对象的迷惘，妖梦这一剑就是以修罗之境界去斩人心。

　　面对着那直指心灵的剑光，林洛下意识有种本心不在的感觉，心中微动，太刀斜向一划，“人道剑——现世斩！”

　　铛的一声，刀剑互相击撞在一起，两人尽皆退后十数米远。

　　因为他还是活着的人，所以这人道剑他模仿得最是完美，以人类生存之境对抗修罗斩心之境，虽然在六道剑上的境界妖梦要远高于他，可是本身的境界他却是强于妖梦很多，两者抵消之下，倒是打了个平手。

　　“你……为什么会我的六道剑？”妖梦震惊了，六道剑是她们魂魄家的家传剑技，只有她们这种半人半灵才可以使用，而现在林洛却是一连使出两招六道剑，而且都是她之前所用过的，这简直就像在模仿她一样！

　　“当然是学你的喽。”林洛也不隐瞒，微微一笑如实说道，“话说回来，你的六道剑还真的很不起了，就算是我也只能模仿一两成，画虎不成反类犬啊。”

　　“……”妖梦张大了嘴顿时说不出话来，这副样子让林洛觉得相当搞笑，不过下一刻她就神色严肃，无比倔强的说道，“我就不相信你能够全部模仿了去，你这个偷学别人剑法的坏蛋！”

　　好，没有发好人卡真是太好了，林洛感动得热泪盈眶。而就在他被妖梦的坏蛋两个字给“感动”的时候，对面的少女已经再一次向他攻了过来，娇小的身子跃在半空，双剑以十字形相交重重斩下，“人神剑——俗谛常住！”

　　妖梦的想法很单纯，林洛只有一把刀，那么她只要用双刀流，林洛想要再次模仿就不太可能了。

　　对于这样的想法，刀剑精通是可以将之完全无视的，毕竟连境界都可以模仿了，又怎么会被数量给限制，但奇怪的事情就是这么发生了，妖梦的这一刀不仅让林洛无法挡住，更让他有种无从摸索的感觉……模仿不能！

　　林洛无奈了，妖梦的这一剑是真理之剑啊，在使出这一剑的同时，只要是她所认定的事情那就是永恒的真理，所以她认为学不会，那么林洛就绝对学不会……至少这一剑！

　　唰！

　　剑光落下，楼观剑和白楼剑直接砍中林洛的身体，几乎将他劈成两半，但让妖梦意外的是手上却没有砍到的触感，等她再次看去，却发现眼前的敌人已经化为了一团雾气，渐渐飘散开来。

　　这是分身！

　　妖梦顿时一惊，而就在这个时候，她的心底陡然升出一丝警兆，几乎没有任何的思考，完全是凭借着身体的本能，闪电般的向前一划，几乎是同一时间，一道白光从她原先站着的地方射过。

　　好厉害！

　　眼角的余光瞟到那丝白光，妖梦能够感受到它的破坏力，如果不慎被打中了后果不堪设想，这个时候她也明白了，林洛虽然一直都在模仿她的剑技，但其本身的实力也是无比强大，不是能够随便打发的弱者。

　　躲过那道白光之后，还处于疾奔之中的妖梦已经发现了林洛的身影，脚尖在地上一顿，身体以不可思议的轨迹折角掠去，生命二刀流再次轰上。

　　另一边，林洛一击未中，也以最快的速度攻向妖梦，对方的实力是不能够小看的，仅凭剑技他必须全力以赴。

　　“天神剑——三魂七魄！”

　　“斩魔剑——二之太刀·绝！”

　　一是分离魂魄之剑，一是斩魔必杀之剑，两剑相交，妖梦瞬间被那巨大的冲击力给震飞出去，而林洛却是感到三魂七魄似乎要分离出来的错觉，一阵晕眩。

　　论力量是二之太刀更高，但论神秘度却是天神剑更胜一筹，前者攻击有形之实体，后者攻击无形之灵魂，不同的境界，也代表着不同的强大。

　　身在半空，妖梦的眼中闪过一抹异彩，在整个幻想乡，除了她的爷爷魂魄妖忌，就数她的剑法最高，此时却出现了林洛这样一个比她旗鼓相当的剑术高手，在战意兴起的同时，也有了借此突破的想法。

　　如果在普通的剑技中，也能够拥有与神秘相搭配的强大力量，她相信自己的实力绝对可以更上一层楼。

　　啪！

　　双脚落地的同时，妖梦并没有立刻攻上去，而是半蹲在地上，楼观剑在前，白楼剑在后，眼神凛然，“这是我最强的一剑……人鬼！未来永劫斩！”


第476章 妖梦的游戏性和幽幽子的饥饿度

　　“未来永劫斩！”充满气势的娇喝中，只听唰的一声，妖梦仿佛与剑融为了一体，整个人化为一道白光向着林洛射去。

　　林洛眯着眼睛凝神以待，不敢大意……未来永劫斩又称鞭尸斩，在游戏中能将敌人斩到空中，然后进行超华丽的连续攻击，以前在玩的时候他就非常喜欢将HP差不多用尽的敌人用这招结尾，斩到空中的时候因为HP已经归零了，所以剩下的就是华丽丽的鞭尸，特别是从空中落下来的那一刻碉爆了。受此害者有绯想天所有参赛人员，每一个萝莉都被他鞭过二十次以上，不过有句话怎么说呢，因果报应循环不爽，现在轮到他自己要被妖梦鞭尸了。

　　但是游戏与现实归究是不一样的，林洛倒想见识一下，现实中的鞭尸斩……呃不，未来永劫斩又是什么样子的。

　　林洛的意念只是一瞬间，而妖梦此刻的速度却比他脑子里的意念还要快，就算用电光石火都不足以形容，白光射出的一刹那，林洛就感到一股巨大的力量从刀身传了过来，让他的身体进入了轻微的麻痹状态。而更让他不可思议的是这股力量直接钻入地下，又从地面弹起形成一股反作用力，让他彻底脱离了地面，整个人被高高的抛了起来。

　　“我擦！”林洛被惊到了，这一招游戏里可是能挡住的，现在竟然挡不住，简直太坑爹了。因为那股麻痹感，他根本无法抵消反弹力，等麻痹感消失的时候，他已经身在十几米的高空之上。

　　而且因为横躺在虚空中，处于受力状态，他连虚空瞬动都无法使用出来。

　　林洛额头冒出冷汗，他知道这下恐怕真要被鞭尸了，而就在他这么想着的时候，妖梦的连续技就已经杀到，那速度已经超越了他的虚空瞬动，别说残影，简直就像有了分身一样，强力在斩击在被他挡住的同时，背后又来了一击更加强力的斩击，连续挡住两次，第三记斩击又从前方袭来。

　　果然，游戏只是一种比赛，这种大招在现实里怎么可能会像游戏里那么简单。妖梦的这一招不只是单纯的物理攻击，隐隐还有一股神秘的力量，让他无法从空中脱离，哪怕使用重力魔术来让自己迅速落地都没用。

　　林洛感觉到了压力，以他现在的状态根本不可能进行反击，只能守住自己的要害形成防御，而因为妖梦的攻击实在是太过迅速，他更是连受身的机会都找不到，如同一个沙包在空中被斩来斩去。

　　铛铛铛铛！！！

　　半空中响起无数的金铁交鸣之声，妖梦仿佛化身为二，在林洛的身边左右纵横，双刀无情的向着林洛的身体斩去，虽然每一击都有被林洛挡住，但在外界看来，林洛只是单方面的被虐而已。

　　莉莉站在不远处微微皱眉，不过至始至终她也没有出手，虽然情况似乎有点不妙，但二打一并不是她的作风，而且林洛刚才也说过，这场战斗她不用出手，更重要的是，林洛现在并没有生命危险，只是落在下风而已。

　　“糟糕了，这样下去我可挡不了太久……”只是，林洛心里却有些焦急起来，妖梦的速度越来越快，斩击的力量也越来越强，看起来不会在短时间内停止，如果能达到999hit的话，他真有可能会挂的！

　　就在林洛打算尝试用雾之化身脱离的时候，他耳边忽然响起一个清脆的声音，虽然声音很悦耳很萝莉，但听到的一刻却让他脸色大变。

　　“魂魄！幽明求闻持聪明之法！”

　　声音落下的瞬间，只见妖梦身边一直跟着的抱枕灵突然变成了妖梦的样子，手上也持着楼观剑和白楼剑……这种变身并没有影响到妖梦攻击的速度，甚至在投影完成的一瞬间，两个妖梦就同步杀去，东南西北四面纵横，一瞬间似乎已经变成了四个。

　　尼玛！这两个大招可以同时用的吗？这是作弊啊！

　　林洛快崩溃了，只是一个他都有点挡不住了，现在又多出一个，威力何止增强了一倍……双重攻击，以他现在的速度可反应不过来，一加一就是等于十啊！

　　在挡住两个妖梦的第一击之后，林洛果断不再保留实力，用黑炎强行烧去了那股束缚着他的神秘力量，然后雾之化身启动，本体刹那间落在地上。

　　哗啦！

　　双剑斩过，作为替身的雾之化身连半秒都没有坚持住就已经被两个妖梦斩为雾气，因为已经有了先例，妖梦对于化身倒也不吃惊，目光立刻望向地面上的林洛，猛的举起手中楼观剑，庞大的妖力在刀身聚集，然后猛的斩下！

　　“断迷剑——迷津慈航斩！”

　　原本这一招是要立地而斩，但此刻身在半空，威胁却更加巨大，斩落的瞬间，一米多长的楼观剑竟然化成了无比巨大的刀身，带着压倒性的攻击力斩向林洛。

　　林洛心中一惊，妖梦来真的，他也不能再玩了，一声大喝，太刀上已经沾上了一丝毁灭黑炎，直接斩向那比他的身体还要大得多的刀身。

　　虽然在力量和气势上他这一刀和妖梦完全没得比，但毁灭黑炎的境界却要远比对方高出很多，一经接触，那才刚刚聚集起来的庞大妖力便已经溃散，楼观剑又恢复了原来的大小。

　　妖梦脸色一变，似乎感到非常惊讶，不过现在并不是思考的时候，连续三个大招都无功而返，性格倔强逞强的她也不再管那么多了，有如瞬间移动一般急速闪到林洛身后，将楼观剑与白楼剑互相交叉在一起，连人带剑向下斩去。

　　“断灵剑——超脱成佛斩！”

　　顿时，一道樱花色的巨大剑气从地面升起，彻底将林洛包裹其中，轰到了半空中。

　　“干……干掉了吗？”看到林洛无力的从天空中摔落下来，妖梦不禁松了一口气，但语气却有着一丝疑惑，毕竟连未来永劫斩都没打败他呢。

　　“没有哦，因为我不是幽灵，所以没办法成佛。”就在妖梦的话音刚刚落下，林洛的声音就已经出现在了她的身后。

　　“啊！”妖梦陡然一惊，这才发现刚才被她打到的那个也是分身，心中感到不妙，条件反射的就要逃跑，但连续用了这么多大招，她的体力差不多已经耗尽，还没等她有所动作，林洛的手就已经从她的腰身绕过，直接将她环抱了起来。

　　“放开我！”突然遭此袭击，妖梦脸色剧变，本能的挥剑向身后砍去。

　　林洛淡然一笑，一只已经抓在手里的剑道萝莉，不管剑术再怎么高明也没什么用了，手臂在她腰间稍微用力一勒，妖梦吃痛，斩击的速度顿时慢了一分，趁此机会，林洛左手闪电袭击，啪啪两声，楼观剑和白楼剑就已经被他夺了下来。

　　“啊，我的剑！”妖梦顿时惊呼。

　　“打也打过了，也被你砍掉了三个分身，我想你砍人的欲望应该已经得到满足了吧。”林洛低下头对少女微微一笑，“能够主动认输投降才是一只好萝莉，既然你已经败了，那就可以带我去见幽幽子了，凹梦。”

　　“我不叫凹梦，我叫妖梦，快放开我，你这个坏蛋！”妖梦满脸气愤，一边大声抗议一边挥舞着拳头在林洛的身上拍打。

　　但是没了剑的妖梦就像是没了牙的老虎，那小小的拳头能有几分力气，任她上下其手也兴不起一丝高潮，林洛权当她给自己挠痒痒了。

　　“这样不太好吧？”莉莉走到林洛身边，一脸尴尬，把人家小姑娘把败也就算了，还像小孩子一样勒在怀里，让人情何以堪啊。

　　“没事，这家伙很单纯，呆会哄一哄就好了，反正她就是一个受。”林洛当着妖梦的面说着极为无礼的话，语气一点也不在意，这让妖梦更加气愤，不禁大骂道，“你才是受呢！你全家都是受！”

　　“……”莉莉无语了。

　　“作为三大总受之一，你不应该这么强势。”林洛语重心长的对妖梦说道，随后抬起头来，微微皱眉，“真是奇怪呢，按照一般剧本，既然已经打败了幽梦，那就应该轮到幽幽子出马了才对啊，怎么现在一点动静都没有，难道她还没有发现吗？”

　　“我之前已经告诉过你了，幽幽子大人在休息，你见不到她的。”妖梦瞪着林洛，似乎要把他吃下去一样，没好气的说道。

　　“那你带我去见她吧？”

　　“没门，我才不会让你这样的坏人见到幽幽子大人呢！”

　　“……那行，我自己进去就好了。”

　　“哇！你不能进去！”

　　妖梦虽然拼命阻拦，但现在连她自己都成了俘虏，又怎么可能阻止得了林洛，只能眼睁睁的看着林洛向前走去。

　　莉莉觉得这是一场闹剧，摇了摇头，颇为无奈的跟在林洛的身后。

　　白玉楼是一间巨大的庭院，要说到底有多大，那真的不能用语言来形容，至少刚才林洛和妖梦战斗的地方就属于白玉楼之内，一条布满樱花树的大道，长得让人发指，而最显眼的则是最高处的一座巨大樱树，其树干之大估计几十个人都合抱不起来，那就是存在着千年之久的妖怪樱——西行妖。

　　在西行妖底下，埋葬着西行寺幽幽子的亡骸，不过这件事知道的人不多，恐怕只有八云紫和魂魄妖忌两人而已，连幽幽子自己都不知道。

　　当然，现在又多了一个林洛，不过林洛这一次并不是来找西行妖的，所以只是匆匆看了一眼，就向白玉楼内唯一一间屋子走去。

　　白玉楼的庭园是对外开放的，幽灵们经常来白玉楼赏樱，偶尔连现界的人类和妖怪也会来，当然，来的时候肯定会率先尝到妖梦的斩了再哔……至于庭园里的那间屋子则不对外开放，因为那正是幽幽子的住所。

　　差不多片刻之后，林洛就已经来到了屋子的大门前，无视妖梦的阻挠，直接推门走了进去，入目处是既显气派又优雅的樱庭，看着那漫天飞舞的樱花，再烦躁的人也会静下心来欣赏这美景。

　　“真美呢。”看到这一幕，莉莉不禁赞道。

　　林洛点了点头，“难怪幽幽子会那么幽雅轻浮和慢性子，看来什么样的环境造就什么样的人，这话还真是一点没错啊。”

　　“哼！”妖梦冷哼了一声，显然不屑于这两个入侵者的评头论足。

　　林洛也不在意，夹着妖梦和莉莉继续向前走，虽然两人的表情都很轻松，但眼中却有着一丝警惕，不敢大意，毕竟幽幽子的能力可是相当恐怖，虽然对莉莉应该没什么影响，至于林洛到底能不能受其能力致死那就不一定了。

　　为了防备幽幽子突然心血来潮想杀人，必要的准备的还是需要的，不过林洛很快就知道自己杞人忧天了，因为就在他打开最靠里边的那一个房间的时候，一个身影就从里面飘了出来。

　　这是一个少女，至少从外表看上去是这个样子，她似乎并没有看到前面有人，一边飘一边晃晃悠悠，看上去显得很虚弱一样，而她出现的第一句话就是：“妖梦，我饿了，我要吃……”

　　“幽幽子大人！”妖梦顿时惊呼。

　　这个少女就是西行寺幽幽子了，她有着一头粉色的齐肩短发，肤色比正常人要淡一些，身上的衣着给人一种出自大家千金的感觉，虽然是在这种“虚弱”的状态，但她的动作却非常流畅优美，辗转婀娜，仿佛身体没有重量一样。

　　事实上她的体重正是0千克，因为虽然从外表看起来她只有十七八岁，但实际上她却是存在了千年以上的亡灵……西行寺幽幽子，又名华胥的亡灵。

　　幽幽子很快就看到了妖梦，但林洛和莉莉却似乎被她无视了，抬起头的瞬间立刻向妖梦扑了过来……不，正确来说，是向妖梦身边的那个抱枕灵扑去。

　　然后，双手捧着抱枕灵，一口咬了下去。

　　“NO！幽幽子大人，那个不能吃！”妖梦顿时急了。

　　“……”虽然事前想过很多种可能，比如说和魔理沙一样和幽幽子展开弹幕战啦，或者被她腹黑啦，但如此情况林洛还是没有预料到的，怎么说呢？好吧，这个幽幽子危险度和她的体重一样，绝对是零。


第477章 林洛VS幽幽子，旷古绝伦的战斗

　　西行寺幽幽子，在她活着的时候就不是普通人，原本是拥有操纵死灵的能力，但之后能力进阶，变成了可以诱导他人死亡的能力。与此同时，她家门前的那棵樱花树也因为她父亲的影响，化成了也能够诱导他人死亡的妖树——西行妖。

　　因为厌恶自身的能力，幽幽子在西行妖开花之际，在樱花树下自杀，以自己的死封印住了西行妖，只是让人哭笑不得的是，死后成为亡灵公主的她忘掉了生前所有的记忆，甚至连性格也与生前囧然不同，变成认为诱导他人死亡也是一件蛮快乐的事，如此以幽灵的方式继续存在下去。

　　之后，因为她的性格和能力，被阎魔看中，就命令她管理幽灵，而她也得以永远住在冥界，成为幻想乡里为数不多的国家干部。

　　照理说这样一个身处高位的人（是人吗？），本应该充满威严的，但实际上她却是个天然呆，就算偶尔会说出一些很老谋深算的话，却又从来不会切入要点，给人的感觉就是在装傻卖傻，总之，估计除了她的好基友八云紫以外，应该没有第二个人能够猜出到她到底在想什么。

　　虽说作为幽灵就算不吃不喝也不会再死第二次，但是在这一点上，幽幽子与一般的幽灵也是囧然不同，她不仅超级爱吃，而且还超级会吃，传说她的胃是一个黑洞，能够吃下一座山，虽然不知道到底是不是真的，但有一点是无误的，那就是她如果一天没吃东西，就会像普通人类一样半死不活，虚弱无力。

　　就像现在一样，刚刚醒来因为没吃早餐，估计是被饿晕了吧，她把妖梦的抱枕灵当成了食物一口咬了下去……虽说这个抱枕灵的确有点像大号包子，但再怎么说也是一个幽灵啊，这东西吃下去真的大丈夫？

　　“幽幽子大人，这个真的不能吃啊！”妖梦死扯着她的抱枕灵惊呼，但幽幽子却是死不松口，不管妖梦怎么扯，她都像个牛皮糖一样咬着不放，随着妖梦拉扯的动作，她那没有一丝重量的身体也被甩来甩去，活像杂技表演。

　　看着这一幕，林洛和莉莉彻底囧了，完全说不出话来，而另一边妖梦则急得快哭了，如果是别人敢吃她的抱枕灵，二话不说斩了再哔，但幽幽子真心不能啊！

　　怎么说呢？林洛觉得这两个家伙都怪可怜的，一个整日被欺负，一个整日饿肚子，一个因为被欺负，所以故意在伙食上苛扣（大概吧），而另一个因为饿肚子，就以欺负人来取乐，如此恶性循环……白玉楼果然与众不同。

　　“那个……如果实在很饿的话，我这里倒是有一些食物。”本来就是来找幽幽子帮忙的，林洛不会忘了收买幽幽子最重要的东西，顺便也解救一下可怜的妖梦，一边说着，一边将早就准备好的食物从存储空间里拿了出来。

　　那是一头很大的牛，不过已经烤熟了，虽然还维持着牛的形状，但里面的骨头早已剃除，拿出来的时候顿时散发出一股诱人口舌的香味，而这股香味立刻就吸引了幽幽子的目光，转过头的一瞬间，甚至连看也不多看一眼，把嘴里的抱枕灵给吐了出去，飞快的扑在牛上面狼吞虎咽起来。

　　“终于……得救了。”虎口脱生的妖梦大松了一口气，下意识的将抱枕灵护在身后，这个时候再看向幽幽子，发现对方已经把小半只牛给吃下去了。

　　天下第一吃货……林洛不是没见过吃货，不管是超能吃的还是吃得超快的他都已经见过不少了，但他发誓那些吃货里面没有一个能比得上幽幽子，从他拿出牛不到三十秒的时间，对方已经把整只都吃下去了，如此速度别说林洛吃惊，就连同为吃货的莉莉也是目瞪口呆，甘拜下风。

　　明明已经吃了一头牛了，但是幽幽子的肚子却是一点也没有变化，就好像她刚才吃的那头牛是空气一样，平平的小腹看起来是那么的让人纠结。

　　“还有吗？”这个时候幽幽子也发现了除了妖梦之外，身边还有两个人，只是她并没有任何惊讶或疑问，反而抬起头可怜兮兮的望着林洛，一副“我好饿，给饭吃就包暖床”的表情。

　　“……那就再来一头吧。”林洛囧了一下，再次从存储空间拿出一头牛，而这一次不等他放下，幽幽子就已经扑了上来，哗啦哗啦一阵飞啃，到最后差点把他的手都给吃了下去。

　　尼玛！这吃货的速度都突破天际了！

　　林洛嘴角抽搐，如果不是他抽得快，他的那只手大概已经进了幽幽子的肚子里了。

　　“我还要。”连吃两头牛，幽幽子非但没有吃饱，反而看上去似乎显得比之前更饿的样子，摸着肚子发出咕噜咕噜的叫声，一双水汪汪的大眼睛饱含期待。

　　“……”林洛眉头一跳，虚空取物，手上再次出现一头牛……其实他很想问，刚才那两头牛刚才去哪了？

　　接下来，林洛不停的拿出，幽幽子不停的吃，两人一直重复着这样的动作，旁边，莉莉已经从目瞪口呆变成无地自容了，她自认为也算是一个会吃的人，可是现在和幽幽子一比，那简直一个天上一个地下，以她的胃口最多也就吃下一头羊，哪像幽幽子这样连吃十八头牛依然面不改色，根本不能比啊！

　　败了，光这一方面她就已经一败涂地。

　　而另一边，妖梦看林洛的眼神也从敌意变成惊为天人，幽幽子会吃她是早就知道的，至于到底有多大的胃口也稍微了解一个大概，就算她不苛扣伙食，也从来没有一次把幽幽子喂饱过，可是现在她觉得，也许真的能够见到幽幽子吃饮的一幕，虽然她并不知道林洛是从哪里弄出这么多牛来的。

　　不过，一个能够把幽幽子喂饱的男人，她已经崇拜到没边了。

　　这是林洛与幽幽子的战斗，这是一场别开生面的战斗，这是一场史无前例的战斗，这是一场不管谁看了都不敢再说自己“很能吃”的战斗。

　　也不知道过了多长时间，莉莉和妖梦的眼神已经从惊讶变为震惊，再变成惊为天人，到最后她们已经麻木了，一边数着牛的数量，一边看着林洛拿出幽幽子吃掉，她们现在只有一个念头……林洛到底能拿出多少？幽幽子又能吃掉多少？

　　而经过了这么长时间还喂不饱幽幽子，林洛也发了狠了，他要看看幽幽子到底有多能吃，在幽幽子吃掉第三十六头牛的时候，他从存储空间里拿出了更为巨大的生物……一头足有七八米长，重达吨位以上的龙！

　　虽然那头龙也已经被烤熟了，但是当它出现的一刹那，妖梦吓得差点拔刀就砍，不过幽幽子的速度比她更快，在她出鞘之前，幽幽子就已经扑了上去，张口就咬……不管什么生物，只要是可以吃的，幽幽子就敢吃。

　　“这这这这……”直到那头八米左右的龙被幽幽子吃到不剩五米的时候，妖梦才算回过神来，一边指着那头惨入亡灵之腹的龙，一边望着林洛，满脸震惊，结结巴巴的完全说不出话来。

　　她有足够的理由震惊，因为那是一头龙啊！

　　“嘛，不要在意，这只是我家乡的食物而已，如果你想吃的话也可以吃。”林洛淡定的一像，仿佛他说的不是一头龙，而是一条鱼。

　　妖断果断摇头，她可没幽幽子那么大胆子，连龙都敢吃。

　　“这、这食物你是从哪弄出来的？”旁边，莉莉也是多少有些惊讶，之前只是牛她还可以理解，可是现在以龙作食物……她怀疑这是不是林洛从龙城那里偷出来的？

　　“难道你忘了吗，我们那个世界也有很多珍稀动物啊……”林洛解释道，这头龙他当然不是从龙城偷过来的，再怎么说他也不可能把自己的城管当成食物啊。神战世界原本就住着无数的生物，虽然战斗力都不怎么强大，但是大型生物还是不少的，比如林洛见过最大的就有一条长达百米的鲸鱼。

　　至于这头龙也是那个世界的土著，只是它并不是真正的龙，正确说来，它只是一只长得像龙的巨大蜥蜴，身上没有一点龙族血脉，否则他怎么可能将之拿来当成食物喂幽幽子，他就算敢吃龙，也还怕龙绾暄她们有意见呢。

　　早在去食零世界之前，林洛就为幻想乡之行做好了充分的准备，其中准备得最多的不是钱也不是酒或是其他什么，正是食物。

　　为了攻略幽幽子这个大胃王，他可是足足花了一天一夜的时间，猎杀无数大型生物，然后让女仆们以最快的速度把它们做成熟食，再放进存储空间里保存，只是当时莉莉在龙城，所以对于这件事并不知道而已。

　　林洛准备得很充足，至少他是这么认为的，存诸空间里的食物，常人一辈子都吃不完，可是现在他觉得似乎不够，别说一辈子，以幽幽子的胃口，能不能坚持一个月都是问题……


第478章 幻想乡，你究竟要崩坏到何种程度？

　　三十六头牛，八头龙，三条长达十米的巨鲨，外加一笼可以让一家四口吃一个月吃到反胃的特大号超包子，这就是幽幽子早餐的全部了。但是吃了这可以让无数人压力山大的食物，幽幽子却说她只吃了个八成饱，如果可以的话希望再来一份甜点……林洛表示，没有把那条百米长的鲸鱼从海里打捞上来给幽幽子做成食物，实在是一件非常遗憾的事。

　　无奈之下，林洛只好再给了她一份甜点，当然也是大号的。

　　“哎呀哎呀，还是第一次吃得这么饱呢，真是太感谢你了。”吃完甜点，幽幽子优雅的抹了抹嘴角，这和她吃饭时的恐怖样子完全就是两个人，然后用扇子捂住半张脸，眼中露出笑意，向林洛微微鞠躬。

　　“……不用客气。”这个鞠躬林洛受之无愧，毕竟他付出了那么多。

　　“对了，你是哪位？”幽幽子忽然一愣，这个时候她才想起来眼前这个陌生人自己并不认识，而且在这白玉楼里怎么会来了一个陌生的人类呢，不对，是两个。于是，话音落下之际，她的目光已经投向了旁边的妖梦。

　　“……”林洛无语了，我觉得你说话的顺序最好能反一下。

　　而妖梦还在“入定”当中，幽幽子的早餐给了她很大的打击，如此份量才吃了八成饱，那十成又要到何种程度？而且万一幽幽子的胃口因为这一次而被养叼了，以后都要吃这么多那她又该怎么办？就算把她卖了也换不来这么多食物啊！

　　想到这些，她看林洛的眼神顿变得非常复杂，不知道是该感谢他呢，还是应该恨他，心中纠结万分。

　　直到幽幽子的视线在她身上停留了数秒之后她才反应过来，下意识说道：“幽幽子大人，他们是入侵……是来冥界游玩的客人。”如果是之前她会毫不犹豫的说林洛是入侵者，可是现在不管怎么说林洛都喂了幽幽子一次，再说入侵者就有点说过不去了，然后又替双方互相介绍了一下。

　　“嘛，原来是客人啊，最近来冥界游玩的人好像变得越来越多了呢。”幽幽似乎并不在意，微微一笑，然后望向莉莉，眼中露出让人无法理解的诡异神色，“这一位好像与我是同类呢，想不到在幻想乡还有这么强大的幽灵啊。”

　　“我不是幽灵，是英灵。”莉莉毕竟是完美之王，虽然刚才的事情让她很受“打击”，不过此刻已经完全淡定下来了，淡然说道。

　　“同一个意思啦，幽灵也是分很多种的呢。”幽幽子的脸上始终挂着淡淡的微笑，这种笑容让她的气质显得非常优雅和平静，很容易让人心生好感。

　　其实这也理所当然，毕竟她生前是千金小姐，不管是礼节还是仪态，一举一动都具有大家闺秀的风范，死后又成了亡灵公主，虽然忘掉了生前的记忆，但是这种气质显然是不可能因为生死而改变的。

　　莉莉微微点头，英灵和幽灵都是死去之后的一种存在，虽然两者相差很大，但从本质上来说还是一样的，幽幽子的说法倒也没什么不对。而且她也感觉出来了眼前这个吃货亡灵的强大，就算在英灵之中也绝对是最最前例的强者，能不发生战斗当然是最好的，没有必要在这种小问题上纠结。

　　“那么你们二位在冥界游玩得还开心吗？刚刚吃饱，我正想去赏樱呢，如果有兴趣的话，你们不妨与我一起。”幽幽子笑着提议道。

　　“不了，赏樱以后再说吧，其实我这次来主要是有一件事想麻烦你。”林洛摇了摇头，不过幽子竟然主动提出一起赏樱，看来对方对自己的好感度是相当的高啊，利用食物来贿赂她果然是正确的选择，这一顿饭花得不冤。

　　“嘛，那还真是遗憾。”幽幽子对于林洛的事好像并没有多大兴趣，轻声道。

　　林洛知道这家伙不仅慢性子，而且对不感兴趣的事情也从不会去关注，所以也不指望她问，主动说道：“其实事情是这样的……”

　　听到诅咒之盒的事情，幽幽子似乎多少也产生了一丝好奇，掩嘴笑道：“啊啦嘛，这事还真是有点糟糕呢，不过诅咒的东西可不归我管，你应该去找厄神，就算你找我帮忙也是没用的哦。”

　　“我当然知道诅咒跟你没关系，不过诅咒之盒的产生却与幽灵有关，而那个幽灵似乎就在冥界，所以我希望你能帮我一个忙，让我和那个幽灵沟通一下，看他有没有办法解除这个诅咒。”接着，林洛又将所有的事情原原本本的说了一遍。

　　“原来是这样。”幽幽子这才恍然，正所谓吃人嘴软拿人手短，对于林洛的要求倒也没有拒绝，笑道，“那我就稍微找一下吧，你说的那个幽灵在不在冥界。”

　　说完之后幽幽子就闭上了眼睛，不再言语，虽然林洛不知道她是以怎样的方式来操纵幽灵的，但她既然答应了，那就不可能会反悔，只要能找到东方秀才的幽灵，林洛就有绝对的把握将那个诅咒化解掉。

　　毕竟他有着亡灵盛宴这样的技能，对于幽灵本就有着一定的领导力，哪怕亡灵盛宴不管用，但幽幽子却是绝对的幽灵之王，只自己再稍微贿赂她一下，一个小小的东方秀才还能翻起什么风浪。

　　“找到了，还真的有东方秀才这个人呢。”片刻后，忽然幽幽子睁开眼睛。

　　“那真是太好了。”林洛顿时大喜，至此，他心里的石头彻底落地，诅咒之盒的危机终将成为历史。

　　在幽幽子的能力下，很快，一团白色的幽灵从远处飞了过来……幽灵并不全是像幽幽子这样的人形，虽然都能够变成人形，但大部分幽灵还是会维持抱枕似的形态，其中有些幽灵也会化为樱树，形成樱之幽灵。

　　那团幽灵似乎已经接到了幽幽子的命令，在来到院中的一刹那就化为了人形，这是一个穿着古式衣服的男子，长得还算不错。

　　对于这个被NTR乱放诅咒的东方秀才，林洛在同情他的时候也想把他一刀给砍了，不过这里是幽幽子的地盘，他倒也不敢乱来，再加上解除诅咒的事情还要靠他，于是压下了心底的一丝郁闷，问道：“你就是东方秀才？”

　　“不是，我叫西门大官人。”

　　“噗！”林洛直接喷了，尼玛，东方秀才变西门大官人，这简直坑爹啊！

　　“你是西门庆？”他万万没想到幻想乡的崩坏竟然已经达到了如此程度，不仅有东方版梁祝，甚至连东方版西门庆也出来了，那有没有潘金莲啊？

　　“不是，我姓西门，名大官人。”那人果断摇头。

　　“……”好吧，林洛已经懒得吐槽了，“那你不是东方秀才？”

　　“当然不是。”西门大官人回答得很干脆，但眼中却带着一丝警惕，“你找东方秀才有什么事？”

　　林洛懒得理会他的警惕到底是什么意思，目光望向幽幽子，示意她找错了人，他要找的不是西门是东方。

　　“嘛，你再问下去就好了。”幽幽子微微一笑，默然不语。

　　看着幽幽子这副早有预料的样子，林洛倒是不好再质疑了，再次向西门大官人问道：“我要找的是东方秀才，你跟他有什么关系吗？”

　　“当然有关系，他是我最爱的人！”西门大官人回答得很是干脆，同时还以警告的眼神望向林洛，似乎在告诉他不要抢他的爱人。

　　“……”他妈的，林洛一口老血啊！

　　这都什么跟什么？有个中外结合版的梁祝罗朱也就算了，虽然国家时代不同，但好歹悲剧程度是同等的，冒出一个西门大官人也懒得鸟他，权当无差别乱入了，可他妈西门庆和马文才真是八杆子都打不着啊，还搞基……搞你妹啊搞！

　　那东方秀才不是因为被NTR了才放下恶毒诅咒的嘛，如此一个恩怨分明的好男儿，死后竟然学会搞基了，好找不找还找了个西门大官人……东方配西门，秀才配大官人，还真别说，你们真他妹是绝配！

　　林洛感觉胃痛头痛心痛，他决定等这诅咒的事件结束之后，得去找一下八意永琳，至少要把这段记忆给消除掉，不然他就太他妈蛋疼了。

　　“你放心，我喜欢的是女人，我找东方秀才没什么大事，就是希望他能把那个诅咒之盒给解掉，反正他也已经找到……真正的爱人了，那诅咒之盒也就没必要存在了，你就帮我去说一下，让他把玩竟给撤了吧。”

　　林洛在说这句话的时候已经向后退了一米，而他的语气则和饿扁的幽幽子一样，那叫一个有气无力啊。

　　“原来是这件事啊。”西门大官人松了一口气的表情，随后颇为遗憾的说道，“事实上，在我和他相爱之后，他也对那件事很后悔，打算毁掉诅咒之盒，但奈何诅咒之盒的怨念已经形成了一个新个体，所以他没办法做到，真是不好意思。”

　　“……”林洛囧了。

　　贼老天，你玩我，哥要逆天啊！！！


第479章 小小的宴会，意外的来客，真是好久不见

　　东方秀才在被罗密欧NTR之后，吐血身亡并且发下恶毒诅咒，这是一个正常人的行为，至少十个男人里面有九个都会这么做，但死后竟然改变了性趣，也不知道是因为深受女子之害所以改投基友之怀抱还是其他原因，反正他就这么飘到背背山上去了，走出这一步是需要大无畏的勇气的，相信一万个男人里面最多也就只有一个人有这种勇气。

　　东方秀才在背背山上找到了真爱……估且就这么认为吧。于是对于罗密欧与朱丽叶之间的感情就以一种宽容之心去看待了，但是因为冥界与现界是不同的，那个诅咒之盒虽然一开始由他而生，可经过了这么长的时间，早已形成了一个独特的个体，以他的力量已经无法将之摧毁，甚至连影响都做不到。

　　得知这种事情，林洛真的有种杀人的冲动，如果可以的话，他真想一把火烧了那该死的诅咒，但这却是做不到的，哪怕他的毁灭黑炎能烧时间烧空间，也无法烧掉诅咒，因为那个诅咒是一种思念。

　　怨念的形成肯定需要一种感情，这种感情从本质上来说就是一种对人对物的思念，不管是深沉意识中的思念还是表象外的思念，试问有什么力量可以将思念抹杀掉？就算是厄神也只能把诅咒吸引过去而已，不可能做到强行抹杀。

　　看来这件事情还是得找转转帮忙……林洛已经无力了，暗自叹了口气，他知道这趟冥界之行除了把幽幽子喂饱之外没有任何意义。

　　另一边，将事情说完之后，西门大官人就急急的离开了，据他自己说，他无法忍受和东方秀才分开太久……说真的，林洛很想让幽幽子把这两基佬给超渡了，省得碍人视线扰人胃口。

　　“如此一来，你只能找厄神解决诅咒的事情了呢。”待西门大官人离开后，幽幽子望向林洛，眼中露出一丝让人捉摸不透的笑意，“不过以你身上现在的诅咒量，直接与厄神接触的话恐怕会非常危险。”

　　“所以才麻烦啊……”林洛皱眉，这事他当然也是知道的，否则他根本不用来冥界，直接去妖怪山找转转就行了，还省得瞎眼。

　　“看来一时半会你也找不到好方法，不如我们现在去赏樱吧。”

　　“赏樱？”

　　“是啊，一边吃着美食，一边欣赏美景，实在是人生最大的乐趣，你不这么觉得吗？”幽幽子兴致勃勃，那优雅的笑容让人无法拒绝。

　　“……好吧。”林洛犹豫了片刻，点头同意，正如幽幽子所言，反正现在也没什么办法，难得来一次冥界不欣赏一下实在可惜，而且幽幽子或许有什么办法也说不定，只是暂时不想说出来而已，毕竟她一向慢性子。

　　林洛和幽幽子都决定去赏樱，莉莉和妖梦自然也没有拒绝的可能，然后跟着冥界的主人一起前往她所谓的最佳赏樱地点。

　　西行妖，埋葬着无数人亡骨的妖树，这里就是他们的赏樱点了，站在西行妖下，林洛放眼四望，整个冥界尽收眼底，当然，冥界是很大的，一眼望不到尽头，不过不得不说，这里的确是整个冥界视线最好的地方，不仅能够看到空中的幽灵飞来飞去，也能够见到无数的樱花随风而落，仿佛下着樱花之雨，这份美景在现世不可能见到。

　　“啊啦，我转我转我转……”也不知道是不是因为吃饱了的缘故，幽幽子的心情似乎显得非常好，挥着扇子在原地跳起了圈圈舞。因为是亡灵没有重量，她转起来的时候给人一种飘飘然的感觉，再加上她的身材爆好，动作又优雅，就算是这么简单的转圈圈，也让人赏心悦目。

　　“幽幽子大人，不要这样做啊。”虽然林洛看得很养眼，不过妖梦却显然有点尴尬，在幽幽子旁边手忙脚乱的劝说。

　　“不对不对。”幽幽子笑着，一边转圈一边说道，“妖梦，开心的时候就是要跳舞啊，这可是最有趣的事情哦。”不理会妖梦的劝阻，幽幽子转得更欢了。

　　莉莉颇为吃惊的看了幽幽子一眼，然后望向手足无措的妖梦，忍不住问道：“她平时也是这个样子的吗？”

　　“呃，这是幽幽子大人的……习惯。”妖梦不好意思的回答。

　　的确是习惯，习惯性的自然卖萌……林洛心中吐槽。

　　片刻之后，幽幽子跳舞的欲望似乎已经满足了，在草地上坐了下来，然后对林洛说道：“我们现在来吃点点心吧，对了，还有酒，赏樱可不能忘了酒呢，这可是开宴会必备的哦。”

　　“……”林洛无语了，早饭吃了才不到一个小时，幽幽子就已经想吃点心了，这家伙的胃果然是个无底洞啊。他觉得幽幽子之所以邀请他来赏樱，估计就是为了吃，这种大胃王实在是没多少人能够养得起，而且……什么时候变成宴会了？

　　虽然心中吐槽满满，但林洛也不会拒绝，从存储空间里拿出了一些食物，这次他倒是没有拿出牛啊龙啊之类的东西，而是非常普通的食物，最大的也只是烤全鸡而已，当然，也少不了酒。

　　妖梦不愧是幽幽子的贴身小受，在林洛拿出食物之前就已经在地上铺上一块布垫，粉色的布垫上摆着十几盘酒菜，四人对面而坐，再加上天空中那随风吹来的樱花，这场突如其来的宴会倒的确有几分风雅的意境。

　　宴会算是幻想乡的名产了，不管是博丽神色还是红魔馆，几乎每隔一段时间都会举行一场盛大的宴会，尤其是在每一次异变结束之后，博丽神社门前总会聚集一大群人神鬼怪，无分种族无分强弱，非常合谐的喝酒赏樱。哪怕是之前互相战斗过的敌人，在宴会中也会变得非常友好，这种事情恐怕也只有在幻想乡这么和平的地方才会发生了吧。

　　林洛没想到自己来幻想乡的第一场宴会竟然会在冥界举行，这多少让他有点哭笑不得，不过心里倒是没有一丝不满，毕竟能和幽幽子拉近关系终究是一件好事，当然，最开心的当然要属幽幽子了，有林洛在，她不愁没东西吃。

　　四人一边喝酒吃菜，一边看着周围的美景谈笑风生，倒也显得其乐融融，在来冥界之前，林洛可没想到会这么顺利，心里也是暂时放下了诅咒的事情，沉浸在这短暂的宴会之中，只不过幽幽子这家伙往往说一句没一句，思维的跳跃性让人无从适应，多少有点郁闷。

　　“为什么只有这一颗樱花树没有开花？”宴会开到一半，莉莉突然指着背后的巨大樱树，望向幽幽子奇怪的问道，整个冥界，不管是妖怪樱还是普通的樱树，樱花都仿佛永远不灭，但唯独他们身边的这一颗却像是已经枯萎了一般，不仅没有花，甚至连叶子也没有，这让莉莉产生了极大的好奇。

　　她指的那座樱树正是西行妖，关于这件事林洛并没有对她提起过，因为这棵树跟幽幽子有着莫大的关系，所以此刻见她提起，林洛倒也没有插嘴。

　　“这是西行妖呢。”幽幽子抬头，淡淡的看了那棵樱树一眼，才对莉莉说道，“它与普通的樱树有点不一样，因为下面封印着某一个死者，所以西行妖已经无法开花了，虽然以前我有尝试过让它开花并复活下面的死者，但最后却被博丽的巫女给阻止了呢。”对于说起自己的“丑事”幽幽子一点也不介意，微微笑着，只是她的眼中却隐隐有些失望，大概对于没能复活树下的死者还是有些介意吧。

　　“原来如此。”莉莉顿时了然。

　　其实幽幽子的说法是错误的，并不是西行妖封印了死者，而是死者封印了西行妖，并且那个死者正是幽幽子本人。

　　幽灵虽然是一种没有生命的存在，但随着时间流逝，基本上所有的幽灵都会成佛、转生或者无声无息的消逝，但幽幽子却与众不同，因为有着西行妖的封印。

　　西行妖封印了幽幽子的亡骸，而幽幽子的亡骸则封印了西行妖的力量，这两个封印互相重叠让幽幽子的时间得以在时间长河中停止，所以，只要这个封印一直存在下去，那么幽幽子作为亡灵就永远也不会消逝。

　　反之，如果结界一旦解开，西行妖开花，或者幽幽子的亡骸被人挖出，那么静止的时间就会开始流动起来，这，将会再一次与幽幽子的死联系起来。

　　将西行妖下的幽幽子复活，会导致现在的这个幽幽子消失，她的计划会在咫尺之前失败也就是理所当然的了。到头来幽幽子还是只能操纵死亡，让人复活这种事情她是不可能做到的。

　　不论到何时，幽幽子都将作为冥界的公主，作为西行寺家的大小姐一直存在下去，西行妖开花的那一刻，她是永远也见不到的。

　　“啊啦嘛，西行妖的事情就不要说了，我们继续开宴会吧，这酒还有这食物真的很好吃呢。”幽幽子微微一笑，端起酒杯轻啜了一口，虽然在外人看来幽幽子是一个悲剧的亡灵公主，不过她自己却过得相当快乐，这一点从她脸上几乎不会消失的笑容就可以看得出来。

　　林洛貌似随意的看了她一眼，心中却闪过一丝疑问，对于西行妖下的亡骸就是她本人这件事，幽幽子到底是真的不知道还是故意装着不知道？

　　如果仅从现有的信息来看，幽幽子是真的不知情，她只不过是一个身怀强大力量的吃货天然呆而已，但如果抽丝剥茧，从她的经历一层层的仔细去看，就不难发现在她那天然的外表下，有着深不可测的智谋。

　　在她生前，因为拥有着特殊的力量，妖怪中的大贤者八云紫就曾经想吃了她，进而与她接近交好，但最终八云紫却被幽幽子的人格魅力所感染，使她放弃了那个想法，并与幽幽子成为了真正的生死之交，哪怕是在幽幽子死后，两人之间的这段友情也不曾断绝。

　　能够被妖怪贤者八云紫所看重，怎么可能会是一个简单人物？就拿第二次月面战争来说，幽幽子那看似无脑的行动，却无时不刻不在配合着八云紫的计划，进而使八云紫第一次打败了生平宿敌——月之头脑八意永琳。

　　而当时两人并没有设定详细的计划，只是凭着默契与智慧的交流……也许正如帕秋莉所说，幽幽子就是那种大智若愚的人物，对于不可得到的东西她不会去追寻，只追求那眼前的小小快乐。

　　当然，这些终究只是林洛的一个猜测，至于真相到底如何，恐怕也只有幽幽子自己知道，他也不会去刨根问底，有些事情只有沉浸在神秘中才会更加有趣，一旦暴露在光明之下，那就没什么意思了。

　　神，为什么会让人敬畏？

　　并不是因为他们的强大，而是因为他们的神秘，如果那一层神秘被剥开了，那么所谓的神充其量也就是一种拥有着强大力量的生物而已，只能让人畏，而不会让人敬。

　　因为有着幽幽子这样一个大胃王在，四个面前的酒菜消失得非常快，不到半个小时的时间，林洛就已经换了三次，不过宴会显然不可能只进行半个小时，于是，在酒菜又一次吃完之后，林洛从存储空间里拿出了第四餐，但是！

　　刚刚把酒菜从存储空间里拿出来，林洛突然感到手上一轻，转头看去，那酒菜竟然已经消失了。

　　林洛顿时大惊失色，以他现在的实力，哪怕是速度最快的人也不可能从他手中无声无息的拿走东西……这简直就是开玩笑啊！

　　“啊啦，看来又有客人来了呢。”对面，看到这一幕的幽幽子却是露出恍然的神色，轻笑道。

　　听了她的话，林洛不禁心中一动，他猛然想起了一个人。

　　而就在这个时候，一个声音自他们旁边响起，“刚刚睡醒就在远处闻到了这里的香味，小小的宴会也不能缺少了大装饰呢。”

　　四人顿时向着声音处看去，只见不远处的樱花树下，一个少女持伞而立，嘴角挂着浅浅的笑容。

　　“啊啦啊啦，真是好久不见了……紫。”幽幽子笑道。


第480章 境界妖怪八云紫，深不可测的强大

　　出现在众人眼前的是一个身材高挑有着金色长发的少女，身上穿着很漂亮的衣服，还打着蝴蝶结，手上持着一把太阳伞。

　　少女大概十七八岁的样子，也不知道是衣服衬托了她，还是她衬托了衣服，让她整个人看起来显得非常靓丽，微风一吹，裙摆摇动，太阳伞翩翩旋转，无数的樱花仿佛因她而被吸引过来，在她身边飘然舞动，虽然站在那里，却给人一股似要远去的错觉，浑身充满着神秘的气质。

　　看到她的出现，饶是林洛也不禁心中意动，因为这个少女不是别人，正是妖怪的大贤者——八云紫。

　　别看少女的外表很年轻，实际上她却是已经活了至少1200年以上的大妖怪，在幻想中，论起妖怪的历史，很少有比她更长的，而她的实力也与她的生存岁月一般，在幻想乡中数一数二。

　　一般来说，不管什么妖怪都会拥有属于他们自己的种族，比如蕾米莉亚就属于吸血鬼一族，射命丸文属于天狗一族，而爱丽丝和帕秋莉则属于魔法使一族，不存在没有种族的妖怪，但是……这个法则在八云紫身上并不存在，因为她是一个人一个种族的最特殊的妖怪，如果硬要以某个种族来称呼她，那么只能称她为境界的妖怪。

　　世界会成立的基础是境界，比如冥界与现界的境界，生与死的境界，水与火的境界，夜晚与白昼的境界，天堂与地狱的境界……如果没有这些境界，时间与空间也不会存在，所有的一切都会变成一团混沌，而八云紫就操纵着这样的境界之力。

　　这种能力代表着破坏一切与创造一切，它已经不能用力量来形容了，而是直达万物的根源，是一切法则的基本构成，理论上已经达到神明的境界甚至远远超越神明。

　　除了境界的能力之外，她还可以撕裂空间，不仅仅是物理性的空间，还包括图画之中，人类的睡梦之中，甚至是虚构的故事之中，她都可以在那里自由进出，简直可以说是无所不能。

　　而作为妖怪中的大贤者，在智慧上面她也是无比杰出，甚至已经到了可以在瞬间推测出星空变化的程度，就算比之传说中的姜太公掐指一算恐怕也毫不逊色……是一个不管在力量还是在头脑上都近乎无敌的妖怪。

　　至于八云紫到底有多强大，林洛无法揣度……这让林洛非常震惊，以前不管是什么样的人物，他都可以大概推测出对方的强度到底在哪里，比如说身旁的幽幽子就是完全的地阶强者，可是八云紫却是未知？

　　他不知道是因为自己的境界太低了，还是因为对方的境界太高了，才让他无法看出八云紫的强度，但有一点他可以确定，对方的强大绝对超出了他原先的想象……曾经在与造物主战斗的时候，造物主给他短暂的投影了上古时的圣战，而投影中的造物主他无法看透其强大，但造物主却明确说明她最巅峰时期是地阶高级。那么，八云紫的实力也是地阶高级左右！

　　这不禁让林洛心中直冒冷汗，差距太大了，如此差距，他想带走博丽灵梦根本就是痴人说梦。

　　八云紫这个名字代表了她的境界与能力，意指“把神明关在里面的坚固的围墙”，如果把神明换成巫女的话，那就是幻想乡的构图……她，八云紫绝对不会让巫女离开幻想乡！

　　八云紫的强大不仅让林洛吃惊，就连莉莉在对方出现的一刹那，也感觉到了一丝无比沉重的压力，要不是她的心性已经达到了地阶，再加对方好像没什么敌意，又似乎是幽幽子所认识的熟人，她恐怕已经挥剑砍出去了，毕竟在八云紫的手上还拿着明显是从林洛那里偷过去的酒菜。

　　“这味道真是不错，看来我这一次来对了呢。”八云紫走到众人面前，将手上的酒菜放在餐布上，她不是幽幽子那种吃货，虽然经常利用自己的能力神出鬼没偷东西吃，不过她的胃口并不大，被她偷去的菜肴也只是少了一点点。

　　“紫大人，请坐这边。”见到八云紫过来，妖梦立刻从地上站了起来，将她那个位置让给对方，神色间显得很是尊敬，八云紫也不客气直接坐下，而妖梦则坐到了幽幽子身侧略靠后的地方。

　　看到这一幕，林洛忽然想到了一件事……据说妖梦所使用的楼观剑正是八云紫铸造，不知道是不是真的？

　　“啊呀，真是稀奇呢，说起来你白天不是不活动的吗，现在可是早上哦。”幽幽子笑道，语气中带着一丝倜侃。

　　“刚才不是说过了嘛，我醒来的时候闻到了这里的香味，现在可是春天哦。”八云紫随口说着，她这句话说得有点莫明其妙，如果是对她不了解的人根本听不懂她话中的意思，至少莉莉听了她的话，眼中就闪过一丝茫然。

　　不过林洛对八云紫还算比较熟悉，倒是能听懂她的话……八云紫是一只夜行妖怪，主要活动时间是傍晚到半夜，一天至少要睡十二个小时以上，而且还会进行冬眼，与其说是贤者，还不如说是闲者。

　　“这两人是你新交的朋友吗？一个带着吸血鬼气息的人类，一个特殊的幽灵，以前没见到过呢。”八云紫望向林洛和莉莉，虽然不带敌意，但眼中却隐隐有着一丝审视。

　　作为幻想乡的创造者，八云紫格外珍惜幻想乡，她并不反对外面世界的人住到幻想乡来，毕竟外来人大部分都带有幻想乡所缺少的知识技术，对于幻想乡来说也是一种不可多得的人才，可以促进幻想乡的发展……事实上，很多误入幻想乡的人都是因为八云紫故意扭曲结界的缘故，传说中的神隐就是出自她手。

　　但是林洛和莉莉却与那些外来人不同，因为他们的强度已经超过了幻想乡中的大部分妖怪，这种实力如果作乱的话将又是一场异变。

　　在八云紫向他们看去的时候，莉莉也在看着八云紫，隐隐有些针锋相对，虽然她不是好战之徒，但如此强大的人物还是让她兴起了一丝战意。

　　林洛倒是没什么表示，只是继续将存储空间里的酒菜拿出来，不过他的脑子里却已经开启八倍速转动了……在来幻想乡之前，她为大多数耳熟能详的妖怪和人类准备了能够让她们产生好感的东西，但唯一没有明确准备的就是八云紫等少数几人，并不是他无视了她们，而是因为她们没有明确的“弱点”。

　　八云紫的性格不能以人类的角度来思考，也不能以妖怪的角度来衡量，除了她的能力是确切清楚的之外，不管是她的年龄、住处、爱好、兴趣，所有的一切都是谜，甚至可以说她整个人都是由神秘所构成。

　　如果硬要说有什么东西能引起她的好感……不知道漂亮衣服算不算？

　　“他们是来冥界游玩的客人啦……”幽幽子掩嘴而笑，互相为双方介绍了一下，不说朋友而说是客人，显然，要成为幽幽子的朋友不是一件简单的事情，一顿饭可以让她产生好感，却无法产生友谊。

　　“原来如此。”八云紫微微点头，没有再说什么。

　　她虽然轻笑着，但看上去似乎显得有些冷淡，不过林洛却因此而安心了。八云紫的行动原理，常人根本无法揣度一二，唯有一点……小心她的笑容，如果她笑得越甜，那就代表着越会有恐怖的事情发生。

　　说实话，之前林洛有点担心的，毕竟他现在被厄运缠身，发生什么事情都不奇怪，而现在八云紫冷淡的对应，就说明对于他和莉莉并没有放在心上，就算不能成为朋友，至少也不会成为敌人，没有什么事情比这更好的了。

　　接下来这场宴会就变成了五人，八云紫很健谈，大概是睡了一个冬天的缘故吧，又或者她本来就是如此，宴会中就数她的话最多了，基本上其他人每人说一句，她能说上十句。说话的内容也是五花八门，有关于幻想乡的事和她自身的日常，也有睡觉时所做的梦，还有偶然遇到的一些趣事……当然，真伪无法判断。

　　让林洛比较在意的是她所说的一个梦……梦中她成了外面世界的一个大学生，某灵异组织的社员，专门探索境界的秘密，不过梦中的她非常弱小，只拥有看到结界程度的能力。

　　这个梦让林洛想到了一件事，如果说以前只是一个猜测，那么现在那件事多半就是真的了……八云紫也存在于外面的世界！

　　而在交谈中，林洛也说了一下关于诅咒的事情，试图让八云紫帮忙，以对方的能力他相信要解决诅咒应该不难，不过让他失望的是，八云紫的回答去是模棱两可，让他无法理解。

　　“睡了这么久，身体似乎有点僵硬了呢，要玩一玩吗？”宴会差不多结束的时候，八云紫忽然抬起头来向莉莉问道，眼中闪过让人捉摸不透的笑意。


第481章 紫妈，你也知道借人是要付工资的吗

　　八云紫竟然主动向莉莉挑战，这让林洛感到非常不可思议，毕竟八云紫虽强，但她并不是琪露诺那种好战狂人，事实上她的性格和博丽灵梦更加接近，懒得可以。身负管理幻想乡大结界的责任，却把所有的事情都推给了她的式神八云蓝，平时连见都很少见到，更别说工作了，而现在……果然，这家伙的行事原理实在让人摸不着头脑。

　　“当然可以！”对于他人的挑战，莉莉向来不会拒绝，何况八云紫那高深莫测的实力也让她有战上一场的冲动，毫不犹豫的答应了。

　　林洛虽然觉得莉莉不可能打赢八云紫，但八云紫在幻想乡是不会杀生的，至少不会在有第三者的时候杀生，所以也没有提出反对意见，而且……现在的莉莉离地阶只差一个境界，与八云紫的战斗多半能让她有所收获。

　　“那就请吧。”见莉莉答应得如此爽快，八云紫微微一笑，风一吹，她已经消失在了原地，再看去的时候，发现她正站在不远处宽敞的平台之上。

　　“这……”战斗还没开始，八云紫的神出鬼没就已经带给了莉莉极大的压力，刚才那一瞬间的移动，她根本没有任何反应，如果对方的这种能力用在战斗上，她想取胜难如登天，但是，她并不会因此而退却，相反，心中热血沸腾！

　　“啊啦嘛，这个宴会变得有趣起来了呢。”看到莉莉以闪电般的速度冲下樱峰，幽幽子掩扇而笑，眼中是谁也看不懂的神色。

　　“你有什么看法吗？对于这场战斗。”林洛不禁问道。

　　“看法啊，这个真不好说呢……”幽幽子合起扇子，微微抬头似乎很认真的在思考，片刻后转过头望向林洛，笑道，“大概紫是想松松筋骨吧，毕竟也已经一把年纪了，不活动的话身体是会腐烂的。”

　　“……”好吧，问这吃货根本就是一个错误的选择。

　　既然从幽幽子那里得不到有用的答案，林洛倒也不再纠结，向着下方望去，此刻，莉莉和八云紫都已面对而立，前者双手握剑一脸凝重，身上气势大作，而后者右手拿伞右手拿扇，显得气定神闲无比轻松。

　　同样的战斗，一个如临大敌，一个视若无睹，两人的境界高下立判。

　　“你就打算这个样子战斗吗？骑士不斩手无寸铁之人。”莉莉微微皱眉，沉声说道，八云紫那副轻松的姿态让她多少有些不舒服。

　　“原来你是骑士啊，现今到是很难看到你这样正直的骑士了呢。”八云紫似乎对莉莉很满意，就像是与老朋友在聊天一样，“不过你不需要在意，我原本就不是使用武器的妖怪，硬要说的话，我手上的两样东西就是武器。”

　　“原来如此。”莉莉沉声点头，从一开始她就知道对方的实力远在自己之上，之所以那样问也只是因为她的骑士精神而已，既然对方已经明确的回复了，那就无须再犹豫，“得罪了！”

　　话音未落，莉莉就已经展开了攻击，脚尖在地上一点，整个人如同电光一般向着八云紫射去，仅不到眨眼的功夫，人到剑到，散发着璀璨光芒的剑锋直接斩现八云紫的脖子。

　　“好快！”西行妖下，妖梦不禁发出惊呼，眼中露出震惊的神色，一直以来她的地上奔跑速度都是幻想乡最快，但此刻跟莉莉一比竟然还要慢上一分。

　　“很强大呢，不是萤火之流。”幽幽子笑道。

　　对战八云紫这种史无前例的强敌，莉莉并没有手下留情，一出手便是最迅猛的攻击，可是面对莉莉那致命的办击，八云紫却似乎一点也不放在心上，脸上挂着淡淡的笑容，眼神悠闲而安逸，只是扇子轻轻一搁，无坚不摧的石中剑就被挡住了，再难前进一分。

　　莉莉脸色微变，如今她石中剑的封印已经解开，光是物理方面的斩击就足以切开最坚实的防御网，但此刻却连对方的一把扇子都斩不掉，简直让人匪夷所思。

　　不等八云紫反击，莉莉猛的后退，仅从这一击她就已经知道对方的实力绝对不是自己可以轻易抗衡的，哪怕只是玩玩的程度，对她来说也足以致命……这样的对手十成力量明显不够，必须用十二成的力量！

　　“有我无敌！”

　　莉莉高举石中剑大喝一声，顿时，一股耀眼的金光直冲天际，然后自剑上洒落，刹那间她整个人都被沐浴在那金光之中，气势节节攀升，纯白色的铠甲被染成了金色，在这幽暗的冥界中显得无比耀眼。

　　只是这种现象维持了不到片刻，那些金光便已经全部进入了她的体内，再次恢复了那平平无奇的模样，但是……看到这一幕，就连八云紫也不再视若无睹了。

　　“从锋芒毕露到霸气收敛，这是反朴归真的境界……”八云紫轻赞一声，随后却又说道，“但是，锋芒毕露的气势终究还是有形之物，已落下乘。”

　　林洛有点明白八云紫所说的境界了，莉莉那锋芒毕露的气势仅从力量来看已经达到地阶了，甚至在使用了有我无敌之后，她的力量更是进一步的突破，不过她终究还是处在“使用”之上，终究是能够让人看到她的强大，所以她只能是灵阶巅峰，真正的地阶是……不可见的强大！

　　什么时候莉莉能够抹去那股天下无双的气势，她才算真正迈入地阶。

　　“那就试试我这下乘之力量！”不过正所谓旁观者清当局者迷，身在战斗中的莉莉显然无法理解八云紫话中的含义，眼神一凛，身形再度暴起，这一次，她的速度还要远胜之前，平地掠过无数残影，人未到剑光已至。

　　八云紫轻笑一声，面向那霸道无比的剑光也只是轻轻的抬起了手，而下一瞬间，那道剑光就已经彻底消失于空间之中，不等莉莉反应过来，也没有见她有任何的动作，她的手已经按在了莉莉的剑锋上。

　　“这就是我的力量，有和无的境界。”

　　说话之间，八云紫左手拿着的太阳伞向前一搁，一股无形的力量自伞尖涌出，莉莉心中闪过警兆，脸色大变，立刻抽身飞退，但就在同一时间，十几道光线已经从伞尖射去，直袭莉莉。

　　莉莉本能的挥剑就砍，可是那些光线仿佛有着自我意识一样，突然分散而开，完全躲过了莉莉的斩击，而在她的剑势止住之后又从四面八方向着莉莉袭去。

　　能够任意操纵境界，就能够任意操纵力量，不管是弹幕还是境界，对八云紫而言，都只不过是手中的玩物。

　　“哎呀哎呀，紫那家伙似乎有点认真了呢，她爱教训人的毛病总是改不掉。”看着不远处那几乎称不上战斗的战斗，幽幽子忽然说道。

　　林洛凝神不语，他觉得八云紫似乎是在指导莉莉迈入地阶，毕竟她现在说的都和地阶有关，可是她这样做的目的又是什么呢？紫妈可不是什么好人啊，更别指望她去当什么良师，她不是上白泽慧音，除非对象是博丽灵梦。

　　另一边，用上了十二分的力量，莉莉终于躲过了八云紫的弹幕，对方的强大让她再一次心惊，不过她并不会因此而退缩，对手越强，心中就越是蠢蠢欲动。

　　“还有什么招尽管使出来吧。”八云紫也不追击，淡然说道。

　　“如你所愿！”莉莉一脸正色，她知道普通的攻击对于八云紫是不起作用的，现在，唯一有希望战胜对方的就只有一招了。

　　举起石中剑，莉莉放声高呼：“……召来！圆桌骑士团！”

　　刹那间，天地变色，无边无际的冥界变成了一望无际的沙战，151名圆桌骑士立于战场之上，而最前一人则骑于龙马之上，高坐于云天。

　　“哇！”看到这一幕，幽幽子顿时惊呼，用扇子掩着小嘴满脸好奇，“传说中的龙马耶，不知道好不好吃？”

　　“……”林洛真心无语，这个吃货没救了！

　　“这是我最强的一击……骑士们！冲锋！”莉莉剑尖指向八云紫，上百名英灵顿时一往无前，虽然对手只有一人，但是王的命令就是绝对的。

　　“如此出众的领导力实乃王者之资，可惜……”身处于莉莉的固有结界内，面对上百名强大英灵爆发出来那震天裂地的气势，八云紫的脸色始终没有变化，在英灵们攻击的同时，她右手的扇子轻轻一挥。

　　“此乃，天与地的境界。”

　　下一刻，天裂了，地碎了，英灵们坠入一片混沌之中，好似要掉到那无尽的深渊，最后……哗啦一声，固有结界破碎，战场再一次变为冥界。

　　“……”莉莉目瞪口呆，已是震惊得说不出话来。

　　“这个人我就先带走了。”不等莉莉回过神来，八云紫已经出现在林洛的身后，搭着他的肩膀笑道，“放心，我不会伤害他，只是暂时借用一下而已，借用的代价刚才已经付了，至于能不能拿到那就是你的事情。”

　　“住手！”

　　莉莉大惊失色，但是话未说完，八云紫就已经带着林洛钻入隙间……


第482章 没什么，只是给你找个丈夫而已

　　冥界的巨大广场上，穿着纯白铠甲的少女站在那里，表情却已然呆若木鸡。自身最强大的力量被敌人一击打破，别说还手，甚至连一丝反抗的余地都没有，这一战，她一败涂地。

　　而更让她无法冷静的是，林洛竟然在她面前被抓走，她只能眼睁睁的看着，这种情况让她深感无力与愧疚，同时更多的却是不安，以八云紫的实力，现在的林洛绝对不是她的对手，如果对方要下黑手的话，后果不堪设想。

　　“嘛，安心吧，紫都说了不会伤害他的，而且，就算看在我的面子上，紫也不会乱来的。”幽幽子自樱峰上飘落下来，向莉莉投去放心的眼神，安慰道。

　　“……希望如此。”听了她的话，莉莉心中的不安顿时消去许多，她并不是无脑之人，八云紫的实力如此之强，如果真起歹意，并不需要这么做，直接下手就是了，她和林洛根本就挡不住，虽然不知道对方到底有何目的，但正如幽幽子所说，应该没有性命危险。

　　不过，想是这么想，心中却始终无法淡然处之，就算没有危险，这种生命不能掌控在自己手中的感觉还是让人无法忍受。

　　不能再这么下去了，必须变得更强！

　　“冥界，可有让我修行的地方？”忽然，莉莉抬起头来望向幽幽子，正色道。

　　以她现在的力量根本无法与八云紫对抗，甚至别说八云紫，就连眼前的幽幽子都未必能打得过，这样的实力在幻想乡无法立足。反正她现在没办法去追寻八云紫，而且幽幽子也说了，林洛不会有危险，那么就趁这段时间把境界彻底提升上去，为了类似的事不会再一次发生！

　　“修行的地方啊……”幽幽子微微一愣，“你想要危险一点的还是安全一点的？”

　　“呃……能让我有可能变强的地方就行。”

　　“那么，就去无缘冢吗？那里不管是对人类还是妖怪来说，都是幻想乡最危险的地方之一，如果你能在那里生活一段时间并且安全出来的话，应该可以变得比现在更强吧……啊啦嘛，其实就我看来，你现在已经够强了，完全不需要再修炼哦。”幽幽子挥了挥手，天然的笑。

　　“……好，就去无缘冢吧。”

　　莉莉一脸坚定的说道。

　　……

　　一片黑暗，黑暗中仿佛有着无数的眼睛，这里是八云紫的隙间。

　　林洛表示隙间很可怕。之前他还在关注着莉莉和八云紫的战斗，可是一转眼间莉莉被一招击败，战斗结束，还没等他反应过来，他就已经落入了八云紫的手中，而且动弹不得，被硬生生的拉进了隙间。

　　至今为止，能够让他毫无反抗能力的也只有归去来兮一个人，可没想到面对八云紫竟然也是这种结果，不得不说……十七岁的少女很好很强大。

　　“在看到你的一瞬间，我有杀掉你的冲动。”就在林洛这么想着的时候，耳边响起八云紫清脆优雅的声音，不过她说出来的话却能把人吓个半死。

　　“不过之后我又改变主意了，不能把你杀掉。”林洛还没来得及说话，八云紫再次说道，这句话算是把他差点跳出来的心脏给按了回去……真是让人一惊一乍啊，紫妈！

　　“为什么？”林洛忍不住问道。

　　八云紫俯过身子靠在林洛的背上，脑袋探到林洛的肩膀上，露齿一笑……她的笑容应该算是比较甜，但就因为太甜了，却让林洛有点胆颤心惊。

　　“之前看到你的时候，我看到了幻想乡的毁灭，为了保住幻想乡我必须杀掉你，但是接着我又看到因为你才得以让幻想乡能够延续下去。”八云紫在说话的时候，气息全部呼在林洛的脸上，这让他无法淡定……恐怖的美女妖怪，各方面的杀伤力都很惊人。

　　“你有预知未来的能力？”林洛稍稍将脑袋偏过去一点，避开了八云紫的吐息攻击，疑惑的问道。

　　“没有，是瞬间推算出来的。”

　　“……”真够强大的，这种事都能推算，你比姜太公还牛逼。林洛暗自吐槽，但眼中却满是疑惑，“为什么你认为我会毁灭幻想乡，然后又救了幻想乡？”

　　“我没有这么认为，推算出来的事情只是有可能发生而已，所以我对你很好奇，你到底有什么样的力量能够做到那种程度？”说到这里，八云紫忽然抬起他用下巴，嘴角带着诡异的笑容，非常轻佻的说道，“好奇得我都想把你吃掉了。”

　　“……免了吧，我不太好吃。”林洛不知道到底是哪种吃法，如果是另一种他非常乐意，但不管怎么看，紫妈都不会以另一种方式来吃他。

　　“放心吧，我暂时是不会吃你的。”

　　暂时不会，以后就会吗？

　　正想间，忽然眼前景色一变，八云紫撕开了空间，下一刻他们已从隙间里走了出去，这里是一间很普通的木头房子。

　　“这里就是八云之家吗？”林洛不由问道，反正紫妈说了不会吃他也不会杀他，那就没什么好怕的了，只要不做让她生气的事就行。

　　“看来你了解得还挺多的嘛，没错，这里就是我住的地方了，位于境界线上的地平线。”八云紫漫不在乎的说道，随后走到房间里的卧榻上坐下，又拍了拍旁边的位置，热情的招呼，“来吧，坐下来我们好好聊聊。”

　　虽然不知道八云紫要和自己聊什么，不过闲者大人既然已经发话了，林洛倒也不好说“不了，我妈叫我回家吃饭”，在八云紫旁边坐下。

　　“啊！紫大人，您回来了……”刚刚坐下，林洛就看到右侧的门被人推开，然后走出一个有九条尾巴的女人，女人的手上捧着一盘油炸豆腐……看到这个人，林洛陡然惊呆了，张着嘴完全说不出话来。

　　此女正是八云紫的式神八云蓝了，是一只九尾妖狐，乃幻想乡最强大的妖兽。妖兽的尾巴越多就越强大，越长则越聪明，能达到此巅峰的就只有她——策士之九尾八云蓝。

　　如同字面意思，她有九条大型的尾巴，毛色很漂亮，酝酿出一股神圣的气息。和主人一样，她也是力与智的双重强大者，论实力也是一个不完整的地阶，只不过因为作为八云紫的式神，一直替八云紫打杂做事，导致她的风头被盖过，倒是让她在无形中显得不怎么突出。

　　当然，让林洛震惊的原因并不是这个，毕竟连和八云紫都已经平起平坐了，又怎么会被八云紫的式神给吓住，真正的原因是……八云蓝现在是裸体，除了头上戴着一顶看上去很奇怪的帽子之外，身上什么也没穿，上上下下里里外外全部暴露在他的眼前，真心好大一个福利！

　　铛鎯！

　　一声脆响，八云蓝手上的那盘油炸豆腐砸在了地上，整个人都呆住了。原本看到八云紫在这里就已经够让她吃惊了，然后看到林洛的时候那更是淡定不能，好端端的裸体竟然被一个陌生男人看到了，这简直……

　　“哇啊！”八云蓝一声惨叫，也顾不得最爱吃的油炸豆腐，飞快的跑了回去，然后砰的一声关上房门。隔着门，林洛还能听到她那抓狂的声音。

　　“……”林洛看看地上的那盘油炸豆腐，又抬头看了看八云紫，显得很是尴尬，可让他意外的是八云紫却没有任何表示，仿佛什么事都没有发生过一样，悠然的喝着茶，同时也给他递了一杯。

　　嘛，如果真的当什么也没发生那就太好了……林洛腹诽。

　　差不多半分钟左右，门再一次被推开，也许是已经养成了习惯吧，八云蓝换衣服的动作很快，就这么点时间竟然已经穿戴整齐，如同古代的文人一样，双手互插在衣袖里……林洛很邪恶的想，或许她没有穿内衣内裤。

　　“紫大人。”八云蓝似乎也忘了刚才的事，脸色淡定如常，走到八云紫的身边，微微躬身。

　　“嗯。”八云紫轻点了一下头，“蓝，最近的压力很大吗？”

　　“……”林洛别过目光，选择性的无视了她们。据说八云蓝会在家里裸奔的原因是因为主人的无节操好吃懒做，下面又有一个活蹦乱跳的式神，再加上尾巴大穿衣服麻烦，导致平日压力山大，所以有了裸奔的习惯，更有素裸天狐之美称。

　　“那个……还好啦。”八云蓝的表情显略不淡定，眼珠一转，开始转移话题，望着林洛说道，“对了，紫大人，这位是？”

　　“哦，他叫林洛，是我给你找的丈夫，你满意吗？”

　　“噗！”林洛刚喝了一口茶，全部喷了出来，差点从卧榻上摔下去。

　　“紫……紫大人？！”八云蓝显然也被雷到了，一脸囧然，站在原地手足无措，饶是以她的智商，对于这种问题也是无力回答。

　　“我觉得他还不错的，稍微带点M倾向，如果你平时工作压力大的话就可以在他身上发泄，能够适当的缓解压力，他也应该会很开心才对。”八云紫说得很认真，仿佛这件事已经决定下来一样。

　　“……”林洛无力吐槽，下意识望向八云蓝的时候，发现对方竟然也在看着自己，而且眼神还有着一丝思考的神色，似乎是在犹豫。

　　但当她与林洛视线相撞的时候，大概是想起了之前的裸奔事件，脸上微微一红，立刻转过头去，“紫大人，我不喜欢M男，而且我是您的式神，我……我不嫁人的！”

　　尼玛！哥不是M男！林洛真心想咆哮。

　　“这样啊，那还真是遗憾……”八云紫微微叹了口气，就在林洛以为她的玩笑到此结束的时候，却又听她说道，“那就把他许配给橙好了。”

　　“……”紫妈，你已经转职做媒婆了吗？还是这么会为自家孩子的终身大事操心？林洛彻底崩溃了，八云紫的话让他觉得自己已经被当成了对方的货物，可以随便给来给去，太让人纠结。

　　“那个，我觉得我们还是说一下正事比较好。”林洛忍不住开口说道，他还没考虑过入赘八云家，不过反着来的话他不介意。

　　“这也是正事啊。”八云紫一脸正色，反问道，“难道你认为我刚才是在开玩笑吗？”

　　“哈？”林洛呆住了，他真心觉得紫妈是在开玩笑，但是对方现在的神情，“那个……你玩真的？”

　　“当然是真的。”八云紫断果说道。

　　“紫大人，我觉得橙……还小，不适合婚配……”八云蓝弱弱的说道。

　　“没关系，慢慢养成就行了。”八云紫却是一点也不在意，理所当然的说道，“古代的时候不是都有的嘛，童养媳什么的，我们可以反着来，现在就让他做橙的玩伴玩具什么的，等橙长大了再让他们做夫妻。”

　　“这……如果紫大人决意如此的话，我也没有意见。”八云蓝虽然这么说，但可以看出她的脸上明显有很大的意见。

　　喂喂喂！为什么连你也答应了？林洛吐槽不能。

　　“好吧，那这件事就这么决定了……”

　　“等一下！”不等八云紫说完，林洛立刻大声喊道，他还没有发表意见呢。

　　“怎么？你有什么意见吗？”八云紫无所谓的看着他。

　　“当然有。”这个时候林洛必须表明立场，他可不想做橙的玩具，“我觉得这件事情有待商量，做夫妻是需要感情的，没有感情的婚姻是不幸的，所以……”

　　八云紫摇头，“没事，感情可以慢慢培养，反正橙有的是时间，你也不是普通人，活个千八百年没什么问题。”

　　“不，事实上还有许多细节……”

　　八云紫悠然自得，“细节什么的不需要在意，在意细节的都是⑨。”

　　“……”不知道为什么，林洛竟然找不到反驳的话了，这太奇怪。

　　“我可是为你考虑哦，橙那么可爱，也不算亏待你了。”看到林洛满脸纠结，八云紫微微一笑，一手支着下巴，目光望向林洛，“如果你实在不想和橙成亲的话，那就来做我的式神好了，怎么样？”


第483章 来吧，紫妈会好好教育你的

　　八云紫的话让林洛无法理解，不管是成了她的……上门女婿，又或是成为她的式神，虽然形式不一样，但有一点是可以确定的，那就是自此以后他和八云家就有了无法分割的关系。可是八云紫为什么要这么做呢？因为那个推算？

　　“你似乎想让我和八云之家扯上关系呢。”林洛苦笑道。

　　八云紫轻抿了口茶，微微一笑，她的回答和林洛猜想的一样，“没错，我不能放任一个未来有可能毁灭幻想乡的生物存在于幻想乡内，如果单单只是这样还没什么，只要趁现在你还弱小的时候把你杀掉就可以了，但问题是，你在未来还有可能挽救幻想乡于危难之间，这就让我难以做出决定了……”

　　八云紫虽然笑着，但眼中的确有着一丝智者的忧虑，这让旁边的八云蓝很是奇怪，她还是第一次见到自己的主人露出这样的表情，同时，对于八云紫的话也感到非常震惊，毁灭幻想乡……在八云紫与博丽巫女存在的现在，又有如此多强大的妖怪和神灵，谁有能力毁灭幻想乡？

　　深深的看了林洛一眼，八云蓝并不觉得眼前这个男人有能力毁灭幻想乡，但是主人的话又从来没有错过，她也一直深信不疑惑……

　　对于八云紫心中的矛盾与忧虎，林洛多少能够理解。

　　幻想乡是八云紫所创，只要她存在的一天幻想乡就永远不会消失，哪怕被人毁灭了，也可以瞬间再造一个出来，她本就拥有这种创造与毁灭的能力，但是……她没有办法把自己创造出来，也就是说，只要八云紫死了，幻想乡就会被摧毁。

　　林洛并不想和八云紫为敌，也不想与幻想乡为敌，这是勿庸置疑的，哪怕以后真的成了神他也不会对幻想乡造成一分一毫的破坏，因为这里是曾经心中向往的土地，但是……世事无绝对！

　　有时候明明不想杀人，最后却杀了人，有时候明明不想破坏，最后却破坏了，无法揣测的命运往往会让人在无可奈何之间做出最坏的选择，既然八云紫说了他有一天会毁灭幻想乡，那么这个可能性至少也高达九成以上。

　　且不说是何种毁灭，也不管是间接还是直接，八云紫是绝对无法容忍这种事情的，她想杀了自己也在情理之中，只要把危险的根源扼杀于萌芽之际，毁灭就不会发生，那么所谓的拯救存不存在也无所谓了。

　　但是，如果说因为自己的存在而使幻想乡遭到了毁灭，此刻毁灭的线就已经连起来了，那么现在把自己杀了，就等于八云紫亲自毁了最后一根救援的稻草。

　　两难的选择，不仅八云紫犹豫不决，就连林洛也是眉头紧皱。

　　“所以我最后得出的结论就是这个样子：让你成为八云之家的人，使我能够时时关注你的动向，如此一来，对于未来我也能够做出一定的掌控，而对于你来说应该也没有什么损失。”八云紫说道。

　　“这样不太好吧，那我岂不是什么秘密都没了吗？”和八云之家扯上关系林洛倒是不介意，可是时时被关注动向……这跟身后一直呆着一个偷窥狂有什么关系？而且还是八云紫这种幻想乡第一偷窥狂，那以后做哔的事情岂不是都落在她眼里，这想想都是让人抓狂的事。

　　“放心，对于你的私生活我是不会去关注的。”

　　谁信！林洛打死也不信八云紫会不偷窥他的私生活，这个连红白换衣服都会偷看的变态，要真能改了偷窥的毛病，那太阳就会从北边出来了！

　　“做我的式神可是有很多好处的哦……”八云紫轻笑一声，然后用各种各样的话来引诱林洛，“比如随时都可以看到好东西啊，幽幽子的睡姿，灵梦的换衣全过程，萃香喝醉之后的丑态，还可以随便把外面世界的人类抓过来玩，当然，如果住在八云之家的话，蓝的裸体也可以每天见到了，怎么样，很有趣吧？”

　　“……”你是想让我变成和你一样的变态吗？林洛无语了，他觉得八云紫想做的估计是变态养成计划，不过，为什么稍微有点心动呢？

　　“紫大人！”且不提林洛的郁闷，八云蓝已经快要抓狂了。

　　“那个……如果我说不同意会怎么样？”片刻后，林洛小心翼翼的问道。

　　“不同意啊？”八云紫摊了摊手，貌似漫不经心，“不同意我也不会对你做什么，事实上我刚才又想了一下，发现还是不要去干涉你比较好。”

　　“什么意思？”这种跳跃性思维让林洛有点反应不过来。

　　“这么说吧，如果我掌握了你的动向，那在你遇到危险的时候我肯定会去救你的，先不提我救了你之后会怎么样，但如果我不去救你的话，你可能也不会死，反而还会因此突破，如此一来你成长不起来，也不知道到底是不是好事……所以，我现在又改变主意了，你就挂名在八云家，其他还是按照你原来的样子，想做什么就去做什么，我不会插手，怎么样？”

　　“……这倒是可以接受。”林洛点头，这算是只有好处没有坏处的。

　　“既然你同意了，那么以后你在八云家的时候就改名叫八云受吧。”

　　“……我有名字。”

　　“都说了是在八云家的名字。”

　　“为什么要叫受？”

　　“你不喜欢吗？那叫八云MM好了。”

　　“我真的不是M。”

　　“那就叫八云S。”

　　“……好吧，这个可以接受。”

　　接下来，应八云紫的要求，林洛将以八云S这个名字在八云之家住上三天时间，本来他觉得这种时候不适宜在这里久留，毕竟诅咒的问题没有解决，莉莉也会担心，可是八云紫却告诉他诅咒的问题在八云之家的时候她会暂时控制住，而莉莉那边她也会去解决。

　　既然如此，林洛倒也没什么好担心的了，反而多少有点期待，在八云紫身边呆上三天，或许他也会有所收获呢。

　　八云之家是存在于隙间内的家，周围是无边无际的黑暗，以及无数双恐怖的眼睛，进了八云之家，除非有八云紫的带路，或者带上她特制的符咒，否则根本别想从这里出去。

　　不要以为八云之家只是一间小木屋，那是错误的，事实上八云之家非常大，如同咲夜的时间能力影响了红魔馆一样，这里也在八云紫能力的影响下，内里空间近乎无限。

　　此刻，林洛站在院前宽敞的地面上，两手按在膝盖上，脸上汗如雨下，气喘吁吁……一个小时前他与八云紫进行了弹幕战，结果可想而知，八云紫站在原地一动不动，而他用尽全力，却连对方一片衣角都打不下来，反而把自己累得半死不活，两者的实力差天壤之别。

　　“你有些很特别的力量呢，但好像又无法完全发挥出来，对不对？”八云紫望着身旁的空间沉呤道，那里仿佛被火焰给灼烧过，露出非常违和的一片残黑，然后伸手在那里一抹，空间恢复了原状。

　　境界之力等同于创造和毁灭，对于八云紫能够轻易的抚平毁灭黑炎所造成的破坏，林洛一点也不奇怪，点了点头，“毁灭，不管是生命，存在，空间又或是时间都能烧掉，当然，这种力量太过恐怖，我自己也会被其所伤，七成威力，已经是现在的我能够不被反伤的极限。”

　　林洛已经看出来八云紫对他没有什么恶意，所以也没有刻意保留，而且，在这种等级的人物面前，保留实力纯属天方夜谭。

　　“不对哦。”但是八云紫听了他的话之后却是摇头，似笑非笑道，“我说的不完全不是这个，而是你这股力量的强度并没有达到极限，怎么说呢？根源上的不对路，你难道从来没有想过吗？为什么会被自己的力量反伤？”

　　“唉？！”林洛顿时愣住，这个问题他从来没有想过，“你的意思是……”

　　“你觉得我的境界之力比你的毁灭如何？”

　　“比不了吧。”林洛摇头，毁灭再强也只是破坏，而境界之力却包含了创造与毁灭，两者完全不是同一个等级。

　　八云紫再次摇头，“但是我却觉得你那个力量跟我的是同等级的呢，当然，我所指的是你的毁灭，再加上你尚未能使用出来的那一个。”

　　“你……”林洛猛然瞪大了眼睛，他现在无法使用出来的只有创造，八云紫竟然能够看出他还拥有创造之力，简直让人匪夷所思。

　　“我的境界之力能够毁灭一切创造一切，而你也同样拥有毁灭一切与创造一切的能力，你认为这是什么情况呢？”八云紫似乎是在询问，但眼中却又露出仿佛了解一切的神色。

　　“你是说……我的力量也是境界之力？”林洛不禁问道。

　　“只能说是类似吧，不过根源或许一样呢……呵呵，这三天时间你就努力把那股力量给使用出来吧，放心，我会好好教导你的。”八云紫嘴角一歪，露出无比甜美的微笑。

　　“……”林洛不禁冷汗直冒，他觉得也许接下来的三天会是地狱。


第484章 妖怪少女猫，她只是在玩而已

　　三天的时间终于让林洛明白，这次冥界之行给予他厄运的人不是幽幽子，而是八云紫。这三天时间他几乎每一天都被操练得死去活来，就算比之与二小姐玩弹幕游戏还要辛苦百倍，再加上因为黑炎的使用过度，造成严重自伤，虽然不至于挂掉，但每一次的“教育”结束之后，他都要躺在地上半小时才能起来，而这半个小时的无力时间，对他而言是另一种地狱……

　　“呜喵，又能玩了喵。”就在林洛躺地上，八云紫离开后不久，一个穿着红色小马甲的小女孩欢快的从木屋里窜了出来。只要稍微看一眼就能够知道这个小女孩并不是普通的人类，因为她有猫耳和猫尾。

　　她就是八云蓝的式神凶兆的黑猫——橙，是一只二尾猫妖，虽然看似很聪明，但实际只有人类小孩子的智慧，因为还不能独挡一面，所以没有被八云紫赐予八云姓氏。

　　“去去去，别过来！”一看到橙，林洛顿时心头一跳，装出一副凶恶的样子想把她赶走，不过橙显然知道他现在处于无力状态，一点也不害怕，脸上反而露出更加兴奋的表情。

　　蹦蹦跳跳的跑到林洛身边，似乎是为了确认一下他还有没有活动能力，橙小心翼翼的伸出手指在林洛的脸上点了几下，发现林洛一动不动之后，欢快的叫了一声，随后从身后拿出了一把梳子，一支毛笔，还有一些稀奇古怪的玩意。

　　“……”林洛不由嘴角抽搐，他知道接下来他将会成为橙的玩具。

　　“呜喵。”少女猫妖先是开心的叫了一声，然后伸出小手将林洛的头发弄得乱七八糟，再用梳子一点一点的梳理整齐，接着拿出几根发带，将林洛的头发扎成蝴蝶结的形状。

　　“呜……不好看，姐姐再给你梳一个更好的喵。”左右看了一会，似乎觉得不太满意，她又将蝴蝶结给摘了下来，然后哗啦哗啦小手一阵乱挥，再一次把林洛的头发弄得凌乱不堪，直到反复三次以后，才终于让她梳出一个满意的头型。

　　至于是怎样的头型，估计可以称之为爆炸蝴蝶结……幸好林洛看不到，不然他一定会抓狂的。

　　头发梳理完毕之后，橙又拿出毛笔稍微沾了点墨水，然后开心的在林洛的脸上划起各种线条……林洛表示他是虎落平阳被猫欺。

　　算了，眼不见为净，反正今天也是最后一次了……林洛暗自安慰自己，随后闭上眼睛任由橙去折腾，而他自己则将心神全部沉浸到战斗之后的体验当中。

　　这三天和八云紫之间每天都会进行好几次战斗，虽然每一次他都毫无意外的被虐，但并不是没有收获，相反，和八云紫的战斗不仅让他的力量增强不少，在境界上面也有了更多的了解，最重要的一点……他现在已经可以使出百分之一的创造规则。

　　来到幻想乡不到五天的时间，虽说这个世界的神秘度很高，但缺少心眼的他在五天时间内解开规则力绝对是以前想都不敢想的，哪怕是在魔法老师位面有着根源之书的帮助，也花了近一个月的时间啊……而如此快的进展，毫无疑问，只能归功于八云紫。

　　林洛一开始还有些不可思议，但仔细想想却又觉得理所当然，毕竟幻想乡本来就是由八云紫所创，她在幻想乡的地位几乎等同于造物主在魔法世界的地位，而且八云紫身具境界之力，与他的双重规则有着异曲同工之处，既然知道他拥有创造的能力，当然就有办法让他的能力在最短的时间内使用出来。

　　当然，除了八云紫的外力协助，林洛自身的努力也是不可忽视的因素。

　　而解开了规则力，林洛自然要冲击地阶，如今他的力量达到了，境界也摸到了，唯有心性还有着一丝欠缺……不过这个东西很抽象，林洛对它的概念也是模模糊糊，感觉达到了，却又似乎还少了一点什么。

　　看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山还是山，看水还是水……我现在看到的又是什么呢？

　　想到这里林洛不禁睁开眼睛，看着眼前的一切……有黑暗无尽的隙间，有广阔的大地，还有一只在自己身上玩弄的猫妖，这是眼中的景象，那么心中的景象又是什么呢？

　　“呜喵，真好玩，先给你画一个大花脸，再给你画一个圈圈……喵。”

　　橙，玩得很开心啊。

　　本来对于橙的乱折腾林洛虽然不怎么生气，但还是很郁闷的，可是此刻他却似乎抓到了一丝线索……橙只是在玩，没错，因为这样会让她开心，所以她就玩了，她不会去在乎被她玩的人是开心还是郁闷，她只不过依着自己的喜好行事。

　　所以，站在橙的“位置”，看到的就是有趣和不有趣的东西。

　　隙间为什么会存在？因为那是境界妖怪的能力，境界妖怪让它存在，它就存在了，包括这一片广阔的空间，这是一种能力的具现，至少在林洛的视线里。

　　那么换位思考一下，隙间在八云紫的眼中又是什么呢？

　　……什么也不是。

　　隙间就是隙间。

　　就如同人们日常生活中必不可少的水，在蚂蚁的眼中，一杯水可以摧毁它们的家园，是灾难，是鱼类的眼中，水是它们生存的空间，但是在人类的眼中，水就是水。

　　“哈哈，原来如此。”突然，林洛笑了起来，这一刻他终于明白了，所谓的心性到底是什么。不是强者的心境，也不是站在哪里才能看到哪里，心性，说穿了就是本我。

　　有人因为得到了巨大的力量而失去理智，或变得丧心病狂，或想着成为救世主，有人因为得到了无数的财富，欣喜若狂无法自定，有人因为失去一切而选择自杀，这都是心境，在得到或失去的同时，他们的本我也跟着改变。

　　所谓地阶的心性，就是不论何时，不管天崩地裂，我之本心始终不变。

　　强大的我是我，弱小的我也是我。

　　“地阶，就是我自身。”

　　在橙目瞪口呆的注视之中，林洛站了起来，身上再无一丝战斗后的疲劳，从灵阶巅峰到地阶，这一刻他才算是真正的蜕变。

　　“呜喵！”橙吓坏了，拔腿就跑，以前每次都能玩半个小时的，这次却连十分钟都不到，实在出乎意料。

　　“这次可跑不掉了哦。”林洛嘿嘿一笑，伸出手去，一团白雾升起，直接将快跑进屋子的猫妖少女给卷了起来，带到身前，一边揉着她的两只耳朵，一边作出凶恶的表情恐吓道，“这下是时候该惩罚你一下了呢，要不洒点水吧。”

　　“呜喵，不要！放开我的喵！”橙露出害怕的表情，奋力的挣扎，但是以她那点微薄的力量根本就是徒劳而已。

　　作为八云蓝的式神，一旦沾上水的话，式神的凭依就会脱离，变成妖怪猫状态，而成了妖怪猫再洒了水的话身体就会变得迟钝，总之，她就是怕水。

　　林洛当然不会真的往她身上洒水，先不说她是八云紫式神的式神，光是刚才无形中帮助了他了解地阶的心性也不会对她不利，但是被她欺负了那么多次，如果不回礼的话那就太过纠结，怎么也要吓唬一下啊。

　　发现逃脱不能，橙也生气了，眼中露出凶光，猛的张口就往林洛的手上咬去，但是牙齿咬在肉上非但没有咬出血，反而把她自己的嘴震得有些疼，条件反射的松开嘴，露出可怜兮兮的表情，整个人顿时萎了。

　　“不要欺负橙！”这个时候八云蓝从屋子里走了出来，她的语气有些严厉，但是当看到林洛的时候，眼中却闪过一丝莫名的笑意。

　　林洛不知道她在笑什么，不过还是解开了对橙的束缚，后者立刻飞快的跑了回去，躲在八云蓝的身后，摇着两条尾巴，伸出一个小脑袋对林洛扮鬼脸吐舌头，以此来表达自己的不满情绪。

　　死性不改……林洛暗自吐槽，回瞪了她一眼，橙仿佛受到了惊吓，立刻把脑袋缩了回去，只是没过多久她又小心翼翼的伸出头，这让林洛非常无语。

　　“看来你已经突破了呢。”八云紫无声无息的出现在林洛的视野里，眼中带笑，“这三天的时间还是蛮有作用的，对吧？”

　　“……算是吧。”虽说多亏了八云紫他才能突破到地阶，但林洛总觉得对方只是在玩，“感谢的话我想对你来说也不重要，我就不说了，三天已到，我也是时候该离开了，你应该没意见吧？”

　　“当然，我本来也没想过要干涉你，你想来就来，想去就去。”八云紫悠然说道，“不过，我觉得你在离开之前最好稍微整一下。”她的视线落在林洛的脸上，笑意更浓，而旁边八云蓝似乎再也忍不住，噗的一声笑了出来。

　　“……”林洛感到奇怪，就在这时一面镜子出现在他的面前，本能的看去，他看到了镜子里的自己，然后他整个人都囧了。

　　“我……”看着镜子里的那个怪物，林洛终于知道为什么那两个人会笑得那么开心了，他觉得应该往橙身上洒点水。


第485章 所谓的厄运，就是让你手足无措的东西

　　不得不说，橙的化妆水平实在是达人一级的，饶是林洛也花了十几分钟的时间才把自己重新变回“正常人”，离开八云之家前，八云紫交给了他一张符咒，“这张符咒可以让你回到冥界，当然只是一次性消耗品，玩了三天，我也有点累了，接下来我要好好去补上一觉，你可以走了。”

　　果然是在玩啊。

　　“等一下。”在八云紫转身之前，林洛及时的把她叫了回来，脸上稍微有点不好意思，“那个……反正你已经帮了我这么多，那你干脆把我身上的诅咒给解了吧。”八云紫既然有压制诅咒的能力，那么肯定也有抹除诅咒的能力，如果她能帮忙的话，林洛也省得四处奔波了。

　　“这可不行呢。”八云紫勾起嘴角似笑非笑，“我说过不干涉你的事情，既不会害你也不会帮你，诅咒的事情自然也算其中，你自己去努力吧。”

　　“不是吧，这三天时间你帮我提升境界，也算是一种干涉吧？”林洛无语。

　　“那只是因为我对你的能力比较好奇而已，会突破是你自己的原因，与我无关。”八云紫淡然一笑，随后似乎想到了什么，说道，“不过我可以给你一点线索，解除诅咒除我之外，幻想乡最少还有一个人可以做到。”

　　“你说的是键山雏吗？”

　　“对，妖怪之山上的厄神，既然你知道她，那想必你也知道她的能力，你担心的是在接近她的那瞬间，被无法抵御的厄运给影响？”看到林洛点头，八云紫又笑道，“要解决这个问题也不是很难，只要以相对幸运之物去解除厄运之气就可以了，迷途竹林里就有一只幸运兔呢。”

　　“……因幡帝。”林洛明白八云紫的意思了，这个方法他也想过，但问题是，“幸运兔只有幸运之人才能见到，以我现在的运势想要找到她根本难如登天，而且她背后还有几个麻烦人物，这会惹祸上身的吧。”

　　“也对呢，以你现在的厄运，如果你去抓幸运兔的话，月之头脑恐怕会直接把你当敌人射杀，你要是死了我也会困扰，看来必须找一个大人物出马才行啊……”八云紫说道，一边做思考状。

　　“我可没有大的能耐喊得动和月之头脑同级的大人物，现在我认识的大人物也只有你了。”林洛不由说道，潜意识里他还是希望八云紫能够陪他同去，一来成功率会更大，二来，他也想看看这对宿敌见面之后会是怎样的情景。

　　八云紫和八意永琳就像两面能够映出对方的镜子，这两位强者可以让人YY的东西实在太多了。第一次月面战争是八云紫单方面主动发起的袭击战，却被月都以逸待劳，单方面虐杀，八云紫虽然强绝逆天，却始终不敌八意永琳的天才霸道，被彻底完虐，最后只能投降……那个时候八意永琳远胜八云紫。

　　但是在战争之后回到地面，八云紫遇到了人类公主幽幽子，并且两人成为了朋友，一个妖怪贤者有了朋友，这是无法想象的事，也许从那个时候起，作为妖怪的八云紫开始有了人性。

　　而幽幽子的死亡，更是对八云紫有着巨大的影响，如果以境界来论的话，那一刻的八云紫体会到了生与死的境界。从这里开始，作为转折点，见证了生死的八云紫彻底凌驾于被混沌的生死所束缚的八意永琳。

　　这也是为什么第二次月面战争时，八云紫会胜利，而八意永琳却连败北了都不知道的根本性原因……虽然那一次的战争两人并没有直接交手，但所有的一切都在两人的控制之中，说穿了，那是八云紫与八意永琳智的比拼。

　　所以林洛很期待，这对互为对方镜子的强者再一次碰撞会产生何种火花，这种期待甚至已经超越了他对自身诅咒的解决，不过让林洛失望的是，八云紫却是摇头，“一来，你的事情我不会再插手，二来，上一次偷了月都的酒，那家伙对我的不满情绪可是非常高的，就算我真的愿意帮你，你也只会更惨而已。”

　　“……的确。”这倒是实话，第二次月面战争八意永琳吃了八云紫的大亏，肯定对八云紫怀有敌对意识，她又怎么可能把幸运兔借给八云紫的同伙，“那么你所说的大人物又是谁呢？”

　　“你不是已经与她接触过了嘛。”八云紫神秘的一笑，然后从嘴里吐出一个名字，“博丽神社的巫女——博丽灵梦。”

　　“……”好吧，林洛承认，他的确是把无节操给忘了，但是谁叫无节操那么懒惰，一天到晚只惦记香火钱，一点正事也不干，不过话说回来，要论起幻想乡的大人物，无节操的确当之无愧，不管是谁都要卖她面子。

　　“人选我都已经告诉你了，至于怎么做那就是你的问题，慢走，不送。”八云紧眼中笑意不减，轻轻挥一挥袖子，开了一个隙间，林洛还没来得及说话就已经直接掉了进去，“我……”

　　林洛将即将出口的脏话给咽了回去，要是被八云紫听到的话就麻烦了，随后穿过一层一层的黑暗，当回过神来的时候，他已经回到了冥界樱峰，哗啦一声，手上的符咒瞬间化为了灰烬。

　　“果然是一次性消耗品呢。”

　　随口说了一句，林洛放眼望去，冥界的景色还是没什么变化，下方的广场上，妖梦挥着两把剑在修剪庭院，这是她的日常，旁边，幽幽子一边跳舞一边捉弄妖梦，这也是她的日常。

　　林洛的出现自然逃不过两人的感知，幽幽子在发现他的一瞬间，眼中立刻闪过喜意，唰的一下就飞了上来，兴奋的说道：“你来得真是太及时了，现在刚好是晚饭时间呢，我们开宴会吧。”

　　“……”林洛狂翻白眼，这个吃货真的已经没救了。

　　不过看幽幽子那满脸期待的神色，林洛倒是不好泼她冷水，一边从存储空间里拿出食物一边问道：“对了，莉莉呢？”

　　“她去无缘冢了……说是要修行……”幽幽子的饥饿度似乎已经达到了顶峰，拿过食物看也不看张嘴就咬，不过好在她也没忘了林洛的问题。

　　“无缘冢？”听到这个名字，林洛的脸色微微一变，要说幻想乡最危险的地方是哪里，首推无缘冢。那里是无缘者的墓地，不仅结界稀薄，而且与冥界接壤，各种各样的意外都会发生，去到那里的，不管是人和妖都很难维持自身的存在。

　　莉莉竟然去到那种地方，林洛忍不住有些担心，下意识就要想把她找回来，但转念一想富贵险中求，莉莉想要突破或许还真要走上那么一遭，哪怕真的遇到危险，自己也能够及时的感应到。

　　“话说回来，最近来冥界的人类还真是多呢，不知道是不是该让紫去修复一下。”幽幽子突然冒出一句莫明其妙的话，林洛很想吐槽：冥界与现界的通道本来就是八云紫搞出来的，你还让她去修什么啊？

　　“这三天时间里有很多人类来过冥界吗？”

　　“也不是很多，就是魔理沙和红魔馆的女仆而已。”说话的人是妖梦，因为不如幽幽子那般方便，她这个时候才赶过来，“那两个人似乎是因为你才来冥界的，你和她们关系很好吗？”

　　“嘛，差不多吧。”林洛随口答道，眼中却闪过一丝怪异，自己来冥界三天没有回去，咲夜会过来看看还算正常，可为什么连魔理沙也会过来，难道真的如传说中一样一吻定情？

　　不知为什么，林洛突然有点不安，但是好像有什么东西忘记了？

　　妖梦不是爱八卦的人，虽然林洛答得敷衍，倒也没有追问。

　　在把幽幽子喂饱，又和她们互相谈了几句之后，林洛就离开了白玉楼，一回到现界，他本来是打算先去红魔馆一趟，毕竟帕秋莉还在为他的事查询资料，不过转念一想，反正咲夜已经从幽幽子口中得知了诅咒的真相，倒是没有必要再跑了，省得又被大小姐放血，当务之急，还是考虑如何让灵梦帮忙更加紧要。

　　有光速滑板在身，赶路什么的都是小问题，幻想乡也不是很大，就算从冥界飞到博丽神社也最多不过十几分钟的时间而已……本来，应该是这样的。

　　但谁叫林洛被厄运缠身呢，也不知道是不是因为积压了三天，所以爆发起来变得更加猛烈了，飞到一半的时候，光速滑板突然出故障了……你妹，这东西才用了不到三次就出故障，超铃音不可能这么弱啊？

　　林洛彻底无语，只好把光速滑板收了起来，好在他现在已经能够飞行了，就算没有规则力，仅凭着地阶的境界也足以在空中自由飞行，不会因为厄运而耽误时间，但是祸不单行……大概是幻想乡的夜晚来得特别快吧，现在才榜晚时分，天色竟然一下子就暗了下来，而且还有嗡嗡嗡的声音。

　　“我靠！”仔细一看，林洛明白了，天色的确已经暗下来了，但更重要的原因却是空中飞舞着铺天盖地的虫群，它们把微弱的阳光都给挡住了。

　　“我还没打算玩永夜抄呢，不要这么快出现啊混蛋！”

　　林洛稍微带点一定的密集事物恐惧阵，尤其是虫子毒蛇什么的，如果是屏幕里倒还好一些，但是亲眼所见，身体上还是忍不住产生了一阵鸡皮疙瘩，下意识的立刻向下飞去，好在飞虫没有追过来，否则说不得他只好大开杀式了……杀虫剂伺候！

　　下方是通往博丽神社的唯一道路，也是非常有名的兽道，在这里经常会有妖怪出没，不过以林洛的实力，兽道里的妖怪给他当沙包都不够资格……本来应该是这样的！

　　但是才飞了没多久，林洛突然听到一阵非常好听的歌声，这种歌声仿佛具有着一定的魔力，林洛一时没想太多，但是等他回过神来的时候，发现自己竟然已经偏离了方向，旁边，一个少女悄悄的向他飞了过来……

　　林洛没有看清那个少女的真正模样，只是一个大概的轮廓，不过到底是怎么回事他已经非常清楚了，傍晚的夜雀也是需要退治一下呢。

　　林洛心下一凛，眼中射出一丝若有若无的光亮，向着那个少女看去，邪恶的说道：“虽然小碎骨比较多，不过幽幽子应该非常喜欢吃的，你觉得呢？”

　　“啊！”似乎没有想到林洛会清醒过来，少女陡然一惊，条件反射的向后飞去，一眨眼便已经消失于林洛眼前。

　　林洛也懒得去追她，摇了摇头继续向博丽神社前进，只是这一路让他非常头痛，明明是条平时没什么人走的兽道，陷阱却是多得让人发指，什么飞箭啊，蛛网啊，零散的火星啊……他几乎每飞十秒就会中上一招，如果用瞬间移动更是踩一步中一招，虽然没什么杀伤，却让人恶心得不行。

　　无奈之下，林洛只好用幻想之光来开路，这才让他轻松不少。

　　片刻后，视线内终于能够看到博丽神社了，林洛也松了一口气，直接向前飞去，只是刚刚飞到神社门前不远处，突然，一股危险的警兆在他心里生出……和之前遇到的两个只能戏弄人的妖怪完全不可同日而语，这股危险足以致命！

　　几乎没有任何的犹豫，林洛以最强姿态进行防御。

　　就在同一时间，一个巨大的拳头出现在他的眼前，与之一同出现的还有一个少女清脆的声音，“哪里来的妖怪，吃我一拳！”

　　轰！！！

　　震天裂地的声音，林洛的防御网当场就被击溃，不过对方的拳头也被挡住，那巨大的拳头眨眼间开始缩小，然后林洛就看到一个长角的矮小少女拿着一个酒葫芦在原地摇摇晃晃，也不知道是不是喝醉了。

　　“哎呀，原来不是妖怪啊，我打错人了吗？”少女似乎真的喝醉了，眼神茫然。

　　西瓜，你天然了……林洛郁闷纠结，正想说些什么，因为刚才的动静，博丽灵梦从神社里走了出来，看到林洛的瞬间，她顿时惊呼：

　　“呀，魔理沙，你的基佬男朋友回来了！”

　　砰！

　　林洛扑街倒地，他明白了，这才是厄运的开始。


第486章 一边看新闻一边喝酒，不醉不归

　　看着手上的报纸，林洛真心觉得这件事很坑爹，或者说冠希文的摄影技术和胡说八道已经达到了登峰造极的地步。

　　他和魔理沙两个人明明是被巨大杂物压在底下的，可是在报纸上的图片，那些杂物竟然奇迹般的失踪了，变成了他把魔理沙压在身下，手还按在了不该按的地方，因为被重物压着而有些涨红的脸色看起来也变成了那种郎情妾意的嫣红，两人欲拒还迎……不得不说，摄影的境界的确不是一般人能懂的。

　　而这还只是第一版，第二版中是他和爱丽丝还有魔理沙站在一起的图片，原本只是普通的聊天图片，但因为冠希文的摄影技术，使人看上去更像是二女争夫，或者说是男女争女……什么人有什么样的理解，反正就是一个不伦三角恋。

　　至于第三版林洛直接吐血，这一版没什么文字信息，只有一张大大的图片，而图片中的他喊得声嘶力竭，如同漫画一样还有这么一排字，“我喜欢的是男人！”

　　如果这三版分开来看还没有什么，最多就是产生一点暖昧而已，但怎么说呢？记者的力量是强大的，他们往往能够把没的说成有的，把小的说成大的，把黑的说成白的，总之，这三版报纸一看，十个人至少有九个人会认为这新闻里的三个人都是变态，至少林洛以旁观者的心态去看就是这样。

　　“话说回来，你既然是魔理沙的男朋友，为什么要做基佬呢？”灵梦悠闲的喝了一口茶，漫不经的说道。

　　“我记得我已经说了十八遍了，我真的不是基佬，而且我和魔理沙之间也只是误会，这都是某个不良记者捏造的。”林洛欲哭无泪，他已经知道了，就在昨天冠希文就已经把这份新闻传遍了整个幻想乡，现在他有一个很雷人的称号——万能胶，如今此名已威震幻想乡。

　　但灵梦却直接把他无视了，望向旁边也是有点淡定不能的魔理沙，取笑似的说道：“真是奇怪呢，你不是说不打算结婚，要作为魔法使与魔法相伴一生的吗，怎么现在又闹出这么大的绯闻，你到底喜欢哪一个？”这话真心邪恶。

　　“你丫是故意在看我笑话对吧？”魔理沙瞪了她一眼，眼中多少有点抓狂，“你又不是不知道那个狗仔记者的新闻没有一点可信度，她就喜欢写一些乱七八糟的事情来打扰别人的日常生活，真是的，给她一炮就好了。”

　　“我知道啊，只是难得有嘲笑你的机会，不想浪费罢了。”灵梦说得光明正大，脸不红心不跳，完全没有一点愧疚之心……也对，能如此理直气壮的说出这样的话，会有愧疚之心才怪了，果然是个无节操。

　　“是啊是啊，那可真要珍惜了呢，平时只有我欺负你的份。”魔理沙点头。

　　“……”林洛表示，这两人的对话很别具一格。

　　“呼，那种无谓的小事不要再说了啦，来，大家一起来喝酒吧。”桌子上的四个位置此刻正好坐满，除了林洛他们三人之外，还有一个小女孩，她就是之前向林洛攻击的人，一边喝着葫芦里的酒，一边向三人说道。

　　她的名字叫伊吹萃香，别看她个子很小，看上去只是一个十岁左右的小女孩，实际上却是存在了千年以上的……鬼。鬼和幽灵亡灵都不同，亡灵是纯粹的人类精神，幽灵是气质的具现，而鬼则更接近于神话传说中的仙怪，是最强的掠夺。

　　所有的妖怪中，鬼算是最强大的一族，而伊吹萃香则是鬼族中的佼佼者，有着鬼族四天王之称，能力是操纵任何事物的密度，力量大得惊人，乃幻想乡之最，据说以一己之力就能将整座妖怪山推倒，人称小型百鬼夜型。

　　在普通状态下能够让林洛感觉到致命的危险，甚至一拳击破他最强的防御网，毫无疑问，伊吹萃香也是完整的地阶，其整体素质还要比现在的林洛稍微高上一点。

　　对于这个酒鬼的话三人都不想理会，因为刚才已经喝了好多了，再喝下去就要醉了，可身体却似乎不听使唤，伸出杯子接着萃香倒过来的酒……这并不是他们失去了自己的意志，而是因为萃香的能力，她除了控制密度的能力，还有“令人无法拒绝她劝酒”的能力。

　　一边喝着萃香的酒，林洛心中不禁有些羡慕，如果他也有这种类似的“令人无法拒绝他推倒”的能力，那日子别提过得有多舒适了……嘛，虽然是白日做梦。

　　“还是有点咽不下气！”喝完了酒，魔理沙将杯子重重的按在桌子上，因喝酒过量脸色显得有些嫣红，然后向灵梦提议道，“我们把那家伙当作异变去退治一下吧？”她说的那家伙自然是指射命丸文。

　　灵梦白了她一眼，显然对她这个无理取闹的建议不屑一顾，“你要去的话就自己去好了，我才没功夫陪你耍疯。”

　　“这怎么是耍疯呢，而且现在还是晚上，可以华丽的使用魔法……”看到灵梦别过头去似乎不想听她说话，魔理沙又望向林洛，“那我们去吧，正好借这个机会教训一下那家伙，也省得她以后四处搜集八卦。”

　　“免了，我现在已经够麻烦了。”林洛直接无视，现在他可不想跟任何人为敌，要是真去教训狗仔文，指不定会把妖怪山整群妖怪都引下来，他可没那么蠢，“而且就算把她教训一顿，她的八卦之魂也会燃得更加猛烈，如果你那么不甘心的话，你就自己一个人去好了。”

　　“我一个人可没办法杀上妖怪山呢。”魔理沙泄气道。

　　看来你还是有点自知这明的……林洛心中吐槽。

　　“来来来，我们继续喝酒。”萃香见三人喝完了，再次将酒葫芦递了过来。

　　“我看还是算了吧，我们知道你的酒是无限的，可是我们的胃没有你那么庞大，真心喝不下。”林洛很纠结，虽然嘴上拒绝，但杯子却已经伸了过去……他再一次表示，萃香的这个能力真他妈逆天。

　　“萃香，我看你不如化为雾暂时消失一段时间吧。”灵梦劝说道，她要再这么喝下去，明天就起不来了。

　　萃香只要利用她的能力让密度变疏，就可以让事物化为雾状，包括她自己。变成雾偷偷观察别人正是她最喜欢做的事情之一，也正因为如此，她被称为幻想乡三大偷窥狂之一，其他两个是八云紫和射命丸文。

　　“这不行唉，我才刚刚从旧都回来的说，灵梦，你也太冷淡了吧。”萃香略为不满的说道。旧都位于幻想乡地底，是地狱的一部分，也是鬼族的居所。

　　“对了，灵梦，我有一件事情想向你商量……”因为被狗仔文的新闻给打乱了方寸，林洛这个时候才想起要找灵梦帮忙抓兔子的事情。

　　“现在比较重要的是教训一下那只天狗，我的名声全部给她败坏了！”大概是因为酒喝多了的关系，魔理沙涨红了脸，明显已经出离愤怒。

　　“不对不对，喝酒最重要……”萃香又用起了她的劝酒能力，不停的往三人酒杯里倒酒。

　　“现在什么事都比不上我睡觉重要……”灵梦一饮而尽，随后砰的一声倒在了桌子上，也不知道是真的醉了，还是故意装睡，反正不管别人怎么说，她就是没再起来。

　　“哎呀，人怎么变多了，真是奇怪……”片刻后，魔理沙也不胜酒量，咕噜一声倒了下去，毫无少女形象的躺在地上呼呼大睡，更离谱的是她的一只脚还挂在了矮矮的桌子上，裙摆翻落，露出了少女最大的秘密。

　　啊，这次是白色小裤裤嘛，换得真勤快啊……就算不偷看，魔理沙那最大的秘密林洛也看得清清楚楚，看着喝着他也要醉了。

　　如果使用创造规则的话，林洛也可以把这股醉意化解掉，但是他不可能这么笨，因为只要他不醉就得和萃香一直喝下去，到最后还是会被她灌醉。

　　正所谓长痛不如短痛，晚痛不如早痛，这方面黑白和红白就很有经验啊，早早的醉了，萃香的劝酒能力就算再厉害也不可能对一个睡着的人起作用，所以林洛也有样学样，放弃了清醒的念头，反正晚上也不可能去抓兔子，于是又有几杯酒下肚之后，他也倒在了桌子上。

　　“呼，怎么大家都醉了？人类真是没用啊，唉！”萃香不禁大失所望，这样一来就没有人陪她喝酒了，“算了，我去找其他人喝酒。”

　　说着萃香就从座位上站了起来，身体摇摇晃晃的，就好像随时要倒下来一样，只是还没走出门，她似乎忽然想到了一件事，然后转过身来，醉笑道：“啊啊，这样睡觉的话是要感冒的，我还是给你们盖床被子好了……”

　　片刻后，萃香关上神社的门，飘飘忽忽的跑了出去，而房间里……三人肩并肩躺在一起，身上只有一床被子。

　　可以想像，明天早上起来的时候应该会很热闹的。


第487章 真的什么也没有发生哦……是真的！

　　左拥右抱的生活并不全是美好的，至少林洛就觉得这一次的左拥右抱不是天堂，而是地狱……好吧，他承认，醒来的时候看到得的确是天堂。

　　睁开眼睛的一瞬间，林洛看到的不是天花板，而是一张脸，一张少女的脸。

　　人在刚刚睡醒的时候，意识总是会有一定的模糊期，尤其是在喝醉酒以后，这和强不强大无关。模糊的意识让林洛看得不是很清楚，本能的还以为是和自己有过关系的女孩，所以他也没有在意，轻轻的往对方的脸上摸了一下。

　　这一摸之下，林洛觉得有些不对劲，手臂伸展的姿势感觉有些违和，下意识看向右侧，他顿时愣住了，因为他看到了第二个少女的脸……他的意识就算再怎么模糊也不会认为自己现在已经有能力三P了，这一刻，脑袋立时清醒了过来。

　　当看到跟自己睡在一起的两个少女到底是谁后，林洛不由冷汗直冒……脑袋枕在他胸口睡得很安详的人是灵梦，灵梦的睡相不是很好，几乎半个身子都趴在了他的身上，嘴角还流着一丝口水，将他的胸口染湿了一大片。

　　睡在他右侧的则是魔理沙，魔理沙的睡相比灵梦更糟糕，灵梦好歹也只是动口不动手，可魔理沙却是动手又动脚，完全将他的身子当成了抱枕，双手勒得死死的，两条腿更是章鱼一样展开缠绕技……而最让林洛忍无可忍的是，魔理沙的脸就枕在他的肩膀上，嘴对着他的脖子，口水全部滴在上面，还有那时不时吐出的热气，让他完全淡定不能。

　　同样，林洛自己的睡相也不是很好，其他不说了，就说左手吧，直接穿过了灵梦的裸腋按在了她的胸部上面，之前睡着了还不要紧，可是此刻清醒过来了，那感觉是格处的清晰，加上灵梦的胳膊夹得极紧，他现在就算想抽也抽不出来。

　　黑白诚可贵，红白价更高，若为双飞固，两者皆可抛。

　　林洛现在的心情非常复杂，想离开又多少有点舍不得，当然，他就算舍得也没用，左边一个红白，右边一个黑白，除了右手还稍微有点活动的余地，他整个人都已经被束缚住了，根本无力逃脱。

　　这下真的要完蛋了……林洛不知道是该为现在的天堂而感到高兴，还是应该为之后的地狱而感到悲哀，他唯一知道的一点，这次的厄运来得太他妈凶猛了！

　　到底该怎么办？

　　无论如何，自己的小命还是比较重要的，他可不想因为这一点小小的便宜就被梦想天生或者究极魔炮轰碎，心里立刻动起脑筋，试图想办法脱离这个困境。

　　总的来说还不算太糟糕，至少他的右手还可以行动，于是他小心翼翼的伸出右手，在尽量不惊动魔理沙的前提下，轻轻的拉动灵梦的胳膊……他的动作非常轻，轻到不发出一点声音，连他自己都感觉不出有在移动，然后渡过了让他心惊胆颤的时间，他终于将灵梦的胳膊拉了起来，然后趁着这个机会离开少女的胸部，慢慢的将手抽了出来。

　　这又是一段惊心动魄的过程，区区不到三分钟的时间，给林洛的感觉却仿佛与八云紫战斗了一天一夜，脑袋上已是冷汗如雨。

　　好不容易左手也脱离了红白的束缚，林洛心中忍不住松了口气，正想把灵梦的脑袋搬离自己的胸口，但就在这个时候，另一边的魔理沙却猛然一个翻身，一只手掌仿佛拍苍蝇一样，哗啦一声向下打来，其目标不偏不倚正是灵梦的脸蛋！

　　尼玛！太凶残了！

　　林洛脸色大变，黑白这一巴掌要是落实了，红白会不会发彪他不知道，但自己肯定死定了。千均一发之间，林洛左手闪电般的挡住，终于让红白渡过了掌框的危机。

　　继续轻手轻脚的将魔理沙的手给重新放了回去，左右看了看，发现两人并无异状，为了防止魔理沙再突然袭击，这一次，林洛打算先将魔理沙挪开，可是他的手才刚刚碰到魔理沙的脑袋，另一边的灵梦却像是报复般的一掌挥下，让人发指的是，她掌落的地方是魔理沙的胸部。

　　我靠！林洛差点吐血，这两货连睡着了都不得安生，纯心不让人活啊！

　　林洛如法刨制，以自己的手接住了灵梦的“攻击”，因为要避免对方突然醒来，他用的都是卸力的招式，如此一来，不会发出较大的声音，也不会让灵梦感觉到剧烈的接触，不过这种招式对于此刻的林洛来说是非常困难的，所以大部分力道都被卸在了他自己身上，别说，还真有点疼。

　　“算了，这次还是两边一起挪吧……”

　　发现两人都还没有醒来，林洛不由稍微松了口气，然后创造规则启动，手中升起白雾，一手一个托着两人的脑袋小心翼翼的向外移去，刚刚把两人的脑袋托离自己的身体，忽然！

　　唰！

　　唰！

　　灵梦和魔理沙仿佛心有灵屑一般同时挥出手掌扇向对方的脸蛋。

　　“我……”林洛彻底崩溃了，尼玛啊！老顽童也只不过是无聊的时候玩一玩双手互搏，你们倒好，玩起了梦中互搏，战斗力突破天际了！

　　双手不能动，规则力也始终不是全能，无奈之际，林洛条件反射的仰起半个身子，然后啪啪两声，他的脸上顿时挨了两记耳光。

　　“……”林洛真心想哭，如果这是吃豆腐的代价，那他认了！

　　但事实证明，这只不过是开胃菜而已，灵梦和魔理沙的梦中互搏已经达到了人神共愤的地步，一开始还只是两人你挥一下我挥一下，可是随着时间一点点的过去，“战斗”愈演愈烈，两人双手齐挥，在半空中哔哩啪啦的打了起来。

　　“得，你们慢慢玩，我先睡个回笼觉。”在挨了十几个耳光之后，林洛已经不想去阻止了，这两货前世也不知道是基友还是仇敌，竟然在睡着的时候还能互掐得这么激烈，他已经没法管了，索性躺了下去闭上眼睛，继续睡。

　　睡下去的时候林洛才发觉之前自己有多么蠢，灵梦和魔理沙都不是傲娇，一个是很开放的露腋巫女，一个是缺乏一定性知识的笨蛋魔法使，只要不是那种真正的“突破”，就算躺一起睡了一晚，她们也不会傲起来的，而且睡着的原因还是醉酒，顶多就是尴尬纠结而已。

　　再说了，只要自己一直装睡，装作什么都不知道，保不准连那份尴尬都可以免去……想到这里，林洛多少有点放心下来，一手搂着一个，没过多久，他真的睡着了。

　　也不知道过了多长时间，灵梦渐渐的醒了过来，当看到眼前的情景时顿时愣住了，本能的往身上一看，发现衣着什么的都完好无损，身体也没有任何异样，稍稍放心下来，但眼中却一片茫然，“奇怪，为什么会这个样子？”

　　颇为困惑的挠了挠头，昨晚的记忆一幕一幕的在脑中闪现，然后灵梦明白过来了，八成是喝醉后萃香把他们搬到了一起。

　　真是一只多管闲事的鬼啊……暗中腹诽了一句，灵梦轻手轻脚的搬动林洛的手臂。这种丢脸的事情她可不想被人看到，既然自己第一个醒来，那就得在林洛和魔理沙醒来之前逃出去才对，然后把这件事永远烂在肚子里。

　　不过，还没等她从林洛的身上爬起来，另一边的魔理沙也醒了，两人顿时你望我，我望你，大眼瞪小眼，空气陷入凝结之中。

　　“啊呀，真是奇怪呢，难道是昨天酒喝多了吗？”忽然，魔理沙拍了下脑袋，眼睛的焦距变得散乱起来，“竟然什么也看不见了，我得去洗把脸……嗯，门在什么地方？我摸我摸……”

　　于是，瞎子魔理沙诞生了，双手在空中乱挥，踮手踮脚的向外走去。

　　“……好多幻觉和幻听，眼睛和耳朵都不使了，看来我要稍微去祈神一下。”这个时候，灵梦也迷迷糊糊的说了一句，然后向外走去。

　　虽然只有一扇门，门的宽度也不大，但两个已经成了“瞎子”的少女奇迹般的没有撞在一起，出了门后，各自从两边楼道走了过去。

　　差不多过了十几分钟左右，两人再次在神社门口碰面。

　　“哎呀呀，灵梦，你起得真早啊，气色不错呢。”

　　“你也是呢，魔理沙，看起来很健康哦。”

　　“还好啦，我一向坚持运动的嘛，话说回来，萃香好像不在了呢。”

　　“……哈哈哈，萃香是谁啊，我稍微有点忘记了呢。”

　　“……这样啊，听你这么一说我也有点记不起来了呢。”

　　“……”

　　两人就这样面对而立，说着没有任何意义的话，半晌后，似乎觉得已经无话可说，气氛再一次陷入尴尬。

　　“……”

　　“刚才什么都没有看到！”

　　“刚才什么都没有听到！”

　　两人对视了片刻，然后异口同声大喊了一句。

　　随后，两人仿佛很开心的笑了起来，“哈哈，原来如此，刚才什么都没有发生啊。”

　　于是，某段记忆就这样被她们给神隐了。


第488章 无节操的红白，迷途竹林里的兔子

　　“昨天喝醉之后大家有发生过什么吗？”

　　“没有，什么也没发生。”

　　“那为什么我的胸口会有水？”

　　“是露水。”

　　“我的脖子上也有水？”

　　“绝对是露水！”

　　“感觉全身腰酸背疼的……”

　　“那是你的错觉！”

　　“……”

　　好吧，和林洛想象中的一样，灵梦和魔理沙显然是不打算公开他们曾经睡在一起的事情，将之选择性的无视了，这对他来说自然是幸运，不过心里多少还是有点遗憾，怎么说也曾经同床共枕过，好感度硬是一点也没加啊。

　　“那个……我先回去了啊，你们慢慢聊。”吃过早饭之后，魔理沙讪讪一笑，不等林洛和灵梦挽留，就以极快的速度飞了出去，虽然她自称是要回去做魔法实验，不过在林洛看来，估计还是有另一个原因……大家心知肚明就行了。

　　餐桌上只剩下他们两个人，灵梦低头着吃饭，一句话也不说，仿佛对面的男人不存在一样。

　　“早餐的味道应该还可以吧？”林洛问道，这顿早餐自然是他准备的，虽然算不得多豪华，但对灵梦这个贫穷巫女来说还是相当丰盛的。

　　“味道还不错。”灵梦淡淡的说了一句。

　　“呐，灵梦，有件事情想拜托你一下。”林洛放下筷子，望着对面的少女正色道，诅咒的事情他已经不想再拖下去了，虽然会有各种福利，但对心灵的打击太大，这一次幸好是黑白和红白，要是换了另外两只傲娇，他可能真的死定了。

　　“什么事？太麻烦的事情我可不做哦。”灵梦警惕的说道，平时解决异变，再加上应付不知道什么时候就会来神社开宴会的妖怪们就已经够她头痛了，正所谓多一事不如少一事，她还是比较喜欢悠闲的坐在神社门口喝茶看天发呆。

　　“也不是很麻烦的事，就是想让你陪我去抓一只兔子。”

　　“哈？”灵梦一脸莫名其妙，“你抓兔子干什么？我不怎么喜欢吃兔子肉。”

　　“……”什么时候你也变成吃货了？林洛颇为无语，只好如实说道，“我要抓的并不是普通的兔子，而是迷途竹林里的幸运兔……”

　　他简单的将八云紫的话重复途述了一遍，再次说道，“你也知道以我现在的幸运是不可能找到幸运兔的，而且很可能引出一系列不必要的麻烦，所以只能拜托你了。”灵梦不仅面子大，还天生带有幸运属性，如果有她帮忙，抓幸运兔绝对事半功倍。

　　“原来是紫说的啊，那倒的确有很大的可能性。”灵梦点头，随后白了林洛一眼，吐槽，“你说这是小事，但我觉得这件事很麻烦唉，那只兔子很坏心眼的，而且死不悔改，这么麻烦的事情我不做。”

　　灵梦拒绝得很干脆倒也在林洛的意料之中，“好吧，就算这是一件麻烦事，但巫女应该也有帮助他人的职责吧，你就算帮我一把，我会给你香火钱的。”

　　“奇怪，巫女有帮助他人的职责吗？”灵梦摸着下巴，多少有些疑惑，“我记得我的责任只是退治妖怪和守护大结界而已啊。”

　　“……”林洛眉头一挑，这槽点实在太多了，无从吐起啊。

　　“一百万香火钱！”动之以情无用，懒得废话了，林洛直接开价。

　　听到一百万，灵梦的手直接一抖，眼中露出思索的光芒：一百万啊，那不算少了，至少可以维持神社半年的香火，但是总觉得这件事会惹下麻烦，我到底该不该做呢？

　　看到灵梦还是面带犹豫，林洛直接把一百万的金条从存储空间里拿了出来，诱之以利晓之以理，“你看吧，现在我身上缠着这个诅咒，如果不尽早解开的话很有可能引发异变的，到时候你解决起来就更加麻烦，而现在只要跟我跑一趟就可以拿到一百万，也可以避免异变的发生，何乐而不为呢？”

　　“说得倒也是……”灵梦点了点头，随后似乎想到了什么眼睛一亮，“对了，既然这样那我就在你成为异变之前先把你给退治了，这样一来异变不会发生，香火钱也是我的了，你觉得怎么样？”

　　“灵梦，你的节操已经掉光了。”

　　怎样你个头啊！林洛现在不是一般的无语，把这种强盗行径说得如此光明正大也只有这只红白了，不过话说回来，将异变扼杀于萌芽之际，还能轻松拿钱，的确是个不错的选择……如果对象不是自己，他还真会拍双手赞成。

　　“节操？那是什么东西？能换多少香火钱？”灵梦一脸茫然状。

　　钱钱钱，你心里就惦记一个香火钱……林洛真心认为无节操这个绰号还真是没叫错，就算灵梦现在还有节操，估计也会被她换成香火钱。

　　不过对林洛来说，能用钱解决的问题都不是问题。

　　“好吧，我再加价，一百万是定金，事成之后再给你五百万，另外……”说着，他从存储空间里拿出了一大推东西，“这是未来太阳能收音机，里面有上千首音乐，然后这是自动扫把，你只要按一下按钮它就会自动帮你打扫院子里的落叶，还有这是茶叶，这是玩具……”

　　“哇！”灵梦的眼睛立刻瞪直了，不过她并没有看向那五百万香火钱，而是盯着其他那些她从来都没有见过的东西，相比于香火钱，这些东西更加吸引她。

　　事实上，对灵梦来说，不管是金钱还是香火钱都没有太高的价值，金钱就和纸片金属一样微不足道，有无皆可，虽然希望有人能给香火钱，但基本不会为此付出努力，而对于所谓的神，她也不像普通的巫女一样充满着敬畏之心……说穿了，博丽灵梦就是一个没有危机感，对大部分的事情都漫不在乎的悠闲少女而已，每天无所事事的在神社里游荡那就是最舒适的日子了。

　　不过，这种日子如果过多了，就算再怎么喜欢，难免还是有点无聊，否则也不会拿那个破烂收音机当宝了，此刻见到林洛拿出了似乎更加有趣的东西，她顿时心动了，一瞬间还产生了“打怪夺宝”的想法，但是……

　　“这些东西都是给我的？”灵梦指着眼前的那堆新鲜玩意，不禁问道，如果这是给她的，那就省得打怪了。

　　“是给你的，不过……”林洛唰啦一声，将所有的东西全部收了进去，“不论结果如何，你得陪我去迷途竹林的永远亭走一趟才能给你。”

　　“嗯……”灵梦眼中闪过一抹失望的神色，摸着下巴再一次思考起来，林洛也不打扰她，虽然他能拿出手的东西远远不止这些，但是灵梦并不是那种贪心的人，多与少并不重要，如果一千万能够打动她，那么一千块照样可以，问题只在于她有没有那份心。

　　“好吧。”最终，灵梦还是同意了，并不是她完全屈服于林洛的诱惑，而是她仔细想过了，既然林洛都说了，不论结果，只要去迷途竹林走一趟就够了，那么她就将此当作散步去走一趟，至于能不能抓到幸运兔，那就跟她无关了。

　　林洛是不知道她的这个“无耻”的想法，否则一定会气得吐血的。

　　商议已毕，两人也不耽搁，关了神社的门之后，立刻向着迷途竹林的方向飞去。迷途竹林位于妖怪之山的正对面，与人类村庄的距离也比较接近，反正幻想乡的地形本来就不是很复杂，片刻后，两人就已经来到了迷途竹林的入口。

　　从上方往下望去，竹林很大，而且全部被竹子给覆盖了，根本无法看清竹林里的情况，既然要抓兔子，那总不可能在天上抓，两人只好飞了下去。

　　一进入迷途竹林，林洛就不由皱起了眉，因为这里的竹子都是斜长的，不仅长还很密，看上去就像地面也倾斜了一样，让人不自觉的失去平衡感。

　　“不管来几次，这个地方始终让人不太舒服呢。”灵梦的感觉显然也是和他一样，一边走一边发出抱怨。

　　“这个时候就别再抱怨了，我们赶快去永远亭吧，只要你能帮我说动她们，你就可以悠闲的回去喝茶了。”林洛说道，虽然直接抓兔子也可以，但正所谓打狗还要看主人的面，因幡帝是辉夜的宠物，如果能得到辉夜的同意，那事情就迎刃而解了，唯一有点麻烦的就是八意永琳，她只能交给灵梦来说服。

　　“等一下，你不是说只要去走一趟就好的吗？为什么还要我说动她们？”灵梦疑惑的问道。

　　“……你是真傻还是装傻啊？”林洛白了她一眼，忍不住吐槽，“我说的是不论结果，‘不管你能不能说服她们’这个意思，要只是走一趟，我自己一个就足够了。”

　　“真麻烦……”灵梦稍微有点后悔了，她觉得还是打怪抢宝轻松一点，不过既然已经来到了这里，她倒也不好反悔了。

　　“话说永远亭在哪你应该知道的吧？”林洛再次问道，永远亭位于迷途竹林深处，一般人很难找到，再加上永远亭的主人也不会轻易的让人发现那个地方，林洛倒也不敢保证自己能够找到。

　　“嘛，倒是知道一点，不过有段时间没来了，不怎么熟悉。”灵梦随口敷衍，看得出来，她的兴致并不高。

　　“……”林洛也不指望她能够抱有多大的热情，不过这种低压还是让他有些郁闷，幻想之心附在这么一个无节操的家伙身上，他觉得契约的希望非常渺小。

　　好在灵梦虽然兴致缺缺，但是办事的效率还是不错的，就这么一直走一直走，大概过了半个小时左右，林洛感觉已经进入到竹林深处了，虽然还是没有看到永远亭，但也只是时间问题，不管怎么说，灵梦那敏锐的直觉与幸运，要找到目标还是不难的。

　　“啊，看到兔子了。”就在这个时候灵梦突然发出一声惊呼，林洛顿时心中一动，顺着她望的方向看过去，立刻就看到在不远处的一块岩石上站着一个小女孩，她有着一头黑色短发和两只兔耳，正是林洛此行的目标——幸运兔因幡帝。

　　除了她之外，石头旁边还围着十几只大白兔，这些兔子也是妖怪，不过修行不高，还无法化为人形，也不能说话，在普通人看来就是普通的兔子。

　　“没想到这么快就发现了，你还真是幸运呢。”林洛不禁感慨，幸运兔只有幸运的人才能见到，可见，灵梦的幸运已经到了让人羡慕嫉妒恨的地步了。

　　不过，林洛并不知道灵梦现在有些后悔，因为遇到了幸运兔就代表着她要工作了。

　　真不该一时大意叫了出来。

　　灵梦暗自说了一句，随后望向林洛，“要现在把她抓起来吗？”

　　“抓吧，只要不伤害她的话应该没事。”林洛犹豫了数秒，果断说道。虽然现在抓因幡帝可能会得罪八意永琳，但反过来说，把幸运兔带在身边就会变得幸运，如果能相对减去自己身上一部分厄运的话，或许和八意永琳的交谈也会变得容易许多呢。

　　“好吧。”灵梦回答得有些不情不愿，然后从怀里掏出了几张符咒，但就在她准备将符咒丢过去的时候，对面不远处的幸运兔耳朵猛的一竖，似乎已经发现了他们，闪电般的窜下岩石，跑进竹林深处。

　　“糟糕，不能让她跑掉！”

　　林洛脸色一变，因幡帝的敏捷超出他的预料，竟然一下子就消失在视线之内，如果让她跑回去向八意永琳告状那麻烦就大了……虽然他并没有出手。

　　所以，在因幡帝跑掉的一瞬间，林洛也以最快的速度追了上去。

　　“果然是一件麻烦事，要不回去喝茶吧？”灵梦眨了眨眼睛，如此说道。

　　“喝你个头来，还不快来和我一起抓，你个无节操！”

　　听到林洛略带抓狂的声音，灵梦叹了口气，也展开速度追了上去。

　　虽然两人的速度都已极快，但是因幡帝的速度也不比他们慢多少，再加上对方熟悉地形，左钻右突的，片刻后就已经彻底消失在他们的视野之内，甚至连林洛的感知域都感知不到。

　　“这下真的问题大了……”林洛眉头紧皱。

　　“人类，还有博丽巫女，为什么你们会来这里？”就在这个时候，一个少女的声音在林洛耳连响起。

　　林洛本能的望去，只见竹林里走出一个紫发兔耳少女。


第489章 狂气的红眼，受受的兔子，开始抓兔子

　　这是一个身体修长步姿端正的少女，有着一头淡紫色的及膝长发，头上有着一对长长的兔耳，以及一双任何人看了都会觉得相当诡异的血红眼瞳，轻易就可以看出这个少女并不是普通人类，而是一只兔妖。

　　不过她与其他妖兽大不相同，或者说她与幻想乡的所有妖怪在气质上都有着差别，因为虽然她下身穿着裙子，但上身却穿着西装打着领带……这样一个少女，如果撇开她的兔耳和血红眼瞳，完全就是一个现代都市的职业白领丽人。

　　“啊，红眼兔子。”灵梦看到她的时候不由小声喊了一句，大概多少也是有些吃惊吧，或者说心虚尴尬，毕竟她刚才在捉兔子。

　　人家不叫红眼兔子，人家叫受兔……林洛心中吐槽，同时也觉得有些峰回路转，因为眼前这只妖兔少女正是他此行目标永远亭的其中一员，名字叫做铃仙·仙昙华院·稻叶，是因幡帝的上司，也是八意永琳的徒弟和辉夜的宠物，拥有控制波长的能力，如果一直看着她的红眼就会使人发狂。

　　与幻想乡大部分妖怪的“凶恶”不同，铃仙虽然有着不弱的实力，但性格却很温和。幻想乡里的妖怪们，就算一些很弱的家伙，她们也会时不时的去袭击人类，比如林洛昨天遇到的虫妖和夜雀，但铃仙却反其道而行，不仅不会袭击人类，反而会避开人类，只有在卖药的时候才会进入人类村庄，而且态度也是相当好。

　　因为性格过分的温和，她经常被其他妖怪欺负，与魂魄妖梦、比那名居天子并列为幻想乡三大总受之一，而且还是最受的一个。

　　林洛倒是没想到这么快就能见到这只受兔，但总的来说是件好事，虽然她的性格很弱气，但作为八意永琳的弟子在永远亭还是有着一定的地位的，和她打好关系的话，最不济也应该不会被八意永琳当做敌人。

　　“虽然我有红眼，不过我可不记得我有红眼兔子这个绰号。”铃仙略为不满的瞪了灵梦一眼，她似乎有些生气，但不管语气还是眼神都让人感觉不到一点威严，反而显得很委屈的样子，楚楚可怜。

　　“还不是一样，怎么称呼都无所谓吧。”灵梦淡然说道，她倒不是欺负铃仙，事实上不管面对任何人她都非常轻松悠闲，想说什么就说什么，不管是生气还是高兴都会很直率的表现出来，毫无心计。

　　不过也正因为这种单纯到近乎笨蛋一般的性格，不管是人类还是妖怪都被她吸引过去，这也是博丽神社会成为妖怪“巢穴”的原因之一吧。

　　铃仙也知道和这家伙理论是自讨苦吃，索性不再理她，目光向着林洛望去，大概是想不到博丽巫女会和一个人类来迷途竹林，眼中显得有些好奇，但看了数秒后她忽然仿佛想起了什么，猛的瞪大了眼睛惊呼道：“啊！你不就是和魔理沙交往又和爱丽丝争魔理沙还喜欢爱丽丝的那个基佬人类吗？”

　　“……”

　　铃仙这句话说得有点快，林洛一时没有听懂，等他在脑子里默念了三遍后才回过神来，险些扑街……受兔，你是这样理解的吗？

　　林洛彻底无语了，他实在想不明白铃仙到底是以怎样的眼光和思维来看待那份新闻，才会理解出如此糟糕的意思？果然，小受的思考回路与正常人是不一样的啊。话说回来，狗仔文的新闻连永远亭都传到了，不知道会不会传到地灵殿去，要是那样，乐子就大了。

　　“我觉得我有必要纠正一下，我并不是什么基佬，也没有和幻想乡的任何人类或者妖怪有那种暖昧的事情。”林洛一脸正色，语重心长，“你应该了解，天狗的新闻只能当做茶余饭后的笑谈，不能当做正确的信息。”

　　“嗯……的确是这么回事呢。”听了林洛的话，铃仙认同似的点头，语气多少有点愤愤，“上次我也被登过那种新闻，她还说我是个受，真是让人生气。”

　　“……”林洛囧了，好吧，狗仔文的新闻还是有一定真实性的。

　　“你在这里干什么，又是去人类村庄卖药吗？”这时，灵梦突然问道。

　　“不是哦，我是来找帝的，你看我现在都没拿药箱呢。”铃仙伸出空空的手，然后解释道，“师父大人制作的药需要用到高草的光竹，但那个地方的事情只有帝一个人知道……真是的，那个材料明明是帝负责的，她却一直不做正事，到最后被师父大人骂的却是我。还说要对帝放任自流，怎么看都觉得很傻，师父大人除了制药以外也多看看其他的事情就好了……”

　　说到最后，铃仙的解释已经变成了抱怨，看起来她的地位虽然在因幡帝之上，但似乎反而经常被欺负呢。

　　林洛多少觉得有些无奈，不过从另一方面来说这也是一个机会，提议道：“既然如此，那我们三个人一起去把帝抓起来吧。”

　　“你们也要抓帝？”铃仙望着两人一脸不解。

　　“要抓兔子的不是我们，是他。”灵梦指了指林洛，立刻解释。

　　你用不着这么急于置身事外……林洛不禁白了她一眼，然后向铃仙说道：“其实我是有些事情要去永远亭拜访你师父，既然你们遇到了麻烦，那我理所当然也该帮点忙的，就当是一点见面礼了。”

　　“原来是这样，不过你拜托师父大人干嘛？有急疹吗？”

　　“嘛，差不多吧，不过暂时不提这个，我们还是先把那只兔子抓起来再说吧。”

　　“好吧。”铃仙点了点头，以她一个人的力量要抓到因幡帝本来就有点麻烦，现在有人帮忙自然最好，至于对方的目的……反正博丽巫女在这，没有担心的必要，“之前我稍微改变了一下这个竹林的波长，现在因为错觉更加容易迷路，帝是不可能从这个竹林里出去的，不过你们也会被我的波长影响到，这就有点麻烦了……”

　　说着，少女摸着下巴，似乎感到为难。她的能力可以针对任何事物，增加或减少波长，会让事物的存在进行一定程度的改变，比如明明在面前的竹子，通过波长的改变，会让人看起来在很远的地方，也可以说是幻觉的一种。

　　林洛淡然一笑，目光直视铃仙血红的双瞳，“这个不需要担心，我的眼睛有点特别，错觉不会影响到我。”真实之眼，透过现象看本质，无视任何幻觉。

　　“啊，原来你也不是普通人类啊。”铃仙恍然，这么直视她的眼睛竟然不发狂，只能是不一般的人类或者妖怪了，“你是半妖吗？”

　　“也可以这么说。”林洛不置可否，然后笑道，“接下来我们商量一下，如何在最短的时间内抓到那只狡猾的兔子，我们有三个人，建议用包抄手段……”

　　“我也要做吗？”不等林洛说完，灵梦就指着自己茫然发问。

　　“你认为呢？”林洛直勾勾的望着她。

　　“……好吧好吧，我帮忙就是了，真是麻烦。”灵梦有点受不了林洛的注视，无奈的挥了挥手，她知道这份苦差事，自己是逃不掉了。

　　之后，铃仙简单的说了一下迷途竹林的地势，以及因幡帝的一些习惯，然后三人分别从三个方向进行包围，开始抓捕兔子……其实正确说来应该是四面八方，因为林洛使用了雾之化身做出了五个分身，虽然这五个分身只有30%的力量，但因幡帝除了跑得快并没有什么战斗力，用来捉她绰绰有余。

　　不得不说，铃仙虽然性格比较柔软，但她的能力却非常厉害，原本就已经很复杂的竹林经过她的波长这么一影响，变得更加容易迷路了，哪怕是林洛，如果不用真实之眼的话大概也分不清东南西北。

　　这种能力如果用在军队的战斗上，起到的效果绝对非常恐怖，不过这也是理所当然，毕竟铃仙本来就是月球通过某种手段改造出来的生化人，而且还是极其强大的一个，专门作用于战争，只不过因为各种各样的原因而误入了幻想乡，最后被辉夜和永琳收留，如今已是彻底与月球脱离了关系。

　　虽然没有与铃仙交过手，但通过真实之眼看破她所制造的幻觉，林洛对于她的能力却有了一定的了解，他隐隐觉得月球的改造并不完全，或者说，铃仙还没有将这股能力发挥到极限。

　　“波长影响到的只是表面，但如果连本质都可以影响的话那就逆天了，真可惜，如果受兔能够继续钻研下去的话，仅凭借这股力量就可以与幻想乡大部分一一线强者争锋……”

　　当然，林洛也知道要将这种力量发挥到极限是非常困难的，就如同蕾米莉亚在没有他提供血液的情况下想要达到真祖那个境界一样，几乎不可能。

　　摇了摇头，林洛集中精神继续搜索腹黑兔的所在。

　　而其他地方，除了林洛的五个分身之外，铃仙和灵梦也各自施展着自己的能力渐渐的将包围网缩小……因幡帝已成笼中之兔。


第490章 突然袭来的杀意，以及公主的话

　　幸运兔只有幸运的人才能见到，这句话不管什么时候都是适用的，林洛拥有五个分身、真实之眼和感知域这最大的优势，他没有见到幸运兔，铃仙熟悉地形擅用能力，可以看到极近与极远，也没有找到幸运兔，但是……灵梦这个懒散巫女，明明没有什么干劲，符咒也不开，波长的错觉也会对她产生一定的影响，可是第一个找到幸运兔的人却是她。

　　不得不说，有时候世界就是这么不公平。

　　“啊呀，被笨蛋巫女发现了，快跑！”灵梦看见了因幡帝，因幡帝显然也发现了灵梦，她的反应很迅速，在两人视线接触的一刹那，尚未等灵梦反应过来立刻撒腿就跑，一边跑还一边喊，“笨蛋巫女，笨蛋巫女，去死吧！”

　　“哈？”灵梦不由一愣，然后毫无意外的脸上露出生气的表情，飞快的追了上去，“敢诅咒我，你这只死不悔改的狡猾兔子，给我站住！”

　　“才不会站住呢，你这个笨蛋巫女！”因幡帝回头扮了一个大大的鬼脸，大笑着，然后电射一般钻进了竹林里，速度比刚才更快。

　　“啊，我生气了！”本来兴趣缺缺的灵梦这一刻动力大起，直接从怀里掏出四张符纸，然后向前一丢，刹那间，那四张符纸就紧紧跟在因幡帝的身后，紧追不舍，而她本人则在地上疾速奔跑，跳起的一瞬间，双脚在竹子上一蹬，身体立时加速，如同弹簧一般向前射出，接着不等落地又在竹子上一蹬，再次加速。

　　在这种地形杂乱的竹林里，个人的速度会受到很大的限制，但灵梦显然不在此例，如果她动起真格的，在这种地方奔跑会比平地还要快，因为她是体术高手。

　　红白会体术，谁也挡不住，灵梦很生气，后果很严重……这是事实。

　　另一边，因为包围网已经被压缩到很小的范围了，灵梦生气时引发的动静也不小，林洛和铃仙都感觉到了，立刻向着这个方向追了过来。

　　“好多人啊，都怪那个笨蛋巫女。”因幡帝抖了抖耳朵，灵敏的听觉让她对于周围的动静了如指掌，不过因为视觉的错乱让她根本无法从这里跑出去，再看看身后已经越来越近的巫女，脸上顿时显出一丝焦急，跑动的同时，红色的眼瞳也开始乱转，似乎已经动起了歪脑筋。

　　但不管她有多聪明，这种局面想逃跑也是不可能的，很快，那四张符咒已经追上了她，成四角而立，散发出一阵淡淡的红光，庞大的灵力顿时让因幡帝动弹不得，于此同时，林洛和铃仙也已经赶到，刚好见到这一幕。

　　“这只爱骗人的兔子，现在就把你退治了。”灵梦走上前去，狠狠的在因幡帝的脑袋上敲了几下，后者立刻疼得掉下了眼泪。

　　“呜撒！笨蛋巫女去死，笨蛋巫女去死……”不过因幡帝不仅性格狡猾，就算吃了苦头也不会改过，一边流泪一边骂着灵梦。

　　“啊啊，今天一定要好好教训你一顿，就先把你的皮给剥了吧。”灵梦显得更火了，看那表情似乎真的做出抽筋剥皮的事，但是林洛却先她一步把因幡帝从束缚中抓了出来。不管灵梦是故意吓她还是真有此打算，林洛都不能让她乱来的，毕竟，他诅咒的事情还要靠因幡帝呢。

　　“喂，我还没教训她呢。”灵梦顿时不满。

　　“你就算教训她她也不会悔改，还是少动点肝火得了。”林洛苦笑道。

　　“嗯……这么说倒也是，不过还是有点生气啊，这只兔子竟然诅咒我。”灵梦摸着下巴眉头微皱，似乎是在思考怎样的惩罚才能让因幡帝记得更清楚。

　　“呜撒！”因幡帝被林洛从符咒的束缚中救出来之后，也不看他，反而冲灵梦使眼色，“笨蛋巫女，你以后在竹林里迷路的话我不会再带你出去的！”

　　“谁会在竹林里迷路啊！”灵梦满脸不屑。

　　“……”林洛无语了，被人说成笨蛋竟然也不反驳，还真是让人没话说啊，还是说，灵梦也承认自己是笨蛋吗？

　　“铃仙，你太坏了，竟然勾结外人一起欺负我，我要去向师父大人禀告。”接着，因幡帝瞪向铃仙，恶人先告状了。

　　“是你自己没做完工作我才来找你的。”铃仙从林洛的手上将幸运兔抓了过去，“师父需要的药材你准备好了吗？要是今天再拿不来光竹的话就会挨骂的。”

　　“反正挨骂的是你，我才不会挨骂呢。”因幡帝别过头，眼中闪过恶作剧似的笑意，显然她是故意的。

　　“……真该好好教训你一顿。”铃仙颇为无奈的说道，虽然她是因幡帝的上司，是兔子们实质上的领袖，但对方从来不听话，还处处与她作对。

　　“算了，我看我们还是先去永远亭吧。”林洛提议道，既然抓到了兔子，那接下来就得面对辉夜和八意永琳了，这种事情宜早不宜迟。

　　“对哦，你还有急疹呢。”铃仙点头，然后一手夹着幸运兔在前面带路，“那你们跟我来吧，师父大人对于病人是很热情的，我想一定能够帮上你的忙。”

　　因幡帝被铃仙勒在怀里，脑袋朝后，这个时候她忽然望向林洛诡异的一笑，“呼呼呼，你要悲剧了。”

　　“哈？什么意思？”林洛不由一愣。

　　“我不告诉你。”因幡帝牛逼轰轰的别过头，不再说话。

　　“……”林洛狂翻白眼，这只腹黑兔的性格还真是让人喜欢不起来呢，果然还是受兔更加有爱一点啊，不管是性格还是身材，不过话说回来，腹黑兔的这句话到底是什么意思呢？

　　林洛可没听说过因幡帝还有预知的能力，难道是因为幸运度？林洛忍不住开始寻思，但不论如何，因幡帝的话还是不能无视的，毕竟人家是运气的行家，也许真能从自己的厄运上看到什么也说不定……下意识的，林洛变得有点紧张了起来，永远亭这一行，可能会出乎他意料之外。

　　“唉，还要去永远亭……”灵梦又开始唉声叹气，不情不愿的走在最后面。

　　永远亭是隐藏在竹林深处的一间不可思议的屋子，因为迷途竹林的地形很复杂，而且没有路，就算是妖怪有时候也会迷路，所以真正去过永远亭的人并不是很多，至少能够到达永远亭的人类就相当之少，哪怕第一次找到了，第二次也未来能够找到，就仿佛是迷宫中的终点，不仅深邃还处处透着神秘。

　　不过此刻在铃仙的带领下倒是没有那么麻烦，不到十分钟的时间，穿过无数密密麻麻的竹子，林洛终于看到了传说中的永远亭……这个时候他不得不感叹，世上本无路，路，都是人走出来的。

　　永远亭从外表看上去只是一间普通的木屋，而且构式很古老，但如果仔细看去就会发现它的怪异之处……虽然古老，但并不陈旧，反而保养得相当好，不管是房子的色质还是其他，看上去都给人一种新居的感觉。

　　这话可能很矛盾，但事实上就是这么一回事，其实真要说起来，幻想乡的人事物，很多都是矛与盾的结合体，违和中又显得理所当然。

　　比如博丽神社明明那么重要，却显得那么冷清，红魔馆明明是恶魔之馆，守备森严，但时常邀请外人来红魔馆开宴会，冥界明明是一个死者之地，但却了冥界却会发现里面比现界都要热闹许多……

　　总之一句话，幻想乡不能以常理来衡量，存在即是真理。

　　“师父大人，我把帝带回来了，还带来了求诊的病人，不过光竹还没找到。”走到层子门前，铃仙就已经开口喊了起来，语气中多少带着几分恭敬。

　　“我知道了。”屋子里传出一个女人的声音，回答得有些漫不经心，随后里面响起一阵悉悉索索的响声，也不知道在干些什么。

　　林洛微微皱眉，不知道为什么，他心里有种不好的预感。

　　哗啦！就在这个时候，屋子的门被打了开来，但并没有走出任何人，从里面出现的是一支箭。离弦之箭，速度快若闪电，仅出现的瞬间便已来到了目标的面前……正是林洛！

　　林洛脸色大变，想都没想直接开启最强防御，但是那箭的威力却远超他想象，刹那间就将他的防御摧毁，直取心脏！

　　这是杀招！

　　林洛感觉到了箭中的杀意和杀气，毫无疑问这是对他蓄意的一击，而能射出如此恐怖箭击的，在永远亭唯有八意永琳。

　　虽然不知道为什么会这样，但在生命受到威胁的刹那，林洛也管不了那么多了，黑炎出手，化成一只黑鸟疾速飞向身前的羽箭。

　　“哼，雕虫小技！”耳边响起一个不屑的声音，一个女子瞬间出现在林洛的身边，伸手一按，一个小型黑洞袭向林洛。

　　这不是重力魔法，这是真正的黑洞！

　　以人之力强行制造出宇宙黑洞，此种能力堪称逆天。

　　完了！

　　这时，林洛感觉不到一丝生机，饶是以他的力量，面对这种恐怖的能力也没有反抗的余地，而且对方的速度又是快极，等他回过神来的时候，黑洞已经离他不足十公分。

　　“永琳，住手。”

　　就在林洛以为必死的时候，空气里响起一个少女高贵而优雅的声音。


第491章 无节操都没搞定，又来一个辉夜姬

　　八意永琳的攻击来得太过突然，不仅林洛始料未及，就连铃仙和灵梦也是完全没有想到，等她们回过神来的时候，只见到一个黑洞，战斗已经接近尾声……无论是灵梦还是铃仙都看得出来，林洛绝对躲不过这黑洞的一击。

　　灵梦本能的就要出手相救，但就在这个时候，旁边却响起了一个让她有点耳熟的声音，而在这个声音落下之际，那仿佛能够吞噬一切的黑洞突然就奇迹般的消失了，然后八意永琳又退回了屋子门前。

　　绝望来得快去得也快，林洛虽然死里逃生，但身上已经是冷汗淋漓，这是他来到幻想乡之后离死亡接触最近的一刻，八意永琳的冷酷和强势他算是见识到了，幸好他早有准备，否则第一支箭他恐怕都躲不了，不过他也明白，自己之所以还能活下来的原因……是辉夜。

　　以八意永琳的强大，这个世上除了某一个人之外，没有任何人可以命令她，哪怕是实力在她之上的人也不可能对她下命令，而那唯一的一个人就是——永远与须臾的罪人，前月球公主蓬莱山辉夜。

　　能够让她在那种情况下突然住手的，除了辉夜，再无第二人。

　　稍微平定下心神，林洛抬头看去，只见在对面的屋子门前站着两个女子，其中一个是头戴护士帽，身穿红紫色印有星象太极图案道服的银发女人，她的手上拿着一张长弓，弓的两端分别绑有粉红色蝴蝶结。

　　她就是曾经完虐了境界妖怪八云紫的霸道天才——月之头脑八意永琳，不过现在已与月都脱离关系，为了照顾蓬莱山辉夜而与其一起隐居在幻想乡，为永远亭的实际管理人，是个医生，拥有不老不死的能力。

　　而另一个则是有着一头黑色及膝秀发的少女，身穿华美而精致的裙袍，脸上挂着淡淡的微笑，浑身散发出一股尊贵典雅的气质，光从外表看大概只有十七八岁左右，但实际上她却是已经活了数千年的月之公主——蓬莱山辉夜。

　　千多年前因为服用了月球禁药蓬莱之药而被判定为月都罪人，从而被逐出月球，之后便一直隐居于地球，曾经非常有名的竹取物语中的辉夜姬指的就是她，目前作为永远亭的主人而住在幻想乡。

　　与辉夜随意而友好的微笑不同，八意永琳的眼神很冷，站在辉夜的身前右侧，警戒着注视着林洛，虽然没有出手，也收敛了杀气，但眼中却时不时的闪过一丝杀机。

　　对于八意永琳的杀机林洛实在无法理解，他自认为还没有做过对不起永远亭的事，简直莫明其妙，不过更让他在意的却是另一件事，因为当他的目光落到辉夜身上的时候，脑海中响起了无比熟悉的提示。

　　“叮！系统发现世界之心宿主，身份认证达成，当前对象蓬莱山辉夜为第四十五编号永远之心宿主！”

　　“……”林洛愣住了，辉夜竟然也是宿主，如此一来，幻想乡就有三个啊，真是……好吧，如果说永琳是怕自己抢走辉夜才对自己出手的，那可以理解。

　　“师父大人，这……这到底是怎么回事？”先不提林洛这边的情况，另一边，铃仙这时才刚刚反应过来，满脸惊慌，手无足措的问道。

　　“喂，你得好好解释一下啊，宇宙人。”灵梦望向八意永琳，眼神中隐隐有些生气，虽然她对这趟永远亭之行并不怎么在意，甚至可以说根本不想来，但不管怎么样，这也勉强算是一份工作了，而且因为世界之心的关系，潜意识里还是让她对林洛存在着一定好感的，此时对八意永林的突下杀手，她也有点看不过去，自然是站在了林洛这一边。

　　“幻想乡有幻想乡的规矩，你们怎样乱来我不管，但是……你刚才没有遵守符卡规则吧，要是引起异变的话，我会再把你退治一次的哦。”灵梦眼神中隐含警告，作为幻想乡的实际管理者，她有绝对的资格说这句话。当然，她说的话稍微有点蛮不讲理就是了，异变可不是不遵守符卡规则引起的。

　　“博丽巫女吗，这事跟你没关系，我也不会违反幻想乡的规则。”八意永琳淡淡的说了一句，然后望向自己的两个弟子，“你们去高草把我要的药材采来。”

　　“是……是的，师父大人。”

　　铃仙左看看右看看，虽然有点担心，但对于八意永琳的话还是不敢违抗，恭敬的退了出去，而因幡帝显然也被刚才那一幕吓到了，这个时候一句话不敢说。

　　“什么叫跟我没关系啊，我的工作可是……”灵梦眉头一挑，可是话还没说完，辉夜就已经走到了她的身边，掩嘴而笑，“灵梦啊，这其实只是一点小误会，你不要在意啦，对了，今天厨房里刚煮了一点拉面，你要吃吗？”

　　“呃……拉面？听你这么一说还真有点饿了呢。”灵梦摸了摸肚子。

　　“那我带你去吧，一路过来也有点辛苦了吧。”

　　“嘛……”灵梦似乎有些犹豫，但最终还是耐不住辉夜的诱惑，跟着她走进屋子，不过在进去时她也不忘警告一下八意永琳……勉强算是保住了她最后一点节操。

　　“不要乱来哦，永琳。”另外，辉夜在进屋之前，也留下了这么一句话。

　　这一下，永远亭的院子里只剩下林洛和八意永琳两个人了，虽然灵梦和辉夜都对八意永琳作出过警告，但面对这种强绝人物，林洛还是感到一阵压力山大，毕竟一分钟前对方还想杀他来着。

　　“我知道你。”八意永琳将弓箭挂在了屋子的木桩上，然后望向林洛，声音很低气压，但是没有显露出杀意。看来辉夜和灵梦的警告还是很有用处的，这不禁让林洛松了口气。

　　“我知道。”林洛点头，托狗仔文的福，虽然他现在名声狼藉，但唯独一点算是不错，那就是见到幻想乡的人不用自我介绍了，“不过我有点搞不懂，我们是第一次见面，我也没有做过危害到永远亭的事，你刚才为什么想杀我？”

　　林洛的话语中多少带着一丝质问，毕竟平白无故被人袭杀，任何人都会不爽的，哪怕对方是个美女。

　　“很简单的理由……”八意永琳似乎也不想隐瞒，随口说道，“近日我占卜星象，推测出有人会对公主的性命造成威胁，虽然公主是不老不死之身，根本没人杀得死，但我的推测也很少会错，而为了保护公主的安全，我会不择手段。”

　　“这……”林洛顿时皱眉，该说果然不愧和八云紫为毕生宿敌吗？她们两个人竟然都预算到了类似的未来，虽然真假未定，不过，“你推测出那个会威胁到辉夜的人就是我吗？”

　　“不，我的推测还没有精确到这种程度，但是幻想乡的人不可能伤害到辉夜，唯有外来人，在报纸上看到你的时候我就感到不安了，刚才感觉到你进入永远亭，那股不安的感觉就更加强烈。”

　　“你现在还想杀我？”

　　“是的，哪怕只是猜测，我也不会让一分一毫的危险接近公主！”八意永琳说得斩钉截铁，眼中的杀意一点也没有刻意隐藏，到了她这个等级的人物，已经没有必要弄虚作假了。

　　八意永琳曾经与辉夜一起制造出不老不死禁忌之药，八意永琳作为月之贤者，因为自身实力强大加上权倾朝野，没人敢动她，所以无罪。而辉夜虽是月都公主，但是月都公主的地位并不是特别高，作为替罪羔羊因而被判罪处刑。

　　如此差别一直让八意永琳对辉夜感到愧疚：自己得救了，却没能保护自己的公主，人间失格！

　　于是，在辉夜刑满和其他众月之使者一起接辉夜前往月球之时，得知辉夜想留在地球，为了实现辉夜的愿望，八意永琳立刻放弃了在月球高高在上的地位和权利，毫不犹豫的杀死了所有同来的月之使者，之后，作为随从一直忠心耿耿的服侍在辉夜左右，历经千年而不变。

　　在幻想乡隐居了千年之久，她们又遇到了从月球逃下来的铃仙，为了不让月球人发现，两人将满月隐藏起来，切断了地球与月球的联系……这也是永夜抄异变的来源。

　　对于八意永琳来说，现在对她最重要的并不是自己，更不是月球，而是辉夜。不管何时都把辉夜摆在第一的位置上，为了对方上刀山下火海，赴汤蹈火在所不辞。更甚至为了不让自己的存在感过于突出，从而对辉夜造成压抑，虽然实力远超辉夜，但总是刻意留手，作出不如辉夜的样子……与其说是随从在保护公主，更像是一个母亲在保护溺爱自己的孩子。

　　她对辉夜的这份忠诚，就算比之十六夜咲夜对蕾米莉亚，和魂魄妖梦对西行寺幽幽子都有过之而无不及。

　　如果说林洛之前还有点生气，那么现在多少也算减退了九成怒意，毕竟对方是为了保护辉夜才对自己出手，而辉夜却是宿主。

　　“你对辉夜的忠心让我很感动，不过有一点我想让你知道，我是无论如何也不会危害到辉夜的。”林洛这句话同样说得无比坚定，八云紫预言他有一天会毁灭幻想乡，这一点他无法作出保证，因为未来会发生什么难以预测，而且万一他真的把灵梦带走了，那么这个预言从某方面来说也算是对的，但是辉夜是宿主，那意义就完全不同了。

　　八意永琳眉头一皱，以她这个等级的人物来说差不多已经能够看透人心，林洛的话让她感觉到足够的真诚，但是，“就算你说的是真的，不可预测的危险还是太多，我不会让任何不安定困素接近公主……离开永远亭，离开幻想乡，否则，就算博丽巫女和公主都阻止，我也不会罢手。”

　　“……”这一次，林洛的确感觉到了麻烦，一来，永琳是为了保护辉夜，他不好动手，哪怕动手也打不过，二来，他现在很多事都没有解决，根本不可能离开幻想乡，进退两难。

　　“永琳，不是他哦。”就在林洛感到为难的时候，辉夜突然从屋子里走了出来，微笑道，“这一次你的推测真的错掉了呢，永琳。”

　　“公主！”八意永琳回头，眼中略感困惑，“你也知道了？”

　　“一点点吧。”辉夜从容说道，随后望向林洛，“你也应该有些话想要说的吧，要进来喝杯茶吗？巫女的话不用担心，她现在吃得很开心。”在说后半句话的时候，她的眼中闪过一抹狡猾的笑意。

　　辉夜果然是带有腹黑属性的。

　　林洛略感无语，不过对于辉夜的邀请他当然不会拒绝，点了点头，随同后者一起步入屋子……永琳虽然不怎么放心，但辉夜这么说了，她也不好违命，只是心中的警戒却不曾放下，时刻注意着林洛的举动。

　　辉夜作为月之公主的时候是在溺爱中长大的，从小娇生惯养，但至从在地球生活了千多年之后，虽然身上高贵的气质没有消失，言行之间都能感觉到她的端庄与优雅，不过大部分事情上她已经和普通少女没什么区别了，比如此刻她就亲自动手端茶倒水。

　　如同大家闺秀一般轻啜一口茶，放下杯子的同时，辉夜的目光望向永琳，不急不缓的说道：“永琳，你推测出来的事情或许有一部分是真实的，不过对象搞错了，不过这也不能怪你，毕竟很多东西你还并不了解呢。”

　　“什么意思？”永琳眉头微皱。

　　“就是说有一个秘密我知你不知。”辉夜微微一笑，似乎有些得意，但是她并不细说，而是掉转视线，向林洛说道，“那么首先，应该如何称呼你好呢？幻想乡知名的绯闻男子。”

　　八意永琳有些头痛，虽然辉夜平日也喜欢这样故作神秘，经常给人出难题，但这种时候还要“装腔作势”，多少让她感觉到郁闷。

　　林洛也很头痛，狗仔文的力量实在是太强大了，这绯闻之风吹到了永远亭，也不知道给辉夜留下了什么样的印象。

　　别看辉夜表面上显得很客气，但这个腹黑……实在很难让人捉摸，攻略她的难度不比无节操低啊。


第492章 我只想说：永远亭的一切都好违和啊

　　蓬莱山辉夜，前月亮公主，现永远亭主人。

　　因为一直隐居在永远亭，几乎足不出户，过着仿佛世外之人的生活，她在幻想乡里的名声并不是很大，但她的实力绝对强绝无比，这一点是毫无疑问的。首先作为月球人，本就近乎长生不死，再加上吃了蓬莱之药，她的不死性在幻想乡中也是排在最前列的，哪怕是芙兰朵露那种比直死更加恐怖的能力都杀不死她！

　　除此之外，她还有操纵永远和须臾的能力。永远就是没有历史，未来永劫不会降临的世界，和字面意思一样，她的存在不管在哪里都是永远，而且不会有任何变化。而须臾则是一瞬间，集合人类无法感知的瞬间，加以使用和行动就能够制造出复数不同的历史……无论是永远还是须臾，这都是操纵时间的能力，只不过相比咲夜的时间操纵，两人的本质还是有一定区别的，因为辉夜并不是单纯的时间控制，而是在永远与须臾之间往返，从某方面来说，时间对她毫无意义。

　　大概也正是因为这个能力的原因吧，比起未来的千年万年，辉夜更重视现在，所以除了自身和永远亭的事情外，其他的一切都不会去在意，过着近乎封闭式的生活，由此，她也获得了幻想乡三大宅女之一的称号。

　　但让林洛觉得奇怪的是，就辉夜这样一个宅女，对事事都不关心，消息来源仅靠家里的几只兔子，她的语气却好像知道很多东西……毫无疑问，她知道的所谓秘密应该不是幻想乡的事情，否则没理由永琳不知道。

　　想到这里，林洛不由心下一跳，难道辉夜也和那个堕落天使一样知道世界之心的事？虽然很不可思议，但也并不是没可能，毕竟那个堕落天使的实力也只不过是灵阶高级，只是她所身处的世界特殊再加上世界之心的解封进度快，才让她对于神战的概念有一个模糊的认知，而辉夜的实力却是完整的地阶，更何况她的能力也算相当特殊。

　　试问永远有多远？对于辉夜来说只是一瞬间……林洛隐隐觉得，辉夜的契合度恐怕也是高得离谱，或者她已经达到初心的程度了吧。

　　“百分之百哦。”就在林洛如此思考的时候，辉夜却没头没脑的说了一句，这句话永琳听得莫明其妙，但林洛却是险些从位置上跳起来，目瞪口呆的望着辉夜，一副不敢置信的神情。

　　“百分之百，难道你？”

　　“哎呀，我刚才有说什么吗？”面对林洛的疑问，辉夜却是一脸茫然。

　　“……”这家伙绝对是在装！林洛知道辉夜肯定是故意吊人胃口，那么突然的说了一句却又装作不知道的样子，不过看她的表情实在看不出她在说谎，看着看着就连林洛也产生刚才是幻听的错觉……如果这就是辉夜的演技，那么这世上所有的影后影帝都可以去撞墙了。

　　“公主，你这话什么意思？”好在听到辉夜那句话的人并不只有林洛一个，永琳的疑问让林洛九成肯定辉夜是知道世界之心的。

　　“没什么意思啊，只是突然想到了就说了。”辉夜真是不见棺材不掉泪，依然在装糊涂，笑道，“永琳，关于这个人你没有担心的必要，以他的实力，就算真的想对我出手，也根本杀不死我，对不对？”

　　这种跳跃性思维林洛很难适应，不过永琳却仿佛已经习惯了，视线在林洛身上停留了一会，才缓缓点头，“这话倒是没错，永远之民对于地上的污秽之人是有着绝对压制能力的，但是不怕一万就怕万一……”

　　听了她的这句话，林洛很想找风见幽香来和她过过招，看看到底是谁压制谁。

　　“要是在幻想乡随意挑起战争的话，是会成为公敌的哦，这还是永琳你告诉我的呢。”不等永琳说完，辉夜就已接口，言词中似乎有了几分命令的语气。

　　“……好吧，既然公主这么说了，我就暂时不为难他。”永琳愣了片刻，虽然心中还是有点不甘心，但面对辉夜的笑容只好无奈妥协，然后话峰一转，“不过，他若是作出什么不轨的举动，就算成为幻想乡的公敌，就算公主会怪罪于我，我依然会置他于死地！”

　　“嗯……从某方面来说，不轨的举动应该会有吧？”辉夜从桌子底下拿出一份报纸，视线停留在其中一张图片上，眼中闪过莫名的笑意。

　　喀！永琳的拳头轻轻的响了一下，目光直射林洛，那份杀机毫不掩饰。

　　“那只是一个误会，事实并不是你们想象的那样……”林洛欲哭无泪，因为辉夜所看的图片正是他将魔理沙推倒的那一幕。虽然他从来不信神佛，但此刻他真要好好求神拜佛一下，保佑他千万不要让那厄运出来作祟。

　　魔理沙对性知识有些薄弱，碰了她没事，红魔馆自己有内应，再加上有讲道理的人，大小姐也好忽悠，碰了二小姐也没什么大不了，灵梦就是一个无节操，只要不吃大亏也好说话，但是辉夜……他知道，如果自己敢不小心对辉夜动手动脚的话，真的会死，而且多半是被黑洞吸掉！

　　“永琳，你应该还要做药吧，你可以去忙自己的事了。”看到永琳还是有点不放心的样子，辉夜笑道，“没有人会这么傻跑到别人的地盘来闹事的，像那只老妖怪一样的人物可不多呢，至于你心里的疑问我呆会跟你说明。”

　　“明白了，那我就先告退了。”这一次永琳倒是很爽快的点头，站起来推门走了出去，随后关上房门，脚步声渐渐远去。

　　“……”永琳离开了，林洛却感觉很违和，月之贤者一点也没有月之贤者的样子，看上去似乎被辉夜“玩弄于鼓掌之间”，而辉夜明明是一个娇生惯养的公主，却显得如此大智，是辉夜成长了，还是永琳退步了？亦或是永琳关心则乱？还是永琳依然故意表现出不如辉夜的样子？

　　林洛有点不太理解，当然他也没有看到，在永远亭的院子里，八意永琳抬头望天，眼中露出一丝欣慰的笑容，用谁也听不到的声音自言自语：“原来如此，是这么一回事啊，辉夜真的是成长了好多呢，就连我也大吃一惊。不过话说回来，一直习惯着智者的思考回路，突然换一个角度还真是有种新鲜感，活了这么久，这种成长的感觉也渐渐遗忘了，这就是第二月面战争我会败给八云紫的原因吗？”

　　“我看八云紫看到了恶魔，其实看的是自己，她就是我的一面镜子，映出了我的内心，八云紫看我看到了智者，我也是她的一面镜子，映出了她的未来……呵呵呵，还真是有趣呢，一千多年竟然见证了一只妖怪的成长，从微不足道变成超越于我，不过辉夜也成长了，只是不知道她什么时候能够真正把我比下去，真是让人期待啊。”

　　“你在这自言自语些什么啊，宇宙人。”就在八意永琳的话语刚刚落下，灵梦从屋子的另一边走了出来，多少有些好奇。

　　八意永琳回头，淡然一笑，这个时候她的眼中才显示出常人无法看清的睿智，“博丽巫女，要来试验我的新药吗？”

　　灵梦一愣，随后白了对方一眼，“你有病，我没病。”

　　……

　　“有兴趣去我房间玩玩吗？”另一边，永远亭的屋子里，就在林洛心中惴惴的时候，他万万没想到，辉夜竟然对他发出了香艳的邀请。

　　“这个……不太好吧？”林洛多少有点淡定不能，他觉得自己的小命还是比较重要的，这么近距离的与辉夜接触就已经非常危险了，如果再深入到她的闺房，那该死的厄运肯定又要兴风作浪。

　　“你想太多了，只是我突然有点手痒了，想去房间里玩玩而已，但又不能把客人单独落在这里，所以才邀请你的，当然，你不来的话我也无所谓哦。”辉夜漫不在乎的说道，随后，也不再理会林洛，起身走向自己的房间。

　　“……”林洛觉得度娘有句话说得很对：辉夜行事莫测，常人不得知晓。

　　犹豫了片刻，他最终还是跟了上去，毕竟有很多事情他还需要向辉夜求证，比如她到底知不知道世界之心的存在？猜测始终只是一个猜测。

　　从某方面来说，林洛也被辉夜玩弄于鼓掌之间，不过作为月之公主，在勾心斗角的官场摸滚打爬了这么多年，辉夜本身就善于权谋，再加上一直呆在月之贤者身边，耳濡目染之下，她对腹黑之道自是无比精通。

　　永远亭并不是很大，辉夜的房间与客厅也不过半分钟时间的路程，轻轻的推开房门，辉夜回头望向林洛，笑道：“请吧。”

　　虽然不是第一次见识女孩子的房间了，但是即将步入堂堂月之公主的闺房，林洛多少还是有些紧张……主要还是因为厄运了，下意识深呼吸了一下，只是当目光望向那个房间的时候，林洛彻底石化了。

　　尼玛！这是辉夜的房间？坑爹啊！

　　林洛终于知道她为什么会说手痒了，该说……果然是NEET姬吗？


第493章 游戏对战，与辉夜的真心话大冒险

　　辉夜的房间并不是很大，也就一个普通卧室的大小，但是里面的摆设却彻底闪瞎了林洛的钛合金狗眼。首当其冲的是四台电脑，对，就是电脑，与幻想乡特色格格不入的现代高科技设备，除此之外还有音响，游戏机以及一些各种形式的影音器械……林洛发誓，这绝对不是一个少女的闺房，而是一个电脑宅的基地！

　　从各方面来说，这都已经超出了林洛的意淫范围。

　　对于林洛这种目瞪口呆的表情，辉夜似乎显得很满意，微微一笑，眼中闪过一抹狡黠，然后步入房间。

　　房间里的电脑全部开着，大概她之前就在玩吧，这个时候她直接坐在一台面前操作起键盘鼠标……林洛虽然觉得很坑爹，但还是忍不住好奇走上前去，意料之外情理之中，辉夜是在玩网络游戏。

　　“你这网络是怎么接起来的？”林洛的嘴角多少有点抽搐，虽然在幻想乡里以她们这些变态的能力，发电什么的不是问题，但是幻想乡里可没有互联网啊！

　　不过辉夜的回答让林洛知道，自己的想象力到底有多么的贫乏，“很简单啊，虽然幻想乡的结界很牢固，与外界彻底隔绝，不过外面的那片星空还是一样的，只要接触到星空中的卫星，达成网络连接哪怕一瞬间也够了，然后利用我的能力将那一瞬间变成永远，如此一来，我的互联网就永远不会断了。”

　　“……”好吧，这方法的确碉堡了！

　　林洛不得不佩服，这个时候他也发现了，虽然房间里的电脑器械似乎都已经用了很久，但却没有一点陈旧破损的样子，不管是色泽还是材质都显得很新，这应该也是辉夜利用了自己能力的缘故，就如同永远亭，她让这些事物永远不会发生变化……说实话，辉夜的这个能力实在是技术宅的极限，被她附加永远之力的电脑，不用更新换代不说，甚至连网费都不用交，真心强大！

　　林洛内心大是感慨了一阵，随后望向辉夜面前的电脑屏幕，四台电脑全部是同一个游戏，只不过视角不同，这应该是辉夜利用须臾的能力所造成的结果。对于这点林洛倒不纠结，而她所玩的游戏也是林洛没有见过的，毕竟幻想乡是一个近未来时代，有他不知道的游戏也很正常。

　　只不过稍微看了一会之后，林洛表示辉夜是个高端玩家……通过须臾的能力，她用同一个游戏人物创造出了四人不同的游戏历史，而这四个游戏人物打到的物品装备全部会集中到同一个角色身上，某种意义上也可以理解成一个大号三个小号。在这种优势下，她身上的装备远超其他玩家，林洛粗略的察看了一下她的游戏状态，她的装备至少比同等级的玩家高出两个层次。

　　别人还在为紫装拼死拼活，她已经连史诗装备都可以用一套存一套了。

　　“你这样玩，太破坏平衡了吧？”林洛真心觉得辉夜是在作弊，连GM都管不着她啊，这让运营商和其他玩家情何以堪？

　　“有吗？但是我觉得很有趣啊。”辉夜却是不以为意，手指以超过肉眼可见的速度在键盘上快速敲打着，“整理一下装备，去打BOSS了。”

　　不对，你不是去打BOSS，你是去虐BOSS。

　　以辉夜这身恐怖到极点的装备，再加上她那BUG一般的人物状态，以及999个春哥币，林洛认为不论什么样的BOSS她要推起来都是轻而易举。

　　“啊，有人找你了？”这个时候林洛突然看到屏幕里跳出一个对话框，是有人给辉夜发了信息。

　　“嗯，是游戏里认识的玩家。”辉夜熟练的点击对话框，顿时界面跳到与好友的对话模式，然后出现一排字，“辉夜公主，今天去哪里杀BOSS啊，要组队吗？我买了两个春哥币，可以让我们原地复活一次。”

　　辉夜公主是游戏人物的ID，连游戏都用本名，辉夜实在是懒得可以，而她又用的是隐藏模式，所以别人是看不到她的人物状态的。

　　虽然只是邀请杀BOSS，但林洛却感觉那人的语气有点暖昧，心里顿时有些不爽，吐槽道：“这家伙是谁啊？放开那只女王……好脑残的名字。”

　　“是我游戏里的一个追求者，不过前几天我已经给他发了一张好人卡了，只是他好像一直没有放弃，唉，魅力太大也是一件麻烦的事。”辉夜摇了摇头，似乎显得非常困扰。

　　“嗯，的确，应该给他一点教训呢。”对于辉夜的自我感觉良好林洛就不吐槽了，毕竟在她以辉夜姬行走于地球的时候，她的美貌与魅力的确让无数骚年大叔神魂颠倒，五个难题不知道让多少王公贵族扑街于辉夜门前，现在游戏里把一些宅男们迷得分不清东南西北也是正常。

　　只不过区区一个普通人竟然敢打辉夜的主意，真是自寻死路！

　　跟预料中的一样，辉夜推BOSS的过程顺利无比，大概玩了半个小时左右，她就退出了游戏，然后带着一丝挑衅的意味望向林洛，“要杀一盘吗？”说着，她拿出一款单机对战游戏，还有两只游戏手柄。

　　“……我觉得我们应该说点正事。”虽然被辉夜的独特风格打乱了步骤，但林洛到底还是没有忘记来此的原因。

　　“玩游戏对我来说就是正事。”辉夜说得理所当然，直接将一只手柄递到林洛的手上，笑道，“你想知道什么就和我来对战，只要你赢了，不管什么问题我都回答你。”

　　“任何问题？”

　　“对，任何问题。”

　　林洛很想问是不是也包括少女的隐私，不过一想到外面还有一个八意永琳在虎视眈眈，这种暖昧性太高的话题还是不要说的好。

　　“当然，如果你输了的话也同样要回答我的问题，算是真心话大冒险吧，怎么样？”辉夜笑道，她的笑容很美丽，但是眼中那抹腹黑让人不得不防。

　　“好吧，那我就和你杀几局。”

　　赌注很公平，战斗也很正常，至少不会有生命危险，林洛当然没有拒绝的理由，拿起手柄的刹那，不禁让他想起了最初遇到美琴相遇的时候，当时为了攻略炮姐也和她玩过街机对战游戏，只不过现在换了辉夜，双方主客易位了而已。

　　“先说好，不能作弊。”在开始前，林洛事先声明，虽然他也能够作弊，但现在辉夜占据主场优势，而且永远和须臾的能力又是变态之极，玩作弊器的话多半玩不过她。

　　“那是当然，我一向主张公平游戏。”辉夜促陕的一笑。

　　……才怪！

　　不管怎么说，反正游戏的内容和游戏的赌注都已经决定了，剩下的就是真刀真枪的战斗。对于格斗游戏，林洛还是有几分把握的，他自忖以自己的能力也不会输给辉夜这个电脑宅，胜负至少能保证五五之数，但是当进入游戏的主界面之后他就囧了，并不是因为这个游戏超出了他的理解范围，而是因为……

　　“你这游戏……哪来的？”林洛目瞪口呆的看着屏幕，原本以为在见到了辉夜的“电脑房”之后，不管怎样的事情都已经不会再震惊，可是现在他才知道，自己实在太嫩了，辉夜就是雷死人不偿命啊！

　　“当然是自己做的喽，我可不是只会玩游戏，因为从现界下载过来的格斗游戏都太简单了，所以我就尝试自己做一个，大概花了三个月的时间吧，这款以幻想乡为背景的弹幕游戏就新鲜出炉了。”辉夜淡淡说着，但语气中却透露出一股得意与自信。

　　是的，辉夜制作的这款游戏正是以幻想乡为背景，角色全部都是幻想乡里的一些知名人物，差不多有五十多个，而且角色选择界面还没有铺满，看起来辉夜似乎还有继续增加新人物的想法。

　　林洛真的被雷到了，该说是辉夜和自己心有灵犀，还是辉夜实在已经无聊到了蛋疼的地步……东方弹幕格斗游戏，这他妹的简直就是绯想天的翻版，难道辉夜对于自己没能在绯想天中出场有这么大的怨念吗？

　　如果办得到的话，林洛真想好好探寻一下她的内心，但是很可惜，他没有读心术。而且第一宿主除了实力等级之外，其他的资料都是隐藏的，否则他完全可以确定辉夜到底知不知道世界之心的存在。

　　另一方面，永琳的推算也让林洛很在意，有人会威胁到辉夜的生命，这多半是指行走者，难道其他行走者会来幻想乡？而辉夜似乎比永琳知道得更多……不管怎么说，这场“战斗”一定要赢！

　　林洛心中发下宏愿，斗志激昂，可是结果却很悲催。

　　这毕竟是辉夜自制的游戏，而且她玩的角色又是本人，技能熟悉到不用说，对付林洛所使用的无节操完全没有压力，30秒不到就满血KO。

　　“看来第一个问题得我问呢。”辉夜淡淡一笑，随后嘴角勾起一丝弧度，“那么我的问题，你是基佬吗？”

　　“……绝对不是！”

　　林洛脸色铁青。


第494章 想借兔子一用，就要拿火鸡来换

　　“你对永琳有什么样的看法？”

　　“很强大。”

　　“你对我有什么样的看法？”

　　“……很漂亮。”

　　“你对铃仙的看法又是如何？”

　　“……很软很受。”

　　“你是怎么看帝的？”

　　“一只爱骗人的腹黑兔。”

　　“博丽巫女在你心里是怎样的一个人？”

　　“……无节操。”

　　“你和黑白魔法使接过吻吗？”

　　“……确有其事……”

　　“……”

　　玩了二十几局，林洛快崩溃了，他不得不承认，在辉夜面前，自己那么多年的东方Project算是白玩了，一遍一遍的虐，一遍一遍的问，他的内裤差点都被问出来。幸好辉夜还算有点节操，没有问他“是不是处男啊”，“上过几个女人啊”，“有没有经常打飞机啊”之类的，否则他只能找块豆腐去撞死。

　　不过饶是如此，很多不该说的东西林洛都已经说了出来，他相信，这些东西如果被辉夜爆光出来，自己在幻想乡好不容易建立起来的好感度估计就会大降一个台阶，至少“蕾米莉亚就是一个善于蹲防的卖萌小受萝莉”这句话要是被大小姐知道的话，她的神枪估计就会从红魔馆飞过来。

　　“好弱啊，你不是说你是游戏达人吗？怎么一点激情都没有？”辉夜摇头叹息，语气好像非常失望，但脸上却是容光焕发，眼中隐隐透着一丝得意。

　　这家伙的腹黑等级颇高！

　　林洛再一次表示幻想乡的女人都是不好惹的，尤其是那些平时不显山不露水的，她们要是欺负起人来，远远要比那些“恶名在外”的人恐怖多了，就说辉夜吧，她的腹黑程度比起因幡帝实在不知道高了多少倍。

　　这是一个善于阳谋的女人！

　　其实这也正常，幻想乡里的女人除了那几个没心没肺的人类外，每一个都是活了数百年甚至上千上万年的老妖怪，这种等级的家伙，只要不是真正的笨蛋，对于人心的掌握肯定非常人所能及，试问人类区区几十年的经历，怎么可能比得过妖怪几百几千年的历史。

　　辉夜身为月之公主，本就精通权谋之术，而林洛因为厄运和八意永琳的双重压力，处处都要小心翼翼，辉夜要是不能把他吃得死死的，那反而不正常了。

　　跟她玩阴的我只会输得连内裢都不剩，唯今之计，只有以实力取胜！

　　林洛知道，现在除了在游戏上胜过辉夜之外，已经没有第二条路能够撬开她的嘴了，“我刚才只是对这个游戏系统不熟悉而已，现在已经习惯了，没有道理会输给你。”说话之际，他已经选了一个最为满意的人物。

　　林洛选择的角色是风见幽香，论实力，在幻想乡当中她或许不是最强，但她若认第二，绝对没人敢自认第一，当之无愧的无冕之王。既然辉夜的这款游戏是以幻想乡的真实风貌改编的，那么在游戏里风见幽香的强度也应该是排在最前例的……除非辉夜作弊，把自己改成BUG人物。

　　“啊呀，竟然选了四季的鲜花之主呢。”辉夜倒也不吃惊，只是给了林洛一个意味深长的笑容，“角色的强度虽然有过一些小改动，但大体还是根据我们本人的实力排列的，不过鲜花之主的上手度可是非常困难的，你想用她来打败我还不如之前的八云紫或者博丽灵梦呢。”

　　“这个你就不需要担心了，我对游戏角色的上手速度还是比较有信心的，风见幽香擅长物理性攻击，论近身战斗力她在幻想乡无人可敌，要压制你的力量最多不会超过三局。”林洛自信的说道，虽然刚才一直处于被虐中，但也并不是毫无作为，至少对于游戏中辉夜的能力有了一个确实的了解。

　　“那就让我好好见识一下吧，你如何在三局内打败我。”辉夜对自己也是有绝对的信心，这款游戏可是她精心制作，可玩度是MAX级别，一个接触了这游戏不到一个小时的人，根本不可能打赢她这个技术宅。

　　第一局，林洛控制着风见幽香以绝对的近身破坏力欺近辉夜身边，但因为还没有上手，在攻击的一刹那已被辉夜KO掉，代价就是一个让他脸红的问题。

　　第二局，稍微有点熟练了风见幽香的能力之后，林洛已经能够用她和辉夜过上两招了，不过在对方压倒性的技术面前，他最终还是败北，从而让他回答了一个略尴尬的问题。

　　通过两局的运用，林洛对于风见幽香的能力已经有了完全的了解，接下来就只看他的操作技术，一方面他对于游戏本就很精通，另一方面他本身也是近战型，所以第三局一开始辉夜就感到了巨大的压力，让她再也不敢轻视林洛。

　　“真厉害，第一次玩这款游戏竟然就能达到如此程度，你也是个技术宅吗？”辉夜一边问一边猛按手柄，在她精确的操作下，将游戏中自己的能力发挥得淋漓尽致。

　　“不，我只是一个二次元宅。”另一边，林洛也使出了浑身解数，风见幽香在他的控制下飞檐走壁上下腾挪，咿咿哑哑荡漾不已。

　　因为游戏中挡招是不扣HP的，哪怕是奥义技都可以用受身躲过，再加上没有时间限制，所以第三局两人打得是难解难分，十几分钟过去了，硬是没有掉一滴HP。

　　“真不赖啊，你就这么想知道我的秘密吗？”辉夜似笑非笑，眼中似乎闪过挑逗的神色，当然，林洛知道那是她故意为之，只是为了降低自己的注意力。

　　“是啊，我对你所说的那个秘密非常好奇。”林洛不为所动淡然说道，这个时候他可不会中辉夜的计，要是输了天知道她还会提出什么古怪的问题，不过有一件事倒是让他很在意，“话说回来，这个游戏你都是按照她们本人的能力来设置的，那么，你是从哪里了解到她们的实力的？”

　　除了一部分人在幻想乡经常露面，或者与辉夜有过接触之外，其他诸如四季映姬，地灵殿一行和星莲船一行等人，辉夜应该不可能与她们有过深入了解的，但是游戏里她们的能力却是与她们本人一模一样，实在奇怪。

　　“哎呀，很简单啊，因为永远亭有举办月都万象展嘛。”辉夜边打边说道，“不管是人类还是妖怪对这个宴会都很期待呢，幻想乡里几乎大部分人都会来参加，可谓盛况空前，于是我就趁着那个机会把大家的能力都记下来了。”

　　“……你还真是懂得抓住时机。”林洛感到非常无语，不过经辉夜这么一说，他也明白过来了。

　　自从永夜抄异变结束之后，永远亭就渐渐的在幻想乡被人熟知，因为永远亭太过神秘，导致很多人都心存忌惮，于是，为了让更多的人了解认识永远亭，辉夜就决定将从月都收集来的物品和资料公开，这就是月都万象展。

　　因为月都与幻想乡几乎没有什么交流，辉夜的这一举动立刻席卷幻想乡，自然是引得无数妖怪和人类前来，兴致勃勃的妖怪们见识到了月都的文明，万象展也因此大受好评，甚至每年都会举动一次。

　　“对了，今年的万象展过段时间也要举办了呢，上次答应了要准备新活动，嗯……不如办一个格斗竞技吧，一定会很有趣的……啊，你耍赖！”

　　辉夜说到一半蓦然脸色大变，娇声喝骂道，因为趁她思考稍微走神的时间，林洛竟然对她发起了疯狂的攻击，一个连续技就把她的游戏人物给屠掉了。

　　“趁我不注意攻击我，我会生气的！”辉夜鼻子一皱。

　　林洛耸肩一笑，“这也是战术的一种啊，而且话题可是你先挑起来的，跟我无关。”

　　“……好吧，算你赢了。”

　　“那么现在该回答我的问题了吧？”

　　“愿赌服输，你想问什么就尽管问吧。”辉夜眉头一头，不情不愿的说道。

　　“嗯。”林洛点了点头，然后正色道，“你一开始说的百分之百是什么意思？”

　　“什么啊，是这么无聊的问题吗？”辉夜似乎显得有些失望，然后洒然一笑，大方的说道，“就和你心中所想的那个意思一样。”

　　“你是说你已经知道……”林洛脸色微变，猜测是一回事，确认又是另一回事，果然，辉夜是知道世界之心的，而且契合度达到百分之百，那么，如此说来，她已经达到了初心的程度？

　　“真是急性呢，这已经是第二个问题了哦。”但是不等林洛说完，辉夜就已经出声阻止了他，“游戏还没结束，想知道更多，就再来把我打败吧。”

　　“……没问题！”

　　林洛爽快的一笑，既然辉夜已经知道了世界之心的存在，那么一切就好办多了，而且看起来她对自己也并不是没有好感，现在这样的举动估计也只是玩性发作而已，那就当做陪她玩玩游戏了。

　　接下来，两人之间的战局互有输赢，胜负大概维持在五五之数，林洛被辉夜问去了好多尴尬郁闷的问题，而他也从辉夜那里得到了大部分想要知道的事情，比如世界之心的解封度，以及最重要的永琳的推测。

　　那个推测不仅仅是永琳的演算结果，也是辉夜的预感……就算是普通人在自己的生命受到威胁的时候也会有一定感兆，而辉夜作为地阶强者，又是不死之人，那种预感就更加明显了。

　　不过她能够预感到的也只有这些，危险从何而来从何开始，那就完全不清楚了，当然，要怎样防范也是未知。

　　辉夜在说这些话的时候神态很轻松，仿佛那个正面临死劫的人并不是她……不过从她的角度来看也可以理解，毕竟她已经活了几千年，未来会如何她根本就不在乎，把握当下才是最重要的，不死之人是不会惧怕死亡的。

　　虽然她很轻松，但林洛却是也轻松不了，如果辉夜的预感是真的，那么能够带给她死劫的人只有行走者，而且还是相当强大的一个……照目前行走者的实力分布来看，应该也只有恶王和暗王能够做到。

　　如果是暗王的话还好一点，毕竟他的实力也只是比自己略强，有八意永琳在辉夜身边，暗王绝对讨不了便宜，如此，恶王的可能性更大！

　　“也许稍微有点麻烦了啊……”林洛眉头微皱，恶王的实力到底如何到现在还是一个谜，比之八意永琳是强是弱谁也不清楚。

　　“没有紧张的必要哦，幻想乡可不是什么人都能够轻易捣乱的，上一次我和永琳的计划还不是被人类和妖怪的联合给破坏了，就算真有危险也无需担心。”辉夜微微一笑，放下游戏的她此刻又变成了一个贤淑的公主。

　　“这倒也是。”听她这么一说，林洛多少有些安心下来，先不提恶王的实力如何，如果他真敢在幻想乡撒野，灵梦和八云紫就不会放任他不管，灵梦出手，黑白和萃香不可能坐视，八云紫动了，白玉楼也势必参战，黑白出马，爱丽丝和姆Q多半也要出宫，反正红魔馆是必出，然后，爱丽丝若是发狂了，很有可能引出隐藏BOSS神崎。另外，作为三大城管之一的东风谷早苗多半也会被牵连进来，而守矢神社的两大神柱自然会跟随，那么信仰这两个神的天狗和河童……

　　好吧，林洛已经不敢想像了，幻想乡里没有一个人是孤独的，这些关系网要是一条一条联系起来，可以将幻想乡的每一个势力都连接在一起，恶王和暗王不来还好，要是来了……再次借用一粒蛋大哥的一句话，你们这是自寻死路！

　　“游戏结束了，你也该离开了吧。”辉夜下起了逐客令。

　　“等一下，我还有一件事情需要你帮忙……”林洛顿时一愣，然后立刻将诅咒的事情给详细说了一遍，为了预防万一，这件事绝对不能拖下去了。

　　“原来你到永远亭是来借帝一用的啊。”辉夜恍然，随后眼中闪过一抹异彩，“也可以，不过作为条件，你必须帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　“今晚刚好是满月，时间正好，你就在这满月的夜晚去捉一只火鸡吧。”

　　“……”林洛囧了，火鸡……那是妹红吧？


第495章 在满月的夜晚，我与老师亲密接触

　　夜晚，圆月当空，迷途竹林深处。

　　迷途竹林的竹子成长很快，景色时不时的就会变动，如果是没有特殊能力的人，或者力量相对较弱的人在迷途竹林赶路的话，很容易就会迷路，要是得不到救助，不是被困死就是被妖怪吃掉，除此之外，绝无第二条路。

　　白天尚且如此，那晚上就更不用说了，尤其是在月圆之夜，很多妖怪都会因此而变得更强，它们或是潜伏在竹林的某个角落，或者四处逛荡，所以这个时候不管是人还是妖进入迷途竹林都是非常危险的。

　　作为警告一直流传着这么一句话：如果不是对自身的实力有绝对的自信，千万不要在满月之夜进入迷途竹林，就算相信自己的实力，也要量力而行。

　　“真是麻烦啊，这简直就成了永夜抄的翻版了，而且还是加强版，永夜抄只不过是试胆，我却要抓火鸡，辉夜那家伙真是无理取闹啊。”

　　走在竹林里，林洛一边挠头一边抱怨，在他的周围有无数双红的绿的眼睛盯着他，不过他却完全将之给无视了，走向竹林的最深处。

　　辉夜让他来竹林捉火鸡，林洛装作不知道的样子问她是哪种火鸡，辉夜没有明说，只是拐弯抹角的说到了为迷途竹林最深处就会知道，毫无疑问，她所指的火鸡自然就是藤原妹红了。

　　辉夜和妹红一直都是死对头，两人互相掐架也不知道多少年了，只不过两人都是不死之身，谁也奈何不了谁。妹红无聊了就会去找辉夜的麻烦，辉夜发闷了也会去找妹红打上一架，两人差不多是三天一小打五天一大打。只不过辉夜要比妹红更加阴险，有时候她不会自己出手，而是故意煸动其他人去对付辉夜，比如永夜抄异变时他就以试胆之名，哄骗傻气又吉利的红白去找妹红的碴。

　　这一次她又以幸运兔为酬码让林洛去捉火鸡，显然是看他实力不错，觉得可以给妹红找点不痛快，才会出此计策的。

　　林洛虽然不怎么想去，可是为了那该死的诅咒也只好跑一趟了，反正辉夜与妹红是同等级的，以他的实力就算打不赢也不会输，顺便就当好感度的攻略。

　　于是在永远亭呆了一天，偶尔调戏调戏受兔，稍微欺负一下腹黑兔，顺便又和辉夜玩了几局，一直到晚上丑时月圆当空之际，这个满月度最盛的时候，他就从永远亭出发了，踏上了捉火鸡的旅途。

　　顺道一提，八意永琳还是没给他什么好脸色，灵梦那个无节操见没事了也回自己的荒凉神社去了，当然，她没有忘了林洛答应给她的报酬……五百万香火钱以及一大拔新鲜玩具。

　　临走的时候灵梦还是很开心的，毕竟她只是跑了一趟，说了两句话，就轻轻松松的赚了这么大一笔，外带还蹭了一顿饭，实在是没有比这更轻松的工作了。

　　不过，就算是如此轻松便利的工作，她也没有要求林洛下次再委托她，用她的原话来说，五百万已经可以维持神社好几年的香火了，就这几年基本上只要在神社里悠闲喝茶望天发呆就可以了，干嘛还要工作呢？……可见，灵梦的懒惰实在已经到了无人能敌的地步。

　　“算了，笨蛋灵梦的事还是以后再说吧，现在还是去抓火鸡比较重要一点，如果……”说到一半，林洛突然停了下来，眼神已经隐隐带上了一丝慎重，因为他感觉到一股强大的妖气正在向自己靠近，与之前的那些小妖不可同日而语，至少不是能够无视的等级。

　　“站住！你是什么人？”幽暗的竹林深处传来一个严厉略带警告的声音，林洛抬头望去，竹林里的人显然也没打算隐藏，一步步走了出来。

　　“啊，原来是你啊，老师。”看到这个人的时候，林洛恍然大悟。

　　出现在林洛眼前的是一个有着淡银色长发的女人，中间还夹杂着几撮绿色的头发，垂在胸前，脑袋上长着两个角，身上的衣服倒是有点奇怪，似乎是学生装，还打着红色蝴蝶结，看上去像是一个高中生，或者说……大人版的小学生。

　　这个人林洛还是认识的，其实来找妹红的麻烦会遇到这个人也早在预料之中。她的名字叫上白泽慧音，是人狼种的白泽，也就是半兽。因为白泽是传说中能够治理天下的吉祥圣兽，所以身为半白泽的她自然也是知识渊博，是幻想乡最杰出的学者，没有之一。

　　上白泽慧音拥有吞食和创造历史的能力，又称历史与知识的半兽。人类形态时吞食历史，白泽形态时则创造历史，幻想乡的历史正是她所创造的，虽然平时一直维持着人类形态，但一到满月之时就会变成白泽，而此刻正是满月，她的力量也处于最巅峰，就林洛来看，已经达到灵阶巅峰了。

　　“咦，你是我的学生？”听了林洛的话，慧音明显一愣，上上下下的打量了林洛几眼，不禁一脸迷茫，因为在她的记忆中并没有林洛这个学生，也从来没有见过他，“你不是我的学生！”

　　慧音有些生气的说道，她不仅头脑好，记忆力也好，就算称之为过目不忘也不为过，所以很快就确定了她并不认识林洛，而为人古板的她讨厌爱说谎的人。

　　“这个……”林洛苦笑，“我的确不是你的学生，但你是老师应该没错吧，那我叫你老师就是跟你打招啊。”

　　在所有的妖怪中，慧音对人类的好感度是最高的，而且总是站在人类那一边，也只会为人类使用自己的能力，还专门在人间之里开了一间寺子屋，编纂历史的同时也给小孩子讲课，理所当然的，她的职业就是教师。

　　“嗯……这倒是没错。”慧音点了点头，脸上的神色也松驰下来，不再像刚才那么充满警戒，因为她喜欢懂得礼貌会打招呼的人。

　　“你是人类吧，为什么会在这种时候到竹林里来，难道你不知道夜晚的迷途竹林是非常危险的吗？立刻回去！”慧音严厉的语气中带着一丝关切，随后走上前来，“算了，还是我带你回村子吧，你一个人回去太危险了。”

　　“……”林洛顿时无语了，这个叫他说什么好呢？

　　“不对，你不是人类！”只是走到一半慧音却突然停住了，微微皱眉，“你的身上有妖怪的气息，你是半妖吗？也不对，你的妖气只是一种力量形式，与血统无关，严格来说还是人类，但是……你到底是什么人？”

　　不愧是老师啊，连这种事情都能看得如此清楚，林洛多少有点佩服，毕竟除了八云紫之外，还没有人能够一眼就把他看得如此通透的。

　　林洛简单的介绍了一下自己，然后说道：“其实我来这竹林里稍微有点事情。”

　　“什么事？”慧音的脸上闪过一丝疑问。

　　“……找一个人，一个稍微有点特殊的人类。”林洛犹豫了一下，最终还是如实回答，虽然要打败慧音不难，但是能够和平解决的事就没必要动手动脚，而且人家做老师也挺辛苦的，不仅要教小孩子读书，还要照顾妹红那个不良少女，再加上每天都挺着一个大胸部，体累又心累。

　　“你找她干什么？”慧音的语气顿时低沉了下去，眼中更是露出警惕，因为在这迷途竹林里的深处，就她所认识的人类只有一个，而她必须保护那个人。

　　“也没什么大事，就是想和她探讨一下人生哲理。”林洛说谎连眼睛也不眨一下，不过从某种意义上他也没有说谎，毕竟就算和妹红干架也是人生的一部分。

　　当然，林洛不可能蠢到真的会去和妹红展开强力PK，一个死不了的家伙，再怎么打也是没用的。辉夜也说了，只要把火鸡捉过去就行，那么怎么捉就是林洛的事了，这个捉可以用武力，也可以用智慧。

　　“人生哲理？”慧音感觉很荒谬，她对妹红可是了解甚深，整一顽皮孩子，要是妹红能够和别人讨论人生哲理那就奇了怪了，不过话又说回来，她要真能这样，自己也能够稍微减轻一些压力。

　　“是啊，你看，我可没有带一点敌意呢。”林洛摊了摊手，笑道。

　　“呜……”慧意多少感觉有些为难，保护妹红是她给自己的责任，照理说像林洛这么神秘的人物是不应该让他接近妹红的，可是看对方的样子也不像是去欺负妹红，相反，如果对方真的能够和妹红成为朋友，对妹红来说应该也算是一件好事吧，至少不用一个人那么孤独，老是隐居在深山老林。

　　“你说的是实话吗？”

　　“当然，我拿性命发誓。”林洛诚恳的说道，不过他心里多加了一句：只要妹红不出手的话，我也不会出手。

　　“好吧，既然如此，那我带你去见她。”慧音点了点头，随后警告道，“但要是你敢动她一根手指头的话，我会把你的历史做成满汉全席的。”

　　林洛耸肩自嘲，“不可能哦，我那点微不足道的历史最多只能做一碗小葱拌豆腐。”

　　“……”慧意无语，心道：真是一个怪人。


第496章 迷途竹林最深处住着一个傲娇的妹红炭

　　慧意与妹红到底有着什么样的关系，慧意为什么会以保护妹红为己任，而不喜欢与人类以及妖怪呆在一起的妹红，却偏偏与慧意非常要好，这些事一直都是一个谜，除了她们本人之外，应该不会有第三者知道。

　　一来，林洛对此很好奇，二来，他现在也有点无事可做，所以，与慧音走在一起的这段时间，他体内的八卦之心就熊熊燃烧起来了，目光时不时的往旁边的老师身上瞟去，想要找到一丝线索。

　　“你这么看着我干什么？这样是很不礼貌的。”慧意眉头微皱，林洛的视线并没有刻意隐藏，她自然能够看得清清楚楚，她讨厌没有礼貌的人。

　　“没有，我只是在想为什么你会和妹红的关系这么好。”林洛如实说道，慧音是个很古板的人，而且不知变通，但是为人正直，应对这种人，诚实说话远比说谎要有用得多，当然，如果惹她不高兴的话也会很麻烦。

　　好在对于谈起妹红的事慧音并没有抵触，或者说，她潜意识里已经把林洛当作了妹红的候补男友……哦不对，是候补朋友，那么为了让这对朋友能够相处得更好一些，有些事情自然是不能不说的，比如说妹红讨厌什么啦，喜欢什么啦之类。不过她说的也只是一些生活上的琐事，关于林洛的问题倒是避而不谈。

　　林洛也没有勉强，毕竟只是突然兴起的八卦之心，没必要刨根问底，他又不是狗仔文，能够听到这对“百合”之间的趣事已经算相当不错了。

　　就这样两人边走边说，当然，基本上是林洛在听慧音在说，除了说一些妹红的事以外，她还会说起自己在寺子里屋的情况。不过说到自己的事的时候，她的语气就会转变成抱怨，比如因为脾气直处处碰壁啦，常被人说刻板不知变通，就连学生也不理解她的用心良苦啦什么的……反正大倒苦水，说什么人生完蛋啦。

　　“嘛，其实也不用这悲观啦，未来会好起来的……”林洛苦笑了下，试着安慰道，看来慧音当老师的时候还是有很大压力啊，“或许你可以尝试一下，稍微把课讲得有趣一点，这样学生们也会认真听了。”

　　“这怎么可以！”慧音立刻板起了脸，有点生气的说道，“知识并不是有趣的东西，让人感觉有趣的授课是没办法学到知识的！”

　　“……”怎么说呢？林洛觉得这牛脾气她不碰壁才叫奇怪。

　　大概是真的因为压力太大急于发泄，或者被四季的说教给影响了，林洛很长一段时间都陷入慧音的“知识传授”中，那无聊的教育听得他耳朵都快起茧了，直到进入竹林深处最最黑暗的地方为止……

　　“今夜的月光又比往常亮了很多，妖怪的骚动也是难免的啊，夜晚，绝对的死亡之路，竟然也会有笨蛋来到这种地方呢。”

　　还没靠近，林洛就听到黑暗中传来一个略带中性的声音。声音传来的地方月光无法照到，只是有两点光火仿佛在若有若无的闪动，但如此的光亮非但无法让人看清，反而更加阻碍了眼睛的视觉。

　　在听到那个声音的时候林洛直接启动了真实之眼，这个时候他才看到身前几十米外的地方，一个少女立起一个膝盖盘腿坐在地上，后背靠在身后的竹子上，双手插在裤腰袋里，视线似乎很随意的扫在自己身上，看不出是敌意还是友善，那隐隐闪现的两点火光正是她的赤眼。

　　少女一头长长的白发，头发上扎着很多蝴蝶结……大概蝴蝶结是幻想乡的风格吧，几乎每一个人都会扎，有的扎头发，有的扎衣服，还有的甚至扎在隙间上，这个就暂时不吐槽了。

　　这个少女当然就是林洛此行的目标藤原妹红了，她上身穿着一件白色衬衣，衣领半敞，下身穿着一条吊带喇叭裤，虽说是个女孩子，但她对于自己的装扮似乎一点也不在意，不仅身上的服饰稍微显得有点脏，而且穿得也很随意，给人一股街头不良小太妹的感觉。

　　“你不是也在这个地方吗，既然作为人类的你可以来到这里，那同样作为人类的我当然也可以来喽。”林洛淡然一笑，很随意的就走了上去。

　　没有感觉到敌意，妹红也不出手，只是目光却从林洛的身上移向慧意，似乎是在询问。慧意摇头，示意她也不知道，事实上她的回答也是不假，毕竟对于林洛的身份和真正的目的，她是完全不知情的。

　　“在这满月的夜晚来到这种地方，你也是那家伙派来的吗？”妹红再次望向林洛，虽然无法断定，但凭着心中的直觉再加上以前类似的情况，她也多少猜到是怎么一回事了，没有哪个人类会闲到那么无聊的地步跑到满月的竹林来游玩，“这次又是什么样子的试胆呢？”

　　“不不不，这次可不是什么试胆哦，虽然的确是那家伙叫我过来的啦，不过事实上我却是没有那个想法呢。”林洛在妹红数米前的地方停住，笑道。

　　“哼！”妹红冷哼一声，显然语气里已经有些不爽了，“那家伙的魅力还真是大呢，竟然一次一次的有无知的被笨蛋被她煽动，不过……在这单向通行的丑时三刻，你的人生可是无法再回到回归之桥的哦。”

　　说到这里，妹红已经从地上站了起来，眼中流露出兴致勃勃的战意，卷起袖子，似乎就要大干一场。

　　辉夜和妹红算是死对头了，一方面，妹红的父亲曾经是向辉夜追求过的某位王子，却被辉夜用难题羞辱，甚至造成家族的败落，所以自此以后，还是普通人的妹红就对辉夜产生了敌意，而另一方面，因为吃了蓬莱之药变成了不死之身，造成了她数百年巅沛流离孤苦无依的生活，让她对于辉夜的仇视更加深了一层。

　　她痛恨辉夜，因为蓬莱之药的关系，辉夜也想除掉她，两人算是彻底的敌对，只不过那都是很久以前的事情，现在她们两个到底有着什么样的关系旁人是很难分清楚的……毕竟，两人都住在迷途竹林深处，这就是一个非常暖昧的话题了，如果单单只是仇人，两个人都杀不死对方，照理说应该老死不相往来才对啊。

　　而事实上，辉夜时不时派人来找妹红的碴，妹红一有空也会去找辉夜的麻烦，甚至当有人要委托妹红护送人类去永远亭，她也义不容辞的接受，怎么看都有种两人因恨生爱的感觉。

　　“你们两个……不能打架！”在妹红动手之前，慧音突然跑了上来，一脸严肃，虽然她也知道了林洛是辉夜派过来的，但并没有任何敌意，她还是比较希望两人能够成为朋友，毕竟普通人根本无法接受妹红，而妹红又不喜欢妖怪。

　　“我没想打架，只是她突然兴致勃勃了而已。”林洛摊了摊手，一脸无辜。

　　“哼，既然你是那家伙的使役者，那当然要……”妹红作出一副凶相，但是不等她说完，慧意突然给了她一记头锤，把她撞得七荤八素，然后，以一副监护人的姿态说道，“妹红，你也不许打架！”

　　“呜，干什么啊，突然就来头锤……”妹红揉了揉额头，一脸泪目，虽然是不死之身，但普通人的痛觉还是有的，被有角的头锤撞到还是很痛的。

　　“不听话的孩子就要好好教育，打架不是女孩子该做的事情，知道了没？”

　　“……好吧好吧，我不跟他打就是了。”妹红满脸无奈，变成白泽的慧音是很难缠的，如果惹她生气，估计脑袋上就得被开洞了。

　　“这就对了。”慧音顿时点头，露出满意的笑容，“既然大家都愿意做朋友，那就一起来吃火锅吧。”

　　我才没兴趣和人类作朋友呢，还是那家伙的人……妹红暗自腹诽，不过在白泽形态的慧音面前倒是不敢叛逆，不情不愿的重坐回了地上。一手托着下巴，手肘顶在膝盖上，另一条腿一抖一抖的，似乎显得有些不耐烦。

　　接着，在慧音的招呼下，林洛也在妹红的对面坐下，而慧音则去准备火锅了。虽然妹红一向都是以天为盖地为炉，不过作为她的监护人，慧音还是有在她住的地方存放着一些生活必备用品的，当然，在离开的时候，慧音再一次警告两人不许打架。

　　“你很讨厌辉夜？”等慧音走后，林洛看妹红一副兴致缺缺的样子，不由问道。毕竟要把妹红带到辉夜面前不是一件简单的事，如果不是她自己愿意，基本上毫无希望。

　　“当然，我最讨厌那家伙了！”妹红毫不犹豫的说道，“我现在这个不便的身体都是拜她所赐，还时不时的煽动你们这些家伙来恶心我，气人！惹人生气也要有个限度吧！”

　　“嗯，后一个我就不说了，不过你变成现在这个样子，是因为你自己杀人抢药，偷吃了蓬莱之药的关系吧，这跟辉夜好像没关系啊。”林洛笑了一笑，故意说道。

　　“呃……”妹红顿时一愣，仔细想来的确是这么回事，不过……眼睛一瞪，她蛮不讲理的说道，“啰嗦，反正做出那种药就是她的错，讨厌就是讨厌！”

　　“……”

　　好吧，妹红炭傲娇了。


第497章 蓬莱人形，吃蘑菇汤的蘑菇汤

　　妹红是人类，或者应该说她是蓬莱人。

　　原本是贵族世家的庶出，一个不被人寄予期待的普通人类少女，也许还有点傻气，否则，不傻的话她也不会去吃蓬莱药了。而在吃了蓬莱之药以后，她就成了白发赤眼的不灭之身，当然，身体也不会再长大。

　　没有人会愿意跟一个不会长大的怪物一起生活，所以自那以后，妹红就一直过着巅沛流离的独居生活，最后辗转流离，她躲进了深山里过着像妖怪一般的生活，而作为人类的她自然是无数妖怪们的猎食对象。

　　但因为她是不死的，就算是妖怪都无法将她杀掉，哪怕是传说中的不死鸟曾经将她的身体梵尽，她也依然活了下来，到最后反而将不死鸟给吞噬了，拥有了不死鸟的火之力……于是，妹红有了另一个身份，凤凰座的圣斗士不死鸟一辉——当然，你要把这话当真的听也无所谓。

　　从最初的三百年躲避人类，到之后的三百年靠退治妖怪来维持薄弱的自我意识，再之后的三百年无聊到不想去做任何事，直到最后的三百年终于再次见到了辉夜，并且在彼此的杀戮之中找到生活的乐趣，这，就是妹红作为蓬莱人形的所有经历了。

　　不过她和辉夜的感情应该是相当复杂的，虽然到现在也痛恨着辉夜，但又觉得对方与自己是同病相怜的人，曾经也担心辉夜会回到月球，而偷偷跑到永远亭的窗外偷听……到底是爱还是恨也许连她自己也已经分不清了吧。

　　“你这家伙到底是来干什么的？”妹红托着下巴，眼神很随意的扫向旁边的黑暗，似乎显得无所事事，但口中却是忍不住询问。她虽然不喜欢谈自己的事，但是对别人的事却很感兴趣。

　　“辉夜让我帮她捉只火鸡。”林洛淡淡一笑，随口说道。

　　“你说什么？你叫我火鸡？”妹红瞪眼挑眉，她生气了。

　　“这可不是我说的哦，是辉夜说的。”林洛连忙装出一脸无辜，“事实上我也觉得她很过分，只是我有一件事情需要她帮忙，所以我很为难啊。”

　　“那家伙……我饶不了她！”妹红恨恨说道。

　　“对吧，我也这么认为，怎么能够叫人火鸡呢，最起码也该叫做火凤凰啊。”林洛摇头吧道，正所谓请将不如激将，用武力把妹红带过去先不说能不能做到，还太蠢，但如此让她主动去永远亭找辉夜麻烦，那就轻松多了。

　　“你刚才也叫我火鸡。”妹红望向林洛，眼中闪过怒意。

　　“那个……我只是顺口一说。”林洛愣住，看来古人的话也不能全信，激将法还是很危险的。

　　“啊啊，多说无用，在这如此疯狂的满月之下的丑时三刻，如果不尽力的去打一场就太浪费了，既然你是辉夜的使役者，那就让我见识一下吧，你到底是何种程度的家伙！”说话之际，妹红的手上已经燃起了火焰，那正是她在吞噬了不死鸟之后所拥有的力量。

　　“啧……”林洛不禁砸了砸嘴，果然，不良少女是很麻烦的一种生物啊，说动手就动手，完全没有任何预兆。不过事已至此林洛倒也不会怯战，而且他也多少有点期待，因为妹红身上的火焰已经越来越盛，连衣服都烧起来了。

　　妹红的不死之身只限于她本人，可不代表她的衣服也不怕火焰。

　　“那就陪你玩玩好了，不过如果你输了的话，就陪我走一趟怎么样？”林洛瞬间后退，边说边笑道。

　　“不用你说，我也会去找那家伙的！”妹红面无表情的说道，随后身体在刹那间升空，举起火光熊熊的手，“不知死亡的我已经超越了黑暗，看看那从黑暗轮回中被解放出的美丽弹幕吧！”

　　“不死鸟——凤翼天翔！”

　　哗啦！两片闪着火光的羽翼在她背后如屏风一般展开，隐隐有着凤凰的模样，那正是以她的力量具现化出来的不死鸟原型，然后，无数的火焰仿佛流星雨一般向着林洛射去。

　　如果只是一般的火焰，林洛毫无畏惧，但是面对妹红的不死之炎他却不敢大意，因为对方也是完整的地阶，到了这种境界，就算是再简单的力量也能够发挥出无比恐怖的破坏力。

　　除开灵梦那个规格外的无节操，妹红算是幻想乡里最强的地上人。

　　没有任何的犹豫，林洛也是立刻升空，六系元素精通已经达到了LV2，不仅让他对于六系元素有着更深的领悟，更可以大副度免疫元素系的攻击，当然，即便如此他还是在自己的身上布下了一个最强的防御网，然后，幻想之光射出。

　　火焰与白光照亮了夜空，仅仅只是第一次碰撞就展现出了骇人的威势，周围一些弱小的妖怪在见到了这股力量后，立刻惶惶而逃，在这竹林深处，没有哪一个妖怪敢反抗妹红。

　　“啊！你们两个竟然打架！”如此剧烈的力量波动，自然也无法逃过上白泽慧音的感知，跑过来的时候已是脸色铁青，不过她的力量还是差了一个等级，想阻止也是不可能。

　　“只是互相切磋一下而已，你就在那里看着好了，老师。”

　　“我是死不了的。”

　　“……”两人的话让慧音不知道如何是好，犹豫了片刻，最后她只好退到一旁静静的观看，有句话叫做不打不相识，有时候友谊也是可以打出来的。

　　另一边，天空中已经发出了轰隆轰隆的爆响声，火与光的碰撞是何等的激烈，只要听这声音就可以知道一二。妹红没有留手，咆哮的火焰弥漫天际，时而形成一只巨鸟，时而分散成无数的火花，如雨点般洒下。就连她身上的衣服也随着火焰的梵烧一点一点的消失，不过对此，她却一点也不在意。

　　林洛当然也是不敢放水的，甚至对于妹红这种不死之身，他可以尽情的发挥自己的力量，反正不管怎么打对方都死不了，就当做对自身实力的验证了。

　　如果说地阶以下的战斗拼的是力量的强度，那么地阶以上的强者所拼的就是境界的强度，以及演变与控制的能力，因为力量无分强弱，只在于使用的人。

　　境界上，林洛应该要比妹红高上一点，但是在控制方面估计就不如妹红了，毕竟后者可是活了一千三百多年的老怪物，而且一直都在与妖怪厮杀，再加上与辉夜的争斗，对于自身的力量早就已经了如指掌。

　　幻想乡的符卡对战，说穿了，其实也就是弹幕捉迷藏，而在这一方面，林洛就更是不如这些长年累月玩弹幕的行家。幻想之光的融合之力，面对真正的地阶也是不为失色，已经做不到想融合就融合了，而是必须由自己去控制将那股力量抵消掉，再加以吸收。

　　从各方面来说，地阶的战斗与地阶之下的战斗是两种完全不同的形式。

　　当然，这并不代表幻想之光就失去了作用，事实上，妹红所面临的压力比林洛更大，因为幻想之光连她身上的火焰都可以吞噬，这大大减弱了她弹幕的威力。

　　一来一去，两人也算打得旗鼓相当。

　　一边是熊熊燃烧的火焰，一连是璀璨耀眼的光芒，在互相碰撞的同时，也射向对面的敌人，妹红虽然是不死之身，但被打到的话还是会很痛，所以也会进行理所当然的回避。至于林洛则是以黑炎对赤炎，将所有攻击到身前的火焰全部消灭……

　　这一场弹幕战并不多持续了一个小时左右，就时间来说，是林洛来到幻想乡之后持续时间最长的一次战斗了，不过战果却很辉煌，不仅拼掉了妹红的所有符卡，更让妹红自行爆衣……其实正确说来应该是梵衣才对，反正妹红使劲了全力也没能打倒林洛，反而将自己身上的衣服烧了个干干净净。

　　不过，作为一个不良少女，妹红显然是不会在意性别的区别的，哪怕是浑身赤裸也显得大大方方，照打不误，直到最后似乎已经打累了才算罢手。

　　平时穿着宽大的衬衣和喇叭裤看不出来，可是现在烧掉了衣服，她的秘密就完全爆露出来了，就身材来说算是相当不错，细腰丰臀，只是胸部稍微小了一点，俨然一个贫乳……当然，林洛自然是大饱眼福。

　　“笨蛋，快去穿上衣服！”从空中落下来之后，妹红似乎显得有点累，靠坐在竹杆上重重的喘气，但是还没等她坐上几秒，慧音就已经冲了上来，直接给了她一个头锤，然后拉着她步向黑暗之中。

　　“搞什么啊……”妹红很是不情不愿。

　　“这家伙真是没有一点女人的自觉啊，果然是个纯爷妹……”林洛看着两人的身影消失在眼前，不禁吐槽，能够如此安之泰然的将自己的裸体展现在别人面前，恐怕也只有妹红一个人了。

　　不过说起来这也不能怪她，谁叫她的能力让她动不动就得玩自梵，而且，一直一个人住在深山老林里，或者某些方面她早已不把自己当成人类看待了吧……至少没有哪个正常人类会经常以火烧身。

　　这场弹幕战对林洛来说也有点吃力，落地之后直接坐在地上喘着粗气，再怎么说妹红也是EX级的BOSS，不是那么好欺负的。

　　片刻之后，慧音已经带着妹红再一次从竹林深处走了出来，妹红的身上还是穿着之前的那一套衣服，只是看上去要显得干净多了，显然她不只有一套那种款式的服饰……不过在这竹林里她的衣服是放在哪的呢？

　　林洛感觉很疑惑，心中隐隐猜测这应该和慧音的能力有关。

　　“咦，这么多食物是哪来的？”林洛疑惑，慧音和妹红也很疑惑，因为她们看到此刻在林洛的面前正摆放着十几盘菜肴，不仅冒着热腾腾的热气，看上去像是刚烧好的，甚至还有酒啊饮料啊以及各种餐具。

　　“细节什么的就不要在意了，过来吃一点吧，战斗结束之后就是必不可少的宴会，这可是幻想乡的风格哦。”林洛淡淡一笑，向两人发出邀请。

　　“这样一来，我的火锅不是白准备了吗……”慧意抱怨道。不过妹红可是一点也不客气，走到林洛的对面坐下，抓起一只鸡腿大啃起来，别说淑女形象，连一点少女风范都没有，大块吃肉，大碗喝酒。

　　“真是的，也给我稍微注意一点形象吧。”慧音坐在妹红的旁边，多少有点尴尬，作为一个知书达礼的学者，她讨厌这种粗鲁的姿态。

　　“有什么关系，我又不是活给别人看的……嗯，这肉真好吃。”妹红却是浑然也不在意，手上嘴上到处都是油渍。在最初成为蓬莱人形的那六百多年里，她什么苦都吃过，早已看淡了很多事情，也形成了她如今这种特立独行的风格，或许也正因为如此她才与人群格格不入吧，反而更像一个妖怪。

　　“唉，算你了。”慧音叹了口气，也不再管她，虽然不怎么喜欢妹红的作风，希望她更能像个正常人一样活着，但既然她更喜欢现在的生活，那也没有必要勉强。

　　“对了，你有什么把柄抓在那家伙手上吗？”吃了片刻，妹红忽然看向林洛，问道。

　　“倒是没有什么把柄，只是有件事情需要借辉夜的幸运兔一用。”林洛也不隐瞒，将诅咒之盒的事情简单说了一遍。

　　“啊，原来是这么回事啊，那还真是麻烦呢，徘徊在生与死轮回之中的人总是会被各种各样的事情束缚，不会死的我倒是没法体验了呢。”妹红淡淡的说着，的确，死不了的人不管怎样的诅咒都不会生效的，连诅咒也会惧怕那永远的生命。

　　“而辉夜借幸运兔的条件就是要我把你带过去，虽然我也不知道是什么原因啦，反正你们三天两头打打闹闹也不新鲜了，就顺便跟我走一趟吧，如何？”其实说起来，妹红还是比较好说话，而且为人正直，也不吝啬帮助他人。

　　“好吧，看在这顿的面子上，我就陪你去一趟好了，反正我也是时候去找她麻烦了……”妹红果断点头，然后端起一碗汤喝了几口，似乎感觉味道不错，问道，“这是什么汤？”

　　“哦，那是蘑菇汤。”

　　“噗！”

　　妹红一口汤全部喷了出来。


第498章 槽点满满，天雷震震，雷死人不偿命

　　清晨，迷途竹林深处。

　　“那我就回寺子屋了，你们两个一定要好好相处哦。”上白泽慧音以一副学者达人的姿态正色说道，仿佛是在教育自己的学生。因为满月已经过去，她又变回了人类的样子，不仅角没有了，那几撮绿毛也变成了蓝色的头发，还有不知从何处拿出来的便当帽，戴在头上总让人感觉很搞笑。

　　“知道，你已经说了好多遍了。”林洛装模作样的笑，而妹红则是不耐烦的挥挥手，催促道，“赶快回你的寺子屋吧，要是迟到的话你可就没资格训了人哦，我这边你是杞人忧天了。”

　　“呜……就算你这么说，我也还是有点不放心呢。”慧音的语气和她的脸色一样，隐隐有些担忧，她倒不是担心妹红会受到不测，毕竟不管是林洛还是辉夜都是没办法杀掉妹红的，她担心的是以妹红那种特立独行的风格，很难被人接受，要是她离开了，昨晚这段好不容易建立起来的小小友谊破坏掉怎么办？

　　作为不良少女的监护人，老师也是很辛苦的啊。

　　当然，担心归担心，慧音最后还是匆匆回去人类村庄去了，毕竟再过不久就到了她的授课时间了，迟到真的不好。

　　而在慧音离开后不久，林洛和妹红也向着永远亭出发，和昨天来的时候不一样，那个时候白泽状态的慧音因为压力山大，一路上叽叽喳喳或抱怨或倾诉说个不停，而现在妹红则恪守着她的处世风格，一路上缄口不言，只是把双手插在裤袋里，向前走去的同时目光也随意的向着四处瞟望。

　　这让林洛多少感到有点压力山大，虽然妹红自己无拘无束，似乎也从不在意自己的性别，和魔理沙并列为幻想乡两大“好男儿”，但再怎么说她也终归是女孩子，如此沉默的气氛实在是让人有点尴尬啊。

　　离到永远亭还有一段路程，林洛觉得应该找点话题出来聊聊，否则这一路就太压抑了，不过妹红不喜欢聊自己的事，似乎只对别人的隐私有兴趣……

　　“对了，你看过最近文文新闻吗？”鬼使神差的，林洛说出了他最不想提起的话题，刚说完他就觉得自己脑残了，果然，压力容易使人冲动啊。

　　“那个啊，我一直住在深山里，不怎么关注呢。”妹红若有其事的说道，“干嘛说这个，现在的新闻很有趣吗？”

　　“不，文文新闻很坑爹，不关注就最好了。”林洛暗自松了口气，“话说回来，你对于自己的不死之身现在还会讨厌吗？”

　　妹红不喜欢谈自己的事，原本林洛以为她会无视自己的这个问题，可过了片刻却听她淡淡说道，“虽然一开始很讨厌，现在差不多也习惯了吧，至少在遇见那家伙以后，已经让我有事情可以去做了，不至于像以前那么无聊，感觉每一天都很充实，有时候我也会想，活着是多么幸福的一件事情。”

　　妹红的话里多少有些感慨还有一些回忆，也许因为能够倾诉的人实在太少了，也许是因为林洛也不是普通人，没有必要隐瞒，一开口，妹红就有点停不下来的样子，继续说道，“我很讨厌辉夜，以前是，现在是，未来一定也是，她也想除掉我，但我们都是不会死的，只能在互相的争斗中找到一点乐趣，如果突然有一天她不在了，我可能也会很困扰呢，嗯……那种感觉怎么说呢？”

　　“生存的意义会消失？”林洛不由问道。

　　妹红挠了挠头，“倒也没有那么严重了，不过一定会很无聊的吧，因为不管是人类还是妖怪都太脆弱了，再强大的妖怪终究会有死去的一天，只有她这个不死之人才能让我毫无保留的发挥全力，在战斗的时候会很尽兴，但是打完了之后又会觉得自己很蠢，明明都是死不了的，还那么白费力气。”

　　“所以你们打累了之后就会很亲密的坐在一起喝杂碎汤？”

　　“你怎么知道的？”妹红似乎被这句话给惊到了，目光陡然望着林洛，看到他脸上似笑非笑的神情，不禁脸上一红，忙道，“难道是她告诉你的吗？哼，又在胡说八道了，只是凑巧坐在一起而已，我怎么可能和那家伙亲密！”

　　林洛会心一笑，继续问道，“好吧，这个先不说，我听说你们喝的杂碎汤是从自己身上打下来的零件，有没有这回事啊？”

　　“别开玩笑了，我可没有那么茹毛饮血，只是被波及到的附近一些妖怪的残尸断肢罢了。”妹红鄙视的望了林洛一眼，不以为然的说道。

　　“……”林洛无语，其实这已经很凶残了。

　　“说起来，你和那家伙的关系很好吗？你怎么什么都知道一样？”妹红上下打量了林洛几眼，怀疑的问道，“不会是你和那家伙串通一起来玩我的吧？”

　　“绝对没这回事！”林洛拍着胸脯保证，一脸正义凛然，“我还没有那么无节操，那家伙可是什么都没跟我说呢，我所知道的事情都是从其他渠道知道的。”

　　“什么渠道？”

　　“这个嘛……”林洛尴尬了，“……度娘。”

　　“度娘是谁？”

　　“一个很伟大的少女，经常耍傲娇。”

　　“……奇怪，我怎么从来没听说过这个名字，她又是从哪里知道我的事的？”妹红摸着下巴，感觉很困惑。

　　“细节什么的就不要在意了，反正对度娘来说是没有不知道的事情的。”林洛一阵讪笑，真有趣啊，用度娘来调戏妹红。

　　“那就算了，再说一说你的事情吧，我稍微有点兴趣。”

　　“虽然发生在我身上的都是一些无聊的事，不过你要听我也无所谓，那就从我捡到一个奥特曼的事开始说起吧……”

　　“什么是奥特曼？”

　　“一种很有趣的生物，不要在意细节，请安静听故事。”

　　“……哦。”

　　“话说那一天风云变色雷电交加，一个奥特曼突然从天而降出现在我面前，清秀而又虎背熊腰的我当时就惊呆了，然后从那一天开始，我的人生就发生了改变，历史的车轮又他妈的开始转动了……”

　　林洛尽情忽悠，说得激情四射口沫横飞，妹红听得津津有味，时不时的插嘴挑几个BUG和硬伤，两人说说笑笑倒也其乐融融，不久后，故事尚未完结，永远亭便已经到了，林洛只好对她说，预知后事如何，且听下回分解。

　　永远停的门前，铃仙和因幡帝围在一堆花草面前，时不时的把一些花草放到萝筐里，似乎是在捡选药材，在她们的旁边有着十几只小白兔在那里蹦蹦跳跳。辉夜坐在门口楼梯上，拿着一根钓杆，钓杆上挂着一个胡萝卜，很开心的在钓兔子。永琳则在另一边，一边摆弄着她的弓箭一边制药，神情很专注……永远亭一家四口每天都过得很充实。

　　“啊呀，真的把火鸡捉来了啊。”林洛和妹红出现的瞬间，辉夜显然也发现了他们，眼中先是闪过一丝惊讶，随后掩嘴而笑。

　　“你说什么！”妹红喜怒形于脸上，当即冲了过去，小白兔们都被她的这个动作给吓跑了，林洛顺手把一只从脚边跑过的兔子给捉了起来，逗弄着玩。

　　“不要欺负我的属下！”因幡帝立刻跑了过来，气势汹汹的对林洛说道。

　　“你的耳朵要比它的长一点呢。”林洛嘿嘿一笑，伸手抓向因幡帝的两只兔耳，这让因幡帝更加生气，不过还没等她有所动作，不远处的永琳就淡淡的说了一句，“帝，去拣药。”

　　“哼！”因幡帝瞪了林洛一眼，心不甘情不愿的跑过去拣药了。

　　另一边，妹红与辉夜已经正面接触，妹红的愤怒显而易见，气势比之因幡帝不知道要强了多少倍，双手插腰恨恨的望着辉夜，而对此辉夜却是浑不在意，笑得很轻松，很悠闲，也很腹黑。

　　“你这家伙又派人来骚扰我，你到底有完没完啊！”妹红赤色的眼瞳死死的瞪着辉夜，看上去似乎要把对方撕成两半，“惹人生气也得有个限度啊！”

　　“哎呀，脾气真是火爆呢，不愧是烧烤野鸡。”辉夜依然显得云淡风轻，任妹红在那里咆哮，她自归然不动，轻声调笑。

　　“你这家伙是想找碴吗？”妹红声音低沉，眼中隐隐冒出火光。

　　“海底鸡。”

　　“你敢再叫一遍！”

　　“蘑菇汤。”

　　“你这家伙……”

　　“妹炭头。”

　　“我要杀了你！”

　　“男人婆。”

　　“你有完没完！”

　　“纯爷妹。”

　　“……”妹红快抓狂了，眼中已经冒出火来，气得浑身颤抖。

　　林洛看得很无语，而永琳似乎已经习以为常，一点也不关注这边的情况，铃仙和因幡帝大概是怕殃及池鱼，早早的跑到永琳那边去了。

　　“辉夜，我要和你决斗！”妹红指着辉夜，恨恨说道。

　　“哎呀，决斗什么的可不是淑女该做的事呢。”辉夜轻笑一声，她雷死人不偿命，然后对妹红坚起一个大拇指，“不过就你来说吗，也只能做到这种事了，妹红纯爷们，铁血真汉子，对吧？”

　　“啊！决斗啊决斗！”

　　妹红已经气得脸色发紫，哗啦一声，背上长出两片火翼。


第499章 来吧，最终BOSS战了，幻想乡最强

　　妹红咆哮了，妹红发彪了，妹红暴走了，妹红要穿上不死座的圣衣了……好吧，林洛觉得妹红会愤怒是理所当然的，他多少有点理解妹红为什么会这么讨厌辉夜了，换了谁被辉夜这么捉弄都会狂暴的吧。

　　不过话说回来，妹红正直一根筋，做事单纯，辉夜海底腹黑心，行事神秘，虽然两人在实力上相差不多，但若论起斗嘴，怕是一百个妹红也斗不过一个辉夜，难怪发出挑战的老是妹红，而辉夜则时不时的在暗地里做些手脚让妹红暴跳如雷……现在看起来也是很符合逻辑的啊。

　　“啊啊！决斗啊决斗！过来跟我决斗！”

　　妹红咆哮如雷，她的身上也长出两片火翼熊熊燃烧，不过这一次她似乎有所控制，火焰只存在于她背后的虚空处，并没有烧掉自己的衣服。

　　“就是因为你这样四处放火才会被人讨厌的呢，真是不解风情啊。”对于妹红的愤怒，辉夜仿佛似而不见，甚至还挥动手里的钓杆把胡萝卜放到火上去烤，若有所思道，“这个温度刚刚好呢，很快就会熟的。”

　　“你这混蛋，我的火可不是给你烤胡萝卜的！”妹红咬牙抓狂，但是辉夜那副轻松又无战意的神态却让她一腔怒火无处宣泄，收回火焰，气得连连跺脚。

　　辉夜随手把钓杆扔在了地上，随后站起身子向屋内走去，临了还回头给了妹红一个挑衅的眼神，“既然你这么兴致勃勃，不怕丢脸的话，就来和我战一场吧。”

　　“你给我站住！”妹红立刻气呼呼的追了上去。

　　“她们……不要紧吗？”林洛指着两人离去的方向，望向八意永琳等人。

　　“你有兴趣的话就自己去看好了。”八意永琳依然专注于自己的药剂，漫不在乎的说道，而铃仙和因幡帝也都是一副早就习惯了的神色。

　　“……”看她们的表情似乎真的不会发生什么大事，不过林洛还是有点在意，犹豫了一下，向屋子里走去，不管怎么说，在室内打架还是很危险的吧。

　　“你这家伙看招！死吧死吧死吧！”

　　“真是没用呢，妹炭头，这么快就完蛋了吗？”

　　“不要得意，你这阴险小人，我还有绝招！”

　　“不管来几次都是一样的啦，今天我就让你死上一百零八次。”

　　声音是从辉夜的房间里传出来的，听语气两人似乎打得很激烈，但是并没有什么战斗的波动，林洛心中惴惴，觉得多少有些违和，难道是传说中的近身肉搏？如果是这样，那自己前去围观的话就有点不道德了。

　　只是当他走到辉夜房间门口的时候才终于明白到底是怎么一回事……两人的确在战斗，却不是近身肉搏，而是街机对战。

　　游戏还是之前林洛玩过的那个游戏，只不过这一次的2P变成了妹红，选择的人物当然也是她们自己，打得那叫一个惊心动魄，汗如雨下。

　　妹红为人守旧，常识还停留在千年前，她的宅知识远不及辉夜，不过对于街机游戏似乎很熟悉，大概是在与辉夜的对战中练出来的吧，俨然高手水准，当然，比起辉夜这个技术宅，她还差得太远了，基本上每一局都被辉夜虐待。

　　但是，拥有磐石般坚定意志力和雷厉风行决心的妹红是不会服输的，她在被虐中成长，一步一步的追向站在宅界顶点的辉夜，就说现在吧，不管输多少次她都会……

　　“再来一次！”

　　“……”好吧，林洛已经无力吐槽了，反正他觉得幻想乡已经越来越崩坏了，如果神主能看到大概也会吐血的吧。

　　在她们背后观看了大概一刻钟左右，发现妹红每战必输，输了再战，辉夜每战必胜，胜了就嘲讽妹红，两人之间没有一点新意，林洛也没有兴趣再关注她们的战斗了，趁着今天运气还不错，也是时候该把诅咒给解决了。

　　“嗯，帝的话你就暂时拿去好了，反正我现在也用不着。”当林洛说起这件事的时候，辉夜倒是显得很大方，完全没有一丝犹豫。

　　“好吧，那我就先告辞了，下次再见。”林洛果断退了出去，他觉得辉夜之所以让他把妹红捉过来，多半就是为了在游戏上虐她……多么黑啊！

　　走到屋子外面，林洛惊讶的发现，短短一刻钟的时间，原本还在院子里制药的三个人已经全部不见了，甚至就连那十几只活蹦乱跳的小兔子都已经莫名其妙的消失了，这让他彻底愣住。

　　“见鬼，这速度也太快了吧，刚才不是还在拣药的吗？”林洛一时间有些不知所措，八意永琳和铃仙不在还没什么，可是他去找转转神必须带着幸运兔呢，这下子叫他怎么去啊？

　　“你怎么了？”就在林洛准备去找辉夜的时候，屋子旁边的另一扇门里走出一个拿着药筐的兔耳少女，正是铃仙，她看着林洛那目瞪口呆的表情多少有点诧异。

　　“因幡帝呢？”林洛立刻问道。

　　“帝啊，肯定又跑哪里去玩了吧。”铃仙解释道，“师父和公主都不怎么管她的，一有空她就在外面乱跑四处捉弄人，这卖药的工作也只能我一个人来做。”铃仙的话里带着一丝怨念。

　　“你知道她跑哪去玩了吗？”林洛顿时问道。

　　“这个我就不知道了。”铃仙摇头。

　　“这就麻烦了……”林洛皱眉，他觉得腹黑兔肯定是故意的，明明知道今天得陪他去解决诅咒，竟然还跑出去玩，如果不是她纯心戏弄人，打死都不信。

　　对于诅咒的事铃仙也是知道的，这个时候她也感觉到了为难，犹豫了片刻才说道，“要不我陪你去找一找吧，反正卖药的事情也不急，虽然我不知道帝具体去了哪，不过她的大概活动地点我还是清楚的。”

　　“受兔，你真是个好人啊！”听到这句话，林洛立刻抓住铃仙的手，感动得泪热盈眶，不知不觉的发了一张好人卡。

　　“我不叫受兔！”铃仙有些生气的说道。

　　“好吧，铃仙。”林洛尴尬的一笑。

　　然后铃仙就跑到屋子里把药筐放下，带着林洛去寻找那只腹黑的幸运兔，“先去竹林找一找吧，看能不能找到。”

　　迷途竹林是很大的，这点已经没有疑问，要说到底有多大，就算在这里住了很久的铃仙也不甚了解，至少她从来都没有尝试去走遍整个竹林，说到最熟悉的人大概就是因幡帝了。

　　或者是因为两人的幸运度都不高，又或者因幡帝并不在竹林里，两人从早上找到中午，几乎翻遍了整个竹林也没有找到。

　　“奇怪啊，那只腹黑兔到底跑哪去了？”林洛一边吃着从存储空间拿出来的食物，一边皱眉自言自语。

　　作为帮忙抓兔子的铃仙自然也享受到了美令的招待，想了一会，说道，“也许去高草了吧，她有时候会离开迷途竹林，但是一般来说，她不会去到人类太多的地方。”

　　“是因为怕被吃掉吗？”

　　“……”铃仙无语了。

　　“好吧，这个先不提，高草在什么地方？”

　　“山的那一边。”仙铃伸手指着一个方向，林洛往那看去，不由嘴角有些抽搐，迷途竹林在妖怪山的正面，而所谓高草则差不多已经接近妖怪山的背面了，不得不说，腹黑兔还真会跑。

　　“看来我们只好再跑一趟了。”林洛无奈说道，不管怎么说，他此行是缺少不了幸运兔，就算刀山火海也得下啊，别说只是妖怪山背面。

　　“嗯。”铃仙点头。

　　接着两人便穿过迷途竹林，沿着妖怪山的边缘向着高草前进，好在妖怪山的背面并不需要通过妖怪山，否则以林洛现在的这个状态还真的不好进去，因为狗仔文的新闻报纸，他恐怕已经成了妖怪山的名人了吧。

　　幻想乡的妖怪基本上都是可以飞的，这是一种最基本的能力，铃仙当然也不例外，所以两人的机动力还算是不错的，飞了大概一刻钟的时间，他们便已经到了高草，放眼望去，不仅有竹子，更有无数五颜六色的花朵，看上去极为美丽。

　　“这地方不是太阳花田吧？”看到这么多的花，林洛心中一动，忍不住问道，如果是太阳花田的话那就麻烦了，这里面可是住着一个很恐怖的妖怪啊。

　　铃仙摇头，“不是，太阳花田位于妖怪山的正背面，我们现在其实只是侧面而已，与那里有好长一段距离。”

　　“那就好。”林洛稍微松了口气。

　　“对了，我们分头来找吧，通过我的能力，如果帝真的在这里，她就很难再跑掉了。”铃仙提议道。

　　林洛点点头，之后，他往东侧寻找，而铃仙则前往西侧，两人开始展开地毯式的搜索。

　　“真是麻烦啊，那只腹黑兔，等找到了她一定要好好教训一顿。”差不多又过了十几分钟，还是没有发现因幡帝的踪影，林洛多少有些烦躁。

　　“就是你吗？让那个笨蛋妖精来找我麻烦的人类。”就在这个时候，林洛忽然听到背后传来一个女人的声音，隐隐带着一丝敌意。

　　林洛陡然回头，然后他就看到一个撑着太阳伞的漂亮女人，顿时脸色大变，就连说话也变结巴了。

　　“风……风见幽香！”


第500章 幽香女王，其实我已经喜欢你好久了

　　出现在林洛眼前的是一个身材高挑的美丽少女，有着一头绿色的短发，上身穿着一件白衬衣和红格子马甲，下身则穿着一条红格子长裙，让人感觉很阳光。她撑着一把太阳伞独立于花丛之中，看上去很是悠然自得，只是那似笑非笑的表情却让林洛到些发寒。

　　除开灵梦那个规格外的不算，以及那些被神隐到只闻其名不见其人的家伙，要说幻想乡最强的是谁，不是拥有境界之力的八云紫，也不是那些被信仰着还活着的神明，首推四季的鲜花之主——风见幽香！

　　风见幽香是最早栖身于幻想乡的妖怪之一，她的存在远远比大结界的建立还要早，没人知道她从什么时候开始存在，也没有人知道她到底存在了多久，关于她的信息在幻想乡流传得也不多，只知道她总是独自一人徘徊于太阳花田。

　　因为是花之妖怪，所以她的能力只是操纵花那么简单，仅从能力上看去，这个能力一点也不强，相对于时间能力、境界能力、死亡能力和直死能力比起来，简直可以说是弱爆了，但是……风见幽香的强大并不在于她的能力，而在于她作为妖怪本身的力量，那强大的妖力与优秀的身体能力足以让任何对手绝望。

　　一般来说，越是强大的妖怪就会越有友人关系，比如八云紫、幽幽子和伊吹萃香等人，反过来说，拥有友人关系的妖怪，都是最强等级的妖怪，经常都是打一只就引来一群，恐怖而又麻烦。

　　但是风见幽香却不在此例，她并没有强大的妖怪朋友，就算有朋友也是一些相对较弱小的妖怪，是一个独来独往的孤高王者。

　　只要与她接触过的，不管是人还是妖怪，对她的评价都只有一个，那就是……强！至于到底有多强，如果说八云紫是等同于神的妖怪，那么风见幽香就是在神之上的妖怪！

　　就拿八云紫来说，她的一生大概只输给过两个人，其中一个是八意永琳，那个时候是八云紫尚未成长为真正的大妖，输得理所当然。但是，在跨过生与死的境界，超越八意永琳，成长为最强大的妖怪贤者之后，她依然不敌风见幽香。

　　在多次战斗中，风见幽香那骇人的力量直接无视八云紫的境界之力，压倒性的击败对方。曾经有次甚至突破八云紫的隙间，追杀至幻想乡边境，以一人之力击伤八云紫和八云蓝这一对无敌组合，险些把八云蓝给秒掉。哪怕是被八云紫困在结界内引爆核弹，她也只不过是碎了几片衣服而已，而八云紫却只能无奈逃跑……虽然八云紫可能是担心幻想乡会因为两人战斗的余波遭到破灭而没有用上全力，但风见幽香的强大却已经显露无疑，如果不是最后傻气又吉利的红白赶来救场，十七岁的少女和幻想乡天知道会怎么样。

　　而现在，这个最强等级的妖怪就站在自己眼前，甚至还似乎带上了一丝敌意，就算林洛也有点淡定不能，冷汗直冒。

　　“知道我的名字，这么说来，那只笨蛋妖精会来找我的麻烦，果然是你在背后捣鬼吗。”幽香淡淡一笑，态度很好，只不过眼睛里的寒光任谁都看得出来。

　　“笨蛋妖精，你是说琪露诺吗？”林洛心下一惊。

　　“当然是她，不过她太弱了，还不值得我出手，问清了事情的原因后，我就直接把她丢下山去了。”幽香漫不在乎的说着，然后脸上闪过一丝战意，“通过报纸我也了解想要找我麻烦的到底是一个怎样的家伙了，本来想立刻去找你的，但又舍不得这美丽的花丛，不过托之鲜花之福，竟然让我在这里遇到了你，你说，这算不算是幸运呢？”

　　“……那只是一个误会。”林洛快要哭了，他可从来没有想过找幽香的麻烦啊，只不过是调戏了一下琪露诺顿，这算是报应吗？

　　“多说无用，我想问的只有一句。”哗的一声，幽香将手中的太阳伞收起，指着林洛，脸上笑意映然，“你，够强吗？”

　　轰！！！

　　这一刻，林洛脸色大变，从幽香身上传过来的排山倒海的威压让他几乎喘不过气来，那股威压融合了境界与力量，哪怕是比之曾经的造物主都要强上许多。

　　实际上，地阶强者分为两种，一种是以无形的力量带给人未知的恐怖，是神秘莫测的强大，而另一种则是以有形的气势来摧毁敌人的精神和肉体，最直观的表现出本人的强大。

　　八云紫和八意永琳都属于前者，其实大部分地阶强者都是神秘的强大，很少有人会去走气势之路，因为那条路很难，八云紫对于莉莉的教导也是让她舍难从易，从神秘方面挖掘出隐藏的力量。

　　不过风见幽香显然不是神秘的强大，光是这份气势就能让大多数人动弹不得，不管任何人只要看上一眼就能明白她的强大……与八云紫是两种不同的存在，大概这也是她和八云紫关系不太好的原因吧，毕竟道不同不相为谋。

　　这一次林洛真的感觉到麻烦了，风见幽香的战意很明显，像她这样的妖怪一般不会对人出手，但若是有人对这位花之尊者挑衅，那她也绝对不会手下留情，会以最直接的力量来摧毁对方，就像对付八云紫一样。

　　“不错嘛，能够在我的这股气势下而不倒，勉强可以与我一战了。”幽香轻笑一声，似乎还算满意，“如果你太弱的话，我倒也没兴趣教训你了。”

　　“……”见鬼！听到这句话，林洛恨不得扇自己一耳光，早知道这样，他干脆直接倒下去算了。

　　“那么，就稍微让我开心一下吧。”

　　“等一下，那真是个误会……”

　　林洛还想解释，但是不等他说完，只见幽香素手一挥，地上的花草就突然以极快的速度成长，扭曲着缠绕着如同蛇一般向他攻去。

　　虽然只是普通的花草，但对手既然是幽香，林洛又怎么可能大意，当即就展开最强的防御网，疾速升空，左手幻想之光，右手已经拿出他的佩刀，以最强之姿迎接这位花之尊者的挑战。

　　唰！唰！唰！

　　藤蔓的攻击速度很快，几乎已经超越了眼睛的动态捕捉能力，哪怕是林洛都看得很勉强，好在他并不需要依靠视觉，感知域启动，对于周围的一举一动了如指掌，太刀划出一道道的电芒，将所有攻到身前的藤蔓斩断。

　　同时，幻想之光也毫不保留的射向幽香……面对这种等级的对手，敢放水就是自寻死路，而且林洛也根本没资格放水，反过来说倒有可能。

　　“有趣！”幽香露齿一笑，眼中战意更深，猛的一瞪眼，一股无形的气势释放而出震动大地，直接席卷天空，完全无视向她攻来的幻想之光，手中太阳伞向着空中的林洛一指，轰的一声，一道巨大的光束自伞尖射出，划破天际，直袭林洛。

　　幽香的太阳伞是特制的，不仅可以遮风挡雨和阻挡紫外线的侵蚀，而且连弹幕也能挡，甚至可以发射魔炮。

　　“这家伙果然不简单！”林洛脸色微变，幽香的这记魔炮完全比得上魔理沙的究极火花，而且速度更快，威力更猛，完全不用蓄力，可以无限制的连续发射。

　　在躲过第一发魔炮之后，马上又面临第二发魔炮，间隔时间连半秒都不到……面对这无限的魔炮连发，饶是林洛也有点手忙脚乱。

　　“再尝尝这个！”见连发魔炮似乎无法将林洛拿下，幽香也有点兴奋起来了，妖力再一次提升……风见幽香是花妖，但更确切一点来说她更接近于大自然的化身，妖力储量近乎无限，加大输出，魔炮的火力就更加凶猛，瞬间火力至少达到魔理沙的两倍……这就是幽香的招牌技双管魔炮！

　　林洛的压力陡然加大，这种魔炮若是被轰到的话，他不死也要重伤，不过幸运的是，幽香并没有使用分身双管齐发，看来稍微还是有点放水。

　　“幻想冲击·加强版！”

　　轰！

　　一声巨响，从林洛的手中顿时射出一道庞大的魔力束，融合了幻想法则与创造规则，再以地阶的境界去推动，威力已然今昔对比。

　　两股魔炮始一撞击就轰然爆碎，整个天空都为之震动，那璀璨的火花飞溅而出，可谓遮天蔽日。如此剧烈的力量波动自然是瞒不过幻想乡里的一些高等级人物，不过因为没有造成直接破坏，还无法影响到大结界，倒也没有城管过来阻止。

　　“你也不是普通的人类呢，幻想乡什么时候出现了像你这种等级的男性，看来可以好好打上一场了！”幽香的语气中隐隐带着一丝赞赏，毕竟幻想乡是一个女性为尊的地方，不管是人类还是妖怪，男性的力量都远远比不上女性，甚至几乎已经见不到男妖，只有在人间之里才有普通的男性人类。

　　“我倒希望我们可以到此为止，话说，我真的没想过要对付你啊，而且万一引来博丽的巫女过来掺一脚就不好了。”林洛苦笑道。

　　“没关系，对付你还没必要用上全力。”幽香的话语中充满着对自身实力的自信，这个时候她已经飞到了天空中，站在了比林洛更高的位置，闭着眼睛，双手微微向外张开，刹那间，一团黄色的光圈在她背后闪现而出，然后向外扩散，只片刻的功夫，那团黄圈就已经变成了一个巨大的向日葵。

　　糟糕！

　　感觉到从幽香体内释放出的庞大魔力，林洛心中警兆顿生，还没等他来得及阻止，那巨大的向日葵便已射出无数弹幕，弹幕与弹幕之间几乎没有一丝空隙，如同雨点向他射来。

　　个人等级的不同，弹幕的威力当然也有不同，幽香的弹幕或许不是最神秘最诡异的，但破坏力绝对是最大的，至少林洛就不敢以身涉险，立刻催动毁灭黑炎进行对抗。

　　只是，幽香显然不是靠弹幕称雄的，她最擅长的同时也是最强大的是近身战斗力。在弹幕射出的瞬间，她也闪电般冲了下来，甚至在途中一分为二，直接挥动伞柄攻向林洛。

　　比幽香更可怕的是什么，毫无疑问，就是被近身的幽香。在幻想乡，她的近战能力无人能出其右。

　　“幻影鬼步！”

　　林洛大喝一声，在冲击波打出的一刹那，幻影还在原地，本体却已经瞬移到了幽香的背后，一刀砍出，然后再次闪到另一个幽香旁边。

　　在魔法世界的时候，他就是凭着幻影鬼步将拉坎玩弄于鼓掌之间，但是此刻，面对更强的幽香，却是效果甚微。

　　伞柄一挥，撕裂空间，竟然将林洛的残影都给轰灭了，大笑声中，两个身体直接杀向林洛的本体……芙兰朵露有四重存在，可以一分为四，变成四个拥有本体全部战力的芙兰，幽香虽然没那么恐怖，但也能分成两个。

　　一个幽香就如此可怕，两个幽香那就更不用说了，哪怕幽香有所保留，在她的双重攻击下，林洛也已经只剩下防御的手段了，甚至防御网一次一次被打破，险象环生。

　　“我还没使出一半的实力呢，这样就挡不住，可太对不起你这股力量了！”幽香哈哈大笑一声，竟然以肉体力量直接将黑炎给轰碎了，然后拳头贯穿防御网，一拳打在林洛的身上。

　　“嗯……哼！”

　　林洛一声痛呼，整个人向下坠去，重重的砸在地上，那巨大的冲击力甚至让地面都陷了下去。但幽香得理不饶人，身体合二为一，五指握拳成爪，眼中闪过一丝疯狂的猩红，对着林洛直冲而下。

　　完了！

　　林洛躺在地上脸色苍白，这个时候他已经没有多少战力了，仅是刚才那么片刻的交手，他的生命力就仿佛沙漏一样降到四位数以下，而精神更是在幽香的威压下达到极限。

　　怎么办？利用定点传送逃到八云之家？利用圣石之种？又或者逃到博丽神社找红白？或者直接求饶……一瞬间，林洛的脑海中闪过无数个方法，但最后都被他排除了。

　　幽香有着暴君之称，对于执着的事物从来不会放弃，哪怕这一次借助红白和紫妈的力量逃过一劫，但她如果真心要对付自己，不可能收手，唯今之计，只有让她自己放弃，但有什么办法能够让她放弃呢？

　　林洛绞尽脑汁，眼看着幽香的五爪已经近在眼前，突然，他脑海中跳出一个念头……死马当活巴医，就这一次！

　　闪电般从存储空间取出一物，林洛狠狠的向前递去，大声喊道：“幽香大人，我喜欢你，请和我交往吧！”

　　喀！

　　幽香的手停在林洛的胸口，仅十公分距离。


第501章 好人卡模式启动……其实你是一个好人

　　林洛不知道自己为什么会生出这个念头，只是突然之间就那么灵机一动，而在说出之后他瞬间就明白过来了……幻想乡是一个女尊男卑的世界，或者说是一个只有女人的世界，虽然还是有几个男性，但基本可以无视掉，在这种情况下，告白的冲击力肯定非常之大，就拿咲夜来说吧，一个告白就让充满杀意的她手忙脚乱，那么对于更加孤傲的风见幽香，作用多半就会更大。

　　毕竟越是高高在上的女性，对于普通的事件就越是没有抵抗力……动漫游戏里常有的，尤其是那种女王大小姐类型，面对普通少年的告白，她们的反应绝对相当激烈或者说出人意料，当然，是正面还是反面那就两说了。

　　幸运的是林洛这次赌对了，虽然还说不上正面反面，但至少这句话已经让风见幽香的攻击停止下来了，而看她那目瞪口呆的表情，显然受到的冲击不小。

　　“你……说什么？”风见幽香的身子还停在半空，维持着攻击的姿势，但人却已然愣住，下意识问道，她觉得自己没有听清楚。

　　事到如今，林洛是不可能打退堂鼓的，如果说刚才什么都没说，或者说是骗人的，那自己绝对会死得很惨，越是强大的人越是无法容忍欺骗。只有兵行险着一鼓作气走下去了，反正严格来说他也不算说谎，而且再怎么说，不管是男人还是女人，对于喜欢自己的人，哪怕自己不喜欢，也肯定不会说打就打说杀就杀的，除非是一些死缠烂打特讨厌的类型，比如跟踪狂。

　　“我说我喜欢你！”林洛深吸一口气，说得那叫一个天花乱坠，“从很久以前我就喜欢你了，但是一直没有机会向你表白，因为你太出众太耀眼了，每次远远的看到你都让我自惭形愧，不敢鼓起勇气来向你述说心中的那份爱幕之情，只能一个人躲在角落里默默的思念着你，你那美丽的形象无时无刻不在我的脑海里盘旋……对，那就是一种暗恋，午夜梦回之际让我刻骨铭心！”

　　“你……”这回听清楚了，而且一字一句无比清晰，这让幽香有点无法冷静，毕竟她是第一次遇到这样的事情，哪怕她有着逆天的实力也没办法瞬间应对。

　　从半空中落下来，幽香多少显得有点手足无措，但攻击的动作已经收回去了，站在原地，一时间似乎不知道应该说些什么，只是很快她想到了一个问题，眼中闪过厉色，沉声道：“既然你说得那么好听，为什么还要让那个笨蛋妖精来对付我？”

　　“不是这样的，我从一开始就没有想过要对付你啊！”林洛苦着脸大喊冤枉，这话他绝对发自真心，当然，后半句话他就发挥出言情攻势了，“只是因为我太过思念你，虽然暗恋也是一种美，但那却是一种折磨人心的残酷之美，我想要与你见面，我想要与你说话，我更想要与你拥抱，如果每天都能与你相伴，我想那绝对是最幸福的事情，但是……如此耀眼而强大的你让我不敢接近，所以我只能拜托琪露诺来帮我传话，谁知道竟然会让你生出这种误会，这，是我的错。”

　　一字一句说得情深意切，说实话，林洛自己都有点被感动了。

　　随后他单膝跪在地上，高举双手，手中捧着一颗被包裹在花瓣中的大大的钻戒，眼中情深深雨蒙蒙，“这是我送你的礼物，如今的我已不再是过去那个软弱无力的人，虽然还远远配不上你，但是，至少能让我有勇气来向你表达心中的爱意，不管你接受与否请一定要将之收下。”

　　感谢琼瑶阿姨，感谢你的还珠格格，感谢你的情深深雨蒙蒙，让我能够拥有如此丰富的言情能力，这一切都是你的功劳……林洛心中暗道，这一番话他半真半假的说出来，其实还是有很大压力的，而且心情也非常复杂，一方面希望幽香能够接受，另一方面又希望她拒绝，毕竟要是她真接受了，那问题可能就麻烦了。

　　风见幽香的目光在林洛的脸上来回扫视，看他似乎不想在说谎的样子，不由暗自想道：琪露诺那家伙是个笨蛋，说话也有点傻呼呼的，只说有个男人让她打打败我，不过以那个笨蛋的实力根本就不可能做到，他也应该知道这事才对，那么……事情真的像他所说的那样吗？

　　风见幽香还是有点不太相信，毕竟这种事情太荒谬了，而且，“你不是和魔理沙有关系吗，还有爱丽丝，你们三个人的三角恋现在已经传得风风雨雨，我也略有耳闻，你……是不是在骗我？！”

　　说到这里，她眼睛猛的一瞪，语气顿时严厉了起来，向她挑衅是死罪，敢欺骗她的感情那就连下地狱的资格都没有，死上一百次都不够啊！

　　“这是没有的事，那都是天狗在胡说八道，她的新闻根本就没有一点真实性啊，事实上当时的情况只是突发事故，而且我也因此惹上了大麻烦……”说起这件事，林洛那是满脸委屈，把诅咒的事情添油加醋的说了一遍，比如自己是如何的冤枉，如何无辜中枪，先被吸血，又闯冥界，再被隙间，真叫一个惨字了得……甚至说着说着，他都有点同情自己了。

　　不得不说，语言是这个世上最强大有力的武器，人与人之间的沟涌最重要的东西就是语言，语言让这个世界有了颜色，有了温暖，当然也有了种种纷争，主要还是看如何去运用语言。

　　林洛用真实的事件加上一些修饰的词语，略多了一些夸张与描写，顿时把一件只有一分悲剧的事说成了十二分的悲剧，至少在风见幽香听起来绝对已经惨到了极点，就连看他的眼神都隐含一丝同情。

　　“原来是这个样子……”风见幽香微微点头，她并不是智商不好，这么容易就被忽悠，事实上，一个存活了数千年的妖怪，她们的智慧往往比人类要高出很多，只是林洛的演说太生动了，加上身上的确有很浓郁的诅咒，而且天狗的新闻都是以她们的主观态度写出来的，可信度不高，这在幻想乡早就人尽皆知。

　　三者一加起来，风见幽香已经信了七八分，更何况初次告白的冲击还是很让她震撼的，导致她的判断力多少有些下降……都说恋爱中的女人是脑残，这话其实也很有道理。

　　“好吧，这件事我就信你了，不过关于你的告白我暂时不能接受……”风见幽香叹了口气，优雅的说道，“看得出来你是个好人，但我并没有考虑过要给自己找一个伴侣，当然，我们也可以做朋友，你看怎么样？”

　　“……”

　　被发了好人卡了，林洛松了口气的同时又多少有些失望，不过仅以一次告白就想要打动幽香本来就没什么可能，脸上又是失落又是有些受宠若惊，“我喜欢你，也尊重你的意见，既然你这么说了，我当然不会勉强，其实能够与你做朋友已经让我非常满足了，这是我以前做梦都不敢想象的事。”

　　说着，林洛再镒递上那枚钻戒，诚恳的说道：“这是我的一份心意，虽然你或许看不上眼，但请你能够把它当做见面礼收下。”

　　“这……”风见幽香不禁有些犹豫，觉得既然已经拒绝了人家，那就不该再拿戒指，但是朋友之间互相赠送礼物也不是什么奇怪的事，真要拒绝了倒显得不近人情。

　　考虑了片刻，最后她还是缓缓的伸出手，将那枚戒指拿在手中。戒指上的钻石很大，也很漂亮，在花瓣的映衬下显得更加好看，单以礼物来说，这让风见幽香很喜欢。

　　“戒指我就收下了，不过我之前的话还是不会改变的，我们只做朋友。”为了避免林洛误会，风见幽香再一次说道。

　　“我理解，我会尊重你的决定。”林洛从地上站了起来，面露喜色，能够和幽香女王成为朋友，不管从哪方面来说都是一件幸运的事。

　　而幽香见林洛很懂得分寸，并没有死缠烂打，心中也比较满意，好感度进一步加大。如果林洛打蛇随棍上，想趁她现在态度好的时候争取进一步突破，反倒会让她反感，心生厌恶。

　　“你的伤势怎么样？”把钻戒收起来之后，幽香不由问道，语气中已经带上了一丝若有若无的关切。事实上，越是强大的妖怪，她们平时的举动就会越绅士，越平易近人，只要不惹她们生气或者触碰她们的禁忌，都会礼貌待人，只有那些弱小的妖怪，才会四处叫嚣，或挑战或作乱，这就是心性的不同之处。

　　“一点皮外伤，现在已经没事了。”林洛笑道，现在他的心情是相当的好，有风见幽香这个大靠山，他在幻想乡基本可以横着走了。

　　“那就好。”幽香淡淡点头，她的表现很正常，没有过分亲昵也没有过分冷淡，真的如同面对普通朋友一样。


第502章 阎王大人来了，大家都快跑啊！

　　普通朋友，就以现在来说，这个关系还是非常恰当的，林洛也不指望能够更进一步的发展，毕竟幻想乡里还有一个傻气的红白和腹黑的辉夜，那两位大佬本就已经很麻烦了，如果再加上一个幽香，他可能真的要去见阎王。

　　事实上，刚才如果不是实在没有办法，他也不会出此下策，幽香拒绝了他反而更好……当然，只是现在，以后怎么样那就另当别论了，未来的事谁也不能预料，除了一见钟情，基本上有九成的情人不都是从朋友开始发展的吗。

　　其实，对于风见幽香，林洛是真心欣赏，不管是气质还是实力在妖怪当中都很出众，至于外貌那更是没得说了，再怎么说她都是四季的鲜花之主啊。而且为人也很阳光，不像大部分妖怪那样神秘诡异，性格各种坑爹，之前说的那一番天花乱坠的话倒有七成都是真的，只是稍微形容得夸张了一点而已。

　　撑着太阳伞立于众花丛中的风见幽香，让人感觉分外优雅，这和她战斗时的狂暴完全是两个样子，如果不是了解她的身份，林洛真的很难想像，这个与花草如此亲近仿佛妖精一般的少女，战斗起来竟然会是如此的疯狂。

　　不过幻想乡毕竟是不能用常识来思考的，以灵梦为例，如果是一个对幻想乡完全无知的人，谁又能想到那个懒散的巫女会是真正的老大呢？

　　“林洛，我已经找到帝了。”在林洛与幽香闲聊之际，只见铃仙突然从不远处的从花丛中跑了出来，她的手上还夹着一个黑发兔耳的身影，正是因幡帝。

　　而除了她们两个之外，旁边还有一个少女，金黄色的头发，脑袋上扎着幻想乡的固有标志蝴蝶结，手里捧着一个小人偶，看上去倒是很可爱，只是感觉更像是个人偶。

　　“梅蒂，你怎么过来了？”幽香看到那个少女的时候不禁微微一愣。

　　“幽香姐姐！”那个被称为梅蒂的少女显然也看到了幽香，立时惊呼一声就要跑上前来，只是在看到林洛之后，眼中顿时露出一丝怯意，犹犹豫豫的不敢上前，隐隐还带着一丝厌恶与敌意。

　　林洛立刻知道这个少女的身份了，小小的甜蜜毒药——梅蒂欣·梅兰可莉。她原本是被抛弃在无名之丘铃兰花丛的人偶，因为长年吸收铃兰的毒而化成了妖怪，因为被抛弃，所以憎恨人类，以解放人偶为理想，是风见幽香为数不多的朋友，或者说她很依赖幽香。

　　“你好，我叫林洛，别看我外表是个人类，其实我是个半妖哦。”林洛微微一笑，对那少女说道。梅蒂成为妖怪的时间只有几年，言行还很幼稚，说白了就是很好忽悠，不过她的毒相当可怕，普通人沾上必死。

　　“半妖？”梅蒂眼中一亮，然后望向幽香，似乎是在询问，后者微笑点头，就算本身是人类，但是在沾染上妖气之后，从某种方面来说也已经不是人类了，更加接近于妖怪。

　　“原来是这样。”梅蒂顿时放下戒备和敌意，蹦蹦跳跳的跑到幽香身边，显得极是亲热，她虽然讨厌人类，但并不讨厌妖怪。

　　另一边，林洛也已经走向铃仙，目光往她怀中望去，因幡帝闭着眼睛，似乎已经睡着了，也不知道发生了什么事。

　　“你怎么会和她在一起的？”铃仙眨了眨眼睛，小声的向林洛问道，眼中多少有些紧张和好奇，话中的她当然指的是幽香了，对于这个最强等级的妖怪，她还是有着一丝敬畏的。

　　“只是偶然遇到的，不要在意。”林洛随口敷衍过去，和幽香之间的事他可不想胡乱传播，指了指她怀里的腹黑兔，“话说回来，这家伙怎么回事？”

　　铃仙也不在意，笑道：“帝昏倒了，这件事还多亏了梅蒂呢。”

　　听了铃仙的解释后，林洛才明白是怎么一回事：在寻找途中，铃仙遇到了梅蒂，因为梅蒂与永远亭一行的关系也算不错，所以铃仙就拜托她帮忙。在找到因幡帝之后，梅蒂就在她的周围散布了毒雾，因幡帝想跑，但梅蒂的毒可不是她挡得住的，立刻就被迷倒了。

　　“这家伙真是自作孽不可活，不过也省得我教训她了。”林洛摇头苦笑。

　　与幽香的接触暂时就到此为止，诅咒的事情还没解决林洛也不敢多呆，虽然梅蒂与键山雏也是好友关系，不过键山雏本来就会帮助人类，倒是用不着开后门。而幽香当然也不会挽留，现在是赏花的好时候，她要逛遍这花香浓郁的高草，不过正当几人打算告辞离开的时候，一个充满威严的声音突然插了进来。

　　“你们几个，给我站住！”

　　声音是从背后传来的，不知道是什么人竟然如此嚣张，幽香更是皱眉，敢以如此语气对她说话的人，幻想乡里可一个也不存在。众人下意识寻着声音望去，只是当看到那个人的时候，所有人的脸色都变了，哪怕是幽香都有些嘴角抽搐。

　　出现在他们眼前的是一个少女，更确切点说是一个小萝莉，真的很小，看上去大概只有十岁左右……小萝莉有着绿色的短发，与幽香的浅绿不同，她是深绿，身上穿着的也是蓝绿色系十分郑重的袍装，头戴冠冕，手上捧着一块炸虾似的令牌，腰间挂着一面镜子，神态很严肃，让人一看就知道是个古板而认真的人。

　　得，不用下地狱就已经见到阎王了，今天的运气还真他妈糟糕！

　　林洛真心后悔，早知道会遇见这个人，刚才就应该早点离开的，如果说遇到风见幽香有可能会受到肉体的摧残，那么遇到眼前这只小萝莉绝对会受到难以想象的精神摧残，因为她正是幻想乡顶级公务员，同时也是人见人怕的说教魔，乐园的最高裁判长——阎王四季映姬！

　　四季映姬其实并不能算是幻想乡的居民，而是地狱里众多阎王中的一位，只不过幻想乡正好在她的管辖范围，所以能在幻想乡里显形。

　　“你这家伙怎么过来了？”风见幽香似乎显得非常不满，眉头紧皱，向对方投去难以忍受的目光。

　　“今天我休假，所以特意来看一看你们有没有遵从我的教诲。”四季映姬走到众人面前，一脸严肃，随后手中的“炸虾”狠狠的往幽香身上敲去。

　　这当然不是真正的炸虾，而是悔悟之棒，用于鞭打罪人，另外她腰上的镜子也是阎王的专用道具，叫做净颇梨之镜，可以映照出灵魂的过去和功罪。

　　看到悔悟棒向自己敲来，幽香本能就要躲，以她的实力要躲开还是很轻松的，但转念一想，打一下不会痛，如果不打到的话后面反而会更加麻烦，索性站在那里任四季敲打，而后者因为实在太小了，悔悟棒只打在幽香的手臂上。

　　“幽香，你有罪！”四季瞪着幽香，一脸严肃，厉声苛责道，“刚才我已经感觉到了，你在这里战斗是吧，明明是一个花之妖怪，竟然不安分守己好好做妖，反而用你的魔炮乱轰，难道你不知道这会对环境造成很大的破坏吗？环境破坏了，大自然就会受到影响，无数可怜的花花草草都会因此死去，而且还会影响到人类的生活，忏悔忏悔，你要去忏悔！”

　　“我的能力可以让花草成长，所以不会……”

　　“不会你个头啊！”啪的一声，悔悟棒又在幽香的手臂上打了一下，“生死是自然界的定律，人为的毁灭与创造就是对自然的破坏，仗着有点能力就到处为非作歹，称王称霸，四处拈花惹草……”

　　先不说幽香听到这句话是怎样，总之林洛觉得压力很大。

　　“好吧好吧，我会去忏悔的。”一直被说教了十几分钟，幽香终于忍受不住了开始讨饶，面对这个说教魔，她宁愿去面对灵梦的梦想天生。

　　“嗯，能悔过就好了，改过自新重新做妖。”四季点点头，然后又望向幽香旁边的梅蒂，梅悟棒在她的脑袋上不轻不重的一敲，“还有你，已经告诉过你了，解放人偶的思想是错误的，你的毒也稍微给我慎重一点，小小年纪不学好，未来就会没出息，身边这么多的榜样你难道没看到吗？要是继续走在错误的道路上，就会变成那个好吃懒做的无节操巫女一样……”

　　灵梦真是躺着也中枪……林洛囧了。

　　“还有你铃仙！”又是经过十几分钟的说教，铃仙也没有逃过四季的当头一棒，“虽然良药苦口利于身，但是你卖的药到底是怎么回事啊，好多人吃了都拉肚子了，先给我去把营业执照拿过来再说！”

　　“药是我师父做的。”铃仙摸头，显得很是委屈。

　　“不要卖萌了，给我自重一点！”四季生气的吼道，梅悟棒再临，随后叹息，“幻想乡这个犯罪都市真是不能掉以轻心啊，有偷窥狂，贪吃鬼，不良强盗小偷狗仔队应有尽有，到处都洋溢着犯罪的气息……咦，你是谁？”

　　忽然，四季的目光望向林洛。

　　林洛陡然一惊，四季有着判断是非黑白的能力，自己拈花惹草如果被她说出来了，那……

　　“四季大人，炸虾！”林洛灵机一动，瞬间从存储空间里拿出一碗炸虾递上前去。


第503章 萝莉阎王的教诲，不听就罚一百遍

　　竟然会在这种地方遇到四季映姬，林洛只想学当妈说一句“不幸啊！”，被四季映姬“点名批评”，让林洛有种被当妈附体的感觉，只见那不幸之光滚滚而来。

　　面对四季映姬，逃跑是没用的，发招更是没用，别看人家是个小小小萝莉，但她的实力却是和八云紫风见幽香同等级的，到底有多强不知道，至少林洛没办法看出她的强度，毕竟是传说中的阎王嘛，小身体有大力量……凶猛的萝莉。

　　四季映姬的工作地点是地狱的是非曲直厅，专门审判死者亡灵，恶人下地狱，善者上天界，碌碌无为之人则进入冥界等待成佛或者转生，冥界之主幽幽子算是替她打工的。作为阎王她可以判断任何事物的是非黑白，只要被她的净玻璃之镜一照，就能够完全知道对方过去的行为，不管是个人隐私还是什么都会被这只萝莉阎王知道，在她面前，几乎没有任何秘密可言。

　　当然，除了在对死者审判的时候，四季映姬并不会拿这面镜子照人，毕竟她虽然爱说教，而且语气苛责严厉，几乎所有人都不愿意接近她，但她为人还是非常正直善良，说的话从未错过，说教也是为了幻想乡着想……所以，虽然讨厌她的人有很多，却没有人会真正敌视她。

　　不管怎么说，如果不是正直善良、不能做出公正判决的人是没办法做阎王的，而且她的本质还算是个温柔的人，经常会因时而异做出很具人性化的判决，这，也是风见幽香会任她说教的原因。否则，身为最强妖怪的花之尊者，如果不是对方有让她尊敬的地方，怎么可能被人敲来敲去，神也不行啊！

　　真要打起来，四季映姬也未必是风见幽香的对手。

　　所以，当四季映姬问起的时候林洛当场就慌了，自己作为行走者的事情她应该不会知道，但是其他在幻想乡里发生的事情那就不好说了，要是让她说出一些有歧义的话，比如与红白黑白玩三P啦，与莉莉的春风一度啦……四季可能只会教训他一顿，但风见幽香绝对会把他撕成十八块！

　　不过对于这只小萝莉阎王，林洛并不是毫无准备，大概是个子小小的原因吧，她和乌贼娘多少有点相似，喜欢吃炸虾。

　　就在四季的话即将脱口而出的刹那，林洛以比闪电还要快的速度从存储空间里拿出一盘金光闪闪的炸虾递到四季的面前，“四季大人，请吃炸虾！”

　　四季一愣，注意力立刻被林洛手上的食物给吸引了过去，不过她并不是幽幽子那种贪吃鬼，严厉的说道：“你这是在贿赂我吗？我可是清正廉明的阎王，不会接受任何贿赂的！”

　　“四季大人你误会了，我并不是在贿赂你，我只是觉得你平时已经那么忙了，在难得休假的时间还出来微服私访体查民情，这个世上实在是没有比你更好的公务员了，让我倍受感动，你实在是地狱里的包青天啊！”

　　这个时候，林洛再一次发挥了他的语言攻势，满脸崇敬感恩之色，诚恳的说道：“从地狱来到幻想乡，周车劳顿，我想你也一定非常辛苦了，这盘炸虾只是我的一点小小心意，希望能让你去饥消疲，另外……”说到这里，林洛的心里狠狠挣扎了几分，最后冒着必死之心咬牙说道，“另外，我也希望能够好好聆听一下四季大人的教导，将我的人生道路带往正确光明的方向。”

　　前面一段话拍马屁还算拍得不错，就算阎王也是喜欢听好话的，四季见自己这么受林洛爱戴，心中自然有几分高兴，只是林洛最后一段话却是让她有点反应不能。她在幻想乡里并不怎么受欢迎，除了上白泽慧音这个与她同样古板正直的人才会主动请求给予一点教诲之外，其他不管是人还是妖，见了她没一个不躲的。

　　而现在，林洛竟然主动请求教诲，这、这……这实在是……太让人激动了！

　　四季的脸上有着一丝意外，也有着一丝感动，而旁边幽香三人则已经目瞪口呆，四季的说教等同于精神摧残，主动找四季说教简直就是自寻死路，难道林洛不想活了吗？

　　林洛没有理会她们，恭敬的捧上炸虾，脸上笑意盎然，“四季大人，请你吃饱了再对我进行教诲吧。”

　　“嗯……既然你都这么说了，我再拒绝的话就显得过于刻板了。”四季犹豫了片刻，最后伸手接过炸虾和筷子，而林洛则趁着这个时候使劲的对幽香等人眨眼色，让她们赶快离开。

　　四季的教诲肯定是逃不了的，但是绝对不能让幽香她们听到……林洛心中是这样想的，不过在幽香等人的心中则变成了林洛舍己为人，来代替她们承受四季的教诲，心里被感动得那叫一个唏粒哗啦。

　　幽香对林洛的好感再次提升了一个高度，飞过来一个意义不明的眼神，趁四季的注意力暂时全部放在炸虾上的时候，立刻拉着梅蒂的手遁走了。而梅蒂在离开之前，脸上已是泪流满面，以低不可闻的声音说道：“你真是一个好人，我会为你祝福的。”

　　另一边，铃仙也是热泪盈眶，虽然不忍就这样放弃自己的朋友，但更不忍拒绝朋友的“好意”，当然，最无法忍受聆听四季的教诲，将因幡帝塞到林洛手上的时候，眼角飞出一滴清泪，然后飘然远去……

　　怎么回事？哭什么？该哭的应该是我啊……对这三人的表情，林洛感觉莫明其妙，他当然不知道自己无意之举，不仅让幽香对他好感大增，更让梅蒂放下了所有偏见，甚至无形之中还打开受兔的攻略之门。

　　不得不说，有时候人生就是这么奇妙，你，羡慕嫉妒恨了吗？

　　“咦，她们人呢？”四季一盘炸虾吃完，抬起头的瞬间却发现眼前只剩下林洛和一只腹黑兔，脸色顿时就沉了下来。

　　“她们都回家悔过自新去了。”

　　“哼，这帮犯罪团伙……算了，反正刚才已经教训过她们了。”四季虽然有点生气，但也没有放在心上，毕竟妖怪们见了她就躲也不是一天两天了。

　　“你这家伙……对了，你叫什么名字？”四季忽然发现还不知道眼前这个尊敬自己的人的姓名。

　　“林洛。”

　　大概是觉得吃人嘴短吧，四季的脸色并不是太严肃，“好吧，虽然你的态度很好，不过你身上的罪袋可是很多呢，还有这么大的怨气……真是的，你连下地狱的资格都没有啊。”

　　“……”看着四季一脸遗憾悲痛的表情，林洛的心情很复杂，这个时候该说什么呢？算了，还是陪四季一起悲痛聆听教诲吧。

　　“……唉，想不到你为人竟然已经糟糕到了如此地步，有罪之人才能下地狱，可是你的罪恶竟然已经庞大到了……让我来看看你到底犯了哪些罪例……拆散百合之罪，当诛！姐妹双收之罪，当诛！传播邪恶的基情思想之罪，当诛！侵犯未成年小女孩，当诛！诱惑冥界公主，当诛！与间隙偷窥狂密谋犯事，当诛！欺骗千岁少女的纯情之心，当诛……”

　　这都什么跟什么啊……林洛无力吐槽，他觉得地狱的法律实在太奇怪了，怎么可能有这种东西啊，难道是四季在忽悠自己？不过以她的为人着实不太可能，还是说那厄运又在胡搅蛮缠了？

　　不行，认真的话我就输了，这个时候还是老老实实的认罪就好。

　　“四季大人说得是，我这个人实在是太糟糕了。”

　　四季点头，正色道：“嗯，知错能改善莫大焉，只要你以后改过就行，争取还幻想乡一个原生态，切勿让少女们的生活陷入混乱，努力让自己死后能够进入地狱……”

　　地狱我看就免了吧……林洛大囧。

　　“接下来我稍微给你详细说一下，地狱行善令888条，你给我仔细听好了，如果能够按照我的说的做，未来也许就可以去冥界……”

　　不对，冥界是幽幽子的地盘，我现在也可以去。

　　当然，林洛这句话没能说出来，因为四季已经开始给他念那888条行善令了，也不知道是她记忆好还是工作态度好，念的时候竟然连一丝停顿也没有，流畅得简直令人发指。

　　林洛听着听着就感觉有点头晕目眩……想睡觉了，不过一看那悔悟棒在眼前摇来摇去，他倒不好轻视，最后只好拿腹黑兔当抱枕抱在怀里，学张飞他女儿睁着眼睛睡觉。

　　啪！

　　也不知道过了多久，就在林洛闭目养神的时候，悔悟棒突然重重的砸了下来，林洛陡然惊醒，却发现被敲的不是自己，而是怀里的腹黑兔。

　　“呜撒！好疼，怎么回事啊……”因幡帝揉着脑袋一脸泪目。

　　“你这只狡猾的兔子，别以为睡着我就治不了你了，你也给我听着！”四季严厉的说道。

　　“四季大人，终于找到你了……啊！”就在这时，又一个少女出现了，只不过她的话还没说完，四季就已经飞快的扑了上去，悔悟棒对着少女的脑袋猛K。

　　“小町，你这家伙胸部那么大竟然还敢偷懒，给我去背行善令一百遍！一百遍啊一百遍！”

　　“……”林洛无语，他觉得有好强烈的即视感。


第504章 诅咒游戏进入尾声，只剩最后一张地图

　　被四季无情敲打的是一个有着红色头发的少女，肩膀上扛着一把大镰刀，就像死神一样，事实上她就是死神，不过和那种会卍解的死神不同……她的名字叫做小野冢小町，作为死神她并不能随意勾人性命，她的工作也只是三途河的摆渡娘罢了，说白了，她就是将死者的灵魂接到彼岸去的一种存在。

　　除此之外她也是四季映姬的直系下属，经常被四季说教，动不动就会拿悔悟棒敲她，就比如现在这样……当然，这些都不是重点，重要的是，她是幻想乡的第一巨乳——这个大概也不是很重要吧？

　　面对四季的敲打和说教，小町不敢反抗，只是抱着头一脸苦笑，“那个，我并没有在偷懒啊，只是现在天色已经晚了，我觉得四季大人应该回去了。”

　　“……好吧，暂时就先饶了你，下次再看到你偷懒就罚你背一千遍。”四季抬头看了看天，发现的确不早了，训了小町几句之后她又望向林洛，警告道，“你也好自为知，争取改过自新，我下次还会来找你的，看你有没有遵从我的教诲，唉，幻想乡这个犯罪都市真是让人放心不下啊。”

　　四季很是疲惫的叹了口气，说完之后她就带着巨乳下属离开了，在路上时不时的还敲打对方几下，说教声断断续续。

　　“……话说回来。”看着两人离去的背影，林洛不禁有点茫然，“这只萝莉阎王到底是来干什么的？难道只是为了训我一顿吗？”

　　林洛觉得糟透了，而这个时候他也陡然发现，原本还呆在天空正中的太阳此刻竟然已经快下山了，也就是说他足足被四季训了三四个小时……坑爹呐！

　　说实话他很佩服自己，竟然能承受如此长时间的说教。

　　“我的大好时光又被浪费了，不过这厄运竟然把地狱的阎王都给引了出来，实在是不能耽搁了，看来得尽快去找转转，否则天知道下次来找我麻烦的会是神崎还是龙神。”林洛摇摇头，顺便把腹黑兔勒在腋下，向着妖怪山飞去，虽然时间已经不早了，但键山雏并没有日作夜息的习惯，难得幸运兔已经抓到，他可不想再浪费时机了。

　　“呜撒！快放开我啊，我要回家吃饭了！”因幡帝挥着两只手往林洛的身上拍打，脸上露出极为不满的表情。

　　“吃你个头，要不是你乱跑，我怎么会被那只萝莉阎王说教，说起来我都没还教训你呢，明明知道今天要帮我的忙，竟然还逃跑。”林洛不轻不重的在她的脑门上弹了一下，后者顿时泪目，露出楚楚可怜的表情。

　　“我才不要帮你呢，我肚子饿了，我要回去吃饭。”因幡蒂撅着嘴鼓着脸气呼呼的说道，如果是不了解她狡猾性格的人，或者真会被她这副样子打动。

　　但林洛对她了如指掌，从这只腹黑免嘴里跑出来的话十句有九句都是假的，知道她现在八成又在说谎，虽然不怎么想理她，但转念一想，要是幸运兔心情不好的话大概也会影响到幸运的吧？

　　即将与键山雏接触，林洛可不想再发生任何意外了，觉得这个时候还是哄一哄她比较好，也省得她老给自己添乱。

　　“拿去，这是你的食物。”说话间，林洛的手上已经多了一串烤胡萝卜，不仅散发着热气，还弥漫着一股诱人的香味……以机械女仆们的手艺做出来的料理，不管是什么样的材料，都能挖掘出最好的味道。

　　因幡帝眼睛一亮，顿时被那股香气给吸引了，也顾不得说谎，立刻就伸手夺了过来往嘴里送去，刚一入口，她就眯起了那双腥红的眼眸，满脸激动，忍不住问道：“这是什么？是胡萝卜吗？”

　　“废话，刚才不是已经说了嘛。”林洛鄙视的白了她一眼，再次从存储空间里拿出几串胡萝卜，直接塞到她的手上，现学现卖，把四季跟他说的教诲转着弯儿传输给腹黑兔，“这是给你帮助的报酬，你要是好好听话，呆会不给我捣乱，我就再给你更多的胡萝卜，当然，你要是跟我唱反调，那我就大棒伺候，听明白了没有？”

　　“嗯嗯……”因幡帝啃着胡萝卜连连点头，她倒是没怎么听明白林洛的话，只不过这胡萝卜的味道实在生平仅见呐，她做了这么久的妖怪还是第一次吃到……因幡帝不知道怎么形容，反正就是好吃。

　　看来这家伙暂时会乖一阵子了……看到她的表情，林洛会心一笑，幻想乡里虽然逆天强者不少，但在吃喝方面显然没有达到同步发展，落后一大截，他的美食攻略还是能够发挥出最大作用的。

　　早有吃货幽幽子，前有炸虾萝莉阎王，现有腹黑幸运兔，这些例子无一不显示出他的大智慧大手段……林洛多少有些得意。

　　高草与妖怪山的距离并不是很远，甚至可以说相当近，片刻之后，林洛就已经来到了妖怪山山脚，他并没有再继续往上飞，一来妖怪山并不适合飞行，二来，警戒在妖怪山上的天狗太多，要是被发现了，很容易被当成入侵者。

　　妖怪山原本是鬼族的居所，但自从鬼族前往地狱开辟新的生存环境之后，这里就被其他的妖怪所占据，其中以天狗与河童居多。与幻想乡其他地方不同，山上的妖怪们自成一片，很少与其他妖怪来往，相当于一个独立的社会。

　　她们不仅力量强大，而且还拥有比外面世界更高的技术力，比如射命丸文所用的相机就是河童所造，不仅可以快速拍照，甚至还可以挡弹幕，除此之外还有手机等高科技设备。传言妖怪山的内部是一个近未来世界，甚至还可以无视大结界通往现界，非常神秘，没有任何妖怪能够攻入拥有这种力量的妖怪山。

　　不过伊吹萃香也说过，只要她想，可以凭借一己之力推倒妖怪山，鬼族是不会说谎的，这是常识，那么她说的话就应该是真的，如此一来，妖怪山无坚不摧的传言似乎不攻自破……不过具体怎么样没见过谁也不知道。

　　当然，这些事情跟林洛都没有什么关系，只不过妖怪山上的妖怪都很排斥外人，甚至连灵梦都很难进入，如果认定对方是侵略者，就会全力以赴将对方赶走……不得不说，这样一群排外的妖怪对现在的林洛来说还是相当麻烦的。

　　“你要去妖怪山吗？那个地方很危险啊。”因幡帝一边吃着胡萝卜一边说道，虽然嘴上说危险，但脸上却显得相当轻松，其实这也理所当然，毕竟她背后有个大靠山八意永琳，乃幻想乡最强等级的人物，妖怪山是不敢动她的。

　　“你是真傻还是装傻啊，键山雏住在妖怪山，我不去妖怪山找她难道还去天界找她不成。”林洛没好气的说道，不过说完之后他却有点苦恼了。有幸运兔在身边，暂时不用担心厄运，但山上的妖怪们却不能不防，如果被她们当成入侵者，从而侵巢而出的话，事情就会变得很头痛。

　　当然，麻烦归麻烦，妖怪山他还是不能不上的。

　　“算了，只要我把事情说清楚，她们应该也不会故意刁难，还有那个狗仔文把我弄得声名狼藉，我不找她算帐都算不错了。”林洛颇为不爽的说了一句，随后迈开步子开始登山。

　　“站住！”就在林洛走了没多久，忽然从前方不远处传来一声清喝，抬头看去，只见一个身影飞快的窜了下来，停在一颗树边，警告道，“这里是妖怪山，外人不得进入，速速离去，否则我就要攻击了！”

　　这是一个身材娇小的少女，有着白色的头发和白色的尾巴，还有白色毛茸茸的耳朵，和灵梦一样，也穿着露腋式的衣服，当然不是巫女服，而是轻便式战斗服，她的手上拿着一把剑，已然出鞘，正指着林洛。

　　“原来是你啊，那就再好不过了。”待看清眼前少女的模样之后，林洛笑了起来，如预料中的一样，第一个遇到的妖怪是犬走椛。

　　犬走椛是白狼天狗，因为有洞察千里的能力，在妖怪山上担任着巡逻的责任。对于她林洛比较安心，并不是说对方实力很弱，事实上天狗是很强的妖怪一族，几乎不会出现弱者，只是相对来说，她更好“说话”。

　　“我是来找键山雏的……”林洛开口说出自己的目的，但是还没等他说完，犬走椛就已经挥剑攻了过来，“多说无用！”

　　一声清喝，锋利的剑刃已经砍向了林洛的脖子。

　　速度很快，力道很轻，控制自如，但没有带上杀意……只是一瞬间，林洛就已经判断出了这一刀的强度，这并不是一记杀招，而是简单的威吓攻击，在砍中之前会擦着脖子滑过，并不会伤人性命，但如果相对较的人面对这一刀绝对会躲，进而不敢上山，如此一来，犬走椛的目的也就达到了。

　　林洛微微一笑，伸出两根手指，喀的一声，在对方收刀之前便已将她的剑刃夹住。

　　“啊！区区一个基佬……”犬走椛顿时脸色一变。


第505章 你写你的新闻，我打我的飞机

　　这一声基佬喊得那叫激情四射，荡漾如春，林洛听了身体直接一颤，差点让剑锋把自己的手指都给割破。什么叫做祸从口出他现在算是彻底了解了，就因为当年的一失足，从而造成了如今的千古恨，这基佬两字怕是在很长一段时间里都难以自身上抹去了，至少在这幻想乡……狗仔文，哥跟你没完！

　　林洛咬牙心中抓狂，他暗暗发誓，以后如果有机会，一定要把狗仔文抓过来，鬼畜她个三天三夜，SM、皮鞭、滴蜡，一个都不能少啊！让她知道什么才叫做真正的男人……等等，皮鞭蜡烛操好像是女王的专用技？

　　算了，那换触手系好了。

　　先不提林洛这边的天马行空胡思乱想，犬走椛却是显得非常吃惊，虽然她在妖怪山上算不得最强，但也算是精英中的精英，刚才那一剑即便是威吓攻击也几乎是她全力而来，却没想到竟被对方用两根手指头夹住，这简直就是空手夺白刃的强化版嘛。

　　这个基佬果然很强大，难怪当时连文文提起他的时候脸色都有点犹豫，想来也应该是吃了亏了……犬走椛心中暗道，当然，她并不知道射命丸文之所以会犹豫并不是吃了亏，而是被打飞机恶心到了。

　　知道自己不是林洛的对手，犬走椛也没有犹豫，当机立断，趁着林洛手指松动的刹那，立刻将剑抽了回来，然后身形一动，转身以极快的速度向着山上跑去……天狗一族本来就是速度的象征，而她更是其中的佼佼者，跑出的片刻就已经消失了踪影。

　　“这只小笨狗跑得还真快啊，不知道和妖梦比起来哪个更快一点。”看着犬走椛的身影在眨眼间消失，林洛不禁赞道。

　　“你不去追她吗？”因幡帝眨了眨眼睛，好奇的问道。

　　“用不着，她应该很快就会回来的。”林洛淡淡一笑，犬走椛作为妖怪山上的警卫，起到的作用只是一个哨岗，相当于侦察兵，在发现入侵者后她会先以威吓攻击将对方赶走，如果行不通她也不会呼朋唤友，而是会以最快的速度跑去向大天狗报告，进而取得下一步行动的命令。

　　林洛不知道大天狗会怎么处理，不过刚才他也已经说了并非入侵妖怪山，犬走椛是听明白的，只要大天狗不是老糊涂了，多半也不会太为难他，最多也就派个人监视着他的行动而已。

　　所以此刻林洛也没有立刻动身，一来，进了人家的地盘就得照按人家的规矩来办事，这是最基本的礼貌问题，胡乱挑起争斗只会引来城管的棒子，二来，他只知道键山雏住在妖怪山，但到底在哪个角落却是一点也不清楚，如果能有一只天狗来给他带路那就最好了。

　　趁着这个空闲，林洛从存储空间里拿出了一点食物，然后坐在草地上一边吃一边等待……先是与幽香一场激战，再是被四季说教好几个小时，精神与肉体的双重摧残已经让他有点饿了，就当顺便补充一下生命力吧。

　　因幡帝看了看林洛的食物，然后又看了看自己手上的胡萝卜，眼中多少有点犹豫不决……胡萝卜很好吃，可是林洛的食物看起来也很美味的样子，但她的胃吃不了太多，到底该吃哪一个，好纠结啊。

　　最后，犹豫了片刻，因幡帝还是选择了胡萝卜。

　　大概过了十几分钟左右，林洛感觉到有人正在快速靠近，抬头看去，只见一个略为熟悉的身影从山上飞了下来，并不是那种直线的飞行，而是弯曲前进，绕过一颗一颗的大树，速度很快，飞得也很稳。

　　这家伙好像在哪见过……林洛心中想着，直到等那人又飞近了一点他才猛然看清楚，飞来的人不是别人，正是他的大仇人——射命丸文！

　　好家伙，大天狗是派这货来监视我的吗？这可真是冤家路窄了。

　　林洛的心情很复杂，另一边，射命丸文的心情也相当复杂。犬走椛将此事报告给大天狗后的结果，就是由她来负责对林洛进行监视，原本，只是负责监视的话倒也用不着她出马，问题是林洛的身份比较复杂。

　　虽然以前从来没有见过他，但最近他在幻想乡却很活跃，不仅与红魔馆私交甚密，与博丽巫女也有来往，还与八云紫有种说不清楚的关系，甚至连冥界、永远亭都似乎有所牵连，如此错综复杂的关系网，大天狗并不放心将这个任务交给新人天狗，万一处理不当后果很难想像。

　　而射命丸文因为新闻的关系，经常离开妖怪山，与外面的妖怪和人类也有一定的交往，沟通方面无天狗能出其右，更何况她与林洛在某方面也算相当熟悉，如此一来，这个任务就没有比她更合适的人选了。

　　“这家伙竟然在这吃东西……”看到林洛坐在草地上毫无顾忌的吃着喝着，原本就有些郁闷的射命丸文就更加不爽了，飞过来的时候也是小声碎碎念。

　　“呦，文文，要一起来用餐吗？”与心里想要鬼畜她不同，林洛面对射命丸文的时候显得相当亲切，招了招手，热情的向她打着招呼。毕竟鬼畜什么的现在还言之过早了，至少也要日后再说嘛。

　　“我可不记得我什么时候与你这么亲密了。”射命丸文在林洛的身边落下，脸上的不情不愿那是显而易见，每当想到打飞机这三个字，她都有种要吐血的冲动，这几天她睡觉的时候都不怎么安稳，老是在想着林洛到底有没有对着她的照片打飞机……

　　现在，当事人就坐在自己面前，射命丸文想问又不敢问，先不说有没有，如果她问出那种问题就太糟糕了，而万一林洛要是回答有的话，那就更加恶心了。

　　“你的脸色不太好，身体不舒服吗？”林洛很淡定，见她表情犹犹豫豫的，不由笑问道。

　　“你的关心就免了，我身体很好。”射命丸文白了林洛一眼，她说的话多少有点言不由衷，因为就在昨天晚上还小小的失眠了一次呢，至于原因你知我知大家知，当然这种事她肯定不会说出来的，而是问道，“话说回来，你来妖怪山干什么？是来给我提供新闻素材还是不爽来找我报仇的啊？还带着这只兔子。”

　　“当然是……”见射命丸文望着自己，因幡帝想要骗人的毛病又发作了，只是还没等她说完，林洛就把一个胡萝卜塞进了她的嘴里，拍拍她的脑袋，“你不用说话，当个吉祥物就行了。”

　　“呜撒！”因幡帝大为不爽，但在林洛的棒子加胡萝卜政策下，她还是乖乖闭嘴了，当然，“用眼神杀死你”的瞪眼攻击是必不可少的。

　　林洛也不管她，望向射命丸文，“难道那只小笨狗没有告诉你吗，我来妖怪山的目的？”

　　射命丸文自然知道林洛口中的小笨狗是谁，不冷不热的答道，“椛椛可什么都没说，只说有……人闯进来了，如果你没什么事的话就快离开妖怪山吧，这里可不是什么人都可以来的。”

　　她倒不是特别好心提醒，只是一来与林洛呆在一起太过尴尬，二来，她手头也要很重要的新闻要去采访，而且，新闻的主题还需要她去引发。

　　“离开我自然会的，只不过得等到我把正事办完了再说……”这个时候林洛也已经吃完了，餐具一股脑的全部收进存储空间，站起来才问道，“对了，你知道键山雏住在什么地方吗？”

　　“键山雏，你在厄神干嘛？”射命丸文茫然问道。

　　“你的眼睛是装饰品吗？我身上这么浓郁的厄运别说你一点也看不见？”林洛眉头一挑，虽然厄运大部分都已经被幸运兔给压制，但那只是无概念的运气，至于他身上的诅咒可是从来都没有散过。

　　“这么一说倒还真是……”听林洛这么一说，她才仔细看去，果然在林洛的身上发现了那股非常浓郁的厄运诅咒。

　　诅咒这种东西虽然是无形的，但对于妖怪或者巫女来说其实很好发现，只要稍微用妖力去感知一下就能够察觉到底有没有厄运缠身，当然，想要消灭的话就只能找专业人士了。

　　“你知道就好了，那就帮我个忙，带我去找键山雏吧。”

　　“凭什么要我帮你啊，这跟我可没关系，我只是负责监视你而已。”

　　林洛翻起白眼，“你还好意思说，如果不是这诅咒我又怎么会被你拍到那么坑人的照片，你哪来那么好的新闻？”

　　“这么说来，我就更不能帮你解决掉诅咒了。”听到这句话，射命丸文黑漆漆的眼珠一转，然后坏坏的笑道，这诅咒在林洛身上，那她的新闻就源源不绝了啊，简直没有比这更有趣的事情。

　　对她的想法林洛多少也有些了解，哗啦一闪，手上已经多出了一样东西，邪恶的笑道，“你的照片我还留着，我会打飞机的。”

　　“……这还真是赤裸裸的挑衅呢。”射命丸文弓着身子，下意识用双手按住裙摆，脸上的笑容无比僵硬。


第506章 被祭拜的风之人，早苗人妻我来了

　　“把照片还给我。”射命丸文强忍着大干一架的冲动，伸出手去，虽然新闻很重要，不过每天能够睡上一个安稳觉也是新闻质量的保障，相对比起来还是后者更加重要一点，“还我照片，我再考虑帮你。”

　　“好。”林洛微微一笑，他也没想过要真的对着照片打飞机，只是恶心一下狗仔文而已，听她这么说自然很果断的把照片递了过去。

　　拿着十几张照片稍微翻看了一下，射命丸文多少有些纠结，她发现这些照片的角度拍得真是非常好，差点能赶上她的水准了，如果照片里的主角不是自己的话，倒是可以做一份有趣的新闻。

　　“你身上已经没有了吧？”将照片收好以后，她望着林洛怀疑的问道，当时也不知道对方到底拍了多少，万一还留着备份岂不是白忙一场？

　　“当然。”林洛摊着空空如也的双手，笑道，“如果你不相信的话可以来搜我的身，不管你怎么察，我都不介意的。”

　　“免了。”射命丸文毫不犹豫的拒绝，林洛在她的心里已经被打入了色情黑名单，她现在是带着十二分的警惕之心，可不会轻易接近对方。

　　“好吧，那么照片已经给你了，现在该告诉我键山雏住哪里了吧？”

　　听林洛问起，射命丸文却是很不负责任的摇头，脸不红心不跳的说道，“你问我是没用的，我也不知道她住在什么地方。”

　　“你怎么会不知道？你可是记者唉！”

　　“真是大惊小怪呢，记者又不是全知全能的，当然有不知道的事。”射命丸文不以为然的说道。

　　“你该不会故意在忽悠我吧？”林洛怀疑的看着她，记者当然不会全知全能，可狗仔文就不一样了，她要是不知道幻想乡里的名人住在什么地方，怎么去发送报纸啊？不过……话说回来，转转神会看新闻吗？

　　“我可是很有职业道德的，说过的承诺绝对会兑现。”少女很是鄙夷的白了林洛一眼，继续说道，“不过我的确不知道键山雏的住所，毕竟她与其他人稍微有点不同，难以接近。”

　　“你们都住在妖怪之山，勉强来说也算是一家人啊，你就是这么关注家人的吗？”林洛微微皱眉，大概四季的阴影还残留在他心里吧，转而对狗仔文说教，“像你这样不关心亲人，以后死了可连下地狱的资格都没有的哦。”

　　“喂，你的话很乱来唉！”射命丸文也囧了，她笑得很无奈，觉得林洛根本是在无理取闹，或者成心纠结她，“键山雏是神明，我是妖怪，虽然同住在妖怪山，但怎么也不可能扯到一家人去吧。而且厄神的性格是很孤僻的，为了不与其他人接触，她会经常转移自己的位置，每一次都躲在人迹难寻的地方，我有次想采访她，也是花了好长时间才找到，所以你现在想要让我在短时间内帮你把她找出来根本是没可能的，除非她自己跳出来。”

　　“嗯……”对于这一点林洛倒也理解，键山雏又号称秘神流雏。古时候的女儿节中少女们将用纸做出的人偶投入河中，借此带走厄运和灾难，因为信仰的与日俱增，从那信仰中所诞生出的有形实体就是键山雏，是饱合的八百万众神之一。

　　八百万并不是一个准确的数字，而是一个概念的形容，神明的真正数量要远在八百万之上。不过这里的神明并非那种高高在上的神，大多数都是脱胎于人们的信仰，力量也是有着天壤之别，强的很强，弱的甚至连普通妖怪都不如，哪怕是巫女所使用的拂尘，用久了也能诞生出一个神明。

　　键山雏作为带走悲剧的人偶军团长，她的职责就是看守厄运，不让厄运接近人们，那么，她会一个人偷偷的躲起来也是理所当然的。说起来，她算是一个带着悲剧色彩的神明，毕竟是厄神，没有谁敢接近她，而她也不会接近其他人，只是独自默默的守着厄运。

　　妖怪山是很大的，键山雏如果真的避而不出，想要把她找出来绝对不是一件容易的事，除非是像红白那样幸运MAX的，但是反过来说，自己身上带着厄运，她或许会亲自过来也说不定。

　　当然，想是这么想，但林洛也不会把什么事都推给键山雏，找人家帮忙还要让人家亲自登门，不管怎么说都有点说不过去，主动出击才最合适，不过怎么去找还真是有点头痛。

　　“其实，如果你真要找她的话，求守矢神社帮忙或许是一个不错的选择。”就在这个时候，射命丸文忽然提议道。

　　“守矢神社？”对于这个名字林洛自然不会不知道，只是他可从没听说过守矢神社还与键山雏有关系的，毕竟那是两个完全不同的信仰。

　　“笨啊！”看着林洛一脸疑惑的表情，射命丸文抓住时机落井下石，毫不客气的教训道，“守矢神社和博丽神社不同，有着真正的神明存在，大家都是神明，那么守矢神社的神明多少也会了解一些的吧。”

　　“听你这么一说倒也有点道理……”林洛不禁点头，但脑子里还是有点混乱，事实上对于神明之类的他并不太了解，毕竟幻想乡里最出名的并不是神明，而是妖怪，哪怕是那种自然界的春天之神秋天之神，跟部分级妖怪一比，不仅力量不足，就连人气也要逊色很多……大小姐还曾试着抓春天之神想养在红魔馆呢。

　　“那就麻烦你带我去一趟守矢神社吧。”林洛显然已经把射命丸文当成了自己的领路人，语气自然直接，说是不虚伪不客套不做作，还不如说他已经开始向灵梦那样的无节操发展。

　　射命丸文虽然觉得有点憋屈，不过既然已经答应了对方倒也不好拒绝，无奈的挥了挥手，“好吧，帮人帮到底，送佛送到西，我就陪你走一趟好了。”

　　之后，在她的带领下，林洛向着守矢神社行去。

　　幻想乡一共有两个神社，其中一个就是已经没落却也是最为重要的博丽神社，管理着幻想与现实的境界，而另一个则是最近几年才从外面世界搬来幻想乡的守矢神社，就位于妖怪山之山，与博丽神社不同，那里非常繁荣，不仅得到人类的信仰，还得到山上妖怪们的信仰，两者完全是天与地的差别。

　　守矢神社的巫女叫做东风谷早苗，其实更确切点来说她是风祝，是神明的后代，因为可以借助神明的力量而引发人类做不到的奇迹，受到了和神同样的待遇，以人类之身收集信仰，简单来说，她是现人神。

　　因为外面世界的信仰日渐薄弱，守矢神社的神便命令早苗进入幻想乡寻找新的信仰，毕竟神在失去信仰之后就等同于死亡，早苗也没有拒绝，从此之后，她就与人类社会决别，从常识步向了非常识。

　　守矢神社进入幻想乡的时间正是春雪异变那个时候，如无意外的话，应该是八云紫通过隙间把她们引进来的，春雪异变有很大程度上也是为了不让灵梦发现早苗等人进入幻想乡的事情。

　　八云紫的这番作为大概也是为了给灵梦施加压力吧，毕竟灵梦作为巫女实在是太懒了，简直懒到了令人发指的程度，有了早苗这个奇迹之人的存在，多少也应该能让她反省一下……而事实上，这个计划还是很成功的。

　　毕竟是能够引发奇迹的人类，一开始早苗是非常轻视幻想乡的，为了收集更多的信仰，在来到幻想乡之后不久，她就威胁灵梦让出博丽神社，好让她的神驻入进来。

　　当然，她也并不是真正想要谋朝篡位，只是有点单细胞，思考问题比较直接，在她想来，反正博丽神社已经没落到这个地步了，里面也不知道供着什么神，存不存在都不重要，那么，让她的神来发扬光大，也是为了幻想乡好。

　　灵梦虽然无节操了一点，但在这种事情上显然不会退步，毕竟对于守护大结界这个职责她还是很敬业的……大概吧。所以，对于早苗的威胁，灵梦的回应就是直接打上守矢神社，这就是东方风神录异变的来源。

　　就算是有着奇迹之力的早苗，面对幻想乡的城管大人，也是不可能战胜的，虽然一开始“气势汹汹”，最后却反而被灵梦收拾得很惨。

　　自此以后早苗也算明白了，幻想乡不容轻视，现界的奇迹之人来到这里，也只是一名普通的少女，现人神这个身份一点都不特殊。

　　而对于打败自己的灵梦，早苗一边带着憧憬之心，一边又有着一股竞争意识，亦敌亦友，从此以后她就在幻想乡过上了没羞没燥的生活……大雾。

　　因为距离不算远，林洛和射命丸文很快就来到了守矢神社，与无节操不同，这里的巫女很勤快，他们进来的时候，刚好看到站在神社门前的巫女正在做着一天之中最后的祭祀，表情很认真。

　　不过！

　　当看到那个巫女的模样后，林洛彻底愣住了，“不会吧？这货……是早苗？！”

　　擦了擦眼睛，林洛几乎以为看到了幻觉。


第507章 早了个苗，卖萌是可耻的行为

　　东风谷早苗，她的巫女服很有幻想乡风格，怎么说呢……就是露腋，除了颜色不同之外，样式与灵梦穿的巫女服没有多大区别，只不过没有蝴蝶结，既然灵梦是红白巫女，那她就是蓝白巫女。

　　她有着一头绿色的披肩长发，部分扎成一束挂在身前，头上带着蛇和青蛙造型的发饰，很上去很是清秀漂亮，虽然有着“早苗人妻”之称，但那只是因为她的形象很符合人妻，而事实上她却是个十六七岁的少女，本来……应该是这样的。

　　但是，此刻林洛所看到的早苗，别说人妻，连少女都称不上……服饰和模样都和他印象中差不多，祭祀的时候也是一脸认真，可以很明显的看出她对于神的敬仰，以及少女的那种朝气蓬勃，与灵梦的懒散悠闲形成非常鲜明的对比，只是原本比灵梦还要略高一点的身材却是缩水了。

　　大小姐很矮吧？对，长不大的一米四二，可是眼前的早苗却比大小姐还要矮，别说一米四二，能不能达到一米二估计都是一个问题，这、这……简直就成了萝莉了啊！

　　不对，是幼女！

　　从人妻变成幼女，这是何等的悲催，林洛完全无法想象，为什么堂堂一个大好年华的少女竟然变成如此模样，难道早苗也被把妹礼包砸中了吗？

　　这太坑爹了，还我人妻啊！

　　林洛心中呐喊，虽然萝莉早苗也很萌很可爱，但早苗必须拥有人妻属性，不然实在是爱不起来啊，要是她也和大小姐一样永远长不大，那么以后该怎么来哔……呃不对，是该怎么来传宗接代啊？！

　　“哎呀，怎么又变成这个样子了？”旁边，射命丸文似乎也有点吃惊，脸上露出兴奋的表情，对着还在祭祀的早苗啪啪啪的按着相机快门。

　　“什么意思？”听她的话，好像对早苗变萝莉的事有所了解一样，林洛顿时问道，“我记得早苗是个少女啊，怎么会变成这么小了，你知道什么吗？”

　　大概是寻找到了好的新闻素材，射命丸文的语气也客气了很多，笑道：“这你就有所不知了，虽然不知道什么原因，但是早苗偶尔会变成小鬼头形态，就像现在这个样子……不行，得多拍几张，这个机会很难得啊。”

　　说着，她就直接飞了起来，围着萝莉早苗拍个不停。

　　小心被钢加农和青蛙子踢飞出去哦……林洛很想吐槽，可心里对于早苗变萝莉这件事更加好奇，她可从来都没听说过早苗能够在萝莉与少女之间互相转换的，又不是依文洁琳，什么时候她也拥有这种属性了，难道这也是奇迹之力？

　　来到幻想乡之前，林洛自认为对于幻想乡以及里面的人妖已经算是很了解了，可是来到幻想乡之后他发现自己错了，而此刻他更加明白自己错得离谱，不管是辉夜的游戏房还是早苗的大变身，都是万万想不到的。

　　“算了，反正幻想乡是个非常识，不能以常识的眼光去看，我也应该适应了。”摇了摇头，林洛果断不再钻牛角尖，既然早苗还能够变回人妻，那就没有任何问题……这个时候再去欣赏萝莉早苗，萌点指数立时大增。

　　萝莉早苗还在祭祀当中，林洛也不好打扰，哪怕是狗仔文也没有过分接近，盘旋在安全范围，早苗似乎并没有发现已经有外人进入了她的领地，依然闭着眼睛，挥动着手中的拂尘，向地面洒“净水”。

　　这样的祭祀林洛还是第一次见到，看得津津有味，当然，对于祭祀的仪式到底是什么样子的他并不理解，不过萝莉很养眼，动作很优美那就够了，就当看萝莉早苗跳舞卖萌也是一件赏心悦目的事。

　　只是林洛多少还是有点奇怪，既然早苗在祭祀，那钢加农和青蛙子在哪？神社里也感觉不到任何强者的气息，似乎只有早苗一个人……一般来说，在早苗祭祀的时候，就算青蛙子不在，钢加农大妈应该会陪伴左右的啊。

　　差不多过了十几分钟左右，早苗的祭祀似乎已经结束了，睁开眼睛的刹那，轻呼了口气，然后手中的拂尘猛的向着天上一挥，顿时哗啦一声，平地掀起一股暴风，直接卷向空中还在拍照的射命丸文。

　　早苗所信仰的神是八坂神奈子，虽然被称为山神，实际上却是掌管风雨的神，拥有创造“天”的能力，早苗理所当然的也能够使用她的部分力量，不管是风还是雨，这，就是她所拥有的奇迹。

　　不过射命丸文也拥有操纵风的力量，用风来攻击她，显然是不可能产生效果的，所以只是轻轻一闪，她便躲过了那暴风的一击。

　　一击未果，早苗也没有继续攻击，抬头望着空中的家伙，事实上她也只是对这个偷拍自己的狗仔警告一下而已，“你这家伙是不是又打算拿我做新闻了，要是再敢胡说八道的话，我可不会放过你的。”

　　早苗插着腰，气呼呼的说道，只不过她本来就很软，根本没有任何威严，否则也不会被称为人妻，而此刻变成萝莉身的她，就算是气鼓鼓的样子也不会让人害怕，只会让人感觉可爱而已。

　　射命丸文嘿嘿一笑，身子停在半空中，“放心啦，我的都是记实报道，子虚乌有的事情绝对不会出现在我的新闻里。”

　　扯淡！林洛认为狗仔文说谎不打草稿，她所报道的事哪一件属于记实啊？

　　早苗大概也不是第一次了，对于射命丸文的话根本就不相信，狠狠的瞪着她，“不要给我狡辩了，上一次你就把我写成笨蛋，当我这么好骗啊！”

　　“哎呀呀，那是笔误，笔误啦。”射命丸文尴尬的一笑，随后眼中露出兴奋的光芒，看着早苗上下打量，“不过话说回来，这个样子的巫女应该会大受欢迎的吧，我得赶快去写成新闻呢。”

　　想到就做，狗仔文还真是一点都不耽误时间，说完之后，她就已经向着远处飞去，“守矢神社我已经帮你带到了，接下来就不关我的事了，天魔大人也不会来管你的，那就再见了……还有可爱的巫女小姐。”

　　“你这家伙给我回来！”早苗涨红着脸大声喊道，只是狗仔文的速度实在太快，话音落下的时候，她的人就已经消失了。

　　林洛在抱怨狗仔文不负责任的同时，也不禁有点同情萝莉早苗，以他的自身经历来推算，早苗估计会成为幻想乡的下一位名人。

　　“真是可恶，那只臭天狗。”早苗恨恨的说了一句，但事已至此，她也不可能追得上人家，只好无奈的放弃，这个时候她才把目光役向林洛。

　　与无节操只会对拿香火钱的参拜之人亲切不同，早苗对于任何来神社的人都会抱以微笑，礼貌对待（除了狗仔文），毕竟不管是人还是妖怪，都是她收集信仰的目标，而对于未来有可能的信徒自然不会冷眼相对。

　　“你是来神社参拜的吗？”早苗走到林洛的面前，一脸热情，歪头笑问道。只是她的眼中却多少有些好奇，因为林洛并不是山上人，而且还有一只明显是地上的兔子。

　　林洛感觉压力很大，萝莉早苗的杀伤力还是不能小看的，这个微笑简直就是恶意卖萌，太犯规了。

　　“算是吧。”林洛讪讪的点头，他总不好意思说只是单纯来问消息的，“其实我是山下的人，早就对守矢神社闻名已久，不过这次前来是有事请求帮忙。”

　　“帮忙？”早苗歪着头，大概连人变小了，连性格多多少少也会有点改变吧，此刻，她的一张小脸布满天真。

　　犯规啊！犯规啊！卖萌是可耻的！

　　林洛在心里狠狠鄙视了萝莉早苗一番，随后将自己的事情简单的说了一遍，“所以我想向神社里的神明询问一下，如何能够找到键山雏。”

　　“原来如此。”早苗点了点头，对于林洛不是来参拜心中稍微有些失望，但她依然表现得很热情，遗憾的说道，“我倒是想帮你，但我只是一个巫女，并不懂驱除诅咒之法，也不知道如何找到厄神，神奈子大人和诹访子大人也不在神社，暂时是帮不上你的忙了。”

　　“那你知道她们去什么地方了吗？”

　　“地下。”早苗指着脚下的大地。

　　“……”林洛眼角抽搐了一下，虽然不知道是什么原因，早苗不说他也不好意思询问，不过听起来那两神看来是去地灵殿了，难不成自己也要去地灵殿走一趟？坑爹啊！

　　好在早苗接下去又说道，“不过她们最迟明天就会回来的，要不你先在神社里休息一会，反正天色也暗了。”

　　不愧是人妻早苗，真是体贴啊！林洛感觉很惭愧，自己求灵梦帮忙，后者推三阻四，而早苗则如此热情，甚至还主动要求自己住下，这待客态度和灵梦比起来简直就是天壤之别。

　　林洛觉得，自己应该送小早苗一个礼物……虽然是早就准备好的。

　　“那就太谢谢你了，作为感谢，请你收下这个。”林洛微微一笑，然后伸手在虚空一抓，顿时，轰的一声，一个巨物从天而降。

　　“啊！这是……”早苗彻底惊呆了，看着那东西眼中露出狂喜。


第508章 是时候冲向宇宙了，风神少女

　　早苗有一个很疯狂的爱好，或者应该说是一个很没有幻想乡风格的兴趣，这与她来自现实世界有关……幻想乡因为与世隔绝，除了神秘的妖怪山与坑爹的永远亭之外，基本上可以看做是古代，或者异界，虽然事实上并不是那么一回事。

　　而早苗的兴趣就与外界的近未来时代有关，别看她外表长得软软的，实际上潜意识里却隐藏着S与暴力倾向，因为她非常喜欢巨大人型兵器，对于机器人有着一种超乎想象的执着……也就是说，早苗是一个机甲控。

　　早苗的这个兴趣实在是太合林洛的胃口，如果在以前他或许还没什么办法，但是，自从水晶宫里加入了超铃音之后，科技水平节节攀升，连高达都能够制造了，就更别说机甲。所以在来此之前，他特地准备了一个最好的礼物，以此来突破早苗的铜墙铁壁。

　　“这是我军本部最新出厂，试作型登陆用高达完全版——巫女形态7758号，现在我把它送给你吧。”林洛拍了拍身边的大铁疙瘩，就像怪叔叔诱骗小萝莉一样，亲切的对小早苗说道。

　　那个大铁疙瘩至少有十米高，从外表看是一个巫女的样式，颜色是蓝白条，一手拿着一张铁符，另一只手则拿着一把金属拂尘，当然，如果把拂尘的前端去掉就会变成一把剑……不仅卖相美光，而且颇具气势，俨然一个巫女钢铁侠。

　　突然从天而降这么一个大家伙，因幡帝直接被吓到了，两眼瞪得圆圆的，淡定不能，险此惊呼出来，而另一个人也是差不多的表情，只不过……

　　“哇！这、这是……”早苗立刻被这钢铁侠给迷住了，两眼冒出星光，原本少女的矜持早已经消失无踪，以最快的速度冲了上去，摸着那冷冰冰的铁块，满脸兴奋之色，“这、这真的是给我的吗？”

　　“当然。”

　　听到林洛毫不犹豫的回答，早苗高兴得几乎要跳起来，自从来到幻想乡之后，她就与现界完全绝别，虽然对于幻想乡这个奇迹的世界她发自真心的喜欢，但同时她也多少有些遗憾，因为那最喜爱的热血机器人漫画再也看不到了，同时也没办法再见识外面世界那些有趣的机甲。

　　就拿现在来说吧，已经渐渐的完全适应了幻想乡的生活，也懂得要以非常识去看待问题，但是对于从外界拿过来的东西她却一直保存着，比如手机模型之类的，没事的时候就会拿这些东西出来缅怀一下。

　　早苗有两个梦想，第一个就是将自己神社的恩惠传遍整个幻想乡，所有的人都能够信仰她的神，第二个就是希望能够拥有一架属于自己的机甲。

　　第一个梦想需要她和两大神柱一起努力，但是任重而道远，因为幻想乡有着好几大势力，那些势力的妖怪几乎不可能来信仰她们，目前守矢神社的恩惠也只传到妖怪山而已。而第二个梦想，那就真的是梦想了，脱离了现实的幻想之地，怎么可能会拥有机甲，就算是河童都制造不出来啊，所以她也只能在梦中想像。

　　但让早苗完全没想有想到的是，本来以为不可能实现的梦想竟然如此轻而易举的就实现了，那心中的激动她已经不知道如何来表达……虽然这个机甲有点奇怪，为什么会是巫女？不过，不管是样式还是颜色都很符合她，简直就像为她量身订造的一样，这种如同天意一般的巧合太让她高兴了。

　　当然，早苗不知道的是，这高达还真是林洛为她量身订做的，否则，又是蓝白，又是巫女，这世上哪有那么巧的事？这又不是小说！

　　“那个……我该怎么乘上去？怎么让它动起来？”激动不已的早苗此刻已经完全忘记了自己是个巫女，也不询问这高达到底是哪里来的，睁着一双星星眼，就像讨要棒棒糖的小萝莉一般，向林洛问道。

　　“这个嘛……”对于小早苗的恶意卖萌，林洛多少已经习惯了，正想说话却听早苗又摇头说道，“不对不对，还是应该先给它起个名字，擎天柱还是威震天呢？又或者变形金刚？好像有点土，你觉得呢？”

　　“……”林洛无语了，他很想说，这货真不是变形金刚。

　　“我觉得还是叫风祝巫女好一点。”林洛貌似认真的考虑了一会，道，“你看，这和你的身份很符合，就像是你的专用机一样，多有意义。”

　　“唔……”对于这个意见，早苗着实犹豫了一会，觉得以自己的身份来做名字未免太出风头了，但转念一想，拥有一架机甲本来就已经很出风头了，幻想乡独一无二啊，于是点了点头表示同意，“好，那以后就把它叫做风祝巫女7758号，是这个号码吧？”

　　说到这里，早苗很是兴奋的望向林洛，她知道出厂编号是很重要的，而且既然是7758，那是不是表示前面还有7757台呢？想像一下7758台机甲在自己面前排排站，那感觉简直爽爆了。

　　不过，在兴奋的同时她也多少有点恢复理智了，这个时候才想起来，为什么林洛会拥有这么威风的机甲，而且还自称我军，难道……

　　“你，是外星人吗？”早苗再次两眼放光，她除了对机器人有特殊爱好之外，也极度憧憬宇宙，尤其是那种星际战争类的，她最喜欢了。

　　从某方面来说，早苗就是一个科幻狂人。

　　“其实吧……”林洛有点不知道该怎么说，心里考虑了一下，觉得还是用忽悠大法好一点，身子微微前倾俯在早苗的耳边，脸上故作神秘，同时按住因幡帝的两只耳朵和嘴巴，不让她听也不让她说话，压低声音道，“其实我的身份是一个秘密，一般人我不告诉他，我就只告诉你一个人，我是外星驻幻想乡大使，这一次前来就是为了促进两国的共荣发展，建立星际联邦……”

　　这个秘密真的很坑爹，早苗可不是白痴，她只是有点单纯而已，怎么可能相信林洛这种弥天大谎，不过她也没有故意揭穿，她觉得林洛这样说应该另有隐情，而且潜意识里她还是相信林洛是外星人的说法的。

　　虽然这个设定也很莫明其妙，不过幻想乡本来就不能用常识来思考，山下的竹里也住着奇怪的宇宙人，那再多一个外星人不要太普通。

　　早苗没有纠结林洛话里的硬伤，林没也没有继续吹嘘什么外星大战，反而是因幡帝在林洛放开手后，以她那5点的战斗力狠狠的对林洛进行报复……当然，林洛只当挠痒痒了。

　　接下来早苗就迫不及待的想要试验一下机甲的威力，开始向林洛请教。

　　“这个……让我先看一下说明书。”林洛从存储空间里拿出一本说明书和……一个遥控器。

　　风祝巫女7758号……就这么叫吧，它并不是正统的高达，而是超铃音用偷工减料的方法赶制出来的伪机甲，当然，麻雀虽小五脏俱全，一般机甲该有的功能它还是都有的，只不过在操作上稍微有点另类，每一次的初启动都需要遥控器。

　　林洛并不是机甲控，所以也不是很清楚它的启动方式，在看了一会说明书之后，就在遥控器上一按，顿时喀嚓一声，机甲的腹舱打了开来。

　　“好、好厉害！这是真正的机甲！”早苗再次发出惊呼，不等林洛说话她就已经飞了上去，嗖的一下坐进了驾驭舱，只是没过多久她就飞了出来，摸摸脑袋，脸色微红，不好意思的说道，“那个……要怎么操作啊？”

　　“看这个。”林洛很干脆的将说明书丢了过去，早苗兴奋接过，但低头一看，脑袋顿时有点犯晕……虽然说明书上的字她能看懂，但问题是她复杂太深奥了，就一句“核心力量驱动机关，前后座跟进”，她就完全不懂是什么意思，看得一阵纠结。

　　“我觉得我还需要研究研究。”早苗落回地上，非常无奈的说道，有机甲而不能乘实在是没有比这更悲剧的事，她决定晚上不吃饭不洗澡了，全力研究说明书。

　　“嗯，我也这么认为。”林洛点头，其实他也有点看不懂。

　　“不过，虽然不能乘，但让它动起来还是可以办得到的。”看着早苗那失望的表情，林洛微微一笑，随后在遥控器上一按，“风祝巫女”的脚突然就抬了起来，向前迈出。

　　早苗顿时眼睛一亮，立刻又飞了上去，妥妥的坐在机甲的肩膀上，这种坐着机甲迎着微风俯视大地的感觉，在她看来，要比飞行有趣得多了。

　　因为守矢神社的面积比较大，而且地面也算平坦，机甲的移动倒也不算艰难，迈开步子大踏步向前行去，半空中不时响起小早苗惊喜的声音。

　　“你，是风神少女……”

　　突然，机甲张开大口发出机械的电子音，尽情高喊。

　　“你从现实而来，向着幻想而去，为了维护世界的和平，为了保护宇宙的安宁，啊，美丽的风之人啊，在这新世纪的带领下冲飞吧！冲出现实，冲出梦想，冲向大宇宙时代，来完成你的最终进化……”


第509章 身随心动，潜藏在黑暗中的无意识

　　高达不是永动机，这是常识，用遥控器来控制的早苗号……呃不对，风祝巫女号那就要更加逊色一筹了，毕竟这是林洛让超铃音在很短的时间内赶制出来的，虽说“武装帝国”可让以她瞬间做出来，但是为了应付林洛那些稀奇古怪的要求，她就必须重新设计了。

　　简单来说，这架高达并不适用于战斗，它更大的作用在于玩乐性质，而能源上也是采用光能，所以一到晚上的时候，为了节能它就会自动进入当机模式，只有等第二天吸收了充分的光线照射后才能再次启动。

　　林洛来到守矢神社的时候已经是傍晚了，早苗在玩了差不多一个小时左右，天色就已经完全暗了下来，理所当然的，这架高达也被迫当机了。

　　早苗很是遗憾的从高达肩膀上飞了下来，不过看着手上的说明书，她失落的同时也充满期待，只要能够学会如何操作，以后就能够天天开着机甲去逛街了，她觉得以后要多去博丽神社逛逛……她现在已经能够想像当灵梦坐在神社门口看到她出现的时候，会露出怎样有趣的表情。

　　“这架机甲放在外面不要紧吗？”走到林洛面前的时候，她有些担心的问道。

　　“放心，只要没人去破坏它，不管怎样风吹雨打都没有问题。”林洛自信的说道，这架高达在制造的时候战斗能力几乎被削掉了八成以上，但在保养上却大大的提升了，不仅抵抗力更高，而且还有自动维修系统，寿命很长。

　　“嗯……”听林洛这么一解释，早苗显得更加高兴，毕竟她只会玩机甲不会修机甲，不过她还是有些不放心，幻想乡里有着各种各样的“犯罪团伙”，万一有人眼谗把机甲偷走就麻烦了。

　　早苗觉得应该布置一个结界，如此一来，不管什么人来打她机甲的主意，她都能在第一时间发现。

　　她对于机甲的喜爱真的已经到了普通人难以想象的地步，在布置结界的时候也显得非常认真，稚嫩的脸上显露出的是对自己实力的自信，虽然有时候也会自信过头就是了。

　　在布置好结界之后，早苗再一次来到林洛的身前，非常不好意思的说道，“那个，要进神社里去吃个晚饭吗？”这个时候她才想起来，刚才自己在玩的时候，却是一直把客人落在了一边。

　　林洛点点头，他倒是没怎么在意，看小早苗开高达其实也是很有趣的一件事，不过对于早苗会变成小早苗这件事他倒是非常好奇。

　　在把林洛带进神社之后，小早苗给林洛和腹黑兔倒了两杯茶，一脸热枕，笑道，“先喝杯茶吧，我去做饭。”虽然她之前决定不吃饭了，但家里还有客人，总不好让客人饿着肚子的。

　　“好的，麻烦你了。”林洛笑着点头，相比于灵梦的无节操，早苗实在是体贴入微啊，哪怕变成萝莉身，她身上依然挂着人妻光环。虽然他现在不是很饿，存储空间里也有足够的食物，但是，能享受人妻的手艺自然不会拒绝。

　　早苗微微一笑，随后她便从门帘上拿出一条围裙穿在身上，然后向着厨房走去，只不过以她现在的这个体形，看起来稍微有点不伦不类就是。

　　腹黑兔大概是有点累了，在喝了几口茶之后便趴在桌子上睡了起来，林洛看了她几眼，发现她真的已经睡着了，索性直接把她塞进被炉底下。

　　厨房里哗啦哗啦的传来“战斗”的声音，或许是早苗身体变小的缘故，做饭也变得困难了吧，反正从声音上听起来，林洛感觉她很忙乱。

　　等待的时间都是比较无聊的，至少林洛就觉得有些无所事事，大概过了一刻钟的时间，早苗终于完成了厨房里的战斗，端着几个菜走了出来……看着这不到一米二身高的小萝莉一另家庭主妇的模样，林洛觉得多少有些违和。

　　巫女虽然不禁荤，但神社里一般来说还是很少大鱼大肉的，所以早苗做的饭菜也多以素菜为主，但是，人家毕竟是“人妻”，家里还有两个好吃懒做的神明要养，家务活从来都是她包办的，自小就练得一副好手艺，俨然是贤淑的典范，和无节操的红白比起来完全是两个极端。

　　一个懒惰，一个勤劳，一个悠闲，一个认真，一个没心没肺，一个持家有道，一个适合做炮友，一个适合做妻子……啧，好像乱入了一点奇怪的东西。

　　算了，老是拿灵梦和早苗比似乎有点不地道……对于经常让灵梦中枪，林洛多少有点不好意思，人家无节操也是经过长年累月锻炼出来的，得来不易，那不能当缺点看待，应该将之当成个性。

　　一边吃着早苗牌料理，林洛一边天马行空胡思乱想，而早苗作为勤劳的好孩子，吃饭的时候也是不言不语，两只眼睛囧囧有神的盯着摆在饭桌上的……高达说明书。

　　就她这学习态度，整个幻想乡，大概也只有上白泽慧音和帕秋莉能够和她比了，不过林洛看了一会却突然产生了很奇怪的感觉，怎么说呢？早苗现在的外形就是一个七八岁的小女孩，他俩坐在一桌，如果被一个外人看到这副情景，简直就像是父亲和女儿，在父亲的严厉教育下，女儿必须在九点之前做完作业才能上床睡觉……

　　“对了，我记得守矢神社的巫女应该是一个少女吧，为什么你会变成现在这个样子，这也是奇迹的力量吗？”这个让他非常在意的问题，林洛终于还是忍不住问了出来。

　　“那个……偶尔会变成这个样子，不过明天早上就会恢复的。”早苗似乎不想说这个话题，尴尬的笑道。

　　她既然不说，林洛倒也没再追问，晚饭之后，早苗给他和腹黑兔各自安排了一个房间，然后就回到自己的房间去了，估计是继续研究说明书了吧……对于竟然没有发生暖昧的事，林洛稍微有点憾憾。

　　“看来这次的礼物送得有点过头了……”林洛躺在床上自言自语，小早苗现在算是彻底沉迷到高达里去了，估计在她学会如何操纵之前是不可能对其他事情产生兴趣的了，甚至连每天的祭祀可能都会落下吧。

　　“算了，睡觉睡觉。”最后，林洛也不再细想，闭上了眼睛，明天一早两尊神明就会回来，在见到键山雏之前，他必须养好精神。

　　妖怪山上的“夜猫子”并不是很多，尤其是在这神社里，除了早苗还在挑灯夜读之外，没有人会在晚间活动，所以此刻，除了偶尔吹过的风，神社里是一点声音都没有。

　　在这寂静的夜晚，林洛很快就熟睡了过去，也不知道过了多少时间，忽然，他仿佛受到惊吓一般猛的睁开了眼睛。

　　“怎么回事？有种很奇怪的感觉……”

　　坐在床头，林洛睡意全消，不知道为什么心里突然变得很在意，他甚至不知道自己在意什么，但就是无法静下心来。

　　林洛感觉很莫明其妙，推开床前的窗子向着外面看去，在月光的照射下，神社外面显得很明亮，但并没有任何值得在意的东西存在，下意识开启感知域，也感觉不到任何异常。

　　“这就奇怪了，到底是怎么回事？”

　　林洛摸着下巴一脸茫然，他并不是感觉到了危险，只是无意识中心里出现了让他在意的东西……这种感觉无法用语言来形容。

　　“难道我失心疯了不成？”

　　林洛不禁皱眉，虽然这么说，外面也没有任何的动静，但他还是没有忍不住心中那份莫明其妙的悸动，悄无声息的钻出窗子，来到神社外。

　　到底是在哪一边？

　　林洛闭上眼睛，将感知域全力开启，视察着周围的动静……自从魔禁世界开始，他就已经隐隐知道自己最强大的地方不是力量，而是那股远在直觉之上，甚至超过第六感的感觉。

　　不管是在魔禁世界，亦或是其他世界，每当有特殊的事情发生的时候，他心中总会有所感应，而这种感应到最后没有一次错误过。

　　佛学中有八识，眼、耳、口、鼻、身、意、末那，以及最后的阿赖耶，前五识是五感，每个人都有，后三识则是抽象的概念，只有特殊的人才会拥有。

　　如果按照这个来比喻的话，林洛觉得自己的那个感觉，应该是与末那非常接近的一种东西，或者就是末那……末那识是意识的根本，让意识产生自我意识，又称我识。

　　我的意识在告诉我，一定有种超乎想象的东西在这附近，看我把你找出来！

　　林洛心中暗自想着，这个时候他尝试着将自身给“抛弃”，让意识带领自己前进，然后在感知域的延伸下一步一步向前走去……没有方向，没有目的，一切随末那而动！

　　也不知道过了多长时间，也许是一个千年，也许只是一个瞬间，林洛睁开了眼睛，然后他看到，黑暗中的某处有着一个娇小的身影。

　　“哎呀，你竟然能够发现我？！”

　　黑暗中发出少女的声音，她的语气充满了吃惊。


第510章 紧闭着的恋爱之瞳，鬼畜第二

　　林洛睁开眼睛的时候，发现自己已经走进了一片树丛，月光似乎无法照射到这里，眼前漆黑一片，但他还是找到了让他在意的“东西”，那就是眼前的这个少女。这让林洛非常激动，这一刻他多少已经确定自己那股神奇的“感觉”就是末那识，也就是说，他在某种程度上可以使用末那识！

　　不要小看这第七识，末那识虽然只是一种虚妄的东西，属于潜意识的范围，它执着于自我，也是所有生物烦恼的根源，但是，末那识所执着的“我”并不是其他东西，正是第八识——阿赖耶！

　　在型月世界的时候，林洛为什么会狼狈而逃，正是因为盖亚与阿赖耶的双双现身，那两者让他根本无从抵抗，以至于只能借用星光大道逃跑，为此，很多事情他都没有来得及去完成，与黑白姬之间的纠葛，与依莉雅的约定，甚至连带着凛连与父母妹妹道别的机会都没有，就那么悄无声息的从型月世界离开。

　　虽然林洛从来没有对任何人说起过这件事的感觉，但是那股遗憾却一直存在于他的心中，他也知道，凛多半也是同样的感觉，好不容易与亲人团聚，到头来却依然不得不分开，只不过她的乐观让她从来都不会为此抱怨。

　　而此刻，林洛终于找到了，如何去战胜那两大抑制力的力量来源。

　　两大抑制力之一阿赖耶，她正是集合了人类的所有意识，从而达到第八识，然后由那第八识所具现出来的有形实体。而拥有末那识的林洛，只要完全掌握末那识，他就可以向着第八识阿赖耶冲刺，一旦达到了第八识，他便有足够的资本与月世界的两大抑制力相抗，完全无惧。

　　虽然他现在还没有找到回月世界的方法，但是，他相信终有一天可以再进月世界，如果在那之前能够取得对抗抑制力的力量……不，是一定要取得！

　　林洛心中暗暗发誓的同时，也为眼前出现的少女而吃惊。

　　虽然身处于黑暗之中，但林洛依然对眼前的少女看得清清楚楚……少女的身形略显娇小，穿着漂亮的衣裙，有着一头白色的齐肩短发，头上戴着一顶帽子，清秀的小脸显出一丝惊讶与好奇，最为特殊的是，从她背后延伸到胸前的两条触须上挂着一只眼睛，只不过眼瞳紧紧的关闭着。

　　林洛没有想到会在这种地方遇见她，因为这个少女是地灵殿主人的妹妹，紧闭着的恋爱之瞳——古明地恋，也是与芙兰朵露齐名的三大鬼畜妹之一。她是一个妖怪，而且是非常特殊的意识妖怪，种族为“觉”。

　　这种妖怪不仅本身力量强大，还能够通过胸前的第三只眼读取人心，不管是人还是妖对“觉”都没有任何秘密可言。

　　“觉”这种妖怪现在已经很少了，已知的只有地灵殿的一对姐妹，古明地觉和古明地恋。因为有着读心的能力，几乎所有的妖怪都惧怕着古明地觉，但是地灵殿的妖怪却不惧怕古明地恋，因为她察觉到了人们对于自己的心事被轻易察知的那种厌恶，所以她关闭了能够读取人心的第三只眼睛。

　　对于“觉”这种妖怪而言，洞察人心也是稳固心灵的能力，失去了这种能力的古明地恋就代表了她的心灵已经完全封闭了起来，甚至连古明地觉都无法察知她的心事，不过，这并不是没有回报的。

　　因为自那以后，她得到了更加强大的力量……操纵无意识。

　　如果说古明地觉是第六识的顶点，那么古明地恋就已然达到了第七识。

　　林洛很吃惊，古明地恋却比他更为吃惊，自从能够操纵无意识之后，只要凭借着这个能力，不管她走到哪里都不会被人发现，哪怕是直觉敏锐的巫女，甚至是眼耳通灵的天狗，只要她什么也不想，就没有人可以发现她。

　　可是这一次，她的无意识竟然被人破解了！

　　“为什么你能够发现我？你是怎么发现我的？”古明地恋走向林洛，好奇的问道，脸上隐隐有些兴奋。

　　“你先告诉我，你为什么会来这里？”林洛笑问道，同样的是第七识的使用者，让他对于眼前的少女很有好感，毕竟能够使用第七识的人实在是太少了……当然，他现在还不知道，这也是一种无意识。

　　“我是来这里玩的。”封闭心灵的古明地恋不会有任何心机，她想做什么就会去做，想说什么就会去说，所以，对于林洛的问题一点也没有隐瞒，“虽然我也不知道为什么会想来这个地方，但是没有人会发现我呢，不管去到哪里，谁也看不见我，很有趣呢。”

　　“那还真是有趣呢……”林洛微微点头，事实上对于古明地恋他也有所了解，自从封闭了内心之后，她就变成了一个没有目的四处游荡的妖怪。无意识行动的她就如同隐身人一样，没有任何人可以感觉到她，虽然在她自己看来这是一件很有趣的事，但是在其他人看来却是非常孤独与凄凉吧，至少她的姐姐就这么觉得。

　　而事实上也正是如此，没有人会发现她，也就代表了整个世界就只剩下她一个人，孤独与寂寞不言而喻。

　　不过，封闭了心灵的古明地恋是没有任何感觉的，自然也不会知道那种孤独，不管任何行动，只要她自认为有趣，都会无意识去做。

　　“我已经回答你了，你也该告诉我了吧，还有拜托你最好稍微说大声一点，因为我不像姐姐那样可以看穿别人的内心，说得太小声的话我会听不到。”看到林洛似乎是在思考却不说话，古明地恋不由大声的说道。

　　果然是想说什么就说什么呢……林洛苦笑了一下，然后说道，“我是凭着无意识的行动过来的，事实上我并没有发现你的存在，只是这么走过来，然后就看到你了。”

　　“啊咧？你也能够操纵无意识？”古明地恋更加吃惊了。

　　“没有。”林洛摇了摇头，“只是一种无意识的感觉，还做不到控制。”

　　没错，他只是能够感觉到，无法像恋一样自由操纵，所以，在第七识的境界恋要远高于他，用武侠小说来定位的话，恋是大成境界，而他则刚刚入门。

　　但即便是这样也足够让恋大感兴趣，仔细的打量了林洛一番，似乎想要把他看穿一样，“人类还真是有趣呢，你是第一个能发现我的人，真好玩。”

　　恋笑说着，但眼中却多少有些失落，她想知道有趣的人的所有事情，但是闭上第三只眼睛的她却已经无法知道了……这是她第二次为封闭自己的内心而感到后悔，第一次是遇到博丽巫女的时候。

　　“要和我一起去玩吗？”古明地恋对林洛发出了邀请，“地灵殿里有好多有趣的事情，还有很多可爱的宠物，要跟我去那里玩吗？”

　　“这个……恐怕不行。”林洛微微一愣，摇头说道，他倒是没想到对方竟然会邀请他。

　　“为什么？”古明地恋显得很是失落。

　　“因为我这边也有点麻烦……”林洛解释道，事实上他也感觉有点遗憾，古明地恋第七识的境界很高，如果和她呆得久了，或许能帮助自己彻底掌握第七识，但是，诅咒的事情却是不容再拖，“所以，我暂时是没办法陪你玩的。”

　　“那还真是可惜呢。”恋一脸失落，不过很快她仿佛又想起了什么，歪着头说道，“你说要找的键山雏是不是身边缠绕着很多怨气的，爱玩自转的女孩？”

　　“是啊，你认识她？”林洛顿时一惊，立刻问道。

　　恋点头，“我上次见到过她，她也很有趣呢。”

　　“她在什么地方？”林洛连忙追问，如果古明地恋知道键山雏住在哪里，那他就不用等于天亮，现在就可以去找她了。

　　“忘了。”恋摇了摇头，说得很干脆。

　　“……”林洛无语了，这不是跟没说一样嘛，害他白高兴一场，但是古明地恋的下一句话却让他再一次升起了希望。

　　“不过我能够找到她。”

　　“真的？”

　　“嗯，只要凭借着无意识去寻找，就可以找到。”恋满脸的自信。

　　“那要怎么找？”林洛茫然，无意识能够让他人无法感觉到他是知道的，可是他从没听说过无意识还能够用来找人。

　　“因为我见过她一次，我的无意识已经把她记下来了，只要一直走就能找到的。”恋理所当然的说道，不过，她说的话多少有点荒谬。

　　“还有这种事情？”林洛大吃一惊，这简直和他感知域的搜索功能一样，虽然他很难想像这种事，但是第七识太诡异莫测，也不是没可能，而且对方应该不会说谎……看来古明地恋第七识的境界远超他想像。

　　“嗯。”少女点头。

　　“那你愿意帮我去找她吗？”林洛立刻问道，既然恋能够找到，而且看起来也很好说话的样子，那就没必要去麻烦那两尊神了。

　　“可以，不过你要答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“陪我去地灵殿玩。”

　　“……”

　　林洛无语，这就是讨价还价坐地还钱吗？恋恋，你还真有做生意人的潜质。


第511章 接近转转神，安全前的绝命灾难

　　对林洛来说，当务之急最重要的是解决诅咒，有这东西在，不管他做什么事情都会缚手缚脚，极不方便，哪怕事后可以利用各种各样的“礼物”得到好的结果，但那种惊心动魄的感觉实在是非常不爽……很容易引起心脏病。

　　而第二件事，就是关于灵梦和辉夜的了，不管要不要签约，必须与她们打下坚实的感情基础，所以他原本决定解决了诅咒之后就去博丽神社和永远亭长住，在解析规则力的同时跟她们培养培养感情，也顺便去红魔馆和冥界喂养一下大小姐二小姐和幽幽子。

　　不过现在他觉得应该暂时改变路线了。

　　自己现在的实力已经达到了地阶，创造规则只解开百分之一，但林洛知道，就算创造规则解开百分之百，他也依然只能停留在地阶初级，因为到达地阶以后，更重要的是境界，而不是容量。

　　百分之一的规则和百分之百的规则，就算强度不同，但它们的本质是一样的，都是创造。区别也就是后者能够让他将地阶初级的实力更加完美的发挥出来，顶多增加一点强度和持久力而已，却无法做到境界的得升。

　　当然，如果他拥有心眼的话那就不同了，利用心眼了解自身的极限，就能够有效的针对自己的力量进行质变，从而达到境界的提升……但是，没有心眼的显然是做不到这个程度的。

　　世上本无路，想要走上康庄大道最正确的方法不是去依赖别人，而是只能由自己去开拓，自己走出来的路或许不是最好的，但绝对是最适合的自己。既然心眼之路已经被封死，那么他就只能从其他地方寻找出路……而第七识，就是这样的一条光明大道。

　　能够直达阿赖耶的末那识，也是根源的一种，未必会比心眼差。而且第七识跟规则力完全不沾边，就算去了其他的世界也不会消失，反之，规则力在这个世界倒不是那么有用，那么理所当然的，掌握第七识就远比解析规则力更加重要。

　　在这个世上，能够使用第七识的人并不多，就算把一些仅和第七识沾上边的人加起来也绝对不会超过五位数，而其中，古明地恋肯定是其中的佼佼者。整个幻想乡，不管是人还是妖，仅有她一个人能够使用第七识，而且还达到那么高的境界，这对于林洛来说，她是最理想的师父。

　　虽然以古明地变那天真单纯的性子，绝对不可能成为什么好师父，但林洛相信，自己一定能够从对她的了解，找到掌握第七识的办法。

　　所以，当古明地恋提出那个要求之后，林洛考虑了不到十秒就同意了……把诅咒的事情解决，就去地灵殿。

　　“真的？你真好人。”听到林洛答应得很干脆，恋顿时大喜。

　　“别，请别叫我好人，我压力很大的。”林洛郁闷了，最近怎么回事啊，老是有人给他发好人卡，不带这么玩的。

　　恋显然不像辉夜那样具备充分的宅知识，不知道好人卡是什么意思，也没有在意，开心的说道，“那我们现在就去找那个会自转的女孩吧，等找到了她，我们就去地灵殿，我介绍我姐姐还有阿空阿磷给你认识。”

　　“这个还得等一下，我们先去一趟守矢神社。”林洛摇头，既然是找键山雏，那幸运兔就必须得带上，而且他这么离开也得和早苗知会一声，不然这样莫明其妙的消失了，让人家小萝莉担心就不好了。

　　对这件事，恋倒也不反对，于是跟在林洛后面一起向守矢神社走去。

　　过了十分钟左右，林洛回到了守矢神社，和他预料中的一样，腹黑兔依然熟睡着，而早苗则还在挑灯夜读，看她那勤奋的样子，似乎真有在一夜之间掌握高达所有操作方法的决心。

　　和早苗的道别并不麻烦，虽然小早苗对于林洛这个“外星人”这么快就离开守矢神社，让她多少有些失望，再加上古明地恋的出现也有着些微的惊讶，不过她还是很礼貌的将两人送了出去……或者说是三人，因为林洛的手上还抱着一只呼呼大睡的腹黑兔。

　　面对早苗的“依依不舍”，林洛也有着些许的遗憾，本来到了早上就能够看到人妻形态的早苗了，不过接下来地灵殿一行，至少也得十天半个月以后才能回来了……残念啊。

　　“那就这样，我们下次再见。”对着小早苗微微一笑，林洛转身离开。

　　“算了，我还是赶快去研究说明书吧。”直到林洛和古明地恋的身影在她面前消失，早苗在关上神社的大门，回到自己的房间。

　　“明天一定可以操纵那架机甲的，太棒了……绝对不容许出错！”

　　如果这个时候有人经过守矢神社，一定会听到某个小女孩非常夸张的声音。

　　另一边，在古明地恋无意识的带领下，林洛在妖怪山上左转又钻，也是忙得不亦乐乎。

　　没有人能够发现无意识，这种行为如果以存在感来论的话，已经不止是零，而是等于负数，不仅可以将她的踪迹隐藏起来，甚至连气息都发现不了，有时候走着走着，林洛都会看不到古明地恋，就仿佛她就那么从眼前消失了，哪怕是真实之眼在这个时候都失去了作用……透过现象看本质，可是无意识怎么能够看得到？

　　好在林洛也可以勉强使用第七识，虽然是乱七八糟的用法，或者说他根本不知道怎么去用，只是凭借着心中的感觉，但用来跟着古明地恋还是能够办得到的，也不至于跟丢。

　　当然，对于这种感觉林洛也不会讨厌，仅当作第七识的一种锻炼了。

　　两人在山间也不知道走了多久，直到黎明渐渐来临之际，林洛的心里突然升起了某种感觉，一种既危险又安全的错觉。

　　“找到了。”而这个时候，恋也突然转过头来，指着一个方向对林洛说道，“那个会自转的女孩已经找到了，她就在前面不远处的地方。”

　　向着她指的方向看去，林洛发现那是一条狭窄的山道，周围到处都是荆棘灌木，地势也是无比偏僻，这种地方别说是人，恐怕连妖怪都没有兴趣吧，不得不说，键山雏的隐居之所还真是隐蔽到了无懈可击的地步。

　　而从那山道里所传过来若有若无的不详之气，也让林洛不敢大意，毕竟键山雏是厄神，几乎管理着这个世上所有的厄运，就算有着幸运兔帮忙压制，也很难保证一定不会发生危险。

　　“呆会过去的时候小心一点，沾染到厄运的话可能会很麻烦。”林洛脸色一正，向身边的少女提醒道，要是因为他而让恋陷入危险那就罪过大了。

　　但恋却是摇头，一脸的无所谓，“我没关系哦，只要操纵无意识，厄运是不会影响到我的。”

　　“哈？”林洛呆住了，茫然问道，“你是说厄运也发现不了你吗？”

　　“是啊。”恋理所当然的点头，“只要我不主动去碰它，它也不会碰到我的。”

　　“……”好吧，林洛知道自己是孤陋寡闻了，因为恋在幻想乡的出场率不是很高，再加上她为人孤独，几乎不会和任何人有所接触，所以，虽然知道她能力的强大，林洛也没有特别放在心上。

　　毕竟恋封闭第三只眼睛，其实也是她不敢接受其他人心灵的一种逃避手段，完全封闭的心灵也让她的心性无法成长，与芙兰朵露基本上是同一个性质，是一个不完整的地阶。

　　不过，从这段时间接触到的情况看起来，恋虽然实力不算太过变态，但如果她真的发挥出全力，也是一个BUG人物，恐怕除了无节操的红白和那几个地阶高级的存在之外，真没有一个人能制得了她。

　　这让林洛感觉到吃惊的同时也有了更大的期待，他再一次敢肯定，只要自己能彻底掌握第七识，作用绝对不会比心眼差。

　　恋能够免疫厄运，这让林洛稍微放心了下来，当然，他自己可不会大意，整个人打起十二分的精神，小心翼翼的向着山道走去。

　　越往里靠近，那种不详的感觉就越是强烈，就仿佛有一种无比恐怖的生物在暗中盯神着自己，只要自己稍不留神，就会发却最猛烈的袭击。

　　林洛知道有一部分是自己的心理作用，如果可以像恋一样做到无意识估计会好很多，可是他知道那是不可能的，就算只是心理作用，他也必须全神应对。

　　没走多久，林洛的脑袋上已是冒出了冷汗，因为这个时候他已经能够看到，从山道里隐隐传过来仿佛化为实质的厄运，一经出现，那股厄运就与他自己身上的厄运互相共鸣，危险的感觉呈几何数上升。

　　轰！

　　突然，林洛心中警兆突生，还没等他反应过来，他脚下的地面就突然一软，整块地面竟然一下子消失了，露出黑压压的一个洞口，与此同时，无数亡魂的手抓在他的腿脚上向下拉去……

　　林洛脸色大变，这已经不是单纯厄运能够形容的了！


第512章 最恐怖的厄运，但也要到此为止了

　　这个时候林洛才算见识到什么叫做最糟糕的厄运，以前所经历的和此刻比较起来根本就不能同日而语，以前的厄运有好也有坏，可是现在在键山雏所管理的厄运共鸣下，所暴发出来的却是真正的杀局！

　　这些从地底窜出来的亡魂如无意外应该是来自地狱，而看样子，此刻那个黑洞正是通向地狱！

　　虽然不知道为什么厄运能够影响到这种程度，竟然把地狱狱和妖怪山连接了起来，林洛也不敢担保被这些亡魂抓进地狱之后会不会死，但他知道绝对不会有什么好事，厄运不可能只有一波，一旦被抓下去，后果不堪设想，或许连四季都没办法救他。

　　“喝！”林洛猛然一声大吼，浑身爆发出一股摄人的气势，那股气势在瞬间转化为实质的冲击力，将所有抓着他腿脚的亡魂全部震飞了出去，然后整个人向着天上飞去。

　　既然地面不安全，那天上总没事了吧，你们总不可能还能把地狱连接在天空中……林洛是这样想的，可是当他飞到天空的时候却再次变色。

　　幻想乡本来就不能以常理来思考，而现在厄运重重，哪怕是以非常识去思考非常识都远远不足……在这种时候，任何事情都有可能发生！

　　就在他升空的一刹那，陡然间头顶了一道黑色的缝隙，那条缝隙离他的距离不到一米，眼睛随便一扫就能够看到了……黑暗的缝隙中那无数双眼睛！

　　“我草！紫妈，你这时候也来添乱！”

　　林洛彻底淡定不能，如果说地狱的亡魂让他警戒，那么，当这隙间一出他就真正的恐惧了，以八云紫那逆天的实力如果真的想要杀他，不要太轻松。

　　当然，八云紫并不会杀他，他也没有感觉到八云紫的气息，这个隙间应该也不是八云紫故意向他打过来的，只是非常单纯的因为厄运而吸引过来的恐怖。

　　林洛立刻使用瞬间移动，刹那间退出几十米外，如果八云紫在这里他反而会轻松很多，可是这种无主的隙间他可不一点都不想碰到。

　　“嗡！……”

　　刚刚躲过那道隙间，林洛突然听到耳边传来一个很奇怪的声音，仿佛是风穴在发出嘶鸣，但又有些不同。

　　这个时候，任何动静都足以引起林洛十二万分的警戒，所以在听到这个声音之后立刻转身望去，然后，他额头的冷汗就如同雨点一般滑落。

　　他，看到了黑洞！

　　没错，和几天前在永远亭受到八意永琳攻击的时候一模一样，在他身边出现的是一个可以将任何东西都吞噬进去的小型黑洞。

　　呜啦呜啦呜啦呜啦呜啦……！！！

　　黑洞在微微的颤动，发出无限恐怖的声音，空气里无数粒子被吸收进去，刹那间形成一个旋涡流向，同时，一股巨大的吸力从黑洞中释放而出，就在看到的瞬间，林洛就感到自己的身体被拉扯着向那黑洞飞去。

　　“见鬼，这他妈的根本不是厄运！”

　　林洛又惊又怒，从来没听过厄运竟然还能引起黑洞的，隙间可以说成是因为厄运的影响使得八云紫误打过来，可是现在这黑洞……总不可能是八意永琳也误打过来的吧？！

　　在那股吸力的撕扯下，林洛本能的就想要将手上的东西丢过去……这是一种生命的本能，在遇到不可抵抗的危险的时候，人类第一个想的不是抵挡，也不是逃跑，而是利用身边的东西来代替自己受难，这也是在发生灾难的时候，为什么总能够见到人性丑恶一面的重要原因之一。

　　但是林洛在想丢出的瞬间就收回来了，因为他看到了，此刻他拿在手上的并不是其他“东西”，而是因幡帝！

　　不管再怎么样，他也不可能把因幡帝当做代替品丢出去的，先不说他自己不允许，而且，如果没有因幡帝的幸运帮他压制着部分厄运，此刻自己恐怕已经无力抵抗了吧……不得不说，这一次厄运的灾难得是无比强烈，林洛也不知道是不是因为以前的厄运全部因祸得福，而使得这一次那股诅咒肆无忌惮起来。

　　前有黑洞，后有隙间，暗地里更是隐藏着其他不可预知的危险，为了防止再引出更加恐怖的东西，林洛也不敢随便乱跑了，在收回右手的一刹那，左手迅速的从存储空间里拿出了一件巨大的事物。

　　那是一架近二十米长的高达，原本是想着通过这架高达进行登月用，可是现在林洛也顾不得那么多了，拿出的同时，直接把那架高达丢向了黑洞，而他则趁着这个机会迅速向着旁边飞去……黑洞的洞口直径充其量不过半米，跟高达比起来可以说小得可怜，想要把它吃下去并不是瞬间能够完成的，至少也要经过一定时间的空间挤压才行，而这样一来，在短时间内就算是把黑洞给塞住了。

　　当然，这个时间到底有多长，一秒、十秒或者更多，林洛也不知道，不过现在能多争取一秒也是好的，如果不塞起来，天知道会发生什么，万一自己一个瞬移，直接移到洞口，就死得太冤枉了。

　　而高达在进入黑洞口的一刹那，顿时发出尖锐刺耳的声音，那股巨大的撕扯力将它扭曲得乱七八糟，无数的铁块被抹成屑状……恐怖到了极点！

　　不过最恐怖的却不是这个。

　　就在林洛刚刚躲过黑洞危机的一刹那，他突然感觉到原本的隙间内传来一股无比巨大的力量波动，而那股力量的气息他隐隐有些熟悉。

　　糟糕！难道是……

　　林洛脸色剧变，他已经想到了接下来有可能出现的会是什么。隙间可以四处移动，光躲是没有用的，在那股力量波动从隙间内射出来之前，不管躲到哪里都是无妄之行，他唯一能做的就是……以毁灭黑炎去对抗。

　　轰！

　　林洛的黑炎才刚刚升起，对面的隙间内突然就射出两道无比恐怖的光束，那两道光束仿佛有着毁天灭地的力量，仅射出的刹那，林洛就感觉到一股铺天盖地的威压，压得他连呼吸都很困难。

　　果然是这样，先是紫妈的隙间，接着是师匠的黑洞，现在就轮到幽香的双管魔炮了吗……该死的厄运，你他妈是怎么引得那三位大佬出手的？！

　　林洛几欲抓狂。

　　不管哪一种力量都不可能随意出现，不经八云紫之手，隙间无法形成，八意永琳不动手，幻想乡也不可能会随意出现黑洞，双管魔炮更是幽香的独家本领，除她之外无人会用。

　　林洛敢肯定，那三个人一定在某处进入混战，否则不管厄运再怎么强大，也不可能让她们的力量平白无故的释放出来。只有在战斗当中，她们的力量外泄，才有可能被厄运顺势借了过来。

　　“可恶！这样一来，我根本就是在跟这三个变态战斗，有没有搞错啊！”

　　林洛快要崩溃了，面对幽香的双管魔炮，就算毁灭黑炎也是不管用的啊，所以在黑炎射出以后，他立刻瞬间移动，但是还没等他离开，他突然看到地狱里的亡魂们竟然飞了起来，再一次将他的身体拉住。

　　“该死，你们这些杂碎！”

　　林洛大怒，如果是平时，这些亡魂给他当对手的资格都没有，但现在他被“三大高手”围攻，这种小鱼小虾竟然也能对他动手动脚了，真是虎落平阳被犬欺！

　　一瞬间可以发生很多事情，幽香的双管魔炮瞬间爆发力直接逼近光速，在这种距离下还被亡魂拖住手脚，完全就是生死时速……就在林洛震散亡魂的刹那，双管魔炮已经击破了他的黑炎，在瞳孔中瞬间放大。

　　糟糕！

　　“本我的解放！”

　　眼看已经躲不掉了，就在这个时候，林洛忽然听到下方传来恋的声音，一种只能由第七识才可以看见的弹幕出现在了他的身前，双管魔炮在与那层弹幕相撞之时微微顿了一顿。

　　这段时间可能还不到0.1秒，但对林洛来说已经足够，趁恋的弹幕替他挡住之时，间不容发的射过了双管魔炮的攻击。

　　两道璀璨的光束几乎是擦着他的身子射过，在远方发出惊天动地的巨响，连大结界都被撼动了。

　　大结界的事情林洛管不了，也没功夫去管，灵梦感觉到的话自然会去处理，现在林洛倒是希望灵梦能够勤快一点，尽快去把那三个胡乱战斗的家伙给制止住，要不然他可真的没办法坚持下去了。

　　就算有着恋的帮助，林洛也不知道自己能在这恐怖的厄运之下坚持多长时间，他现在能够指望的只有键山雏了……厄运的波动这么巨大，键山雏一定能够感觉到，只要她能够尽快出现的话，就会立即转危为安。

　　“啊呀，看到那个玩自转的女孩了！”

　　因为厄运发生得太过突然，古明地恋也是刚刚回过神来，勉强帮林洛挡了一击之后，她突然看到了山道口出现了一个身影，立刻大叫起来。

　　林洛又惊又喜，立刻顺着她的方向看去，果然，视线中有着一个被厄运缠绕的女孩。


第513章 新一对百合诞生，还有打怪兽的三人组

　　从山道里飞出来的是一个穿着深红色哥特萝莉装的女孩，一头绿色的长发从肩膀两侧撸到身前，用红色的丝巾扎成一束挂在胸口，就仿佛要把脑袋包起来一样。脑袋上顶着一个红色的冠饰……她就是键山雏，因为是带走灾难与厄运的厄神，所以她身上的衣物全部以红色为主，在裙子的左下部分有一个绿色的“厄”字，那正是她身份的象征。

　　因为键山雏是从人偶的信仰中具现化出来的，虽然是八百万神明之一，但她本人却一直把自己当成一个人偶，并且也为了带给其他人这样的感觉，每时每刻都会不断缓慢的自转，做成“雏就像人偶般”的样子。

　　就像此刻，她的身子以非常有规律的速度旋转，冠饰上的两条彩带也随着她的自转而翩翩飞舞，看起来就像是在跳舞一样。

　　林洛身上的厄运已经很浓郁了，可是此刻跟她一比，根本就是小巫见大巫，那无法用语言来形容的庞大厄运全部集中在她的身边，就仿佛她整个人都是由厄运形成，如果是不了解她的人，恐怕不会把她当成带走人们厄运的厄神，而是把她当成带给人不幸的厄神吧。

　　键山雏来到这里的时候也正是林洛刚刚摆脱双管魔炮威胁的时候，当然，他的危机并没有彻底解除，反而还在持续加大，隙间的出现越来越频繁，最近的甚至离他不到三十公分，黑洞已经将高达完全吞噬了进去，不仅洞口有所扩大，所释放的吸力也更加强大……这种情况，他基本上已经举步维艰。

　　“不幸之人，为什么你会被如此庞大的厄运缠绕？”键山雏因为感觉到厄运的波动，所以特地出来察看，此刻，看到了林洛身上的厄运，饶是她也吃了一惊，本能的问道，她从诞生到现在也是第一次看到这种规模的厄运。

　　将人类身上的厄运带走，掌管世上所有的厄运，让它们无法回到人类身边引起祸乱，这正是她厄神键山雏的责任，也是她的本能。此刻，不等林洛回答，话音落下之际她就已经伸出了手，脸上庄重而又安详，也带着一丝悲天悯人，“就让雏来带走你的不幸吧……让那所有的灾难与厄运顺着厄神的规律来到此处吧——厄运之轮！”

　　刹那间，在她的身前就出现了一个全部由厄运组成的波环，在她自身转动的同时，这个波环也缓缓转动，然后，一股不可视的力量传达到林洛的身上。

　　林洛立刻就发现自己身上的厄运，正随着那股力量飞向键山雏，他所受到的压力也一点一点的开始减弱……片刻之后，当他的厄运全部被键山雏收走之际，地狱的大门为之关上，隙间和黑洞消失了，双管魔炮也无从射出，所有的攻击在一刹那间消烟云散。

　　“哇，好神奇啊！”看到这一幕，古明地恋立刻瞪大了眼睛，满脸惊异之色，又是兴奋又是好奇，“这就是神明的力量吗？太有趣了。”

　　“真的很神奇。”此刻，林洛也感到一股前所未有的轻松，自从沾染上这股诅咒之后，他每时每刻都感觉到沉重的压力，哪怕是在八云之家，被八云紫用力量压制着厄运，那股沉重感也不曾消失，但是现在却是彻底的放松……无事一身松，他终于能够理解这种感觉了。

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，说的也许就是这个意思吧——自由轻松！

　　隐隐的，林洛觉得自己的心性似乎也随之有所提升，只可意会而不可言传。

　　“转转，真是太感谢你了。”林洛抬起头望向键山雏，虽然知道收集厄运是她的职责，但内心的感激却是不可抑制。

　　“我不叫转转，我叫雏。”键山雏皱了皱鼻子说道，在吸收了林洛的诅咒之后，她身上的厄运看上去似乎又浓郁了一分，不过她并不会因此变得不幸，厄运围绕在她的身边，而她则一遍一遍的自转。

　　林洛讪讪一笑，“好吧，雏，谢谢你帮我带走了厄运。”

　　“不用客气，这是我的本份。”键山雏虽然表情很友善，语气也很柔和，显示着她善良温柔的一面，当然，作为从人类的祈愿中诞生出来的厄神，自然不会是邪恶的神明，也不会像其他强大的神明那样充满威严。

　　“希望你以后不会再被厄运纠缠，万一再次沾染上不幸，就把你的痛苦全部交给我吧。”键山雏温柔的一笑，随后，一边自转一边向着山道飞去。

　　“等一下。”林洛连忙出声喊道。

　　键山雏回过头来，不明所以的望着他，“还有事吗？”

　　键山雏管理着所有的厄运，带给人们平安与幸福，但她自己却因为被厄运缠身，而无法和其他人亲近，只能孤独的一个人生活，甚至为了不让人类接触到厄运从而不停转移住所，这多少有点悲哀，至少在林洛的心里有点不是滋味。

　　虽然他自认不是什么悲天悯人的人，但有恩报恩，有仇报仇，键山雏帮了他这么大的忙，林洛总觉得应该为她做些什么。

　　不过键山雏并不需要物质上的帮助，她所缺少的是朋友，不管是人类和妖怪都无法和她接近……这个时候，林洛想到了另一个少女——古明地恋。

　　她的无意识连厄运都发现不了，在这幻想乡中如果还有什么人能够和转转做朋友的话，也只有她了。而且恋因为她的无意识也是孤独的生活着，两人在某种程度上是非常相似……只不过她还有关心她的姐姐和宠物。

　　“恋恋。”林洛望向旁边的少女，他决定撮合一下她们，而且听恋刚才的语气似乎也对转转很感兴趣，“你先在这里和雏玩一下怎么样？”

　　“和她玩？”恋一愣，“你不陪我去地灵殿了吗？”

　　“当然是去的，不过在那之前我得先把这只兔子送回去。”林洛指了指怀里的因幡帝，这只兔子到现在也没醒过来，真是能睡，“我要把她送回去之后才能和你去地灵殿，所以你要在这里先等我一下。”

　　“那好。”恋顿时放心下来，点头同意。

　　“不可以的。”但是，不远处的键山雏却是摇头，清秀的脸上隐隐有着一丝失落，“不管是人还是妖怪，接近我的话就会变得不幸，所以……”

　　“没关系哦。”林洛微笑，将身边的少女轻轻的推了过去，“恋恋是不一样的，她不会被厄运影响，你们一定会成为好朋友的。”

　　恋若无其事的向前走去，键山雏惊讶的发现，在对方走过来的这段过程中，厄运竟然没有任何波动，仿佛完全没有发现她一样，一直等到对方靠近，那厄运也不曾让恋产生丝毫不幸。

　　“好有趣。”恋则是很好奇的望着键山雏，因为对方的自转让她觉得很有意思，“你这是在玩什么游戏？”

　　“为什么你接近我不会变得不幸？”键山雏则是问道。

　　“因为我是无意识啊。”

　　“无意识……”

　　看到两个少女从原本的惊讶好奇渐渐的变得互相了解，林洛心中隐隐产生了一丝成就感，他知道，幻想乡将有新一对百合诞生了……大概吧。

　　之后，林洛也不打扰她们，带着腹黑兔向迷途竹林行去。

　　同一时间，在幻想乡最边境的某处。

　　“我说，你们三个家伙到底在搞什么？我难得有一点空闲的日子，不要给我随便搞出事件来啊！”灵梦指着周围一片狼籍的大地，非常不爽的望着对面的三个女子，那三人不是别人，正是八云紫，八意永琳和风见幽香。

　　这三人在幻想乡绝对属于最巅峰的存在，平日里根本没有人敢对她们大呼小叫，不过无节操的城管大人却是例外。

　　灵梦一副我很累的表情，满是抱怨的口气，“真是的，早上起来难得准备喝点茶渡过悠闲的时光，还没喝呢，就感觉到结界不稳定了，我还以为又有异变发生了呢，过来一看，结果……”

　　“没什么异变，只是我试着开了一个洞而已。”不等她说完，八云紫就淡然一笑，漫不在乎的说道。

　　“什么？”灵梦差点直接摔在地上，抓狂道，“快点给我去修复好啦！”

　　“哎呀，已经修复好了啊，我刚才没说吗？”八云紫一脸茫然。

　　“……你根本什么都没说！”灵梦嘴角多少有些抽搐，“话说回来，你们三个家伙干嘛打架啊，你们不知道那是很危险的事情吗？”

　　“我可没有打架，只是在教训几只野兽罢了。”风见幽香撑着太阳伞，若无其事的说道。

　　“野兽？”灵梦伸出手指，指着八意永琳和八云紫。

　　八云紫：“我是妖怪！”

　　八意永琳也有些生气，“我是月之民，不要把我和地上的污秽生物混为一谈。”

　　“那你们说的野兽是什么啊？”

　　“一条青色的龙。”风见幽香说道。

　　“明明是一只长着蛇尾巴的乌龟好不好。”八意永琳一副败给她的样子。

　　“啊呀，你们的眼睛真不好呢，我打的明明是一只大白虎啊。”八云紫轻笑。

　　“……你们果然有毛病。”灵梦无语了，她现在只想回去喝茶。


第514章 说来说去，反正都是一群无节操

　　灵梦虽然想尽快回去喝茶望天发呆犯傻，但有些事情她却不能不搞清楚，因为风见幽香、八云紫和八意永琳三个人竟然会聚集在一起，这有点太违和了。毕竟八云紫和八意永琳可是曾经的敌人，虽然现在不怎么往来，但也不可能成为朋友，而八云紫和风见幽香更是经常打斗，十次遇上至少有九次会打架，至于风见幽香和八意永琳则风马牛不相及，毫无关系。

　　现在她们三个人竟然一起在打怪兽，这正常吗？灵梦觉得，就算是以自己的脑子也能知道这次打怪兽事件一定不寻常……虽然这三个家伙在装糊涂。

　　“事情要给我说清楚哦，不然引起麻烦的话，我可是会认真到使用残虐手段来降妖伏魔的。”灵梦开口警告，不过，她的无节操和懒惰在幻想乡早已源远流传，看上去根本没有一点威严啊。

　　“也就是说，你平时一点都不认真喽。”八云紫适时调笑，“难怪博丽神社一直在没落，你的工作态度也该训练一下了，灵梦。”

　　“……”不知为什么，灵梦觉得自己被调戏了，不由抓狂，“现在不是说这个的时候，我是问你们事情的经过啦，经过！”她倒不是那么积极的想要工作，正好相反，如果能趁现在异变还没有发生适时抑制住的话，那就不会发生异变，也不用辛苦工作了。

　　“也没什么经过，只是突然被一只大白虎挑衅了，然后我就出手教训了它。”

　　八云紫说得云淡风轻，但灵梦看了看附近废墟一般的环境，怎么也不觉得那是教训的程度，不过八云紫不说估计也问不出什么，她只好将视线投向风见幽香，“那你呢，别告诉我，你也被挑衅了。”

　　“都说你是笨蛋又傻气的巫女，现在看来你也挺聪明的嘛。”风见幽香惊讶。

　　“……前半句错误，后半句正解。”灵梦无力吐槽了，问道，“那你说的那条龙是怎么挑衅你的？”

　　“就是在我赏花的时候，那条可恶的四脚蛇竟然破坏我的花坛，然后我就一直追过来了……”说到这里，风见幽香多少有些遗憾，“真可惜，它逃得很快。”

　　这家伙的话也没有什么意义，果然，妖怪什么的都不可靠……灵梦腹诽，然后把最后的希望寄托于唯一的“人类”身上。

　　八意永琳不等她发问就摊了摊手，说道：“我在院长子制药的时候看到了长蛇尾巴的乌龟，蛇和乌龟都是非常好的药材，你懂的。”

　　“……”好吧，灵梦懂了，她根本就不该问，真是一群无节操啊。

　　“啊啦啊啦，真是难得呢，怎么大家都聚在一个地方了。”

　　就在灵梦郁闷的时候，天上突然传来一个轻浮的声音，抬头望去，只见一个轻飘飘仿佛没有重量一样的少女，一脸微笑，优雅而缓慢的从天空中飘落下来。

　　“怎么回事啊，连死掉的人都过来了。”灵梦有点不耐烦，像赶苍蝇一样对少女挥了挥手，“你赶快回冥界去吧，这里没你事。”

　　此人自然是西行寺幽幽子。

　　“我才刚从冥界出来的呢。”幽幽子掩嘴而笑，随后向众人问道，“呐呐，我说大家有没有看到一只很漂亮的鸟啊？”

　　“什么鸟？”八云紫问道，其他人也投去好奇的目光。

　　幽幽子用扇子遮住半张脸，飘在空中，说话的时候眼中露出耐人寻味的表情，“是一只红色的大鸟哦，长得像大公鸡一样，刚才在冥界门口晃悠被我看到了，不过我追过去的时候它已经不在了，真可惜，我想它一定很好吃。”

　　“……”众人一阵无语。

　　“鸟倒是没有看到，不过刚才这里有老虎，有龙，有乌电还有蛇哦。”到底是一对情深意重的好百合，八云紫善意的提醒道。

　　“啊呀，我错过了这么多食物吗？”幽幽子顿时惊呼，啧了啧嘴，似乎都快流出口水了，“好久没吃过龙了，真想再吃一次。”

　　“幽幽子大人！”远处，一个身影气喘吁吁的跑了过来，正是魂魄妖梦，“幽幽子大人，你慢一点啊，我……我都追不上了。”

　　“真是没用呢，就是因为你这样没用，所以才被人说成一无是处的啊。”幽幽子显得颇为无奈，事实上把妖梦说成一无是处的只有她一个而已。

　　“妖梦，我们去抓龙吧，今天吃龙料理。”不等对方说话，幽幽子便已经转移了话题，然后一边向着远处飘去一边兴奋的自言自语，“要找一点抓到它们，不能被别人抢先了，还有乌龟和蛇，老虎和大鸟……大鸟应该没有小碎骨吧？”

　　“幽幽子大人，等一下啊！”妖梦刚停下，又跟着跑了。

　　“真可怜。”看着妖梦那辛苦的样子，灵梦摇了摇头，表示很同情。

　　“呵呵，天已经亮了，我也该回去睡觉了。”同时，八云紫轻笑一声，打开了隙间。

　　“不要随便在结界上开洞了，知道吗？”在她消失前，灵梦趁机发出警告。

　　“回去赏花。”

　　“还要制药。”

　　风见幽香与八意永琳也相继离开，很快，场中就只剩下灵梦一个人了。

　　“搞什么啊，这群混蛋！”灵梦忍不住泼口大骂，她觉得这一趟来得真心不值，“啊啊，算了，我也回去继续喝茶好了。”说着，她也向神社飞去。

　　就这样，数名BOSS级人物集结的地方，此刻已经一个人也没有了，仿佛什么事情都没有发生过一样，只是，事实真的如此吗？至少灵梦已经隐隐嗅到了异变的气息，而其他几个人到底怎么想，恐怕也只有她们自己才知道了。

　　另一方面，林洛已经将因幡帝送回了迷途竹林，这个时候后者已经苏醒，自己一个人跑去玩了。林洛本来想再去红魔馆，顺便去找一下莉莉，不过他心中隐隐有种什么事情要发生的感觉……直觉告诉他，现在先提升实力要紧。

　　于是，他立刻返回妖怪山。

　　再一次见到恋恋和转转的时候，两人的感情似乎已经变得极好，在一起有说有笑的，得知恋和灵林洛要去地灵殿，键山雏多少有些不舍，但也没有刻意挽留，微笑着为两人送行。

　　在幻想乡里，其实有两个很明显的势力分割，分别是地上世界与地下世界，地上世界就是林洛之前所接触的，而地下世界又称地下都市，除伊吹萃香之外的鬼族都住在那里，其他还有各种怨灵和妖怪，而管理着这些怨灵和妖怪的便是地灵殿的主人——古明地觉。

　　原本，地下世界与地上世界是完全断绝联系的，只不过因为某一次异变，两个世界稍微有了一点交流，而那个异变的起源就是守矢神社的神明。

　　当然，就算现在两个世界有了小小的交流，但地上人想要进入地下世界也是很困难的，一般来说都会受到地下世界某些妖怪的阻挠，就比如灵梦和魔理沙，她们当初进入地下世界解决异变就费尽千辛万苦。

　　不过林洛并没有这种困扰，毕竟带他进入地下世界的人是古明地恋，论身份和实力在地下世界都是位居最上层，也只有古明地觉和鬼族四天王可以与之相比。

　　一路上畅通无阻，不久后，林洛就来到了地灵殿。

　　林洛并没有见过地灵殿是什么样子，在他想来，既然是地下世界就会比较阴暗，可出乎他的意料，这里灯火通明，热闹非常，和地上世界基本没有任何区别，尤其是地灵殿，更是富丽堂皇得有如宫殿一般。

　　“我带你去见我姐姐。”恋显得非常开心，拉着林洛的手向殿内走去。

　　“……好。”林洛回答得不怎么干脆，一开始他就想过的，古明地觉有读心术，万一被读心怎么办？虽说大多数读心能力对他都无效，可古明地觉却是第六识的顶点……林洛表示压力很大。

　　……再次申明，幻想乡不是异界，它只不过与世隔绝，幻想乡里的人如果愿意可以通过某种手段去往现实世界，现实世界的人就算不愿意，也会被某个人利用某种手段送到幻想乡，两个世界其实只隔了一层膜。

　　就在林洛到达地灵殿的同时，现实世界某个非常宽敞的房间里站着一个年轻男子，大概二十五六岁的样子，看起来温文尔雅。

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武……四圣兽归位！”

　　男子伸手向前，虚空一按，刹那间在他的身前出现了一个圆环，圆环的东南西北分别有四兽……青色的龙，白色的虎，红色的鸟，蛇尾乌龟。

　　这正是神话传说中的四圣兽，只不过它们此刻的体形却要比传说中小很多。

　　在与四圣兽交流了数分钟之后，男子忽然笑了起来，“是吗，你们用尽了全力也打不过那几个人，她们很强……虽然与我的估计相差很多，不过她们实力越强对我来说就越有利，我的计划也能够实施……”

　　说到这里，他轻轻打了一个响指，两张纸牌缓缓从空中飘落。

　　“路都已经探明，接下来就是布局……恶王，我会在这个世界报一箭之仇的。”

　　话音落下的同时，纸牌也落在地上，一张是坐在光明大殿中的王，另一张是脚踏尸山的王，两张纸牌交叉重叠！


第515章 你这个萝莉控！觉SASM这样说……

　　“小五萝莉，你是个好人！”

　　“小五萝莉，你是个好人！”

　　“小五萝莉，你是个好人！”

　　“小五萝莉……”

　　因为不知道古明地觉能不能看穿自己的想法，林洛不能不防，所以他在见到对方之前，心里疯狂的刷着对古明地觉的好感度……他要用这种方法来催眠自己，把所有不合谐的糟糕想法全部从心底排除出去，只留下对古明地觉的好感度，如此一来攻略谈不上，但多少也能让对方产生一定好感吧？

　　不对，把小五萝莉换成觉SAMA会不会好一点？

　　“好吧，觉SAMA你是一个好人！觉SAMA你是一个好人……”

　　林洛在心里默念了一百遍，同时在古明地恋的带领下，穿过地灵殿的大厅与走廊，路过一个一个房间，与无数的火焰猫和地狱鸦擦身而过……因为几乎所有的妖怪和怨灵都惧怕着古明地觉，所以住在地灵殿里的只有那些不会说话的动物，这些动物都非常喜欢能够读懂它们心思的古明地觉，其中最多的就是火焰猫和地狱鸦。

　　当然，动物在活得久了之后，或者吞噬了魑魅魍魉之后，就会拥有力量也能变成人形和说话。

　　片刻之后，终于来到古明地觉的房间，恋毫不犹豫的推开了房门，林洛立刻看到房间里一个少女正坐在沙发上吃着早点。少女有着一头淡紫色的齐肩短发，模样和恋差不多，只是看上去要稍微成熟几分，她大概才刚起床不久，身上还穿着睡衣，脚上踢踏着一双小拖鞋，倒是格外引人诱惑……她正是地灵殿的主人古明地觉。

　　“恋！”听到房门推开的声音，古明地觉立刻转过头来，看到自己妹妹的时候显得有些吃惊，“你是什么时候回来的？咦，他是？”

　　她的读心术只对自己的妹妹无效，所以只能用语言来询问，她记得恋是昨天傍晚离开的，按照以往的经历，至少也要在外面游荡个三四天才会回来，倒没想这次只过了一天都不到。

　　不过更让古明地觉吃惊的是，自己的妹妹竟然还带回来了一个人类！

　　“姐姐，这是我的朋友，我邀请他到地灵殿来玩了。”不等古明地觉发问，恋就已经笑着说道，林洛微笑点头，一边自我介绍，一边心中继续默念觉SMSA是个好人……

　　“朋友？”古明地觉瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子，自己的妹妹竟然能够交到朋友，这让她无法想像，在她看来简直比天方夜谭还要奇怪。

　　“是啊，他能发现我呢，很有趣啊。”恋跑到姐姐的身边，自豪的说道。

　　而这句话再一次让古明地觉惊讶，对于自己妹妹的能力她非常了解，只要凭借着无意识行动，就没有人可以发现，哪怕是以前来过地灵殿的那个强大的巫女。

　　“……是吗，那还真是太好了。”看到自己的妹妹好像真的很开心，古明地觉也为她高兴，可是她心里却不禁有些怀疑，视线向林洛望去的时候下意识使用了读心能力。

　　她倒不是这么有兴趣探寻别人的秘密，只不过读心已经成了她的一种本能，再加上出于对妹妹的关心，更有必要知道林洛到底是什么样的人，和恋成为朋友又有什么样的目的，这样就能更有效的防止妹妹被欺骗，毕竟人类是很虚伪狡猾的生物……和她一起住在地下世界的鬼族明确的让她知道这一点。

　　因为鬼族就是厌恶于人类的虚伪狡诈才进入地下世界的。

　　但是让古明地觉震惊的是，她竟然无法完全探知林洛的内心……与恋的情况稍微有所不同，恋的心灵她是完全无法读取，而林洛，她能读取的只有感觉。

　　怎么说呢？打个比方，如果林洛此刻想着“我喜欢你”这一句，古明地觉读取不了那四个字，她能读取的只有一定程度上林洛对她的喜欢，也就是单纯的感觉……比如说喜欢、讨厌、愤怒、伤心等这种抽象而概括的感觉，但无法读取感觉中的具体话语。

　　所以此刻，当读取到林洛心中的感觉时，古明地觉立刻失态了，因为……

　　“你这个萝莉控！”古明地觉猛的从沙发上站了起来，甚至连早点都顾不得吃了，伸出一根手指指着林洛，显得很生气。

　　“哈？！”林洛表示理解不能，他心中很是恐慌，难道自己心里的不合谐想法被对方知道了？不，应该不可能吧？刚才自己可是一直在催眠自己喜欢觉SASM、尊敬觉SASM、爱幕觉SASM，觉SASM最高，信觉SASM得永生……这非常合谐啊！

　　“那个，觉……”

　　“不许说话！”林洛想要解释，但是不等他说完，古明地觉就已经大声吼了起来，脸上闪过一丝慌乱和羞涩，气急败坏的说道，“什么都不要给我说！还有，赶快停止你那乱七八糟的糟糕想法！”

　　“……”林洛非常纠结，他现在真心没有任何糟糕的想法，而是非常努力的在催眠自己觉SASM是最完美的……啊咧？

　　“都已经命令你了不要再胡思乱想了，快点给我从房间里滚出去！”再一次探知到林洛心中对自己的感觉，古明地觉的脸上更红了，隐隐仿佛要滴出水来，不过她却强制做出威严的模样，羞怒交加的吼道。

　　“姐姐？”古明地恋一脸茫然，不知道自己的姐姐为什么会这样生气，而且脸色红红的仿佛生病了一样……各方面来说，她都很担心。

　　“恋，你先把这家伙给我带出去。”古明地觉转头说道。

　　“……哦。”

　　恋虽然有些失落，但也没有违背姐姐的命令，不情不愿的带着林洛离开了房间……林洛多少有点知道，古明地觉为什么会这么“生气”，在离开的时候顺手将房门给关上了。

　　这，还真的是误打误撞啊……在关上房门的那一刻，林洛透过门缝看到里面少女的神情，不禁感到很是无奈，因为他真心觉得自己不是萝莉控，而是全控。

　　不过话说回来，古明地觉竟然把自己说成是萝莉，实在是让人无语。

　　“那个，你不要生气，姐姐今天可能是心情不好，以前她都很温柔的。”因为担心林洛被古明地觉赶出来而心生不满，恋立刻拉着他的手安慰道。

　　“嗯，放心，我不会生气的。”林洛微笑，根本就不用着恋恋安慰，他现在的心情不要说太好，只是一个照面，竟然就把古明地觉搞得心慌意乱，虽然不能说攻略达成，但肯定在她心里留下了非常深刻的印象……读心术真方便。

　　听到林洛这么说，恋顿时满心欢喜，整个身子都靠了上来，笑道，“太好了，那我们现在去玩吧，对了，我再介绍阿空阿磷给你认识，她们是我最喜欢的宠物。”

　　感受着少女的暖玉温香，以及她对自己发自真心的喜欢，林洛多少有点飘飘然。当然，他知道这并不是恋真的懂得喜欢人，只是因为一直以来她都很孤独，没有任何朋友，现在遇到了一个能够看到她也让她感兴趣的人，自然会抓着不放……这种感觉就像一个无家可归的孤儿，陡然间遇到了亲人一样，欣喜若狂。

　　心灵有着缺陷的人，当找到能让她们喜欢的事物时，会比正常人更加执着更加重视于那件事物，古明地恋就是这样。所以，虽然林洛并没有对她进行过任何攻略，但她对林洛的喜欢却不会比其他人差，而且看起来也是那么的理所当然。

　　在林洛和古明地恋离开之后，古明地觉却一个人在房间里陷入了沉思。

　　“怎么会这个样子？那个男人……”此刻，当好穿着粉色睡衣，踢踏着小拖鞋，在房间里来回晃悠，从她脸上的表情就可以看得出她的芳心很是混乱。

　　从林洛内心读取出来的感觉让她淡定不能，她实在无法想像一个地上人怎么可能对自己抱有那么强烈的感情呢？这实在是太过荒唐，也让她很难理解。

　　“难道他之所以和恋成为朋友，就是为了接近我？”

　　少女的眼中闪过一丝疑惑，而当她这样想着的时候，心中更是有股说不出的复杂感觉，自己虽然是地灵殿的主人，但其实也很孤独的啊，每天能够见到的只有宠物，妹妹也像一只小野猫一样四处乱跑……

　　接受还是不接受？

　　古明地觉认为这是一个问题。

　　其实她本人是多少有点排斥的，不过如果她接受的话，地灵殿也许就会变得热闹起来，妹妹也应该不会再到处乱跑，甚至还有可能因此打开一直封闭着的内心……

　　“啊，好麻烦，来测试一下吧。”

　　古明地觉困扰的挠了挠头，随后走到房间里的花瓶前，将一朵花瓣盛开的枝叶从里面拿了出来，一片一片的将叶子摘下来，嘴里小声念着，“单是接受，双是不接受，单是接受，双是……”

　　很快，枝叶上的花瓣就已经越来越少，到了最后，古明地觉的手上只有一片叶子了，“单是……接受？”

　　看着手上那唯一的一朵花瓣，少女，将要为此做出决定。


第516章 手牵手，我们一起去地狱……啊咧，不对吗？

　　地下都市原本是地狱的一部分，但是自从地狱新建之后，这里就从地狱里排除出去了。住在地下都市的除了形形色色的妖怪之外，更多的却是怨灵，无可厚非，毕竟这里曾经是地狱嘛。

　　怨灵的个体杀伤力不大，但胜在数量，如果作乱的话，不管是地上世界和地下世界都会受到危害，而管理着这些怨灵的就是建立在灼热地狱遗迹上的地灵殿主人古明地觉，还有从很早以前就搬进地狱的鬼族……地下世界能像现在这样繁荣，其实大部分都是鬼族的功劳，是她们构建起了这个地下社会，就连妖怪山上天狗的社会，实际上都是鬼族社会的残留。

　　不过鬼族因为自身性格的原因，现在成天都在喝酒狂欢，很少进行管理，所以大部分事情都落在了古明地觉的肩膀上。而她一个人要管理这么多的怨灵，还有越来越多的宠物，以及灼热地狱的火力调节是相当困难的，于是，她把一些工作全部交给了信得过的庞物。

　　有专门负责怨灵管理的，有专门负责火力调节的，还有专门负责屋子维修的，也有专门管理宠物的宠物，反正各式各样，她几乎把所有的工作都推了出去，拥有力量的宠物们能够让她轻松很多。

　　反正就现在来说，她基本不需要再为地灵殿的事情操心，只要每过一段时间就和宠物们交流一下，日子过得倒也非常自在。

　　不过古明地觉现在遇到了一个烦恼，这个烦恼让她浑身不自在，到底该怎么决定，她始终有些犹豫不决……

　　另一边，在古明地恋的陪同下，林洛对于地灵殿也有了一个大致的了解，总的来说，地灵殿并不只是一座宫殿，更确切的说是一个巨大的遗址，除了她们自己居住的那个大殿，下方还有更深的环境，一直连通到地狱……反正听起来比较复杂，很难说得清楚。

　　林洛倒也没有详细打听，毕竟吸引他来地下世界的并不是地灵殿，而是古明地恋，他想要了解的也只是古明地恋……或者正确来说是如何使用无意识，这种事情他还不会本末倒置。

　　两人一边走在地灵殿中一边聊天，因为古明地恋对林洛很感兴趣，所以在向他介绍地灵殿的同时，也打听他的事情，这种事情甚至详细到了他的生辰八字以及个人隐私……这让林洛感觉压力很大，当然也不会反感就是了，因为他知道古明地变是“喜欢”着他，才想知道他的一切。

　　林洛倒也没有刻意隐瞒，除了一些不该说的，基本上少女问什么他就答什么，而少女时不时做出的亲昵举动也让他占足了便宜，从某方面来说，两人倒像是一对陷入热恋中的情侣。

　　一路上，看到这一幕的妖怪和宠物们都对此感到非常好奇。

　　关于无意识的使用方法，林洛也问过古明地恋，不过少女对此却是不懂，她只知道怎么使用，却不知道如何学会使用，毕竟这是她因心灵封闭而得到的能力，并非刻意去学会，也不是领悟出来，就像凭空得到了五百万的奖金一样。

　　林洛不能去指望中奖的人教他如何中奖，他只能自己去了解，去领悟……当然，这不是一件简单的事情，需要时间。

　　“恋恋，我们现在去哪？”陪着古明地恋逛了数个小时之后，发现少女依然一副兴致勃勃的表情，林洛不由出声问道。

　　“我们去找阿燐玩。”少女展颜一笑，“阿燐是我最喜欢的宠物，你是我最好的朋友，你们一定也能够互相喜欢的。”说着，她已经抱住了林洛的胳膊，然后拉着他向前走去。

　　“嗯。”林洛点头，感受着肌肤的接触，嗅着少女身上传过来的淡淡清香，他心中多少有些意动，几天没有发泄过的欲望又有了冲动的迹象……他觉得，以古明地恋现在对自己的好感度，就算把她推倒恐怕也是轻而易举。

　　当然，想是这么想，但做起来就是两回事了，毕竟古明地恋现在对他的感情并不是真正的喜欢，只是一种兴趣。而她那些亲昵的行为也是基于此和无意识的天真，以及对男性的认知较少，否则，两人才接触一天不到，她肯定不会有这样的举动……在这种情况下把恋恋推倒，林洛始终觉得有些不适合。

　　虽然知道这是一种虚伪，但是学会虚伪不也正是成熟的表现吗？

　　归去来兮说过，力量越大，欲望也就越大，那么，能够克制这种欲望，也是一种心性上进步的体现吧。

　　就这样，在古明地恋热情的招呼下，林洛一直向着下方走去，然后来到了少女所说的中庭，不过在林洛看来更像是地狱，到处都是熊熊燃烧着的火焰，不仅感觉闷热，甚至连呼吸都有点困难。

　　“很热吗？”古明地恋看着满头大汗的林洛，不由问道。她长居于地灵殿，对这里的环境早就已经习惯，一点事也没有。

　　“出了汗反倒不怎么热了，不过这地方还真是地狱啊。”林洛苦笑，以他的体质倒是不怕这些火焰，再加上创造规则也能起到调节的作用，不过感觉上还是有点难受，如果来这里的不是他，而是一个普通人，怕是连几秒钟都呆不了。

　　“当然的喽，因为这里本来就是灼热地狱嘛。”林洛的话音刚刚落下，旁边就突然传来一个少女的声音。

　　下意识回头望去，林洛看到不远处一堆火焰里走出一个清秀的少女，有猫耳和猫尾，红色的头发绑成两条小辫子，身上穿着一袭黑色的紧致衣服，勾勒出她那凹凸有致的身材曲线。她的手上还推着一辆像矿车一样的车子，那炽热的火焰不仅没有伤害到她，甚至连她身上的衣服都没有任何损伤。

　　她正是古明地觉所说的阿燐，全名叫做火焰猫燐，是一种名为猫车的妖怪，栖息于火焰之中，可以说是整个地灵殿里最强的火焰猫。因为她能说会道，又可以与尸体和灵魂沟通，她就负责帮古明地觉管理地灵殿的怨灵和搬运尸体。

　　“阿燐。”她刚刚从火焰里走出来，恋恋就已经开心的扑了上去，像是对待小动物一样摸着她的脑袋。

　　“我现在是猫车形态，你这样摸我，我会很困扰的。”阿燐露出苦笑，她可以普通的猫和猫车之间互相转变形态，大部分时候都会变成普通的猫，因为那样行动会很方便，只是没办法说话，所以在工作的时候就得变成猫车……也就是现在这样——猫娘推车。

　　恋恋显然无视了阿燐的困扰，笑道，“阿燐，我给你介绍一个朋友……”

　　“就是他吗？”不等恋恋说完，阿燐就已经望向林洛，眼中略带好奇，“真是难得呢，地上世界的人类竟然会来到地灵殿，而且还是一个男性。”

　　“是啊是啊，的确很难得。”林洛讪笑，在幻想乡里，除了人类村庄，不管哪一个地域，男性都要少得可怜，甚至比天朝的大熊猫都要稀少，勉强来说是一种珍稀动物……他懂的。

　　“阿燐，我们一起去玩吧。”在互相说了一会话之后，恋恋便邀请道。

　　阿燐摊了摊手，“不行呢，我现在还有工作要做，最近地底的灵魂又多了起来，我得尽快去处理掉呢，不然主人会生气的。”

　　“啊，那真是遗憾。”恋恋虽然一脸失望，倒也不勉强她。

　　“那你们玩得开心点，我先走了……”阿燐说着走到林洛的面前，向他眨了眨眼睛，然后压低声音说道，“要是你敢欺负恋恋的话，我可不会放过你的哦，虽然杀掉你这人类，业火之车也会变重。”

　　“什么意思？”林洛耸肩，故作茫然。

　　“嘛，别装糊涂了，你不是恋恋的男朋友吗？真是有一套呢。”阿燐的脸上闪过意味深长的笑容，然后不等林洛回答，她就已经推着猫车跑了出去，一边跑还一边哼着小曲，“啊啦啦，搬运尸体真快乐……”

　　“……”啧，林洛无语了，这只猫娘还真是……可爱。

　　猫娘没得玩，再深处林洛也没有兴趣下去，虽说更下面还有一只鸟，不过凶残的核弹娘什么的暂时还是算了，于是，他和古明地恋返回地灵殿上层。

　　一路上，通过与少女的肢体接触，林洛的感知域也不曾关闭过……既然与依文洁琳的肉体接触可以解析世界规则，那么与恋的接触多少也应该能有所帮助吧？

　　他是这么想的，不过结果却有点失望，因为两者的本质有所不同，他这样的感知起不到任何作用。

　　“啊？！”刚刚回到上层，林洛突然看到对面站着一个少女，他顿时一惊，做贼心虚似的放开了恋的手，因为对面的少女正是古明地觉。

　　“那个……你好。”林洛尴尬的向她打着招呼，不过古明地觉却是没有理他，而是将目光投向自己的妹妹，“恋，你和宠物去玩一会，我有事要找你的朋友。”


第517章 好吧，这次我真心要回老家结婚了

　　古明地觉要找自己聊天，林洛直觉认为没什么好事，虽然之前这只万年萝莉（人家好歹也是一个少女）表现出了傲娇的一面，可本质上她却是个腹黑，但是正所谓客随主便，现在自己在人家的地盘上，还真没什么拒绝的余地，反正她又不会把自己给吃了……

　　古明地觉踢踏着一双小拖鞋，啪嗒啪嗒的走在路上，发出很有规律的声音，萌点指数大增。林洛跟在她的身后，无聊之下，一边看着小拖鞋起起落落，一边随着那个声音向前走，片刻后两人便已经来到了之前的那个房间。

　　等林洛走进去之后，觉啪的一声把房门给关上了，还上了锁。

　　“这个……聊天不需要锁门吧？”林洛讪讪一笑，他想起了密室中的男女。

　　“这样说话方便一点。”觉淡淡一笑，然后指着房间里的沙发，“请坐。”虽然她在地下世界很不招人喜欢，不管是鬼族怨灵妖怪都不愿意跟她接近，但那是因为她懂读心术的原因，而事实上，在待人接物方面她还是很有礼貌的。

　　“好吧。”林洛点头坐下，就算真成了密室中的男女，吃亏的也绝对不会是自己。沙发很宽敞，至少能容纳一个成年人躺着，旁边还有一个枕头，林洛估计这张沙发本来就是小五萝莉用来睡觉的。

　　等林洛坐下之后，觉为他倒了一杯水，然后也在他旁边坐了下来，如此近的距离，少女身上的幽香清晰的传入他的鼻孔，还有她那一双纤细的小脚因为够不到地上，在半空中晃啊晃啊，实在让人心生荡漾……林洛隐隐预感，可能会有“好事”发生。

　　“你找我有什么事吗？”林洛到现在也还不知道古明地觉到底能不能探知他的内心，见她只专注于喝茶却不说话，不由问道。

　　“也没什么大事，就是想稍微了解一下。”觉放下茶杯，然后望向林洛，淡淡一笑，“我拥有读心术你应该知道的吧？”

　　林洛点头。

　　“这是我与生俱来的能力，它让我能够看透任何人内心的想法，不管是人是妖在我面前都没有秘密，哪怕是地上的妖怪贤者也无法对我隐瞒任何事情，有了这个能力让我做起事来方便了很多……”说到这里，觉顿了一顿，语气里多少有些叹息，“不过也因为这个能力，没有任何人敢接近我，你也看到了，住在地灵殿里的都是一些不会说话的动物。”

　　幻想乡的这些万年萝莉大部分都有BUG能力，像八云紫那些人物就不说了，就说古明地觉吧，她的读心术不仅能够看穿他人的内心，甚至还能够进行一定程度以上的能力复制，包括伊吹萃香的百鬼夜行，甚至八云紫的境界之力都可以复制，当然，越高级的能力，她所能够复制的程度就越低。

　　不过，即便如此，这种能力也已经相当变态了，所以，就算是一些实力比她强的妖怪也很难在她面前讨到便宜，BUG只能用更强大的BUG才能克制。

　　这些事情林洛都是知道的，只是他不理解小五萝莉跟他说这些干什么？难道孤独的小五萝莉想要找人倾诉吗？

　　“不过现在我却发现了一个例外。”觉微微一笑，眼中闪过一丝狡黠，同时，她胸前的第三只眼睛也轻轻的眨动了一下，“除了恋因为封闭了自己的内心让我无法探知，就连你的内心我也无法读取，你说，这是不是很奇怪？”

　　“不能吗？”林洛顿时一愣，难道自己猜测错误，之前小五萝莉并没有傲娇？

　　“并不是完全不能。”觉摇头，“只是无法具体看到你内心所想，但是你的情绪波动我却能很清楚的感觉到，比如你现在就很好奇，对吧？”

　　“……原来是这个样子。”听她这么说，林洛稍微松了口气，如果只是情绪的话那无所谓，不合谐的想法也不会暴露出去，看来是没必须再自我催眠了。

　　“嗯，你现在又似乎变得轻松了呢，果然，读心是那么让人讨厌的事啊。”

　　感觉少女的语气中似乎有些寂寞，林洛不由笑道，“其实也不是那么讨厌啦，我反而觉得挺好玩的，如果我能拥有读心术的话我一定会很开心。”这是真心话，如果他也能读心，那他的攻略之路绝对百分之百胜利。

　　“真的？”少女眼睛一亮，紧接着笑道，“的确，我感觉到你说的是实话，看来我的决定也不算很差呢。”

　　“什么决定？”

　　“呃……”少女顿时愣住，张着嘴巴支支吾吾却是说不出话来，就连脸上也闪过一丝不易察觉的嫣红，下意识别过头去。

　　哈？！林洛当时就惊呆了，这太违和了！如果说小五萝莉会傲娇那倒还有可能，毕竟傲娇只是一种不坦率的表现，任何人都会有的，可是……这副清纯羞怯的样子真的是小五萝莉吗？我的小五萝莉不可能这么纯情！

　　腹黑啊腹黑！威严啊威严！小五萝莉，你不能把你的属性给抛掉，纯情真心不适合你！

　　林洛在这边胡思乱想，觉的内心却陷于挣扎之中，她早上的时候，一共做了十八次测试，可是每一次都是“接受”，这着实让她受到不小的打击，她不相信命运，可是那个时候她却不得不怀疑是不是真的命中注定了？

　　最后，思考了一个上午，她终于决定与林洛接触一下，毕竟对方是个人类，她不喜欢虚伪的人类，但是如果对方合她的心意，那么就按照着“命运”去做也无所谓，而且，这对于自己的妹妹来说应该也是一件好事。

　　不过，现在事到临头她却又有点犹豫了。

　　看着少女犹豫不决的神情，林洛大感怪异，而就在他想再次询问的时候，却见到觉已经转过头来，仿佛已经下定决心一样，那双赤红色的眼眸中是一往无前的坚定。

　　“我决定了！”觉突然站了起来，手指哗啦一声向前指去，差点就碰到林洛的鼻子，大声说道，“你，从现在开始就做我的男人！”

　　“噗！”

　　林洛直接喷了……这是何等的神展开？小五萝莉，乃真大胆！

　　“那个，你能再说一遍吗？”林洛怀疑是自己没听清楚。

　　“真麻烦，不管说一遍两遍都是一样的啦。”既然把最关键的话都已经说出来了，觉倒也不再纠结，大大方方的说道，“我已经决定把你招收为夫，就算你是一个萝莉控我也不会鄙视你的，所以了，你就给我爽快一点的答应吧，我会尽快完成我们的婚礼的！”

　　“……”林洛囧然无语，一双囧囧有神的眼睛紧紧的注视着身前的少女，之前还如此纯情，现在却是那么奔放，这种如同镜子正反两面一般跳跃性的转变实在是让他有点无力承受，他怀疑小五萝莉被什么人给附体了。

　　“你有什么好犹豫的吗？能够娶到一个像我这样的妻子应该是件很高兴的事吧。”少女毫不吝啬的夸赞起自己的优点，“就以你们人类的眼光来看，我这个模样算是非常漂亮了，而且也不会像你们人类那样老去，甚至很难死亡，我还是地灵殿的主人，你嫁给我，就是一人之下万人之上，权色双收，还有什么不满意的吗？”

　　的确，以正常人的思维来考虑，能够嫁给古明地觉……不对！是娶啊是娶！

　　好吧，先不管是嫁还是娶，只要和觉在一起，那么一辈子都不用奋斗了，不仅吃穿不愁，还能享用如此绝色美人，每天只要搂着哔哔哔就行了，这对于任何一个男人而言都应该是梦寐以求的事，不过……

　　林洛表示压力很大，“我觉得婚嫁这是一件大事，必须考虑清楚，而且两个人一辈子生活，没有相应的感情基础是不行的。”

　　“感情可以慢慢培养。”觉坐了下来，离林洛更近了，一脸微笑。

　　“……那至少也要互相了解才行啊。”

　　“没关系，我对你已经有充分的了解了，你要想了解我的话也很简单，现在就可以。”少女的身子向前靠去，几乎贴在林洛的身上。

　　“……”林洛顿时无语了，仔细想一下，这好像是第二次逼婚吧？难道厄运解决了之后，桃花运也紧随而来了吗？不应该啊！

　　“我们才只认识一天。”

　　“有些人相处一辈子也不会互相了解，而有些人只认识一秒就能够相知相爱，所以时间不是问题。”

　　“我是人类，你是妖怪。”

　　“你是特殊的人类，也能活得很久，而我虽然是妖怪，却是人形，所以种族也不是问题。”

　　“你的年纪好像比我大一点。”

　　“外表你要比我更年轻，所以年龄也不是问题。”

　　“我是个穷人。”

　　“没关系，我的就是你的。”

　　“……”好吧，连钱都不是问题了，那看来真的是没有一点问题啊。少女如此执着，这让林洛也说不出反对的话，而事实上，他对这事并没有抵触，甚至还相当期待，只不过他背后的包袱太大了……包袱里面装的全部是些刀！

　　“话说回来，你为什么要挑我做我的男人？”

　　“因为我无法读取你的内心，你也不会对我害怕，你在我面前有秘密，但是通过我的第三只眼睛我可以看到你对我的感觉，所以，对我而言，你是最适合我的人。”少女微微一笑，一点也看不出她之前有过那种羞涩。

　　林洛多少有点理解她的意思了，觉一个人生活在地灵殿里，虽然有宠物有妹妹，但宠物终究只是宠物，妹妹也是像小猫一样四处游荡，寂寞与孤独不言而喻。就目前来说，只有自己一个人能够和她正常交流，而之前她又感觉到自己非常爱慕她，那么，她会有这种想法也是正常的。毕竟，她也想有个人能够陪伴她吧。

　　看着眼前这个美丽的少女，还别说，林洛有点心动了。

　　而觉显然也感觉到了林洛的心动，露齿一笑，一双纤纤玉手已经按在了他的手上，仰起头，气息吹在他的脸上，充满诱惑，“答应了吗？”

　　之前与恋恋的肌肤相亲就已经挑起了林洛的欲望，而现在被觉这么一挑逗，那强行压制的欲望再一次释放而出，而且远远比之前更激烈……至少林洛已经感觉到身体产生了明显的变化。

　　如果是恋恋的话，因为她是无意识，所以林洛不会对她出手，但是觉……她是主动的，而且人家都已经这么大胆了，自己堂堂一个男人还要推三阻四，就算虚伪也该有个限度啊！

　　面对着觉充满诱惑的微笑，林洛没有回答，而是用行动证明。

　　哗啦一声。

　　他大手一挥，已经把少女那娇小的身子按在了沙发上，然后俯下脑袋，在少女的惊呼声中，直接印在了她的嘴唇上……一记强吻！

　　“唔！”觉瞪大了眼睛，她似乎没有想到林洛会如此主动，象征性的挣扎了一下，但是在林洛娴熟的吻技下，她的身体很快就软了下来，主动伸出舌头与对方纠缠在一起。

　　觉的配合回应再一次刺激了林洛体内的欲望，舌头探入少女的樱口，一边吮吸着她的唾液，一边玩弄着少女的丁香小舌。同时，他的手也从少女的肩膀移向了她的胸口，穿过薄薄的睡衣，抓住那一对并不丰满的乳房尽情揉捏。

　　这种行为已经超出了觉的控制，胸前的酥麻让她芳心大乱，甚至她还感觉到有某种坚硬的东西正顶在自己的下体，让她不由的产生一丝心慌，本能的就想推开林洛，但是此刻她的力量却出乎意料的弱，身体软软的使不出一丝力气……她第一次尝到这种滋味，而且潜意识里似乎也不想推开。

　　隔着衣服感觉少女那灼热的身体，林洛心中的欲望也是越来越大，觉的睡衣提供了方便，在她腰间的丝带上轻轻一拉，睡衣顿时落下，少女那完美的胴体完全展现在他的眼前。

　　“咕嘟！”

　　林洛本能的吞了一下口水，然后低下头轻轻的含住觉胸前的那点嫣红，右手则自她的小腹滑落，伸向那没有一丝芳草覆盖的神秘丘陵……


第518章 被推倒的姐姐，推人的妹妹和熟女御姐

　　地灵殿，古明地觉的房间。

　　觉躺在宽敞的沙发上，玉体横陈，满脸红霞，赤红色的眼眸布满水雾，看上去已经是意乱情迷，粗重的喘息声显示着她内心的紧张和不安。原本洁白无瑕的胴体此刻已经带着些许汗水，微微颤抖……娇小的身子却爆发出了惊人的魅力。

　　林洛整个人都趴在她的身体上面，舌头从她的胸口滑向脖颈，再从脖颈吻到胸前，少女的上半身已经遍布他的吻痕，最后更是含着少女胸前的点点樱红，肆意舔弄……在这样的攻击下，觉的身体顿时颤抖得更加厉害，一只手按住林洛的脑袋，另一只手则握成拳头放在自己的嘴唇上，似乎为了不让自己发出声音，雪白的贝齿紧紧的咬着食指。

　　觉想要推开压在自己身上的男人，但是身体却一次一次的违抗她的命令，不仅没有拒绝，反而大开方便之门，任由男人对她肆意轻薄。这种状态让她又是羞愧，又是激动，内心无比复杂。

　　而更让她“无法忍受”的是，这个时候，男人的手已经伸向了她的私处，当那灵活的手指钻进她体内的时候，她本能的夹紧了双腿，忍不住发出痛并快乐着的惊呼。

　　啪嗒！

　　随着少女的动作，一双小拖鞋掉在了地上。

　　在林洛手指的挑逗下，少女的私处顿时流出一缕溪水，这不仅让觉享受到了以前从未享受过的滋味，也更加激发了林洛的欲望，身体顺势下移，舌头翻过高山，越过平原，轰轰烈烈的杀向已经被溪水淹没的丘陵，然后长驱直入，直接冲进敌人蓬门紧闭的大本营。

　　“啊！那个地方，不要……”

　　看似强大的敌军此刻已经兵败如山倒，脆弱的一面暴露得淋漓尽致，发出求饶的声音，但是林洛所率领的无敌之师是杀无赦的，无视那软弱的求饶，五指山大军踏上雪白的臀位，将敌人高高的捧了起来。

　　少女顿时风中临乱，此刻已经形不成任何的抵抗，只能眼睁睁的看着对方雄伟的枪兵直抵城门，兵临城下！

　　枪兵已经蓄势待发，而城墙却已经无兵防守，这个时候只要直接冲进城门，就可以彻底占领敌军领地，俘虏敌军主帅……原本应该是这样的。

　　但是众所周知，枪兵的幸运从来都不会超过E，是一只最为苦逼的军队，就在枪兵已经冲到城门口的时候，突然异变陡生！

　　“啊！你们在干什么？”

　　这个突如其来的声音让两军主帅全都愣住了，下意识往那边看去……只见原本紧闭的房门不知何时已经被打开了，而站门口站着一个少女，看着激情交战的双方，满脸的好奇与疑惑，她正是古明地恋！

　　我%！！……看到少女的瞬间，林洛脸色大变，那蓬勃欲发的欲望刹那间消失得无影无踪，条件反射的离开了觉的身子，将枪兵藏起来。同样，觉在看到自己的妹妹之后，也是淡定不能，迷乱的神智立刻清醒过来，连忙从地上拿起睡衣，手忙脚乱的披上身上，整张脸已经红得不能再红了。

　　“你们是在玩游戏吗？”古明地恋涉世不深，几乎没有接触过男人，所以也不知道林洛和觉是在做成人运动，好奇的追问道，那张清秀的小脸上隐隐带着一丝兴奋。

　　“那个……我们在近身肉搏……”林洛真心想哭，他恨不得找个地洞钻进去，竟然在这种时候被恋看到，这也太悲剧了吧。

　　“近身肉搏？我也要玩！”恋大叫一声，立刻扑了上来。

　　林洛措手不及下，顿时被她扑倒在沙发上，然后压在觉的身上，三个人立刻滚成一团。

　　“啊！不行，这个不能玩！”

　　“恋恋，你快放开！”

　　“为什么？只有你们玩，太不公平了！”

　　“不是这样的……”

　　“我们……”

　　“我就要玩！”

　　……衣衫褴褛的三个人纠缠在一起，场面彻底陷入混乱。

　　当然，三P的战果最终还是没有达成，虽然恋恋很兴奋的想要参加，但是林洛显然没有那个勇气，现在二P就已经是极限，三P他还没那个能力，哪怕他想，觉也肯定会把他给宰了。

　　所以，在情渐渐发展到不受他控制的时候，他以最快的速度冲出了房间……被恋这么一搅活，他体内的欲望算是彻底冷却下去了，他都担心自己会不会就此阳痿，要是那样，直接死了算了！

　　不过话说回来，林洛多少还是有点感激恋恋的，要不是她的突然出现，刚才自己肯定已经把觉给推倒了，那样一来，虽然爽是爽了，可是后患也是很大的，至少古明地觉绝对会拉着他成亲完婚，而自己出于原则也肯定会负上责任……地灵殿的主人结婚，这可不是什么小事情啊，肯定会轰动整个幻想乡的！

　　“好险，差点就玩完了！”想到这里，林洛不禁一阵冷汗，自己来幻想乡才几天啊？咲夜那边还是不冷不热，灵梦那个无节操根本看不到攻略的希望，辉夜更是腹黑到了极点，虽然她已经知道了神战的事情，但想让她就范可不是容易的事，而最最可怕的还是风见幽香！

　　几天前才刚刚对她告白，转脚却和其他女人结婚了，要是这件事传到她的耳朵里，双管魔炮绝对会将自己轰杀至渣啊！

　　“果然，都是冲动惹的祸……”林洛突然感觉到脚下有些发虚，本来要攻略三个宿主就已经非常困难了，再和其他女人扯上关系的话，后宫会不会变大两说，但好船和柴刀肯定会越来越近。

　　一想到那几个女人暴走的可能性，他就心惊胆颤，不过他体内的欲望却是太难控制，稍微受到一点诱惑就会爆发，“就算没有诅咒，我的处境也还是相当危险啊……”林洛知道，虽然百合乡看似和平欢乐，但实际上却是一个噩梦级的副本，稍一不慎就会死无葬身之地。

　　林洛决定先离开地灵殿一会，等那对姐妹平静下来了再回去吧，否则见起面来还真的会相当尴尬。

　　出了地灵殿，林洛也不知道该去哪里，不过想着反正来了地下都市，随便逛一逛也不错，于是他就毫无目的在路上走着。

　　地下都市里住着形形色色的妖怪，更多的却是怨灵，在看到林洛这个人类之后都露出好奇的眼神，似乎还有些蠢蠢欲动，林洛倒没功夫和这些弱小的家伙纠缠，地阶强者的气势一放，围观群众顿时少了九成。

　　“果然，地上人到地下来是不怎么受欢迎的啊，看来要避免麻烦的话，我还是回地灵殿去好了。”林洛叹了一口气，虽然大部分妖怪们都慑于他的力量而不敢上前，但还是有一些随同尾行的，鬼鬼崇崇，眼中隐含敌意，这给他逛街的过程造成了相当大的压力，他可不想被当成大熊猫参观。

　　“算了，反正也过了一个小时了，她们应该冷静下来了吧……最好不五萝莉不要再逼婚了。”摇了摇头，林洛转身原路返回。可让他感到奇怪的是，没走多久，街道上原本三三两两聚集在一起的妖怪，却突然莫名其妙的都消失了，整条街道除他之外竟然感觉不到任何人的气息。

　　“搞什么，空城计吗？”林洛多少有些茫然。

　　“你，还不赖嘛。”就在这个时候，他忽然听到背后传来一个女人的声音。

　　林洛条件反射的回头望去，只见不知何时，一个身体修长的女子已经出现在街道正中央。她有着一头黄色的长发，额头上长着一只红色长角，身上则穿着一套类似体操服的服饰，一边笑着向前走来。

　　除此之外，最特殊的是她手上拿着一碗酒，走在路上时不时往嘴里灌上几口，看上去给人的感觉非常豪迈与开朗……值得一提的是，她的胸部也和她的人一样豪迈而又奔放，威风凛凛。

　　“星熊勇仪！”林洛不由惊呼，这个人他还是认得的，不是妖怪而是鬼，与伊吹萃香一样，同属于鬼族四天王之一。

　　看到她的出现，林洛多少有些明白了，街道上的妖怪们应该是知道她要来，所以事先退避了吧，毕竟鬼族四天王战斗起来还是很可怕的，只是不知道星熊勇仪是自己过来的，还是其他妖怪通知她才赶过来的，但目的肯定是为了自己。

　　“你竟然知道我！”星熊勇仪似乎显得有些吃惊，“现在地上人都以为鬼已经消失了，没想到你倒能把我认出来，而且还知道我的名字，你，叫什么？”

　　“林洛。”

　　“嗯……没听过的名字呢。”星熊勇仪显得有些醉薰薰的，歪着头想了一会，也没找到任何对林洛的印象，不禁摇头。

　　林洛讪笑，“你当然没听说过，我在幻想乡里也还是个新人呢，可没多少熟识的老朋友。”

　　“这样啊，地上的事情我也不是很清楚，现在地上的家伙都没怎么来这里……”说着，她往自己的嘴里猛灌了一口酒，随后笑道，“嘛，也无所谓啦，虽然不知道你是什么人，但是对粗暴的家伙施以粗暴可是礼节呢。”

　　轰！

　　刹那间，她的身上爆发出一股强大的气势。


第519章 没有符卡限制，打起来真是太爽了

　　鬼族可以说是所有妖怪中力量最为强大的一支，至少单纯以力而言，没有任何妖怪可以与鬼相提并论，而且还非常好战。鬼从地上世界离开，一方面是因为厌恶人类的无耻狡诈，另一方面也是因为自从大结界展开后，幻想乡变得和平，让它们失去了兴趣，于是前往地狱开辟新的住所。

　　鬼族中的最强者当属鬼族四天王，而星熊勇仪就是四天王之一，也是人所谈论的怪力乱神，在力量上与伊吹萃香是同等级的，或者还要稍微高上一点。

　　面对星熊勇仪的挑战，林洛不敢大意，那股强大的气势就连他也为之一惊……在这里没有符卡规则，所凭借的就是个人的战斗力。

　　“随意在街道上释放如此庞大的气势，可是一个挑衅的行为呢，不过……我很喜欢就是了。”星熊勇仪往嘴里灌了一口酒，哈哈大笑声中，直接向林洛冲了过来，地面在她的一踩之下竟然龟裂。

　　林洛本不想战斗，但是鬼是最好战的，战斗一旦开始的话，不把鬼打败，或者到鬼尽兴为止是不会停止的，所以他也没有犹豫，瞬动开启，以更快的速度冲向星熊勇仪，一脚踢向她的背部。

　　“好快啊。”星熊勇仪显得有些惊讶，但脸上却显得相当轻松，手上的酒碗也没有放下，空着的手直接向后一挥，与林洛的踢击撞在一起，顿时轰的一声，剧响中空气震荡，一股无形的气势向着周围席卷而去。

　　不愧是鬼族四天王，好强！

　　林洛脸色微变，星熊勇仪那随便的一击让他的腿脚竟然有些发麻，他并没有轻视鬼族，但从对方的战力看起来似乎还是有点小视了，怪力乱神真的可以乱神！

　　林洛心中也隐隐兴奋起来了，这样的对手与自己旗鼓相当，再加上没有符卡规则的限制，可以尽情的发挥实力，正好可以拿来练手。

　　没有任何的犹豫，在第一击被挡下之后，林洛立刻使出了幻影鬼步，一个本体加上三个分身围绕在星熊勇仪的周围对她展开激烈的猛攻。

　　“果然是强者，啊啊啊！不好好比试一下的话可不行呢！”星熊勇仪大笑，她的神情比林洛还要兴奋许多，左手拳头紧握，仅凭一只手便挡住了林洛来自四方的攻击，随后一股无比庞大的力量自她拳中涌出，大喝道，“怪力乱神！”

　　轰！！！

　　空间的阻隔完全无用，林洛的三个分身刹那间就被扭曲，无可匹敌的力量直接向着林洛的本体涌去。

　　“幻想融合——防！”

　　林洛大喝一声，双手交叉放在身前，顿时，一个六角形的白色盾牌出现在他的身前……这是他融合了幻想法则与创造规则，再加上对结界的认知所领悟出来的最强防御技，远远比单纯的使用创造规则要抵挡，或者以自身境界制造出的防御网要强力得多。

　　砰！

　　星熊勇仪的拳头打在那块盾牌之上，爆发出惊天动地的声音，就连整条街道都为之一颤，但是盾牌却丝毫无损，同时一股巨大的反弹之力射出，她的身子猛的被震飞了出去。

　　“哎呀，真是厉害！”这一刻，就连星熊勇仪都为之惊讶，脸上多了一丝凝重，再也不敢轻视林洛。

　　不过林洛并不仅仅只会防御。

　　在将星熊勇仪震飞出去的刹那，林洛双手变幻，形成了一个拉弓射箭的姿势，而那块盾牌也随着他的这个动作变成一支箭，然后手指松开。

　　“幻想突破——攻！”

　　唰！

　　比光还要快，比闪电还要迅速，白色的箭向前射去，直袭星熊勇仪！

　　此刻，星熊勇仪人还在半空，右手拿着酒碗自始自终未曾放下，面对这霸道的一箭，她的脸色也是变了，看着那箭眨眼即到，立刻伸出左手向前抓去。她要把这支箭捏碎，以她鬼族四天王之一的力量轻而易举。

　　但是，出乎她的意料，当她抓住那支箭的时候，一股无形的力量自箭中释放，立刻将她的手给束缚住，鬼族的巨力竟然无法使出，不仅没能阻止箭的速度，反而将她整个人以更快的速度向后带去。

　　星熊勇仪动容了，她万万想不到这箭竟然还能够压制她的力量，太奇怪！

　　“啊啊啊啊！！！怪力乱神……给我破！”

　　星熊勇仪仰天大吼，这个时候她再也不敢保留实力，鬼族四天王的力量全部释放，整张脸都涨成了红色，一股肉眼可见的力量在她的手腕上疾速转动，然后哗啦一声……束缚消失了！

　　但是星熊勇仪并没有高兴，因为她感觉到第二股束缚又来了，心中大惊。因为束缚的过程实在太快了，让她根本来不及射开，无奈之下只好将箭头倒转，将之对向空中，但是箭的去势依然没有停止，连人带箭向着天上飞去。

　　“地狱的苦轮！”

　　星熊勇仪现在已经知道这箭的诡异之处，不敢再以纯粹的力量来对抗，大喝声中，一道业火之轮出现在她的身上，然后缠绕着那支箭。

　　鬼族不仅本身力量强大，甚至还精通各种佛法道术，有些鬼更是以道术为主，本身的力量反而在之后。星熊勇仪也不例外，她的佛学道术就算在鬼族中也是数一数二的，这业火之轮便是她的道！

　　道法一出，星熊勇仪压力大减，然后再一次施展怪力乱神，将那股束缚彻底压制，接着箭头倒转，狠狠的向着林洛掷去，“看招……大江山岚！”

　　鬼族的力量可以托起一座山，星熊勇仪虽然只是凭着本身的力量将箭投出去，但是这股破坏力已经与核弹无异了。

　　箭在空中划出一道白光，以比之前更快的速度射向林洛。

　　能够在这么短的时间内就将箭反攻过来，饶是林洛也吃了一惊，不过他并没有任何危机感，微微一笑，在箭即将射到自己身上时，口中轻喝道：“变！”

　　话音方落，只见那支箭突然在他身前半米处停了下来，变成了一块盾牌。

　　“啊！”见此，星熊勇仪再次为之惊讶，下意识问道，“你这是什么东西？”

　　林洛抬头，微笑的看着她，“矛与盾。”

　　呆在八云之家的三天时间，林洛学到了很多，同时也悟出了很多，而这一招就是他参考了“矛盾”的故事领悟出来的。最强之矛与最强之盾到底哪一个更强？自古以来都没有答案，但是他找到了答案。

　　为什么一定要比呢？为什么不把两者集合在一起呢？

　　将所有的力量融合在一起，攻击的时候是最强之矛，防御的时候则是最强之盾，如此一来，攻与防都达到了最强，这才是他成为地阶之后真正新创的能力。当然，为了使得更加顺手，这里的矛被他换成了箭。

　　在与幽香战斗的时候，林洛没有将这一招使出来，因为不管是矛还是箭，他都比不上幽香，不过星熊勇仪就不一样了，两者伯仲之间，作为练手的对象，可以让他将地阶的力量完美的发挥出来。

　　“厉害，太厉害了！哈哈哈哈！”虽然刚才面临着极度危险的境况，但是星熊勇仪却一点也不生气愤怒，反而显得非常开心，大笑起来，“自从来到地下世界后，我就不曾与人真正战斗过，每天都和鬼族同伴们喝酒玩乐，因为除了四天王的其他三人之外都没有能够让人全力一战的对手，虽然以前有个人类巫女也很厉害，不过她的能力太变态了，我的攻击根本打不到她，一点意思也没有。”

　　说到这里，星熊勇仪已经落到了地面，然后把酒碗抛到了一边。

　　这个动作让林洛大吃一惊，他可是知道的，星熊勇仪有一个习惯，那就是不管什么时候，她都会端着酒碗，哪怕是在战斗中，而且还不会打洒酒杯里的酒。打败对手后显得自己轻视对手，打输了之后就说自己没用全力，这个酒碗是一个微妙的存在，同时也是她保留实力的证据，但是此刻……

　　“和自家人用全力打没什么意思，对打不到的巫女用全力也没意义，但是你就不一样了！”星熊勇仪眼睛一瞪，伸出舌头舔了舔嘴唇，嘴角流露出来的是无比的兴奋和激动，“要找一个像你这样的对手实在是太难了，我很中意你，来吧，让我好好快乐一下！”

　　星熊勇仪向前跨出一步，刹那间，天地变色！

　　地狱的业火在她身边燃烧，无形的力量将空间扭曲，隐隐的，虚空中似乎还传来佛陀念经的声音，安乐平和，却又充满着暴力与杀戮……这是一种与众不同的气势。

　　林洛的脸色为之大变，因为他发现，此刻的星熊勇仪竟然已经隐隐达到了……地阶中级！

　　“四天王奥义！”陡然间，星熊勇仪一声大喝，一步跨出，地面震动，二步跨出，人影消失，三步跨出，人已出现在林洛身前，重拳猛击。

　　“三步必杀！”

　　林洛瞳孔猛的放大，星熊勇仪的拳头竟然击碎了他的……最强之盾！

　　轰！

　　这一次局势逆转，那拳头击在林洛的胸口，将他整个人都轰飞出去。


第520章 强中自有强中手，一物克一物

　　一击三步必杀，林洛足足被轰出了半条街，他感觉肋骨碎了好几根，胸口竟然都凹下去一片，肉脏被严重的挤压，痛得他直冒冷汗，甚至连呼吸都被短暂的停止……这股力量已经超出了他的承受能力，星熊勇仪使出了全力！

　　好在他的意识并没有就此丧失，人在半空，立刻使用治疗术将自己的身体恢复。伤势虽然很快就治愈了，但是那种刺骨的痛觉却隐隐还有残留，林洛也不知道这到底是自己的错觉，还是鬼族的力量。

　　地阶中级的星勇仪太过强大，林洛知道以他现在的实力没有多少胜算，就算勉强一打也只会一败涂地，不过，星熊勇仪显然不会就此停下来，而事实上……林洛也不想放弃。

　　因为归去来兮说过，自己只能勉强和暗王一战，虽说自己现在已经进步了，但同是三王之一，而且还在他之上，其他两王肯定也只会进步不会退步，他们会一天比一天强，所以，自己也只能比现在更强。

　　星熊勇仪虽然下手毫不留情，但她并没有杀意，她只不过是纯粹在战斗中寻找快乐，那么自己就从和她的战斗中找到……力量！

　　林洛的眼中闪过一丝坚定，而就在他这么想着的时候，星熊勇仪已经再一次攻了上来，业火之轮在她身前熊熊燃烧，缠绕着鬼气的手掌直接按向林洛的脑袋……现在的她就是一只鬼，战鬼！

　　已经没有多余的思考时间了，面对这样强力的对手，林洛只有全力以赴。

　　“焚！”

　　字音吐露，一朵黑色火焰在林洛的身前出现，刹那间形成一只黑色大鸟，轻鸣一声，向着星熊勇仪袭去。

　　后者脸色一变，她感觉到了这火焰对她的压力，饶是以她的力量也不敢以力硬拼，攻出的手掌立即收了回去，身子瞬间飞上天空，然后向下猛吐一口气。

　　那些气息自她嘴中吐出，来到外面的时候却已经变成了地狱业火，发出幽幽怨怨的声音，一部分攻向黑炎，而另一部分则向着林洛烧去。

　　唰！

　　林洛从存储空间里抽出太刀，耀眼的光华在刀身上灿灿生辉，然后一刀向前斩去……哗啦！刹那间，一道扇形光芒向前倾泻而出，将所有攻向他的地狱业火全部覆盖，与此同时，几道“多余”的光线在空中任意转变角度，杀向星熊勇仪。

　　不得不说，没有符卡规则，战斗起来真是太方便了，以林洛的力量如果只使用的弹幕的话，很多招式都无法使用出来……其实不仅是他，幻想乡几乎所有的人都被符卡规则削弱了大半的战斗力，如果没有那个限制，拥有无解能力的人不要太多。

　　“哈哈，真是让人兴奋啊！”星熊勇仪不惊反笑，她的酒意似乎已经完全清醒了，赤红的鬼眼明亮而又炫目，闪烁出异样的光辉，大笑声中，无视那隐藏恐怖力量的光芒，带着她的地狱业火直冲而下。

　　林洛眼神一凛，几乎没有犹豫，闪电般的把太刀收了回去，然后再次使出“最强之矛”，在那嗡嗡嗡洞穿空气的声音之中，利箭向着星熊勇仪的额头射去。

　　“这箭很强大！”星熊勇仪露出赞赏的表情，随后却道，“但是，对现在的我没有用处。”语气中满是对自身实力的自信，不过事实上也正是如此，在飘渺的佛声颂念中，那鬼哭般的业火形成一个巨大的拳头，轰然砸下。

　　轰！

　　剧烈的撞击声中，最强之矛被反击了回来。

　　“变！”

　　林洛急急的呼喊一声，箭又变成了盾牌，然后迎接业火之拳的轰击。同时，毁灭黑炎再一次袭出，两朵黑色的火焰在空中形成蛇状，扭曲延伸，以肉眼不可见的速度向着星熊勇仪射去。

　　“嗯？这个东西有点麻烦。”星熊勇仪眉头微皱，毁灭黑炎给她造成了不小的压力，她隐隐感觉能够威胁到她的存在，让她不敢轻易触碰。

　　当然，攻击虽然可怕，但如果打不到的话就没什么用。

　　“鬼声！破灭的咆哮！吼吼吼吼……”

　　星熊勇仪张大了嘴，一阵一阵恐怖的音波从她的嘴里传出，两条黑色的火蛇在这阵音波的攻击下竟然离奇的失去了方向性，不仅没有攻击敌人，反而停了下来，似乎已经无法行动。

　　“这是……”这种情况让林洛有点无法理解，毁灭黑炎可是连空间时间都可以烧，为什么反而会被音波攻击克制，太奇怪了！

　　而星熊勇仪显然不给他思考的时间，两只手上分别缠着业火与鬼气，神佛与恶鬼的力量这一刻全部聚集在她的身上，发出凶猛的攻击。

　　黑炎被克制，最强之矛与最强之盾起到的效果也不如之前那么明显，而幻想法则与创造规则又明显不够火候，至于其他的契约能力，面对地阶中级的强者，根本就不用拿出手……片刻之后，林洛就彻底落在了下风，节节败退。

　　其实这也理所当然，两人足足相差了大半个境界，地阶的力量林洛刚刚掌握，有些地方都很不娴熟，而星熊勇仪却是活了数千年的鬼，对于自己的力量如臂使指，如果在这样的情况下，她还不能压制林洛，那她鬼族四天王的位置也可以退位让贤了。

　　两人战斗的位置虽然在旧都大街上，但并没有任何妖怪前来围观，毕竟其中一方是暴走的鬼王，地下世界最强大的人物之一，而林洛能与她打到现在还不落败，显然也不是弱者。这样的战斗，妖怪们就算想看，也得掂量一下自己的实力能不能承受住战斗的余波。

　　战场中，星熊勇仪越来越兴奋，如此痛快的战斗她已经好几百年没有尝到过了，攻击的势头也随之更加迅猛。而如此一来，林洛的压力则是越来越大，他已经渐渐感到难以抵挡了。

　　见鬼……可恶啊！幻想乡这群变态，真心不让人活了！林洛本来想骂一句见鬼，可转念一想，自己的对手还真是一只鬼，“见鬼”显然不能当做骂鬼的话。

　　林洛知道，以他现在的实力不可能打得过星熊勇仪，就算部分力量的境界强于对手，但是整体境界显然对方要远在他之上，一拉一扯之下，他的优势也就荡然无存……毕竟不管在哪里，综合素质才是最重要的。

　　到底该怎么做才能挽回现在的局势？还有什么可以拿得出手的力量……

　　“哎呀！”就在林洛苦思对策的时候，忽然，他听到星熊勇仪发出一声痛呼，然后，原本还占据优势的女鬼竟然飞快的退了出去，仿佛遇到了什么可怕的事情。

　　林洛不禁满是疑惑，下意识停住了攻击，抬头看去，只见对方的额头上竟然出现了一道血痕。

　　“你刚才是怎么打到我的？”星熊勇仪也是吃惊的望着林洛，摸着脑袋上的伤痕微微皱眉。

　　“我打到你了？”林洛一脸茫然，他的攻击全部都被拆掉了啊。

　　“废话，如果你没有打到我，我怎么会流血。”星熊勇仪瞪了他一眼。

　　“……”林洛无语了，但是不等他解释，对方就已经笑了起来，“不过你还真是厉害呢，竟然能在那种情况下打中我，连我都没有发现，哈哈，我真是越来越中意你了。”

　　不，你别中意我，这样我会压力很大……林洛很想这么说。

　　“好吧，那我们就接着打吧，啊啊，真是让人兴奋啊，我感觉全身都热血沸腾了。”

　　“还要打？”

　　“当然，难道你不喜欢吗？等打完之后我们好好喝一杯。”

　　……那得看我还能不能活着。

　　林洛心中吐槽，无奈之下，也只好再一次向着星熊勇仪攻去，他觉得，这一战如果不打到自己虚脱怕是停不下来了。

　　半个小时之后……

　　“啊，真是痛快啊，好久没打得这么爽了。”星熊勇仪大大咧咧的坐在地上，翘着二郎腿，右手端着大酒碗，一边往嘴里灌酒，一边大笑道。

　　林洛躺在她旁边不远处看着她，他表示很好奇，刚才那酒碗明明已经被扔掉了，为什么里面还有酒？难道这酒碗也跟萃香的葫芦一样，有取之不完的酒吗？不可能啊，明明是个普通酒碗……林洛表示理解不能。

　　“你要不要也来一口，这酒味道不错哦。”星熊勇仪将酒碗向林洛递去。

　　“免了，我还是继续躺着吧。”林洛有气无力的说了一句，刚才的战斗不仅把他的体力消耗完毕，更是将他的生命力尽数打落谷底，现在连站起来都很困难。

　　“哎呀，那还真是可惜。”星熊勇仪摇了摇头，随后她站了起来走到林洛的身边，空着的手往林洛身上一拉，直接把他背在了肩膀上。

　　“喂喂喂，你干什么啊？”林洛顿时急了，难道这女鬼想当街强抢民男吗？

　　事实证明林洛的猜测是对的，星熊勇仪爽朗的一笑，“当然是把你带到我们鬼族去喽。”

　　“……干什么？”林洛嘴角抽搐，他想起了之前也有过雷同的遭遇，该不会也学古明地觉一样玩逼婚这一出吧？

　　“喝酒啊。”星熊勇仪看白痴一样的看了他一眼，理所当然的说道，“刚才我不是说过，打完架后就带你去喝一杯的吗？现在架打完了自然要履行约定，我们鬼族每天都会开酒会的，这个时候去刚好能赶上。”

　　“那个，我看还是不用了吧？”不是逼婚让林洛稍微松了口气。

　　“那可不行，我们鬼可是从来不说谎的。”星熊勇仪果断摇头，“而且像你这么能打的男人，就算在我们鬼族也相当少见，跟那群废物不一样，我想大家一定也会很喜欢你的。”

　　“……我觉得还是不要了，我妈妈还等我回家吃饭。”林洛表示压力很大，跟一只鬼打架就已经累得半死不活，要是跟一群鬼打架那还不直接精尽人亡啊……嗯，精力的精。

　　“不要也得要，你就爽快的从了老娘吧。”星熊勇仪哈哈一笑，向前走去。

　　“……”林洛爆布汗，果然，地下世界是一个与众不同的地方。

　　“放开那个男人！”

　　就在这个时候，街道的另一头陡然传来一个犀利的女声，语气中充满着威严，林洛本能的回过头，顿时尴尬了。星熊勇仪显然也看到了对方，不禁眉头大皱，“啧，地灵殿的家伙怎么过来了，真麻烦。”

　　没错，来者正是古明地觉，还有一个古明地恋。

　　古明地觉淡定的望着星熊勇仪，只不过眼中隐隐闪过一丝敌意，“你在想又遇见了讨厌的人，是吗？哼！”

　　星熊勇仪：“……”

　　“读心术真麻烦，想什么都被她知道，你是这样想的吧。”

　　“……”

　　“这个女人到底是来干什么的，专门来读我的思想的吗？啊，真是讨厌……不，你这样想就错了，我的目的可不是你。”

　　“你在想是不是应该把我打倒……真是暴力的鬼呢。”

　　“……”

　　“鬼本来就是这个样子，还要你来说……你这样想表示你还有知之明，真是难得。”

　　“不要再读我的心了，啊，真是讨厌……是吗，看来你的内心也为之动摇了呢。”古明地觉微微嘲讽。

　　“喂喂喂，你这女人给我一点说话的余地啊，我的戏份本来就已经很少了，不要再抢我的镜好不好！”星熊勇仪终于忍受不住了，大声吼道。

　　“……”这回轮到林洛无语了，他终于知道为什么人人都惧怕觉了，连鬼王都被吃得死死的。

　　“我不是来抢你的镜的，我只是来带回那个人而已。”古明地觉的目光望向林洛。

　　“啊，你带他干什么？他是你儿子吗？”星熊勇仪一愣，满脸茫然，“不过我没听说你有生过儿子啊。”

　　听到这句话，林洛一口气差点没提上来。

　　“这个你就不需要管了，反正你把他交给我就行，当然，你想要打的话我也会奉陪。”古明地觉露出了她腹黑的本性，笑道，“你战斗的心象，我可是看得一清二楚哦。”

　　星熊勇仪皱眉，“啧，你这个家伙最麻烦了，好吧好吧，还给你就是了。”说完就把林洛放在了地上，她妥协了，倒不是害怕，只是和读心的人在一起，什么秘密都没有，这种感觉太恶心了。

　　“等一下，有件事想请你帮忙。”而就在她转身离开之际，林洛却开口叫住了她。

　　“什么事？”星熊勇仪回头。

　　“半个月的时间，陪我战斗，我给你提供无限的酒。”林洛说道。


第521章 苦日子似乎还没有到头……不幸啊！

　　林洛要星熊勇仪当陪练不是没有原因的，虽说能做他陪练的人在幻想乡有很多，但在这地下世界却没几个，也只有鬼族四天王，恋恋，小五萝莉和某只核弹娘了。鬼族四天王里，萃香在地上世界，其他两个不认识，核弹娘有工作，算来算去也只有眼前三人。

　　而且更重要的是，在刚才的战斗中林洛知道自己似乎在无意识中打到了星熊勇仪，当然，他并没有确定，只是隐隐有这个感觉，否则，当时在战场的只有他们两个人，如果不是他，那星熊勇仪怎么可能会受伤？

　　林洛可以大胆的理解为，自己的第七感似乎已经成形。那么，在这种情况下，如果不继续前进的话只能说是愚蠢，所以他需要星熊勇仪来做陪练……有了第一次的无意识，就有可能来第二次第三次甚至更多。

　　不过，一个星熊勇仪还不够！

　　“所以，我需要你们三人一起帮我，来做我的陪练。”林洛望向对面的三个少女，正色说道。

　　“你说什么？和这家伙一起？！”星熊勇仪顿时瞪大了眼睛，听到林洛说要自己陪他战斗，她很高兴，而且还有无限的酒可以喝，那更是欣喜若狂，不过，要她和古明地觉在一起呆半个月的时间，这……简直比杀了她还难受！

　　“等等！为什么我要当你的陪练啊？我才没那么多闲功夫呢。”不仅星熊勇仪不乐意，就连古明地觉也撅起了嘴，一脸的不爽，她可不是什么战斗狂人，而且之前林洛对她做了那么无礼的事，她都还没有算帐呢，现在竟然让她当陪练……变强了再欺负自己？有这么便宜的好事吗？！

　　“好啊好啊，我愿意！”不过古明地恋倒是显得很开心，毫不犹豫的答应了，对她来说，只要有趣就行，其他一切都可以无视。

　　林洛给了她一个“恋恋最好了”的眼神，然后望向另外两个麻烦的女人，一脸无奈，“我这不是没办法吗？在这地下世界我人生地不熟的，除了你们，也没有什么人可以帮我了，而且，你们的能力对我来说也是非常合适的……”

　　“这个我有问题啊！”不等林洛说完，星熊勇仪就插嘴道，“你要找人当陪练，我们鬼族多得是，干嘛扯上地灵殿的人啊……哦，小恋没关系，不过……”

　　“不过这个会读心的讨厌女人我可不想跟她呆在一起，你是这样想的吧。”古明地觉同样插嘴打断，将星熊勇仪心里想的给说了出来。

　　“你看你看！”星熊勇仪立刻向林洛诉苦，“这家伙又在读我的心思了，我怎么可能和她相处得愉快啊。”

　　“哼！”古明地觉冷哼一声，也没说话，反正她被全世界的人讨厌也不是一天两天了，早就已经习惯，没什么好在意的。

　　“……”林洛感觉相当的无语，这两个人还真的是水火不容，嗯，正确说起来应该是勇仪讨厌觉，而觉呢，自己被讨厌了，肯定也不会喜欢对方，所以看起来两个人就像是仇家一样。

　　这对林洛而言是一个很棘手的问题，因为这三个人他谁都不想放弃……当然，指的是陪练对手。勇仪的战斗方式大开大合，霸气有力，强大而又直接，很适合他，而且自己也只有在她身上可能打出过一次无意识攻击，为了能够更快的掌握第七识，缺她不可。

　　而觉则站在第六识的顶点，她的意识流也肯定能带给自己很大帮助，更何况她还能够复制其他人的能力，也就是说，有她一个，就相当于自己和幻想乡大部人物交战，益处不言而喻。

　　当然，恋恋的话那就更不用说了，她是最重要的，不过她也是最好说话，倒是不会碰到麻烦。

　　“嗯……就算你这么说，可我还是不想跟这家伙呆在一起啊。”听了林洛的解释，勇仪顿时皱眉，再说道，“而且你的实力也已经很强了啦。”

　　“我刚才还不是被你打趴下了。”林洛白了她一眼。

　　“那不是很正常的嘛。”勇仪脸色不变，说得理直气壮，“我可是鬼之四天王之一呢，除了地上的几个妖怪贤者，近乎无敌，区区人类，你怎么可能打得过我？”

　　“……”林洛不想吐槽。

　　“但是，你身为一个人类，却拥有如此力量已经算是相当了不起了，不管在地下世界还是地上世界都可以纵横往来，根本没有必要这么努力的修炼。”

　　勇仪这句话说得倒也不差，如果林洛永远在生活在幻想乡，以他现在的实力已经绰绰有余，不管是在人类还是妖怪那里都能混得开，每天只要和女孩们聊天打屁，这边逛逛那边玩玩，偶尔和喜欢的女孩亲热一下，四处留情，日子不要过得太幸福，但是……他毕竟不能永远生活在幻想乡，因为他是行走者！

　　在神战结束之前，他永远不能自满于现在的实力，正所谓逆水行舟不进则退，他如果不能变强，到头来终究难逃一死，而且甚至连这个幻想乡都有可能完蛋！

　　当然，这些事情，林洛现在是没必要说的。

　　“我需要变强。”林洛正色道，他只需要说这一句话就够了，力量的追求是永无止境，这一点，就算是生活在和平世界的妖怪们也能知道，“我有必须变强的理由，所以，我需要你们的帮助。”

　　“呜……”感受到林洛话语中的真挚，勇仪顿时皱起了眉头，“你不要说得这么诚恳啊，这会让我很为难的。”

　　鬼虽然是好战分子，而且以劫掠人类的产业为生，可以说是最强大的强盗，在妖怪之中也是恶名远播，可是有一点却是人类，甚至所有生物都无法相比的，那就是鬼的豪爽与正直。

　　鬼的性格开朗豪迈，极为重视友谊，一旦被她们认定为朋友，就会厚待相处，只要对方不背叛鬼，鬼也至死不会背叛。而且鬼的行事堂堂正正，一生之中从不说谎，信守诺言，为了朋友可以赴汤蹈火，在所不惜。

　　通过刚才的战斗，勇仪已经把林洛当成了朋友，既然是朋友的请求，那就不容拒绝，哪怕没有承诺的酒她也会帮忙，可是她真的不想跟古明地觉呆太久，这两难的选择，让她感到非常头痛。

　　而另一边，在听了林洛诚恳的话语后，觉也心软了。原本她就已经决定娶林洛为夫了，丈夫的忙，那作为妻子肯定是要帮的……嘛，虽然现在还不是，但也可以视作培养感情的一种方法，而且，让丈夫知道了妻子的厉害，丈夫可能也会更老实听话，御夫之道她多少懂一点。

　　“啊啊！算了算了！”星熊勇仪忽然放弃了一般挥着手，一副‘我不信地狱谁入地狱’的表情，“要我和那家伙一起做你的陪练也可以，不过有一个条件……”说到这里她指着古明地觉，“只要这家伙不读我的心思……不不不，这家伙一定会读的，而且谁也不知道她到底有没有在读，只要她不把我心里想的说出来就行，耳不听不烦，怎么样？”

　　“呐，觉SAMA……”林洛顿时恳切的望向古明地觉，他自己当然没意见，不过小五萝就不好说了，这里需要用服软政策，也就是苦肉计。

　　“你别这么看着我，我又没说一定不帮忙……”觉的脸上瞬间闪过一抹红色，然后别过头去，“其实我也没有读人内心的兴趣，暂时……我就把第三只眼睛闭上一段时间好了。”

　　“真是太感谢你们了！”林洛心中大喜，恨不得抱住小五萝莉亲上几口。

　　“哇，这家伙真的同意了啊。”星熊勇仪倒是显得有些吃惊，古明地觉顿时瞪了她一眼，“哼，你们鬼族那些暴力的想法，我可从来都不想知道。”

　　切！

　　星熊勇仪很是鄙视的撇嘴，然后对满脸期望的林洛说道，“既然那家伙已经答应了，我这边也是说一不二的，嗯……反正择日不如撞日，那我们就接着继续打好了。”说着，她挥了挥胳膊，跃跃欲试。

　　“……这个我看还是免了。”林洛大囧，鬼族的好战他算是见识到了，虽然勇仪如此热情让他很高兴，不过现在的他可是没有一点战斗的力气，就算再怎么着急也得先恢复体力再说啊，“现在还是先吃点东西喝点酒吧，看，旁边刚好有一间空屋子。”

　　虽然林洛和勇仪之间的战斗结束了，但是会读心的觉来到了这里，妖怪们自然是不敢这么快回来的，所以此刻在这附近还是空无一人。

　　林洛走到空屋子里，从存诸空间里拿出十几坛酒和更多的菜肴，全部摆在桌子上，笑道：“吃饱喝足再战。”

　　对鬼族来说，有酒喝有架打那就是最幸福的生活，星熊勇仪立刻冲了上去，抓起一坛直接往嘴里灌，酒水入腹，勇仪眼睛一亮，“好酒！哈哈哈哈，你虽然是人类，不过我却越来越中意你了。”

　　说着，她扳过林洛的肩膀，用力的往她怀里搂去，勾肩搭背，就像流氓混混一样。

　　林洛表示压力很大，因为此刻他的脑袋正靠在勇仪那雄伟的胸襟上，而且眼角的余光还看到觉阴沉的脸色……看来厄运虽然没有了，不过桃花劫似乎还在，总之，多灾多难的日子还要继续。


第522章 三个女人一台戏，还有变勤快的灵梦

　　地灵殿下层某处，在广阔的灼热地狱之上，四处都燃烧着熊熊业火，但在这被无尽火焰包围的地方，有四个人却是若无其事的站着。

　　“啊啊，吃饱喝足之后果然全身都充满力气，那么……我就开始了哦，放心吧，既然是训练，我会稍微手下留情的！”星熊勇仪右手端着一大碗酒，脸上流露出兴奋无比的笑容，随后向前跨出一步，身形刹那间消失于原地，如同闪电一般向着对面不远处的男人冲去，“四天王奥义——三步必杀！”

　　我了个草！林洛无语了，第一击就来三步必杀，这叫手下留情？

　　心下一凛，林洛毫不犹豫，立刻使出最强之盾，然后星熊勇仪的拳头直接打在盾牌之上，顿时轰的一声，一股肉眼可见的冲击波向着四周扩散开来。而被这股冲击波打中的火焰一瞬间熄灭了下去，只是，地狱的业火是不会断绝的，很快又再次燃烧了起来。

　　“我说，这只是一次训练战，不用这么凶残吧？”看着那紧紧贴在盾牌上的拳头，林洛不由苦笑。

　　“凶残吗？我现在端着酒，最多也只能发挥出一半的实力呢。”星熊勇仪仰头往嘴里灌了一口酒，若无其事的说道。

　　就算只发挥出一半的实力那也是地阶初级啊，要是只有你一个我倒无所谓，可问题是现在……

　　“想起……二重黑死蝶！”就在林洛腹诽之际，另一边却传来古明地觉的声音，条件反射的望去，只见古明地觉闭着眼睛，微微抬起的一只手，眨眼间，半空中突然出现了无数的黑蝴蝶，这些蝴蝶全部在她的身边飞舞，一闪一灭，在空间突然消失突然出现，隐隐蕴含着一股不详的力量。

　　林洛脸色一变，因为他知道这是八云紫的能力，而古明地觉则是通过以前与八云紫的接触将这个能力给复制了过来。虽然两人的实力差距很大，但既然复制的是八云紫的力量，他是不可能大意的。

　　“幻想之光……灭世！”

　　林洛一手控制着盾牌，另一只手则高高的举起，顿时，一个大型光球从他手中射向高天，然后轰轰轰轰射出无数道光线，不仅在林洛的周围形成一个防御网，更是将那些黑死蝶扑灭。

　　“哎呀，这一招还不错嘛，挺华丽的。”星熊勇仪大笑，语气中不吝赞赏，与此同时，一股业火之轮在她手臂成形，仿佛一副枷锁一样像着林洛的脖子铐去，“罪人不释之伽！”

　　以业火给予罪人无法挣脱的伽锁，这就是她的佛法道术。

　　佛法道术对林洛来说还是一种不了解的东西，到现在为止他也是第一次接触，虽然不能说神秘度很高，但未知的东西总是能带给人巨大的威胁，林洛本能的就想使用毁灭黑炎。

　　但是还没等他使出，星熊勇仪就已经笑道，“对了，我们现在都没有使用全力，所以你也别把那个黑色的火给用出来，那玩意我有点讨厌，可不想碰到呢。”

　　闻听此言，林洛不由一愣，不过转念一想却也觉得黑炎的确不适合用，他现在的目的不是战胜，而是领悟，用上那股近乎BUG的力量，对自身的领悟一点帮助也没有。

　　“好！”林洛爽快的应道，随后瞬动开启，刹那间躲过了业火之伽的攻击，同时，虚空瞬动再开，身影以肉眼不可见的速度疾速奔行，左手幻想法则，右手创造规则，向着古明地觉和星熊勇仪攻去。

　　糟糕！

　　突然间林洛脸色大变，心底陡然升起一股危险的感觉，他不知道危险从何处而立，却知道危险已经临近，这种感觉……是无意识攻击！

　　场中还有第四人，那就是古明地恋，她的无意识攻击没有任何人可以发现，哪怕林洛也拥有第七识，也只能微微的感觉。

　　“这是恋爱的火花哦！”古明地恋兴奋的叫道。

　　林洛没有看她，面对这种无意识攻击，看她本人是不行的，需要注意的只能是自己的周围，而且不能用眼睛去看！

　　感知域开到最大，真实之眼也使用到极点，很快，林洛就发现在地底突然升起了无数的心形弹幕，有红的，有蓝的，看上去非常漂亮，但他知道，在这美丽的弹幕之中所隐藏的是致命的杀击，稍不注意，后果就会很凄惨。

　　林洛一边使用虚空瞬动，以速度来躲过她们三人视线的追捕，同时小心翼翼的警戒着她们的举动……他把大部分的注意力放在了古明地恋的身上，因为对方的无意识光靠感觉是不行的。

　　靠感知域看到的攻击，幻想乡大部分人都可以看到，可是古明地恋的无意识攻击却是任何人都感觉不到的……能够用眼睛看到的就不是真正的无意识！

　　林洛的这个判断是正确的，他想要学会第七识，自然要在古明地恋身上花更多的功夫，而且无意识也只能靠第七识去破解，但是，他的这个判断同样也是错误的……因为星熊勇仪和古明地觉并不是那种可以忽视的对手！

　　“想起……恐怖催眠术！”古明地觉忽然将双手按在耳朵上，闭着眼睛，胸前的第三只眼睛一眨一眨。

　　刹那间，林洛感觉到一阵睡意袭来，他看到了自己的疲劳，身体累得要命，一股想要睡觉的念头侵蚀着他的战意，同时，他仿佛又看到了身边有一张床，只要躺下去就什么事也不用管了……

　　不行！这是幻觉！是幻觉！

　　林洛心中一遍一遍的告诉自己，指甲深深的掐进肉里，想以痛觉来驱散那股睡意，但……不愧是有着恐怖之称，饶是以他的意志竟然也无法完全抵挡那股睡意，身体越来越沉重，速度越来越慢。

　　而这个时候，星熊勇仪也从另一边攻了过来，大开大合的招式毫无取巧可言，一记重拳突破林洛的最强之盾，狠狠的打在他的胸口，将他整个人轰飞出去。

　　“想起……飞行虫之巢！”

　　古明地觉显然得理不饶人，伸手向前一指，刹那间，无数有如虫子一般的光线自她身边两侧射出。那些光线完全无迹可寻，在空中忽明忽暗，而且并非直射，反而像有着自我意识一般追击着林洛……这同样是八云紫的能力。

　　林洛压力巨大，无可奈何之下，他只好在身上布下一个防御网，同时再次凝聚出最强之盾，而另一只手则自存储空间里抽出太刀，刀刃挥舞间，大片大片的白光倾泻而出。

　　“地狱的玫瑰！”

　　古明地恋也是不甘示弱，青春活泼的笑容中，整个人在地面上跳起舞来，而随着她的舞动，一朵一朵的玫瑰开始出现，不过，这些玫瑰的杀伤力并不巨大，蕴含的力量也不是太过强烈，但是林洛却不敢大意，因为在这种有意识的攻击下，隐藏着让任何人都无法发现的无意识攻击。

　　“真是……果然不是那么容易的啊。”以一挑三，林洛的压力不是一般的大，可这是他自己选择的，就算再艰难，也只有勉为其难，迎头而上了。

　　林洛在地灵殿训练，幻想乡也发生了一些事情。

　　首先是博丽神社。

　　“哟，灵梦，我们去喝酒赏花吧。”伊吹萃香突然出现在博丽神社门口，对着从里面走出来的少女说道。

　　灵梦看了她一眼，然后向着神社旁边的树林走去，“不了，我今天要修炼。”

　　“哈？”萃香大吃一惊，连忙跑了过去，满脸担心，“灵梦，你生病了吗？”

　　“说的什么话！”灵梦狂翻白眼，“我健康得很，怎么可能会生病，倒是你醉薰薰的，小心别撞在树上，我可不会扶你的。”

　　“哎呀，我是不用关心啦，不过还真是奇怪呢，你不生病竟然会想去修炼，难道受什么打击了？”萃香不可思议的说道。

　　“你当我是笨蛋吗？我是巫女，修炼本来就是很正常的事吧。”

　　“可是我从来没有看到过你修炼啊，你还记得你上一次修炼是在什么时候吗？”

　　“嗯……”灵梦托着下巴想了一会，然后说道，“你这个问题明天再来问我就我知道了。”

　　“今天的修炼吗？”

　　“正解。”灵梦回答得理直气壮，一本正经的说道，“好了，今天你就自己一个人去玩吧，巫女的修炼是不能够被外人看到的，尤其是妖怪。”

　　“哪有这种说法。”萃香忽然眼睛一转，想到了一个好主意，“呐呐，灵梦，你神社里还有巫女服吗？借我一件穿穿吧。”

　　“你想干什么？”灵梦怀疑的望着她。

　　萃香笑道：“当然是陪你修炼喽，我穿上巫女服之后就不再是鬼，也是一个巫女了，这样一来被我看到就没什么了吧。”

　　“……就算你穿上巫女服也照样是鬼，你别来打扰我就好了。”

　　虽然灵梦这么说，不过萃香显然不会放弃，趁着灵梦不注意，她飞快的冲进了博丽神社，片刻后，当她出来的时候，身上已经穿上了一件巫女服，虽然稍微显得有点大，但看起来却是满衬的。

　　“哈哈，灵梦，我来陪你了。”

　　“……”灵梦已经懒得去管她了。


第523章 幻想乡少女们的生活，还有那小小的变化

　　红魔馆。

　　蕾米莉亚最近很生气，她已经气了好几天了，因为那个该死的混蛋竟然没有把血送过来！当初不是说好每天一升的吗？可是现在都已经过去好几天了，别说血，连那家伙的影子都看不到……蕾米莉亚决定，等找到他，一定要把他的血吸干……嗯不对，吸干的话就死了，干脆养在家里当血液提供机。

　　“咲夜，那家伙还没找到吗？”心中主意已定，蕾米莉亚轻轻的喝了口红茶，然后向服侍在旁边的女仆问道。

　　“抱歉，大小姐，我去了很多地方也没找到他。”咲夜微微鞠躬，“不过我听说，不久前他去了妖怪山，好像自那以后就没再下来过。”

　　“妖怪山？那倒是个麻烦的地方，看来只能等他自己出来了。”蕾米莉亚也是不禁皱眉，妖怪山在幻想乡是一个独立的存在，非常排斥外人的进入，虽然她倒是不怕，但万一惹出麻烦的话也会很头痛，“真是的，那家伙到底是干什么去了，竟然让我等那么久，下次我一定要让他跪在我面前舔我的脚趾！”

　　蕾米莉亚恨恨的说着，而咲夜则一脸尴尬，不过她心中也隐隐有些担心，因为她从妖怪山探查到的消息，林洛好像进入了地灵殿，也不知道是真是假。另外，莉莉自从去了无缘之冢后便也没再回来过……咲夜心中有种感觉，似乎有什么事情要发生的样子。

　　但愿不是我心中所想的那样吧……咲夜暗自想道。

　　永远亭。

　　“铃仙，上次我叫你做的准备工作都已经做好了吗？”八意永琳坐在门前，手里摆弄着一副画卷，一边在上面写着什么，一边向旁边的兔女郎问道。

　　“师父大人，你说的是那些阵法吗？那些我倒是已经做好了，不过关于阵法的设置……那个，我还没有学会，所以……”铃仙说到这里不禁红着脸低下头去，脸上隐隐有些惭愧，她觉得自己很没用。

　　不过八意永琳却是不以为意，淡然一笑，“嗯，没关系，那些阵法比较复杂，你不会也是理所当然的，呆会你跟我一起去，在我布置的时候你旁边学着就行。”

　　“是的，师父大人。”铃仙点头，随后眼中闪过一丝疑惑，忍不住问道，“可是师父大人，你为什么要布置那种阵法呢？现在月亮上的人也不会过来抓我们，根本就没有必要啊。”

　　“因为感觉到异变的气息了吧。”铃仙刚说完，旁边就传来一个似笑非笑的声音，回头望去，只见不知何时，辉夜已经出现在了门口。

　　“啊，公主，你怎么出来了？”

　　“当然是出来晒太阳喽。”辉夜微微一笑，摸了摸铃仙的头，然后走到八意永琳的旁边，眼中多少有一丝好奇，“这就是山海卷吗？我都看不出来里面到底有多少危机。”

　　她看着的正是八意永琳摆弄的那副图卷，图上有山有水，有海有树，如果只从表面看的话，这就是一副画，但问题是……八意永琳并不是画家。

　　“山海卷又称山海大阵，这是我以前在月都时所研究过的一个阵法。”八意永琳笑着点头，“不过当时因为被蓬莱之药的事情给耽误了，之后也没有时间，所以一直没有试用过，自从上次被博丽巫女打败之后，我就一直断断续续的把它给完成了，现在正好可以拿来一用……”

　　啪。

　　说着，永琳把笔放了下来，她的山海卷已经画完了。

　　“从现在开始，我要把这迷途竹林变成山与海的连接之地。”永琳展开画卷，顿时，一股无形的力量似乎正笼罩着永远亭，她的脸上满是自信，“不管任何人，若是不遵我的指示进入这迷途竹林，都会感觉到山的威压与海的雄伟！”

　　“可是这样一来，我们的月都博览会怎么办？很快就要召开了呢。”辉夜皱眉问道，要是山海卷一旦布置开来，妖怪们也无法进来了啊。

　　“没关系。”永琳微微一笑，“这山海卷是根据幻想乡而设置的，它并不会阻止幻想乡的人与妖怪。”

　　“那么你所要阻止的是？”

　　“玄武！”永琳面色严肃，沉声道，“几天前我遇到了玄武，而且还有传说中的四圣兽，虽然它们的力量没有传说中那么强，但这种事情明显不正常，再加上我之前的那个预言，我可不能什么事情都不做，不然就保护不了你……公主，我们的敌人，也许是能够操纵四圣兽的人！”

　　冥界白玉楼。

　　“啊，好饿啊，妖梦，晚饭还没做好吗？”幽幽子躺在房间里的楼板上在那里滚来滚去，嘴里则发出有气无力的声音。

　　“快了快了，幽幽子大人，你稍微等一下啊。”从更里面的方向，那里大概是厨房吧，传出来妖梦急急忙忙的声音。

　　“呜……这句话你已经说了十遍了。”幽幽子抱怨道，“你真是个一无是处的人呢，连做点饭都这么慢吞吞的，再这样下去，我就不要你养了……嗯，我要那个人来养我，每天都可以吃饱饭。”

　　“那是因为你每隔五秒问一句，你就别问了，我马上就做好了，真是的，烦死了！”妖梦也来了脾气，不耐烦的说道。

　　“妖梦，随便发脾气可是不对的哦，像你这么急性子的人，以后是不可能成大气的，要再淡定一点……啊，好饿。”

　　“还不是因为你在那急着喊要吃要吃……”妖梦无奈的说了一句，数秒后她终于从里间走了出来，手上还捧着一整头烤熟的牛，散发着丝丝香气，只是刚走到外边，她就脸色一变，猛的将牛抛到了半空，电射一般向前冲去，从幽幽子嘴里夺下一根红色的羽毛，气道，“跟你说了好多遍，这个东西不要吃啊！”

　　唰！

　　无视妖梦的话，幽幽子快速的飞了起来，扑到空中的那头牛身上张嘴猛啃，然后不到两分钟的时间，一整头牛就已经被她给吃光了，甚至连骨头都没有留下。

　　“啊，连我的份也……”妖梦无语了，她知道自己恐怕要饿肚子了。

　　不过幽幽子显然没有吃饱，摸了摸肚皮，然后从衣服里再次掏出几根红色羽毛向嘴里塞去……

　　“不要吃啊！”妖梦再次把那些羽毛夺了过来，她快崩溃了。

　　“妖梦，挑食可是不好的行为哦。”幽幽子训斥道，“而且，你知道吗？那可是四圣兽的羽毛哦。”

　　“四圣兽？”妖梦脸色一变，惊呼道，“难道之前幽幽子大人打的那只大红鸟就是传说中的四圣兽吗？”

　　“你真笨，现在才知道啊？”幽幽子顿时以扇掩面，取笑道，“是啊，就是传说中的四圣兽，王八、泥鳅、小猫和公鸡，这些羽毛就是那只公鸡的哦，可惜让它逃走了呢……好想吃大公鸡啊。”说着，她又在地上打滚了。

　　“……”妖梦囧然无语，不，那绝对不是四圣兽！

　　太阳花田。

　　“梅蒂，最近一段时间不要再跑到外面去玩了，知道吗？”风见幽香坐在花丛上，向着旁边的一个小女孩认真叮嘱道。

　　“为什么？”梅蒂一脸茫然，下意识说道，“虽然那些人类很可怕还很坏，但我有毒，我不怕他们的。”

　　“这个你就不要问了，总之你听我的话，乖乖呆在太阳花田就行。”风见幽香笑着摸了摸小女孩的脑袋，“现在外面有很多怪兽呢，你乱跑出去的话会有危险的。”

　　“嗯。”梅蒂虽然不知道怪兽是什么，但她还是很听话的点头，“有幽香姐姐在这里我就不去外面玩了，幽香姐姐睡觉的时候，我也有上海陪着我。”

　　说着，她就举起手上那个和她差不多样子却要小了很多的人偶。

　　梅蒂虽然是个人偶，但变成妖怪之后也变得可以操纵人偶了，而且她的人偶与爱丽丝的人偶一样，也是上海人形。

　　风见幽香展颜一笑，只是抬头望向远方的时候，眼中却多少有一丝凝重：只在传说中才听闻过的四圣兽，竟然会在这种时候出现，果然，幻想乡也变得不太平了吗？不过还真是奇怪呢，四圣兽竟然会如此弱小……

　　八云之家。

　　当八云蓝正抱着她的式神替她梳头的时候，旁边突然出现了一个隙间，然后探出十七岁少女的脑袋，“蓝，今天去查看过大结界了吗？”

　　对此，八云蓝已经见怪不怪，恭敬的回答道：“是的，主人，今天中午的时候我已经去察看过，结界并没有任何泻露，完好无损，不用担心。”幻想乡的大结界是需要定期检查的，本来这是八云紫的工作，但因为八云紫好吃懒做，所以这件事就落在蓝的身上了。

　　“嗯……没什么变化啊，真是遗憾，我还以为会有外人闯进来呢。”听到这个报告，八云紫反而一脸失望的样子，然后目光落在八云蓝的怀里，发现橙正好奇的看着她的障间，眼睛一转，她脑袋里忽然产生了一个念头。

　　她从隙间里把手伸了出来，左手拿酒壶，右手拿酒杯，然后往酒杯里倒了一点酒，递到橙的面前，笑着哄道，“要吃吗？这是很好喝的饮料哦。”

　　橙歪着头愣了几秒，随后又抬头看了看八云紫，发现对方一脸和蔼可亲，顿时不疑有它，将酒杯接了过来倒入口中……橙感觉味道很好，片刻间就把酒喝完了，但是！

　　啪！

　　三秒之后，她整个人已经僵硬的倒在了地上，脸上红得感觉都快要烧起来了。

　　“啊！！！”八云蓝顿时从地上跳了起来，一把抱起橙的身子，如电光一般跑到房间里给自己的式神救治去了……她急得快哭了。

　　“哎呀，果然给小孩子喝酒有点早了吗？”八云紫眨了眨眼睛，往自己的嘴里灌了一口酒，感觉良好，随后她叹了口气，用手掌支着下巴，眼中闪过一丝不解，“结界完好无缺，到底是从哪里跑出来的四只野兽呢？真是让人不放心，要不要我去结界那边蹲点守候呢？把那张虎皮扒下来做成大衣倒是不错……”

　　魔法之森，小洋馆，这里是爱丽丝的住所。

　　魔理沙踮手踮脚的靠近小洋馆，从窗户里看去，发现房子的主人正在制作人偶，她微微松了口气，然后转身向着厨房的窗户走去。

　　唰！

　　就在她刚刚转过身的刹那，十几个枪兵人遇便已经把她包围，旁边传来爱丽丝无奈的声音，“真是的，这已经是第几次了啊，你那毛手毛脚的个性也适当的给我改一下吧。”

　　“嘿嘿。”魔理沙讪讪一笑，挠头说道，“我也没办法啊，最近手头有点紧。”

　　“你手头紧到连饭都吃不起吗？”

　　“唉，最近的运气实在是糟透了。”说到这个，魔理沙立刻开始大倒苦水，“去帕秋莉那里找书看，老是被她抓住，还被咲夜用刀威胁；去灵梦那里混吃混喝，也不知道她哪根筋搭错了，竟然硬是把我给赶了出来，真是太不够朋友了；然后想去村子里打劫一下，每一次都会被那个古板的半兽教师发现，然后被她一通训；想去森林里找宝吧，又会莫明其妙的触动机关，最后弄得灰头土脸；而且最奇怪的是，现在竟然连磨菇都找不到了。”

　　“……”爱丽丝囧然无语。

　　“早知道这样我就跟林洛一起去解决诅咒了，要再这样下去，我连能不能活着都是一个问题。”

　　“跑不掉就连吃的都找不到了吗？魔理沙你啊……”爱丽丝已经不知道该怎么说她了，“别告诉我，你的生活费都是偷来抢来的？”

　　“那个……我也偶尔还是能自力更生一两天的。”魔理沙一脸尴尬。

　　“算了。”爱丽丝叹了口气，然后把人偶全都收了起来，向前屋子走去，“你要直接跟我说，我又不是不让你吃。”

　　“啊啊，果然还是爱丽丝最好了。”魔理沙立刻屁巅屁巅的跟了上去，只是当她看到屋子里的某样东西时却是脸色一变，不由惊呼，“爱丽丝，你那个呆毛妈妈来过了吗？！”


第524章 心境的蜕变，从今天开始回归本我

　　“哈啊！时间过得还真是快啊，一转眼半个月就这样过去了呢，说起来我还真是毫无感觉，每天喝酒打架，这种快乐的日子真是不想就这样结束啊。”地灵殿的老地方，星熊勇仪豪迈的喝着酒，大笑道，语气中又是兴奋又是有些失落，兴奋的是为了半个月时间里畅快淋漓的每一天，失落的是这样的日子即将结束。

　　“一开始你不是很讨厌的吗，现在却又变得如此舍不得，这可不像鬼族的行事作风哦。”旁边，古明地觉适时的出言讽刺，只是眼中隐隐带着一丝笑意，端起酒杯轻啜了几口。

　　“当时和现在的情况不是有些不同嘛，怎么说呢？”星熊勇仪歪着头想了一会，随后爽快的一挥手，道，“嗯……你这家伙不是会读心嘛，干脆你来帮我说好了，文诌诌的话我可说不出来啊。”

　　“我说过这半个月会闭上眼睛的，不只你们鬼族才会信守承诺。”古明地觉白了她一眼，略为不爽的说道。

　　星熊勇仪点了点头，毫不客气的说道：“啊，那倒也是哦，你这家伙要是不读人的心思，相处起来也挺心愉快的嘛，就是有时候让人稍微恶心了点。”

　　两人的对话，让林洛不禁为之失笑，在这半个月的时间里，勇仪和觉依然是像以前一样，经常会发生针锋相对的情况，不过气氛却已经有些不同了，说说笑笑，打打骂骂，看上去反而更像一对欢喜冤家……时间果然是一种无敌的力量，仅仅是半个月的时间，两人多多少少都有了一些让人欣慰的改变。

　　“林洛，你真的要去地上世界吗？”古明地恋坐在林洛的旁边，此刻抬起头，半个身子靠在他的身上，满脸不舍的望着他。

　　林洛微微一笑，摸着她的脑袋，眼中没有任何欲望，只有几分疼爱与珍惜，仿佛对着妹妹一样，“是啊，不管怎么说我都是地上世界的人，而且还有很多事情要去做，不去不行呢，不过我答应你，只要以后有空，我一定会再来地灵殿的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那就这么约定了。”古明地恋展颜一笑，伸出手指似乎是要拉钩。

　　“嗯，约定了。”林洛伸出手指，与少女的手指勾在一起，同时笑道，“不过你也不要再像以前那样四处乱跑了，平时多呆在家里，不要让你姐姐一个人呆着，知道吗？”

　　“嗯，我会的，不过偶尔我也会到地上世界去玩。”古明地恋开心的笑道，语气中带着一丝调皮。

　　林洛柔声一笑，倒也不以为意，溺爱的揉着少女的脑袋……这半个月的时间他力量上的增长不用多说，境界上的成长自然也是明显，至于第七识多多少少也不再像以前那样茫然，不过对他来说更重要的却是另一样东西——心性。

　　在没有得到契约之书以前，林洛自认为自己是一个欲望不大的人，只要每天过得平平安安，有一份好工作，娶一个好妻子，不需要很富有，生病了有钱治，饿了有钱吃，偶尔能抽出一点时间来玩玩游戏，那就足够了……那是一个现实世界还是普通人的他的愿望。

　　在得到契约之书以后最初的一段时间，他的欲望也不强烈，没有想过称王称霸，没有想过统一世界。虽然嘴上说着什么后宫之王，但他也从来没有想过要征服无数的女人这种不现实的事情，只想着如果能以自己的力量为身边的人做上一些什么，能够保护自己所重视的人，能够让那些危在旦夕的宿主们得到安全的保障……也只是这么一点小小的在现实中不可能实现的英雄梦想。

　　所以，那个时候的他可以义无反顾的选择只有5%的机会，进入美琴的心像世界去拯救她。为了不弄脏她的手，能以并不成熟的力量去击杀疯狂的刘子文。为了拯救绝望而自责的她，为了挽救那些随时都会被残忍杀害的御坂妹妹，不顾自身性命，向学园都市最强的超能力者一方通行发出必死的挑战。

　　所以，那个时候的他，会以不确定的力量去挽救只存在于幻想之中的莉莉，那个时候的他，会全心全意的去帮助凛找回她所失去的家，那个时候的他，会面对此世之恶这种无解的东西也毫不退缩迎难而上，那个时候的他，会以强硬的手段将无助的蕾保护起来，那个时候的他，会说出“无论如何，我们也不能侮辱了骑士王的尊严”这样的话！

　　这些事情都做到了，也成功了，让所有人都幸福了，或许他做得并不完美，但事实上，他的确尽了自己最大的努力，一个一个的将她们的愿望全部实现了。

　　而实现这些愿望的，并不是他的欲望，而是他那最为纯粹的心愿。

　　但是，不知从什么时候开始，有些东西似乎渐渐改变了……他的力量越来越大，与之而来的，欲望也越来越大，那种最纯粹的愿望逐渐的变成了将所有东西所有人都占有的欲望。

　　虽然他的本性依然没有变，但是……那最初的东西真的已经丢失了。

　　归去来兮说过的，基础不扎实，力量越大，欲望也会越大，这么明显的漏洞，明明她都已经这么提醒过了，而自己却是不将之当一回事，依然任由着那股欲望时刻从自己的体内爆发，与最初的道路越走越远。

　　不过，那也只到今天为止了！

　　闭上眼睛，林洛面露微笑，他看得到，那弯曲的道路，已经再一次变得笔直，他可以向着最初的道路继续前进……是的，他体内依然有欲望，只要是一个有着自我思想的人，欲望就不可避免，如果没有了欲望，人便不再是人。但是，那是只属于他自己的欲望，而并非以任何形式或者任何力量强行加在他身上的欲望。

　　用四个字来说，现在的他已经脱胎换骨！

　　“是错觉吗？”这时，林洛忽然听到星熊勇仪的声音，转头望去，却见她正一脸疑惑的望着自己，“感觉你的气质与半个月前不一样了呢。”

　　“那不是当然的嘛。”林洛晒然一笑，“如果我还和过去的我一样，那这半个月的艰苦训练不是什么意义都没有了吗？”

　　“嘛，这倒也是，不管怎么说，恭喜你了。”星熊勇仪哈哈一笑，也不在意，拿起酒碗与林洛干了一杯。

　　林洛酒入腹中，没有醉意，内心反而更加清明，目光所过之处，忽然发现古明地觉的眼中有着一丝落寞，这不由让他的心中产生一丝愧疚。

　　通过这半个月时间的相处，古明地觉似乎已经真的喜欢上了他，而他自己也很喜欢这个孤独而略带一点毒舌腹黑的少女，如果是半个月前的自己，只要稍微来一点诱惑，可能就会毫不犹豫的把她给占有了吧。

　　但是现在林洛却不会碰她，因为他并不能给她任何承诺。

　　未来难测，恶王与暗王，神战与代理神，这些都是他需要去面对的，如果是宿主这样同生共死的关系倒没什么，可古明地觉不是宿主，把她牵扯进来只会害了她……至少，在彻底解决那些问题之前，他不会去碰古明地觉，那是对他的负责，也是对自己的负责，更是对宿主的负责。

　　“觉。”林洛开口唤了他一声，随后半蹲起身子将酒倒入她的杯中，看着少女清澈的眼睛笑道，“我现在想着什么，你应该知道的吧。”

　　古明地觉微微一愣，下意识的睁开了第三只眼睛，当读取到林洛内心的某句话时，她的眼中顿时露出一丝喜意，“此话……当真？”

　　“当然，我用我的性命担保。”林洛说得斩钉截铁。

　　“好，我会等着那一天的。”古明地觉轻笑点头，眼中少了一分失落，多了一分期待。

　　“喂喂喂，你们两个在说什么悄悄话啊，不让我们听，太不公平了吧，这里拒绝区别对待。”星熊勇仪顿时不爽的大嚷起来，就连另一边的古明地恋也撅起了嘴为没有跟她说悄悄话而生气了。

　　林洛顿时一个头两个大，悄悄话可不是能随便说的啊，讪讪一笑，开始转移话题，“你们没发现吗？今天的天气不错啊。”

　　星熊勇仪指着周围无数的业火，“不是和以前一样嘛，在烧着呢。”

　　“不一样不一样，今天我可是特意把火力调高了哦。”就在这个时候，不远处传来一个少女的声音，不用回头，他们便已知道来者是谁。

　　“阿空，果然是你在搞的鬼嘛，难怪我觉得今天特别的热呢。”古明地觉向着声音处望去，语气中略带责备。

　　从那边过来的是两个少女，其中一个是火焰猫燐，而另一个则是黑发巨乳少女，背后长着两片黑翼，身体像是全副武装一样，只有左手空着，最特殊的是她胸前正中镶嵌着一颗巨大的红色珠子，散发着灼热的能量。

　　她也是古明地觉的宠物，是一只地狱鸦，叫做灵乌路空，因为吞噬了拥有太阳之力的神明八咫鸟，使得她的力量有了空前绝后的成长，而那股究极的力量就是核融合，单论破坏力，她犹在星熊勇仪之上。

　　“呵呵，我只是为了让气氛热闹一点嘛。”面对古明地觉的责问，灵乌路空一阵讪笑，走过来的同时也不禁抱怨道，“难得我和阿燐提前把工作完成，匆匆赶来，你们竟然已经在喝酒了啊，太扫兴了。”

　　“我们可没有等你的必要。”说着，古明地觉喝了一口酒，淡定自若。

　　“哎呀，真是过分，这样岂不是没架打了嘛。”灵乌路空叫嚷了一句，随后快速的跑了过来，吃着摆在地上的食物。

　　她的样子看起来似乎一点也不尊敬主人，没大没小的，古明地觉也不在意，因为对方只是个笨蛋而已……嗯，虽然拥有了强大的力量，终究也只是个笨蛋。

　　“阿燐，你不吃吗？”林洛望向站在古明地觉身边的火焰猫燐，相比起来，对觉抱有敬畏之情的阿燐更有作为宠物的本分。

　　“不是工作的时候就没有必要拘谨了。”古明地觉说道。

　　“嘿嘿，那我就吃这条鱼好了。”听她这么一说，阿燐顿时笑了起来。

　　这半个月的时间里，除了古明地觉她们三人之外，这两只宠物有时候也会加入战场，进行一VS五的战斗，虽然从各方面来说都带给林洛巨大的压力，不过他之所以能成长到现在的心性与境界，她们也是功不可没。

　　这一场小小的宴会一直从晚上开到第二天的早上，虽然大家都有些不舍，但最终还是不得不迎来结束。宴会结束了，林洛自然也要向着地上世界出发。

　　分别的时候，阿燐和阿空率先回到了自己的工作岗位，接着星熊勇仪也离开了地灵殿，当然，她走的时候顺便带走了林洛几十坛美酒，然后，古明地恋也去找她的宠物一起玩了，场中只剩下林洛和古明地觉两人。

　　两人互相对望着，谁也没有说话，最后，古明地觉忽然扑了上去，紧紧的抱住林洛，随即送上香吻。

　　林洛一愣，倒也没有拒绝，反手将少女抱住，与她热吻起来。不过除了接吻之外，两人并没有做其他过激的动作，林洛的手也仅是放在她的腰上，安分守己。

　　半晌后，唇分，古明地觉深深的望了他一眼，什么话也没说，便转身离开，她已经得到了林洛的承诺，其他的便已不重要了，一切留待日后再说。

　　而这种情形却让林洛有点不太好受，最难消受美人恩，他现在多少有点理解了，只不过对方的这份感情，暂时是没可能的，他已经不再是以前的那个他了。

　　“罢了，先回地上世界吧。”

　　林洛摇摇头叹了口气，待古明地觉的背影消失在视线中时，他也转身向着地上世界飞去。

　　在地灵殿，他得到了很多，也留下了很多，不过两者并不成正比，因为他所收获的远比付出的要多太多，虽然多少有些愧疚，但他相信总有一天能还上的。

　　林洛如此确信。


第525章 乡之变，山之威，海之势，天之女

　　从地灵殿回到地上世界的时候，林洛本来想顺道去守矢神社看看人妻早苗的，顺便查看一下她到底有没有掌握新时代高达的使用方法，不过出乎他意料的是，守矢神社里竟然没有任何人，不仅那两尊大神不在，甚至连早苗也不知去向，而且，“风祝巫女”号也不翼而飞，这让他隐隐感觉有些奇怪。

　　内心存疑的他没有在妖怪山上呆太久，以最快的速度疾行而下，虽然这一路上没有遭到任何的阻碍，但他的心里却越发奇怪，因为除了偶尔感觉到的几只负责巡视的天狗之外，竟然没有发现一只妖怪！

　　这太不正常了！

　　如此情形让林洛内心的疑惑再次加更了几分，同时隐隐有些担心起来，妖怪山上的妖怪是最多的，半个多月前他过来的时候凭感知域就能发现好多，比如河童啊天狗啊，还有其他形形色色的妖兽和妖怪，但是现在……竟然只有两只手都数得过来的天狗和一些不能化形的普通妖兽，这也太奇怪了！

　　难道妖怪山被什么人给攻下了？林洛心中出现了这个念头，但是很快就否定了，因为他并没有发现山上有战斗过的痕迹，而且妖怪山虽然不是顶尖势力，但山上强者云集，甚至还有神明，绝对不可能如此无声无息的被人攻下！

　　哪怕真有这种强人能够攻下，可是发生了这种事情，灵梦肯定会出动，然后把问题解决掉。如果问题解决了，那么妖怪山就会恢复正常，如果没有解决，灵梦就会变得不正常，但是……契约之书上的显示，灵梦咲夜莉莉辉夜她们的状态都很正常，他也没有感觉到她们遇到什么危险。

　　“到底发生了什么事情，致使妖怪山人去楼空？”

　　林洛完全摸不着头脑，不过他并不打算返回妖怪山去查看，而是沿着雾之湖的方向往最近的红魔馆飞去……如果真的发生了什么事情，红魔馆应该会有消息。

　　片刻后，林洛在雾之湖上没有发现笨蛋妖精，甚至在红魔馆的门前也没有看到红美铃，冲到红魔馆里面，不仅大小姐二小姐姆Q咲夜不在，就连平日里没什么用处却总是叽叽喳喳吵闹个不停的妖精女仆们也不见了！

　　“喂喂喂，别告诉我你们在玩什么神隐游戏……”虽然宿主们的状态都很正常，任何地方也没有发生过激烈战斗的景象，但这种情况还是让林洛忍不住有些担心。在红魔馆里四处查看了一下，确认真的没有一个人之后，林洛不再犹豫，立刻向着博丽神社飞去，如果是灵梦的话，以她的预感肯定会知道什么的。

　　飞过人间之里，林洛稍微停留了片刻，发现人类们还是像以前一样正常的生活着，但是寺子屋里的巨乳教师却不在了……以她那么敬业的一个人竟然会不呆在寺子屋，现在又不是什么满月的夜晚，可疑！

　　“灵梦！”通过兽道，路上也只遇到几只普通的小妖怪，还没抵达博丽神社，林洛就大声呼喊起来，但是并没有得到任何回应，感知域开启，四处查看了一下，神社里也没有任何人存在。

　　接着，林洛又去了魔法之森一次，如同他预料中的一样，魔理沙和爱丽丝也不在各自的家里……总之，除了一些不成气候的小妖怪，此刻，他没有找到任何一个自己所熟悉的人和妖怪。

　　“见鬼！这可真是见鬼了！”

　　林洛骂骂咧咧，脸上也多少有了一丝焦躁，然后他横渡魔法之森飞向迷途竹林，现在除了被境界分割开来的地方，也只剩下永远亭没有去过了，如果连永远亭也没人的话，他只能去八云之家找八云紫了。

　　片刻后，林洛就已经来到了迷途竹林上空，不知道是不是错觉，隐隐的他感觉到了一股热闹的气氛，而且一下子妖怪的气息也多了起来。只不过迷途竹林太大了，而且似乎还有着什么力量在起作用，他的感知域无法深入太远。

　　林洛微微一愣，内心去莫名的放松了下来，加快速度再次往前飞去，反正永远停的位置他已经记下，也没必要再去面对那些麻烦的地势，直接空渡就行。

　　可就在他飞出数秒之后，忽然间，脑袋里轰的一声，一股震耳欲聋的声音直接冲击着他的灵魂，几乎把他炸晕过去，猝不及防下，他整个人向下坠去。

　　“见鬼！这是什么东西？”

　　林洛大惊失色，那并不是单纯的音波攻击，而是一股无形的气势以有形的表现方式在他脑中成形，毫无疑问，这是有目标的攻击，可问题是……他并没有在周围感觉到任何敌人的气息，也没有察觉到有什么人对他发动攻击！

　　好在他的实力已经今昔对比，在心性与境界上更是产生了质的变化，这股灵魂攻击还不足以对他构成威胁，止水之境的天赋启动，林洛立刻就把那股声音压制下去，冷静了下来。

　　只是还没等他松口气去搜索敌人的所在，他突然发现自己脚下踩着的地面竟然变成了……大海！

　　“这……这怎么可能？！”林洛简直不敢相信，幻想乡是没有海的，这是常识，更何况在这迷途竹林里，出现一片海根本就是天方夜谭。

　　林洛以为是幻觉，但是开启真实之眼看去，迷途竹林看不到，眼中所见的依然是一片无边无际的大海，而且海面在咆哮，海水在翻腾，一个巨浪掀起，潮水高达近百米，带着一股扑天盖地的威势向他轰砸下来。

　　“该死！这到底是怎么回事？”林洛脸色一变，本能的就要向着天上飞去，可是还没等他起身，一股无形的力量就已经将他束缚……飞行不能！

　　无奈之下林洛只好后退，好在飞行的能力虽然被束缚住了，但其他的能力却没有受到影响，连续瞬动开启，以最快的速度逃离了那个浪头的碾压，然后轰的一声，巨浪砸在海面上爆发出惊天动地的声音。

　　“这不是普通的浪啊，竟然隐隐带着地阶的气势，到底是怎么搞出来的……啊啊，不用想了，肯定是八意永琳，在这迷途竹林能动手脚的人除了她之外没有任何人，而且她也是阵法的行家。”

　　在第二次月面战争的时候，八意永琳就凭借着千年前布下的阵法让八云紫受到了巨大的阻碍，哪怕拥有着境界之力也无法强行突破，只能依照着阵法的演变规律而一步步来破阵，可想而知当时的阵法有多么强大。

　　如今，千多年过去了，八意永琳哪怕不进步也不会退步，她以阵法的形式把迷途竹林改变成大海也可以理解，只不过让林洛想不明白的是……为什么八意永琳会在这种时候布下这么一个阵法？

　　林洛脑子里多少有少有些混乱，不过八意永琳的阵法显然不可能如此简单，还不等他细细思索，天空忽然乌压压的一片，他本能的抬头看去，眼角立刻抽搐了起来。

　　要问原因很简单，因为他看到了一座山，一座大得让人头皮发麻的山从空中直压而下，那股泰山压顶的气势当有着灭世之威！

　　“我靠！”林洛忍不住爆了一句粗口，身形疾速飞退，哪怕以他现在的力量也不敢与这个阵法硬抗，因为他看得出来，这个阵法有着灭杀地阶初级强者的恐怖威力，如果以力量强行去破的话，结果只会越来越糟，唯一的方法只有寻找阵法的规律，如果找不到，除了退避没有第二条路。

　　以林洛的速度要躲过那座大山的碾压还是不难的，转瞬之间便已经退出了那股气势的笼罩，然后他就看到那座大山落入海中，只是并没有出现想像中惊涛骇浪的景象，与海面接触的一刹那，大山就陡然消失。

　　林洛不禁为这副景象而感到惊讶，心中意动间，再一次感觉到威势的笼罩，不用细看他就已经知道，那是第二座大山。

　　“不愧是月之头脑，这种阵法简直无力可破。”林洛在感到头痛的时候也不禁产生钦佩之情，要制造出这种恐怖的阵式，没有惊天纬地之才是不可能的，八意永林的天才霸道从这里就可以显露一二，难怪她在千年前第一次月面战争时可以完虐八云紫。

　　林洛难以破解，最后他只好以最快的速度向后退去，片刻之后，他突然发现大海再一次变成了迷途竹林，而他自己则站在竹林之外。

　　“看来只要不进入迷途竹林就不会受到影响呢，是为了阻人吗？”林洛眉头一皱，多少有点理解八意永琳的用意了，不过有这个阵法存在，自己该怎么进去就有点头痛了。

　　“以天制大地，以地除要枢，映照出人类绯色之内心！”

　　就在这个时候，忽然，林洛听到天空中传来一个少女霸气的声音。

　　林洛本能的抬头看去，只见一个有着深蓝色长发的少女，身穿漂亮衣裙，头戴蟠桃帽，踩着一块石头从天而除。


第526章 这是我的宠物，叫做比那名居天子

　　虽然少女的声音很霸气，可是看到她的这个人时却又给人一股很弱气的感觉，就像经常会被人欺负一样，总之形象上各种矛盾。看着她，林洛不知道是该高兴还是该叹息……不过怎么说呢，至少也算是遇到一个熟人了吧。

　　“你这个人类呆在这里干什么啊？为什么不进去？”少女从空中落到地上，脚下的那块石头奇迹般的消失了，然后望向林洛，笑着问道。

　　“我才该问你呢，身为天人却跑到地上来，而且出场方式还是那么的老套，又打算引起异变了吗？”林洛白了一眼对面的太子党，毫不客气的说道。

　　没错，这个少女就是太子党，她的名字叫做比那名居天子，是个天人。

　　天人是一种最舒适的人类，他们完全告别世俗，也脱离了生死轮回，永远住在天界，没有欲望也没有烦恼，每天过着无忧无虑的生活。

　　一般来说，天人分为两种，一种是由仙人修炼而成，活着进入天界，当然，仙人也是通过普通人类修炼而成的。而另一种则是在活着的时候行多善事，受到无数人景仰，死后成佛，入主天界成为天人。比如幽幽子的父亲就是死后成佛成为天人的，而比那名居天子则是第一种。

　　天人是很强大的，因为要成为天人至少必须经过千年以上的刻苦修行才可以，成功的概率相当稀少。而死后成佛的天人则差不多等同于神仙的存在，实力勿庸置疑……反过来说，如果天人没有足够的实力，他们也不可能守住天界，早就被那些强大的妖魔鬼怪给霸占了吧。

　　不过比那名居天子稍微有点特别，她并非完整的天人。因为他们比那名居一族不是通过修炼成为天人的，没有足够的修行积累，而是有着很高的功绩才能破格进入天界，而当时的天子还是个小孩子，不管哪方面都不成熟，没有天人应有的水准，所以总的来说她是个缺陷天人。

　　当然，即便是个缺陷天人，天子的实力也还是相当强大的，就林洛看来，她已经是完整的地阶。

　　“才没有那回事。”听到林洛的话，天子甩了一下头发，略带不爽的说道，“我已经不想引起异变了，因为我和大家都成了朋友，没那个必要，这一次下界是应了那个小鬼的要求来参加宴会的。”

　　因为天人是一种无欲无求的存在，成为天人的基本要求就是斩断欲望，所以天界的生活很和平也很平淡，但作为缺陷天人的天子感情却很丰富，并不喜欢那种生活，曾经为了和地上的妖怪一起玩，而故意引起地震把博丽神社给毁了，其目的就是为了让灵梦上天界推倒她……这也是绯想天异变的缘由了。

　　天子口中的小鬼林洛是知道的，如果他猜得没错的话指的应该是伊吹萃香，两人虽然一个是鬼，一个是天人，但关系却很不错……嘛，简单来说就是萃香经常去天界骚扰天子而已。

　　不过天子的话却让林洛心中一动，连忙问道：“什么宴会？”

　　“哎呀，你还不知道吗？永远亭的月都博览会啊。”天子吃惊的说道。

　　“月都博览会？啊！”林洛愣住，随后猛的想了起来……的确有这么一回事，记得半个多月前在永远亭的时候，辉夜就说起过，月都博览会很快就要召开了，如此说来，大家之所以会消失全都来永远亭围观了？

　　想到这里，林洛的心情多少有些复杂，亏得他刚才还那么担心，还以为被什么家伙给神隐掉了呢，原来都是来围观了……真是桤人忧天！

　　“是啊是啊，就是那个很热闹的月都博览会。”天子顿时笑道，“我是住在天界的比那名居家的人，每天就是唱歌跳舞唱歌跳舞如此重复，天界的生活啊，还真是悠闲到让人无聊的地步，所以一听到这个大会开办，我就匆匆的赶来了。”

　　“……”林洛无语，他现在也想学灵梦说一句“你这是在晒吗？”，每天唱歌跳舞这种悠闲的日子有多少人想过都没得过啊，比如灵梦就羡慕得要死，而这家伙还说无聊，果然是个M天子，天生受虐属性。

　　“其实啊，我倒挺羡慕你的呢。”就在这个时候，天子忽然说道，“我在天界有看着你呢，你和那个巫女一样，经常能引发有趣的事件，看着看着我就想啊，要是我也能来参加就好了，只是一直都没有机会。”

　　“天人不是很闲的吗，怎么会没有机会？还有……你说经常看着我是什么意思啊？！”林洛突然有点头大，得，看来自己在幻想乡做的事情全部落在了M子的眼里，那么OOXX的事呢？这不会也被看到了吧？

　　“闲是闲，但是我其实也有工作的啊。”天子解释道，“至于看着你就是字面上的意思喽，你白天的时候不是经常和妖怪们一起玩的吗，我就在那个时候看你，比如你中诅咒的那件事，我就觉得很好玩呢，那个时候我就想啊，要不要也来个地震，再给你加点不幸。”

　　还好，她只有白天才看着，OOXX的事情没有被她看到。

　　天子的前半句话让林洛松了口气，不过后半句话却让他皱眉，“你这个废材天人看来教训吃得不够呢，竟然连我的主意都敢打。”

　　“啊！你说我是废材天人？”天子脸色微微一变，有点生气了。

　　因为自小成为天人，天子过着普通人难以启及的和平生活，俨然是一个温室的花朵，虽然没有强者的霸气和天人的威严，但是性格我行我素，情绪高昂，爱玩好动，简单来说就是很唯我，做起事来完全不考虑别人。

　　她对自己的实力有绝对的自信，一旦被人睢不起就会很激动，比如现在，林洛话语中的轻视就让她不爽了。

　　“看来在参加宴会之前，有必要先教训一下你这个人类呢。”天子自信的说着，说话间，她的手上已经多出了黄色的剑，那正是她的武器绯想之剑。

　　“这把绯想之剑是揭露人之气质的一把剑，气质形成天气，收集起来的天之气就会撼动大地，然后……”天子手持绯想之剑在地上轻轻一跺脚，轰的一声，周围的大地顿时剧烈震动，“再晃动我脚下的这块要石，整个幻想乡的大地就会跟着摇晃呢。”

　　天子是管理着镇压地震要石的神官，她拥有控制大地的能力，只要她想，可以轻而易举的让幻想乡全域发生大地震，而绯想之剑则能够确实掌握对手的弱点，将之转化为每个人都能够看到的有形雾气，从而做出针对性的攻击。

　　“只要有这绯想之剑和要石，我就能够操纵天地人的一切。”天子将剑指向林洛，笑道，“空中的天气，大地的安定，人的气质，全都掌握在我的手中，那么，区区一个人类的你所拥有的天气，就让我见识一下吧。”

　　“你果然很欠虐唉。”林洛耸了耸肩，不过M天子想讨虐他也不会拒绝就是了，要是引起了地震，刚好可以把永远亭里的那些家伙给引出来，自己也可以进去了，可谓一举两得，“既然如此，那我就稍微成全你一下吧，如果你败了，就别想回天界了，乖乖的给我留下来当宠物。”

　　天子顿时笑了起来，“那就要看你有没有这个实力，不过话说回来，回不去天界的话，对我来说正好呢，天界的无聊生活我早就无法忍受了。”

　　果然是个受虐狂。

　　林洛无语了，而这个时候天子也已经展开了攻击，她的第一击就是晃动脚下的要石，让附近的地域处于剧烈的震动之中，但是这样的攻击也只是对地上的敌人有效而已，一旦升到空中，那就没有任何作用。

　　“真是简单到让人想都不用想的反应呢。”看到林洛飞到空中，天子早有预料般的一笑，随后绯想之剑向前突刺，“天道是非之剑！”

　　哗啦一声，她连人带剑一起冲向天空，不仅撕裂了空气，甚至连空间都似乎被切割了开来，笔直的射向林洛。

　　“这可没用哦。”林洛微微一笑，屈指弹出一道光，这并不是普通的光，而是融合了他所有力量形成的最强之矛简化版，拥有着地阶初级的破坏力。

　　天子既然是地阶初级的人物，那他自然也不能用上一般的能力。不过让林洛出乎意料的是，那道光线在碰到天子的身体之后竟然毫无反应，直接被弹开了！

　　林洛神色一凛，在少女的攻击临近之时，立刻使出最强之盾，一块小小的白幕挡在他的身前，接着哧啦一声，绯想之剑被挡住，但是……只挡住了一瞬间，最强之盾就已经被剑尖刺穿。

　　林洛眉头皱起，身影一闪，疾速射了开去。

　　“哎呀，第一招就挡不住吗？我可还没有用全力呢。”天子站在半空中，一脸得意的笑。

　　林洛的脸色有些茫然，他试着感觉了一下身边的气质，随后也笑了起来，“原来如此，看来要把你收为宠物还是有点麻烦的，那我就适当的拿出五成的力量好了。”


第527章 不存在的人，和全人类的绯想天

　　这个世上没有无敌的力量，过去、现在和未来，不管什么时候都不会有，无敌的人也许会有，但也只是在某一段时间而已，正所谓江山代有才人出，一代新人换旧人，无敌的人过了无敌的时间也终究会退落下来，区别只在于时间的长短，也许是几年，几万年或者几亿年。

　　所以，这个世上并不存在绝对的东西！

　　林洛的最强之矛与最强之盾只不过是一个招式的名称，并不代表就是最强的，它们有着弱点，哪怕是创造规则甚至是毁灭规则，也肯定存在着弱点，只是这个弱点很少有人能够发现，或者暂时还没有人能够发现。

　　比那名居天子是地阶初级的天人，她还没有达到看破林洛弱点的地步，但是……她的绯想之剑却可以！

　　绯想之剑能够将对手的本质具现为有形的雾气，然后现出该本质弱点的特质，进而针对弱点进行最为有效的攻击和防御，所以，当林洛的攻击打在天子身上的时候，绯想之剑就已经将这股力量转化了……斩断气质的同时也改变了力量的形式，变成了无法伤害到天子的力量。

　　也就是说，在这个时候，天子是无敌的。

　　但是天子并非永远无敌的，使出“天道是非之剑”的同时是将她自身与绯想之剑融为一体，绯想之剑的特性在她身上显现，进而有了无敌的能力，所以，当这一招结束的时候，她的无敌状态理所当然的解除了。

　　虽然只是那么短短的一瞬间，但说实话，林洛对这把绯想之剑有点心动了，如果他也能拥有类似的一把剑，在关键时候使出来绝对可以扭转乾坤……可惜绯想之剑是天子的，他还没有下作到抢天子佩剑的地步，而且，除了天人之外，也没有任何人可以使用绯想之剑。

　　“五成力量吗？呵呵。”听到林洛的话，天子不怒反笑，脸上还显得有些开心，“对对对，就是要有这样的气势啊，只属于强者的气势，不过，你到底是嘴上说大话呢，还是真有那个实力，就好让好好见识一下吧。”

　　“嗯，会让你见识到的，然后我会狠狠的打你屁股，作为你偷窥我和对我起坏心思的代价。”林洛微微一笑，出乎天子的意料，他在这个时候却是突然闭上了眼睛。

　　“你干什么啊？这样一来不是没办法打了吗！……咦？”天子吃惊的叫道，在战斗中闭眼她可从来没有看到过这种笨蛋，只是很快她的表情就变了，因为她忽然发现林洛身上的气质开始改变了……不，是消失了！

　　“这……怎么会这样？”天子感到无法理解，气质是一个人本质的具现，在绯想之剑的力量下，不管什么人，他的本质都会具体表现出来，那么，当这个人的气质消失了意味着什么？

　　“本质的消失？怎么可能！”天子想到了问题的关键，可是她不明白为什么会这样，但心中隐隐觉得不能让这种情况继续发展下去，于是毫不犹豫的向前砍出一剑，“非想非非想之剑！”

　　这一招能够将对手的气质给封印住，气质被封印了也就代表着本质的定型，打中的话，林洛的本质就不会改变，自然不会消失。

　　但天子的出手还是慢了，剑刃刚刚砍出，林洛不仅气质消失，甚至连他那个人都不见了，无声无息，让天子感觉不到一丝对方存在于此的迹象。

　　这时，天子的脸色多少变得凝重起来，她觉得自己似乎小看敌人了，将本身的气质抹去，这不在她的理解范围之内，同时也不是绯想之剑的力量可以抵达的。

　　绯剑之剑只能针对气质具现与改变，却做不到创造与抹杀。

　　“我在这里呢。”突然，林洛的声音在天子的背后出现，少女顿时一惊，条件反射的向身后砍出一剑，哗啦一声，身后的人被她劈成了两半。

　　“啊！”天子愣住了，她没有想过要杀人，本来以为对方实力不弱，这一剑应该能够躲开的，可是没想到……天子感到有些难过，可是很快她发现了不对劲，因为那劈成两半的身体并没有流出鲜血和内脏，风轻轻一吹，就那么消失了。

　　“残影！”

　　“不是残影，当然，你要那么认为也不是不可以。”声音再一次出现在天子的身后，这一次天子没有挥剑，而是刹那间横移出去，再向着之前的地方看去，见到林洛就那么站在半空中，但身影却是如同水波一样摇摇晃晃，飘渺如幻。

　　“你……不在这里？”天子沉声问道，虽然对方就在眼前，但是并没有任何气质流露出来，甚至也感觉不到活着的气息，确切点说，就仿佛是从其他地方传过来的投影。

　　“嗯，我不在这里，因为我已经让自己消失了。”林洛笑着点头，他的身影忽长忽短，忽隐忽现，看起来无比怪异。

　　“让自己消失？这是什么意思？”天子有点听不懂。

　　“就是字面意思喽。”林洛耸了耸肩，不以为然的说道，“我们之所以会存在，那是因为我们意识到自己的存在，可是如果连我们自己都意识不到自己的存在，那么我们还会存在吗？”

　　“什么啊，那是！”天子秀眉紧皱，林洛这句绕口令一般的话让她一个头两个大，她完全不理解到底是什么意思，就像天界那些老爷爷说的那些无意义的话一样，她都已经听腻了。

　　“让自己消失？那种事情怎么办得到，而且，消失了不就等于死了嘛！”

　　“办得到，只要掌握意识的根本就可以。”天子那皱眉微怒的表情让林洛感觉很有趣，笑着解释道，“意识的根本呢，其实就是一种我识的表现，它所着重的就是本我……嗯，这些你应该也听不懂，其实我也只是略通一点皮毛，那我就说得简单一点好了。身体是需要意识来控制的，我就是用意识把自己的身体给强行抹去了，所以现在的我就只是一股非存在意识，绯想之剑改变气质需要具体形式的存在，而没有存在的我自然就无法改变。”

　　“啊！”天子大吃一惊，忙道，“难道你现在已经成佛了？也变成了天人？！”

　　“不不不，我可不是什么天人。”林洛苦笑着挥手，“我的身体虽然不见了，但是我却把种子留了下来，只要我的意识再认可自己的存在，我的身体就会再一次出现……这样说，你懂了吗？天子酱。”

　　“懂你个头！那些乱七八糟的东西……我就知道你和那些老爷爷一样尽说鬼话！”天子撅着嘴生气的说道，随后猛的挥剑向林洛砍去，“还有，我才不是什么天子酱呢！”

　　林洛只是笑，也不反抗，就那么站在半空中，任她把自己砍成两半然后随后飘散。

　　“那就叫你M天子好了，反正这本来就是你的专用称呼。”那个身影刚刚消失，林洛就再一次出现在天子身侧不远处。

　　“太可恶了，捉弄我也要有个限度啊！”天子很生气，再一次挥剑砍了过去，不过结果还是一样，砍掉了一个林洛，马上就会出现第二个林洛，不管她怎么砍就是砍不光。

　　“真是的，太作弊了吧，这样一来你岂不是无敌了吗！”天子在空中气得直跺脚得，因为要石就在她的脚下，所以这个动作顿时让大地剧烈的颤动起来。

　　“是啊，所以我早就说了你是打不过我的，还是乖乖的做我的宠物比较好，放心，我会很疼爱你的，每天给你吃好吃的食物，穿漂亮的衣服。”

　　林洛摊手故意调戏天子，当然，实际上他的能力并非无敌，至少星熊勇仪和古明地恋就可以破解他这一招。星熊勇仪作为她的陪练对象，这一招就是在战斗中完成的，多少有些了解，而古明地恋的无意识则是他这一招的克星，不过，能破解并不代表能打败。

　　至于其他人想要破解，那就只有两个方法，一是以更高的神秘来克制他的神秘，二是理解他这一招的本质，从而找出漏洞……林洛自己就知道可以用哪种方法来破解这一招，只要他把那个方法告诉天子，以天子的力量也能够很轻松的让他现出原形，不过他显然不会这么做，而以天子那笨笨的小脑瓜，哪怕想上三天三夜恐怕也是想不出来的。

　　“我才不要做你的宠物呢！”天子恨恨的说道，随后眼珠一转，似乎想到了什么，笑道，“既然你说你把身体的种子留了下来，那我就攻击那个种子就行了，用这绯想之剑找到它，然后一举击破，你就等着成佛吧！”

　　“……你还真是唯我呢。”林洛无语。

　　而这个时候天子也不打算再手下留情，双手握着绯想之剑，刹那间，无数绯红色的雾气在剑身上集结，凝聚成浓浓的一团……那不仅是她一个人的气质，而是周围所有人的气质集合体。

　　在气质的牵引下，剑身微微颤动，最后指着一个方向。

　　“找到了，就在那里！”天子兴奋的喊了起来，随后猛的一剑挥出，“全人类的……绯想天！！”


第528章 师匠，你是在存心坑我是不是？

　　天子的这一招攻击是她现有实力所能够释放出的全部力量，集合所有的气质，威力强大到足以粉碎一切，巨大绯红色光柱所过之处，甚至连声音都被湮灭了……她攻击的方向并不是林洛，而是迷途竹林。

　　林洛的身影不管怎么打都是无法消灭的，她不会做无用功，但是借由绯想之剑的气质指引，就能够发现林洛身体种子的藏匿之地，然后就可以消灭种子，天子是这样想的。可是结果却完全出乎她的意料，因为那绯红色光柱射入迷途竹林，摧毁了部分竹子之后，忽然间在那光柱的对面出现了一个小型的黑洞，强大到极点的绯想天竟然硬生生被那个黑洞给吞噬了。

　　“这……这怎么可能？！”天子简直不敢相信，她最强的一击竟然如此轻易的就被化解，而且还不是被林洛，而只是一片竹林，这实在是太打击人了。

　　“原来永琳的这个阵法不仅能阻人，还可以吃能量啊，嗯，有点了解了，多亏了你呢，M天子酱，干得不错。”这个时候，林洛飘到天子的面前，看了一眼那已经消失的黑洞，然后笑着拍了拍她的肩膀，夸奖道。

　　“啊！”天子惊呼一声，下意识的闪开，发现林洛竟然又变成了实体，满脸疑惑，“为什么会这样？我明明已经打中你了！”虽然绯想天被黑洞给吞噬，但是她确切的感觉到，林洛所说的种子已经被她给轰碎了，怎么还能够回复实体？

　　“你是笨蛋吗？”林洛白了她一眼，满脸鄙视，“如果我的种子真的在那个地方，我怎么可能任由你出手而不阻拦，竟然连这点都想不到，看来你的智商也跟9差不多呢。”

　　“你才是9呢！”天子大怒，随后似乎又想起了什么，立刻问道，“那为什么绯想之剑会认为你的种子在那边？”

　　“当然是我故意在那边制造了一点我的气质喽，通过意识的根本很简单就可以办到了。”林洛耸了耸肩，轻松的笑道。

　　“啊，我明白了，你是故意让我打到那边去的！”天子先是一愣，随即想到林洛之前说过的那句话，顿时恍然大悟，“你的目的就是让我打那片竹林，对不对？”

　　“正解。”林洛打了一个响指，“因为那个竹林现在比较麻烦呢，虽然我刚才触动了机关，但我并不能确定能否让里面的人发现，所以这个时候就需要来一发超大型攻击，好让里面的人知道有人正在攻击竹林，本来我是想自己来的，不过既然你在这里，我就顺便让你帮了一个小忙，可是你的攻击竟然被化解掉了，唉，也不知道能不能达到我预期的效果。”

　　说到这里，林洛满脸遗憾的叹了口气。

　　“你这个腹黑的家伙，竟然利用我！”天子生气了，没想到自己辛苦一场打出的最大攻击不仅没有打倒敌人，反而还帮助了敌人，这何止是岂有此理，简直就是岂有此理！

　　“我可没有利用你哦，我只是让你帮了一个忙而已。”林洛装出一副无辜的样子，然后瞬间移动按着她脑袋上的帽子，笑道，“而且你身为我的宠物，帮我的忙本来就是你的份内事嘛。”

　　“我才不是你的宠物呢，我可是天人！”天子猛的挥剑砍向林洛，不过此刻刚放了大招的她已经没有多少力量了，轻而易举的被林洛给扣住了手腕。

　　“这可不对哦，我们可是有言在先，你输了就得当我的宠物，天人可不能不讲信用。”林洛一脸坏笑，“还是说你认为你还有赢的可能？虽然我现在回复了实体，但你的气质也已经用完了，就凭现在的这个状态我都能够轻松打败你。”

　　“呜……”天子顿时撅起了嘴，说不出话来。

　　她所释放的绯想天虽然很强大，哪怕是同级强者被打到估计也得灰飞烟灭，但代价却是全部的气质。也就是说，此刻她绯想之剑上的气质已经为零，根本形不成有效的战力，想要恢复气质必须经过一定时间的收集，而这段时间已经足够林洛打败她好上百次了。当然她还有其他的力量，比如要石，但是对于飞在空中的敌人，地震根本毫无意义。

　　“可恶！刚才那个不算，只是我太大意了，而且我根本就没跟你说什么有言在先，一切都是你这个腹黑的家伙自作主张而已。”知道自己已经没有一丁点胜算，天子的大小姐脾气立刻发作了，开始耍赖皮。

　　林洛不禁摇头苦笑，“果然是温室的花朵呢，受不得一点挫折。”

　　“胡说八道，我可是很能经受挫折的，还有，快放开我啦，我是不会做你的宠物的。”天子脸上一红，多少有了些尴尬，气愤的叫嚷道。

　　林洛呵呵一笑，松开了她的手腕，虽然天子大小姐脾气严重，还经常自以为是我行我素，看上去很欠扁的样子，不过在林洛看来她只是贪玩了一点，这种有棱有角的性格也是蛮可爱的。至于宠物的说法，他也只是随口说说，就算天子愿意，他自己也得仔细考虑一下……当然，如果只是喂养的话倒是没什么问题。

　　接着两人就落回了地面，天子的要石在她升天的时候会出现在她脚下，在她落地的时候则会消失，也不知道是怎么弄的，林洛觉得很好奇，照理说，那么大一块要石在地里拔进拔出，幻想乡还不得给她弄翻天啊，可是现在什么也没发生，估计是用另外的方法隐藏起来了。

　　当然，林洛的八卦之心不是很严重，所以也没有细问。

　　“嘛，打了一架也稍微有点累，是时候去参观月都博览会了，这次一定要玩个痛快。”天子的气来得快去得也快，收起绯想之剑后，她就向着迷途竹林走去。

　　“等一下！”林洛连忙将她拉住，在她疑惑的眼神中指了指对面的竹林，“你这笨蛋，刚才难道没发现吗？你的攻击被黑洞吞噬了，现在这个竹林很危险，我们是进不去的。”

　　“黑洞不是已经消失了吗？”林洛虽然好心提醒她，但天子却是淡定自若，反而嘲笑道，“就算有什么危险也只是对你这个人类而言，但身为天人的我可是一点问题都没有。”

　　“……”林洛无力吐槽，他都不想说你这个废材天人是我的手下败将。

　　“好吧，既然你这么自信那你就进去好了，不过呆会吃了亏可别怪我没事先提醒你。”林洛挥挥手也不再阻止她，就让这个自以为是的家伙吃点苦头算了，不过暗地里他却做好了警戒，准备在天子危险的时候拉她一把。

　　毕竟，迷途竹林里的那个阵法是可以灭杀地阶初级强者的，而刚才的战斗消耗了天子大部分的力量，要是她乱闯怕是挡不住……虽说天人都是一些不老不死的存在，不过天子这个缺陷天人就难说了。

　　但是数秒后，对面的景象却让林洛大跌眼镜，因为他看到天子走进了迷途竹林十几米，山没有出现，海没有出现，什么状况都没有发生，就如同他第一次来的时候那样，平静得就像井中之水。

　　“看吧，什么事也没有发生啊。”这个时候，天子也回过头来，笑道，“我看该不会是你自己胆小，所以才不敢进来吧。”

　　林洛瞪了她一眼，没有理她，暗自想着：难道是那个阵法已经被解除了？是因为天子的攻击还是八意永琳在里面做了手脚？真是古怪。

　　“快点进来啊，要不然我就一个人过去了。”天子倒还算有点良心，没有抛下林洛一个人，而是向他招手……就这一点，她要比魔理沙强得多了。

　　大概是阵法真的已经解除了吧。

　　看着天子在竹林里安然无恙，并没有受到任何攻击，林洛不禁也放下了疑心，犹豫了不到三秒，便抬脚向着前面走去，一开始他还小心翼翼的，不过当发现自己走进竹林四五米后，之前的攻击也没有发生，这个时候他才算彻底放心下来，大踏步向前走去。

　　“看来那个阵法果然已经……”

　　林洛笑着说道，但是还没等他说完，猛然间，脚下的地面变成了大海，头顶上一座大山轰隆轰隆压了下来！

　　“你妹！”林洛顿时脸色大变，立刻开启瞬动退了出来，而后，山与海全部消失了，竹林里还是那么的和平。

　　“你干什么啊？突然之间又退了出去。”天子莫明其妙的看着他，问道。

　　林洛满脸疑惑，指着对面的竹林，“你没看到吗？刚才的山与海。”

　　“山与海？”天子一怔，毫不客气的骂道，“你是白痴吗？幻想乡哪有什么海，这可是常识，至于山，也只有一座妖怪山。”

　　“……”林洛看了她几眼，发现她的表情无比自然，并不像是在说谎，他知道了，天子真的没有看到，或者说，她并不会引起那个阵法的攻击，那么……

　　“八意永琳，你坑爹啊！”

　　林洛脸都气绿了，破口大骂。


第529章 曾几何时，大小姐的威严与体面

　　林洛知道了，迷途竹里这个不知名的鬼阵只对自己一个人起作用。

　　其实这件事情随便想想也能够猜得出来，永远亭现在正在举办月都博览会，按照前几次的空前盛况，再加上今天幻想乡里各种人去楼空，连红白那种无节操和姆Q那种家里蹲，以及二小姐这个不可以随便放出来的鬼畜妹都去了，可以想像这一次活动参加的人到底多到了什么程度。

　　而这么多人肯定不可能同时到达的，八意永琳也不可能亲自去接她们，那么她在迷途竹林里布置了这么一个阵法，估计有九成以上的人都会被挡在外面，甚至直接被碾成渣渣都是有可能的……不过这种事情显然不可能会发生，由此可以得出，那个能将地阶初级强者都碾杀的超级凶阵不会对幻想乡的人起作用。

　　这一点，天子已经作了很好的示范。

　　“所以，这个阵法只对我一个人起作用吗？真是见鬼！”林洛多少有点咬牙切齿，这简直就是位面歧视啊……或者说是性别歧视？

　　幻想乡里就只有自己这么一个外人，他觉得，八意永琳恐怕是为了不想让他接近辉夜，所以才弄了这么一个鬼阵吧，否则好端端的她们在幻想乡生活了一千多年，为什么早不弄晚不弄偏偏到现在才布置出来？

　　司马昭之心，路人皆知！

　　“原来是你啊，我还以为是哪个家伙被我的阵法给挡住了呢，竟然连闯两次。”就在林洛心里诅咒着八意永琳，发誓要把她OOXX一百遍的时候，对面的竹林里忽然传来一个熟悉的声音，抬头看去，正是八意永琳。

　　林洛倒是没想到八意永琳会在此刻出来，看着她的时候，眼中多少有些不爽，“你这阵法该不会是为了挡我的吧？”

　　“我才没有那么多闲功夫，为了你一个人而花费心血布置下这山海卷。”八意永琳浑不在意，淡然说道。

　　听到两人的对话，天子眨了眨眼睛，不由向八意永琳问道，“这竹林里真的有很危险的东西吗？为什么我一点都感觉不到？”

　　“你这个小天人也来了啊，不过低乎稍微晚了点呢。”八意永琳在面对林洛的时候面无表情，而在对天子说话的时候却露出长者和蔼可亲的笑容，简直是天与地的差别，这让林洛心里更加郁闷……他讨厌区别对待！

　　天人都是不老不死的，虽然没人知道天子成为天人到底经过了多少时间，但最多也不会超过一千多岁，或者还要更少，而这点时间相对于八意永琳来说，估计只抵得上她一根小指头，所以叫天子一声小天人也不为过。事实上，在现今住在天界的天人当中，存活岁月能够超过八意永琳的还真不多，因为据传言，八意永琳属于最早诞生的一批史前人类，已经超过了亿岁，虽然不知道是真是假。

　　“这里的确存在着一个非常危险的阵法，不过对你来说却是无关紧要，你先去永远亭吧，活动刚才已经开始了。”八意永琳再次向天子说道。

　　天子点了点头，立刻向着永远亭跑去。在上次她所制造的异变过程中，她本来想借着在博丽神社插入要石的机会趁机住在神社的，但最后却被八云紫强行赶了出来，两人似乎有一层不为人知的关系，所以此刻面对与八云紫同等级的八意永琳，她倒也不敢像面对林洛一样没大没小。

　　待天子离开后，八意永琳向林洛打了一个眼神，随后转身向着竹林走去，林洛知道她的意思，当即跟了上去。

　　“想要说什么吗？”林洛与八意永琳并肩同行，出声问道。如果对方只是单纯来带他进入永远亭，那就没有必要支开天子了，所以林洛明白她肯定有话要说。

　　“一转眼几天没见你，你似乎有着不小的变化嘛。”八意永琳没有正面回答，反而说起了林洛的事。

　　“嘛，稍微成长了一点。”林洛不置可否。

　　“也是，至少看起来不像之前那么幼稚了。”八意永琳点头，语气平和，说的话却是让林洛嘴角抽搐。

　　“……我想现在应该不是说我的事情的时候吧？”

　　“你是指这个阵法吗？”八意永琳反问，随后不等林洛回答，她便说道，“这是山海卷，我以前在月球时研究出来的一个阵法，其中奥秘跟你说了你恐怕也不明白，所以我就不解释了。”

　　“……”林洛真心无语，没看出来，原来师匠也有这么腹黑的时候，“那你布置出这个山海卷目的又是什么呢？既然不是因为我。”

　　“阵法当然是用来困人的喽，这点还需要说明吗？”腹黑的师匠表面上是在反问，暗地里却讽刺他的无知。林洛有些理解了，辉夜之所以会这么腹黑，估计多多少少也有她的功劳，只希望铃仙不要跟着学坏。

　　“看起来你很困惑，既然你还听不出来，那我索性就跟你说白话好了。”八意永琳脸色一正，也不再挖苦林洛，沉声道，“近日，幻想乡出现了几个外来客，这些外来客的实力和半个月前的你差不多，你现在知道是什么意思了吧。”

　　“是谁？”林洛问道。八意永琳的话中隐藏着敌意，那么她布置出山海卷的用意不说自明，而和半个月前的自己一样，也就是……地阶初级！

　　“四圣兽。”

　　“……”林洛顿时脸色一变，八意永琳虽然只说了三个字，可是他却想到了很多。幻想乡里没有四圣兽，八意永琳把它们说成外来客，那就说明是最近才出现的，可是四圣兽不会平白无故的出现，而且如果只是地阶初级的敌人八意永琳不可能放在眼里，无需布置如此大阵……想到这里，他脑中蓦然冒出了一个人的名字——暗王！

　　虽然这个猜想没有任何的根据，但林洛直觉认为自己猜得八九不离十。暗王的心典和刘子文的心典是一样的，都是驭兽之书，当然，刘子文的那个肯定是盗版货，升到LV2，连人阶巅峰都达不到，如果是真正的心典不可能这么菜。

　　仅仅是盗版的驭兽之书就能召唤出那么多的异兽，那么，正版的驭兽之书会召唤出四圣兽也不奇怪。地阶初级的四圣兽，这股力量可以说相当相当的强大了。

　　暗王来到了幻想乡，先不说这个猜测对不对，就以心典的能力来分析……暗王是召唤师，一般来说召唤师都只会让召唤兽战斗，本身却弱得可怜，所以，只要全力对付召唤师本人，就没什么可怕的。

　　是的，正常来说都是这样的，但是！

　　林洛不会把这个“正常”放在暗王的身上，首先，对方进入噩梦级世界的时候可是没有任何召唤兽，而且还是以极差的状态进入，那么他能够活下来的最重要保障就不是召唤兽，而是他自己。

　　其次，堂堂三王之一，如果只能依赖召唤兽，绝对没有资格坐上这个位置！

　　林洛心下沉呤，如果四圣兽真的是暗王所召唤出来的，那么他本人的实力至少也在地阶初级以上，甚至地阶中级都有可能……打死林洛都不相信，暗王会比自己的召唤兽还弱！

　　“你想到什么了吗？”见林洛迟迟不说话，八意永琳忽然问道。

　　“嗯。”林洛点头，沉声道，“如果事情真的像我想像的那样，或许真的会有一点麻烦，不过大体上应该不用担心。”

　　他的脸上没有任何的焦急与不安，是的，他能估算得到暗王的恐怖与强大，但是……只要暗王没有达到天阶，不论他有多强，也别想在幻想乡搅起腥风血雨，先不说自己现在的实力未必会比他弱，光是八意永琳等这些BOSS级人物，都不是暗王可以对付得了的。

　　当然，不怕并不代表可以松懈，必须的警戒还是需要的。

　　“你和公主说的基本上差不多。”八意永琳随口说了一句，然后头也不回的向前走去。

　　八意永琳肯定已经知道神战的事了，因为辉夜是了解的，而她们两个人之间不可能存在秘密，也无须对永琳隐瞒什么。事实上，对于千多年前没有保护辉夜的那份愧疚，八意永琳到现在还拥有着，而这份愧疚在时间的长流中已经逐渐转变成了一股推之不去的责任与感情，所以，无论什么时候八意永琳都会守护在辉夜身边，而辉夜对她的这份忠诚所回应的也是绝对的信任。

　　在某种意义上而言，两人可以说已经无法分离。

　　想到这里，林洛的心里突然变得非常复杂，在这种情况下，如果自己把辉夜给契约了，那不就代表着八意永琳也一同签下了？不止八意永琳，还有一个铃仙，因为铃仙也已经不可能和她们分开了……所以严格来说，签下辉夜，就意味着签下整个永远亭。

　　“这还真是不知道是该哭还是该笑呢？”林洛无奈的摇了摇头，跟在八意永琳的身后向永远亭走去。

　　一路上，林洛都有留意八意永琳前进时的步位与顺序，因为此刻山海卷并没有关闭，而她所走的也是唯一一条可以安全通过的道路……虽然八意永琳什么也没说，但林洛却明白她的意思。

　　片刻后，两人终于来到了永远亭，而林洛也已经把破阵的规律给记了下来。

　　八意永琳算是这场活动的半个主持人，有事要做，所以她已经先行离去，这对林来说也算不错，省得拘束，可以自由自在的参观。

　　此刻的永远亭与林洛第一次来的时候完全不一样，屋子的几个对角和栏杆连结着附近的竹子，张灯结彩，无数美丽的彩带丝绸随着微风轻轻摇晃，骚灵三姐妹们一边吹奏着音乐，一边在空中跳舞。

　　而屋子周围的地面上则摆放着各种各样的器具，不过并不是月都的产品，只是幻想乡普通的道具，因为这里并不是展览馆。多数以礼炮为主，时不时的会响起几声喜庆的爆炸声，看上去就好像过年过节一样。

　　不少妖精也跟着骚灵三姐妹的音乐在空中飞来飞去，仿佛在迎接着那些礼炮，这些妖精有些是林洛认识的，比如红魔馆里的妖精女仆，还有雾之湖上经常跟在琪露诺身边的几个，甚至连东方三月精也在这里，当然，大部分妖精他就没见过了。

　　月都博览会是完全公开的，只要有本事通过迷途竹林，不管什么人都可以参加，所以，虽然看到林洛到来，但这些妖精骚灵也没有任何的惊讶，像是小孩子一样飞舞玩闹着。

　　然后走进永远亭的大门，原本就已经很大的屋子此刻似乎变得更大了，也不知道是不是把中间的几层屏风给拆掉的原因，除了辉夜她们的起居室外，整间屋子被划分成了三个部分，分别是古典馆，军事馆和学术馆。

　　每一个展览馆前都摆着一块牌子，上面有着详细的介绍，想要参观什么，或者说对哪些比较感兴趣的，就可以根据这些介绍来进行参观……总的来说，古典馆展示的是月都的文化，军事馆展示的是月都的军事力量，而学术馆展示出来的则是月都那结神奇的技术，包括医学历史，甚至还有立体投影的技术，可谓应有尽有。

　　林洛随意看了几眼，随后向着军事馆走去，对于那些神秘的月面兵器，林洛多少有点感兴趣，毕竟大部分月面兵器都是神秘与科技的结合，有一些甚至连八云紫都要忌惮三分。

　　“啊！，你这家伙终于来了！”穿过走廊，林洛刚刚走进军事馆的房间，还没来得及参观，他就突然听到了一个熟悉的声音，语气里多少有些兴奋，不过更多的却好像是怒意？

　　林洛下意识向着声音处看去，只见一个穿着白色哥特萝莉服的娇小少女以极快的速度向他扑了过来，接着他就感到肩膀一痛。低头看去，发现少女整个人都半挂在他的身上，两颗尖牙已经刺进了他的肉里，正在大口大口的吸血……

　　……大小姐，乃的威严和体面不要了吗？

　　林洛不禁一阵无语。


第530章 卖萌，卖你妹的萌！蹲防，蹲你妹的防！

　　作为吸血鬼，蕾米莉亚是非常典型的，她有着所有几乎吸血鬼都有的特性，但是她也是比较特殊的，因为她并不像普通的吸血鬼一样喝生血，也不喜欢喝不害怕她的人的血，她最喜欢喝的是加红茶煮热的B型血……虽然怎么看都觉得她的饮食很挑剔，很奢侈，不过这也体现了她的饮食规律。

　　而此刻，大小姐竟然破坏了她的饮食规律开始喝生血了，林洛多少有点吃惊，看来自己的血对她的吸引力果然不是一般的大……他脑袋里突然生起了一个喂养大小姐的念头，应该会很有趣吧？

　　“啊，吃饱了吃饱了，今天空着肚子来果然是正确的选择。”大小姐虽然吸血吸得很猛，但她并没有打算把林洛吸成人干，因为那个要把林洛当成血液提供机的念头还没有在她心里退去，所以吸了数秒之后，她就松开了嘴，两颗尖牙也缩了回去，一脸满足。

　　好嘛，想法不错啊，竟然故意空腹……林洛无语了，就在大小姐准备从他身上跳下去的时候，他猛的伸出了手按向她的脑袋，笑道，“世上可没有免费的午餐呢，喝了我的血就想这么离开，你也想得太天真了，大小姐。”

　　蕾米莉亚脸色一变，她感觉到了一股非常强大的力量从林洛身上传递过来，下意识就想要飞出去。但是，还没等她有所行动，林洛的另一只手已经把她的双腿抡了起来，让她不由自主的在半空中形成蹲伏状。

　　同时一股无形的束缚将她的身子笼罩，让她短时间内无法发挥出力量……这让蕾米莉亚无比震惊，林洛的实力她是知道的，虽然在人类中相当强大了，可比起她来还是要差上一截，怎么可能瞬间将她压制？

　　蕾米莉亚想不通，不过，想不通归想不通，看到那只手掌拍落下来，在无法使用力量逃离的情况下，她本能的抱住了脑袋。然后啪的一声，林洛的手按在她的头上，笑道，“对嘛，至少也要卖个萌，作为刚才的血液提供费。”

　　因为林洛的有意为之，此刻蕾米莉亚的小腿已经被他箍了起来，抱向怀里，而她自己则双手抱头低着脑袋，刚好在半空中形成蹲防状态。

　　“混蛋！快放开我！”蕾米莉亚大怒，转过脑袋，一双血红的眼眸恨恨的瞪着林洛，并且用力的在林洛的怀里挣扎起来，不过在被林洛压制住了力量之后，她那小小的动作就像蚂蚁撼大树，完全无用。

　　“再挣扎你的灯笼裤就要露出来了哦。”林洛摸着她的脑袋，调笑道，“对，既然把威严丢掉了，那就要像这个样子来卖萌，就蹲防个十秒吧。”

　　“卖你妹的萌！蹲你妹的防！”蕾米莉亚恼羞成怒，一张小脸涨得通红，如果她现在能动的话绝对会把林洛撕成碎片的。不过在生气之余，她心里更多的却是震惊，她发现仅仅不到一个月的时间，林洛的力量竟然已经强到了她无法抵抗的境界，这种事情怎么可能？

　　在林洛“欺负”大小姐的时候，红魔组的其他几人也已经走了过来，帕秋莉面无表情，低头看书，仿佛对周围的事情全部不关心一样，小恶魔跟在她后面蹦蹦跳跳，眼睛四处乱瞟，对周围的每一样东西都感到很好奇。

　　二小姐拉着红美铃的裙子，目光直视林洛的脖子，眼中闪过浓浓的兴趣，而红美铃却是歪着脑袋闭着眼睛，一边走路一边睡觉……这两人带给林洛很大的压力。

　　“大小姐！”红魔馆的主人被林洛这样欺负，其他四人都无动于衷，唯有咲夜以最快的速度跑了过来，大声惊呼，但面对眼前景象就算潇洒如她也有点淡定不了，一时间多少有点手忙脚，“这，这个……”

　　发现咲夜看着自己吞吞吐吐的说不出话来，林洛微微一笑，然后把强制处于蹲防状态的大小姐向她递了过去，“这家伙就交给你了，好好抱着，千万不要放手啊，否则蹲防状态就得破解了。”

　　“啊……”咲夜本能的伸手接过，可是接下来该怎么办她却有点举棋不定了，一会看看手上的大小姐，一会看看已经退出十几米远的林洛，眼中茫然。

　　“咲夜，放下我。”蕾米莉亚被咲夜抱在怀里，依然处于蹲防状态，但是从她埋在胸口的嘴里却发出低八度的声音。

　　“……是，大小姐。”咲夜虽然有点不舍，但还是没有违背命令，把蕾米莉亚放在了地上。

　　然后，就在咲夜的手刚刚离开的一刹那，蕾米莉亚的身子瞬间在原地消失，那一刻的速度完全超越了视觉的捕捉，就算咲夜都没能够看清楚。

　　不过林洛却捕捉到了，当然，他靠的是感知，看到蕾米莉亚带着一股毁灭性的冲击力向自己撞来，他立刻闭上了眼睛，然后……唰！

　　一声撕裂般的声音响起，这个声音不仅让咲夜回过神来，更让帕秋莉抬起了脑袋，红美铃睁开了眼睛，小恶魔收回了四处乱瞟的视线，二小姐咬紧了嘴唇……五个人的目光全部注视在林洛的胸口，发现对方的胸腹已经出现了一个大洞。

　　“啊！”胆小的小恶魔吓得立刻闭上了眼睛，但是其他人却是一脸凝重，因为她们一瞬间就看出来了，那个身影是林洛的“残影”。

　　“啧！”蕾米莉亚显然也知道自己的攻击落空了，闪电般的速度立刻在半空中停了下来，砸了砸嘴，目光在周围仔细搜索起来。

　　“在这里呢。”林洛的身影出现在她的身后。

　　蕾米莉亚毫不犹豫，猛的挥出右手，一道如血一般的红光闪过，刹那间就将林洛的身子腰斩……但是，没有击实的感觉，仿佛打在了空气上。

　　“在这里。”下一刻，林洛的身影显现在小恶魔的身边，满脸微笑。

　　“杀！”蕾米莉亚眼中闪过一抹凶光，杀字刚刚落下，她整个人就已经化成一道红色的闪电向着林洛的脑袋撞去，哧啦一声，林洛的脑袋就仿佛纸片一般碎了开来。

　　听到这个声音，小恶魔下意识的睁开了眼睛，当看到一个无头身体站在自己面前的时候，她两眼一黑，当场就晕了过去。帕秋莉把书一合，不是去接小恶魔，而是让开了位置，然后一只手从她旁边伸了过来。

　　“明明是恶魔，胆子也太小了吧。”红美铃扶着小恶魔的身体，忍不住吐槽。

　　帕秋莉看着林洛无头的残影消失，接着抬起头目光望向半空中的蕾米莉亚，不禁低下了脑袋，把脸埋在书本中，“蕾米，被玩弄于鼓掌之间。”

　　她的这句话根本不用说，所有人都看得出来，因为她们根本感觉不到林洛的气息，虽然可以看到他的“身影”，但给人的感觉却似乎根本不在这里，虽然不知道到底为什么会有这种感觉，但是……对一个不在这里的人发动攻击，蕾米莉亚又怎么可能成功！

　　“这家伙……”蕾米莉亚自己也知道，从刚才那短短片刻时间她就已经发现了，不管自己怎么做都不可能有胜算的，可是对方竟然如此戏弄她，她实在咽不下这口气，这置她的威严与何地？

　　堂堂夜之王竟然被当成了萌物，简直岂有此理！一定要好好教训他！

　　“哼哼！”看到林洛再一次出现在自己的面前，蕾米莉亚突然想到了一个方法，得意的笑了起来，“看来你是把自己给隐藏起来了呢，不过这对我来说是没用的，就算你躲在天崖海角，我的攻击也可以把你找到……用这个神枪！”

　　说话间，她的手上已经多出了一杆通体红色的长枪，散发着血腥的杀戮之气，枪尖指着林洛，那正是落在恶魔手中的神之器——神枪刚格尼尔！

　　“神枪，射杀他！”

　　蕾米莉亚眼中露出冷笑，可是话音刚刚落下，还没等她将神枪投射出去，林洛就已经出现在了她的旁边，按住枪柄，同时毫不客气的在她脑袋上敲了一下，“你这个肆无忌惮的家伙，在这种地方使用神枪，难道不怕被这里的主人丢出去吗？”

　　林洛虽然不怕她的神枪，可真要等她用出来了，这间军事馆怕是要遭殃了。

　　“哈？明明是你挑起来的战斗，现在还来说什么？”蕾米莉亚冷哼一声，完全没有将永远亭放在眼里，一脸高傲，“区区几个月球人有什么好怕的，我可是地上最强的夜之王呢！”

　　得了吧，被依姬一招打败的卖萌萝莉……林洛心中鄙视，嘴上却说道，“好吧好吧，既然如此那我认输好了。”

　　“认输？”蕾米莉亚眉头一皱，本能的就要拒绝，可是转念一想，要真打下去，自己赢的希望不大，不如就找个台阶下好了，如此一来威严保住了，而且又显得有容人之量……不错不错！

　　想到这里，她立刻把神枪收了回去，然后抬起脚傲然道：“哼，知道我的强大而认输，算你有点自知之明，我也就不计较你刚才的罪过了，不过作为代价，你来舔我的脚吧，我勉强收你做我的仆人。”

　　林洛：“……”


第531章 摸一摸，百病除，大小姐的野望

　　大小姐双手抱着飞机场，抬着脚仰着头，一脸高傲，等待着仆人的跪拜舔舐。仅仅这么一个动作，就充分的显示出了她身为夜之王的威严与体面，以及永远一米四二的孩子气……说白了就是糟糕到极点的性格。

　　林洛表示非常无语。

　　大小姐的这个要求不算强人所难，而是无理取闹，或者说是她的任性脾气又发作了，在耍傲娇，所以林洛果断将之无视了，转身从她身边走了过去。

　　“……”蕾米莉亚登时愣住了，摆在半空中的脚收也不是放也不是，嘴角隐隐有些抽搐，林洛如此无视她，这让她的面子往哪里摆？

　　“咲夜，把这家伙给干掉吧！”半晌后，大小姐的嘴里发出低十六底的声音。

　　“大小姐……”咲夜无奈了，这个时候她除了苦笑实在是没有其他的选择，林洛和蕾米莉亚之间的“战争”她帮谁都不对，夹在中间里外不是人，她觉得没有比自己更悲催的人了。

　　“咲夜！”发现自己最贴心平日最听话的女仆长此刻竟然一脸为难，蕾米莉亚不禁有些气恼，然后望向帕秋莉和芙兰等人，本想叫她们一起群起而攻，好好教训一下林洛，可目光望过去的时候她却完全说不出话来。

　　因为她发现帕秋莉一副事为关己的模样，低着头在那看书，而芙兰则围在林洛的身边已经跟他有说有笑了，至于红美铃还是扶着小恶魔，用力的掐着她的人中，试图把她弄醒。

　　“你们！”大小姐气坏了，这帮家伙实在是太没心没肺，堂堂红魔馆的主人被人欺负，她们竟然完全无动于衷，难道自己的威严已经降到如此地步了吗？

　　蕾米莉亚心中满是悲哀，她忽然觉得自己做人很失败唉！

　　“大小姐。”好在咲夜并没有把她抛弃，走到她面前微微躬身，然后俯下身子悄悄的在她耳边说了几句，原本还满脸悲愤的蕾米莉亚顿时眼睛一亮，悲伤的气氛来得快去得也快，猛的点头，嘴角露出邪恶的笑容，“好，就这么干！”

　　大小姐和女仆长到底在商量着什么且不去管，另一边，林洛在应付了二小姐的纠缠，顺便给了她几个玩具之后，望向帕秋莉微微一笑，“帕琪，我有礼物要送给你哦，你准备好了吗？”

　　“嗯？”帕秋莉抬起脑袋，面带疑惑，“什么礼物？”

　　“就是上次我说过的啊，作为解除诅咒的回报。”

　　听林洛这么一说，帕秋莉顿时想起来了，不过她之前没有放在心上，现在当然也不会在意，淡然道，“报酬还是算了，我并没有帮上什么忙，而且比起这个我觉得你还是关心一下蕾米比较好，她可不是那么容易放弃的人。”

　　对于蕾米莉亚的了解，帕秋莉不会比咲夜低，刚才她吃了这么一个大亏，肯定不会甘心，所以好心提醒林洛。当然，她并不全是为了林洛着想，更多的是希望蕾米莉亚能够再吃点教训，以此为鉴，好改一改那糟糕的脾气，也省得日后给她添麻烦……虽然可能性不高就是了。

　　“不不不，这个报酬你一定要接受，而且我相信你也一定会喜欢的。”虽然解除诅咒并不是帕秋莉的功劳，不过却是因为她自己才会去冥界，不仅喂养了一个幽幽子，甚至还与八云紫结成了“亲家”，自己能够突破到地阶，帕秋莉也起到了一定的作用，当然，就算她没有帮上忙，那个哮喘病也还是会帮她治的。

　　至于大小姐和女仆长之间的悄悄话他虽然没有听到，但是以他现在的实力，任那对主仆再怎么精心策划，最后也只会徒劳无功……其实他更相信咲夜只是在敷衍安慰大小姐，而大小姐劲头一过估计也就忘了。

　　“……说说看。”帕秋莉本不放在心上，但听林洛说得这么自信，她倒也来了兴趣，不由合上书本说道。

　　林洛顿时伸出手去，可是手上却空无一物，这让帕秋莉感到莫明其妙，然后在她不解的目光中，林洛说道，“请把你的手交给我。”

　　“……”林洛的这句话不仅让帕秋莉愣住，就连旁边几人都感到奇怪，大小姐更是走过来讽刺道，“干什么，你想占帕琪的便宜吗？”

　　“啊，难道是……”不过咲夜却知道林洛想干什么了，不由惊呼。她是知道治疗术的存在的，只是话未说完她就捂住了嘴巴，面对其他人疑惑的目光不由尴尬一笑，“没什么，也许是我想多了。”

　　关于发生在自己身上的事，咲夜到现在也没有和蕾米莉亚等人说过，因为到底要跟谁她依然有些摇摆不定。就她本身的意志与思想，她自然想留在幻想乡，对于成神什么的她根本没有任何兴趣，但是注定的事却又无法避免，所以她一直很纠结。林洛既然没有要求她将那件事说出来，她当然不会主动去表明，秉着能拖一天是一天的想法。

　　对于咲夜的故意掩饰，蕾米莉亚多少能看出一点，不过她也没有太在意，而帕秋莉在犹豫了一会之后，最终还是将手伸了出去。

　　林洛微微一笑，然后抓住少女的手立刻启动了神圣治疗术，淡淡的白光从手掌传入少女的体内……虽然一开始的时候他存着不合谐的心思，打算慢慢给姆Q治疗，趁机占点便宜，不过现在他已经没有那种想法了，拿恩情换感情多少有点下九流，所以此刻他是彻底对帕秋莉的身体进行了根治。

　　帕秋莉是一个非常杰出的魔法使，尤其擅长元素魔法，当那股白光进入自己体内的时候，她立刻就感觉到了有种非常庞大而又神秘的生命力涌了过来，这种情况让她不可思议，而更让她震惊的是，那股生命力对她的身体所起到的改变！

　　“这，这是……”当林洛松开手的时候，也就意味着治疗术的完成，帕秋莉瞪大了眼睛，几乎不敢置信，她发现身缠上百年的哮喘病竟然消失了！

　　“帕琪，你没事吧？”见她这副样子，蕾米莉亚不禁问道，而当帕秋莉把自己现在的身体状态说出来之后，除了咲夜每一个人都是无比吃惊，她们的心情也与帕秋莉一样，震惊莫名。

　　帕秋莉的哮喘病并不是一种普通的疾病，而是魔法使的遗传病。她出生的时候就是魔女，先天性的带上了病因，已经形成了她身体的特性，无法用任何药物和魔法根除，哪怕是以八意永琳的天才霸道都做不到。而现在，林洛只是那么简单的摸了一下，她的病就消失了，这不是天方夜谭是什么？

　　别说蕾米莉亚她们不相信，就算帕秋莉自己都恍如梦中。

　　“帕琪，你试下跳个舞看看。”大小姐眼睛一亮，兴致来了就出了个馊主意。

　　“那种事情还是你自己做吧，我对我自己的身体很了解。”帕秋莉白了她一眼，虽然语气很平淡，却掩饰不了她内心的激动，“我的病确实已经消失了，而且在体质上好像也比普通上强了一点……”

　　说到这里，她不禁好奇的望着林洛，“你到底是怎么做到的？”

　　林洛耸了耸肩，睁着眼睛说瞎话，“很简单，因为我的外号叫华陀。”

　　“……”帕秋莉顿时一愣，随后做出她的招牌性动作，将手按在帽子上，轻易的揭穿了林洛的谎言，“华陀是中国古代历史上三国时期的人物，能治百病，后被一代霸主曹操所杀，而且华陀虽有神医之称，但也只是一个普通人，治不了我的哮喘病。”

　　啊咧？

　　林洛表示震惊了，姆Q竟然连华陀都知道，有没有这么神啊？不过话说回来，既然连华陀都有，那么幻想乡外的世界果然也是一个平行世界吗？

　　当然，林洛并没有就这件事纠结太多，看到少女们都是一副兴致勃勃的样子，无奈只好吐露实话，不过关于神圣治疗术他没有说太多，只说自己拥有修复基因的能力，勉强也算是忽悠过去了。

　　“看不出来，你竟然还有这种能力。”大小姐顿时惊讶不已，那股天生的好奇心又发作了，问道，“那你能把我的基因修复成真祖的基因吗？”

　　大小姐，你太异想天开了。

　　林洛彻底无语，白了她一眼，“那不叫修复，那叫质变。”

　　“什么嘛，原来做不到啊，也没什么了不起的。”

　　“……”林洛眼角跳了一下，果然，大小姐就是欠调教。

　　“话说回来，为什么这里只有你们红魔馆一组啊？”林洛不想再去理会大小姐的任性，向另外几人问道，也不是现在才发现，而是没有机会问，这偌大一个军事馆竟然只有他们七个人。

　　帕秋莉说道：“因为其他人对军事力量都没什么兴趣，而我们这里却有人很感兴趣。”

　　“谁？”

　　唰！所有人的目光齐唰唰的望着蕾米莉亚。

　　面对这么多人的视线，大小姐也有点承受不住的样子，脸上一红，随后大声道，“那是当然的，知己知彼才能百战百胜，只要掌握了月球的军事武装，下一次侵略月球就不会失败了。”

　　“……你还真能想。”林洛囧了，这叫他说什么好呢？


第532章 你这个偷心的贼，爱你一万年啊！

　　第二次月面战争的时候，在八云紫与八意永琳的斗智战中，蕾米莉亚被两人利用当做棋子，将她连同灵梦魔理沙咲夜四人一起“送”到了月球，野心勃勃的大小姐当时就想侵略月球，把月球占为己有。

　　但结果却被月球的其中一位公主，也是八意永琳的徒弟绵月依姬挡住。绵月依姬与灵梦一样，拥有神灵凭依的能力，而且论强度还要在灵梦之上，仅凭一人之力，就以车轮战的形式将她们四人全部击败。

　　虽然灵梦当时的干劲并不充足，但也尽力的去打了，却依然被绵月依姬轻松制服，毕竟出了幻想乡她就不再是城管大人，无敌模式也就没有了。而干劲满满的大小姐，因为她的弱点是阳光，被依姬一招天照大神凭依差点给照成化石。

　　不过大小姐的兴趣也就三分钟热度，劲头过了也就不会再有侵略月球的想法，但是照现在的情况看起来，大小姐的侵略野望似乎还没有消失。而且这回她还学会使用战前准备了，某种意义上的成长吗？

　　虽然林洛不知道这是大小姐一时兴起，还是真有侵略的野望，但是他知道，不管大小姐再怎么动脑子，以她的力量都是不可能成功侵略月球的……连八云紫都做不到的事情，区区一只卖萌萝莉怎么可能做到。

　　摇了摇头，林洛也不再理她，走到旁边开始参观各种战争兵器……他来军事馆的目的原本就是这个，只不过刚才被大小姐给耽搁了而已。

　　“嗯，你也有进攻月球的兴趣吗？”发现林洛好像很认真的在研究那些兵器，蕾米莉亚也走到他的身边，兴致勃勃的说道，“干脆我们联合起来吧，到时候如果侵略成功了，我就赏赐你一半领土。”

　　“我才没有你那么闲。”林洛忍不住狂翻白眼。

　　“切，真没意思。”大小姐顿时大失所望，原本她还以来找到了一个志同道合的“伙伴”，很鄙视的看了林洛一眼，随后向外走去，“算了，反正该看的都已经看完了，咲夜芙兰帕琪，我们换个地方参观。”

　　“是，大小姐。”咲夜应了一声，先是向林洛尴尬的笑笑，随即跟在蕾米莉亚的身后走了出去。

　　“真是的，你的任性也适当的给我改一改吧。”帕秋莉很是无奈的摇头，向林洛投去一个感激的眼神以示对她治疗的谢意，然后也离开了军事馆。小恶魔立刻跟上，她在之前就已经醒了过来。

　　至于二小姐倒是有些舍不得，看了刚才姐姐和林洛的战斗，她也有点想玩弹幕游戏了，只是蕾米莉亚的命令她毕竟还是不敢违抗的。二小姐走了，那作为她“玩伴”的中国自然也就半睡半醒的跟了出去。

　　一眨眼，原本很热闹的军事馆就只剩下林洛一个人了，虽然稍显有点冷清，不过对林洛来说却正好合适，可以让他安静的研究这里的月都兵器。

　　月都是一个科技与神秘互相结合的世界，那里有着高度发达的近未来科技，也有着让大部分人无法揣度的神秘法术。比如轻轻一扇就能够让所有东西在一瞬间化为基本粒子的扇子，不管是活着的生物也好，还是无机物也罢，只要被那扇子所扇起的风一吹，就会瞬间变成虚无。

　　还有用须臾所编织而成的任何人都无法挣脱的绳子，所谓须臾就是组成时间的时刻，将无数时刻编织在一起形成一条绳子，它将拥有世上最强的硬度，而且永远不会腐朽，不但是人，就连神明都可以绑住甚至封印。

　　虽然这种武器听起来有点天方夜谭，但月球就是能够把它们做出来，否则拥有境界之力那么逆天能力的八云紫，又怎么可能会在第一次月面战争时败得那么凄惨。虽说她是败在八意永琳的手上，可是她所率领的地上妖怪也是非常强大的，而当时的战争里，妖怪们基本没有还手之力，原因就在于月都那些恐怖的兵器，连八云紫都要退避三分。

　　而林洛如果能够把这些兵器……不，只要他能够掌握制造这些兵器的技术，那么，他那个世界的防御力量，甚至是他本身的实力，绝对会强化到一个无法想像的地步，这也是他为什么会带着登月用高达的原因。

　　试想一下，如果他和他的宿主每人都带一把粒子扇和一根须臾绳，那么就现阶段而言，除了那些代理神，还有哪个行走者能够对他们造成威胁？哪怕是恶王暗王估计都得望风而逃。

　　不过让林洛失望的是，在这军事馆里的兵器都是一些战车啊火炮啊之类的科技系兵器，虽然战斗力也算相当强大，可是并没有带上任何神秘，如果单以实用性而言，远不及超铃音正在制作的高达。

　　“看来是做了一番无用功呢。”又仔细查看了半晌，依然没有发现强有力的兵器，林洛不禁皱眉。不过稍微想一想也理所当然，毕竟这些兵器都是辉夜和八意永琳自千多年前从月都带出来的，而粒子扇之类的兵器则是最新研发出来的，永远亭又怎么可能会有。

　　“也就是说，想要得到那些兵器就得进入月都啊，这根本就不可能嘛。”

　　想要进入月都并不是那么简单的，因为月球的月都也如同地球的幻想乡一样被境界所分开，没有特定的道具或者月都人的带领，普通人根本就进不去，别说他已经失去了登月高达，就算有也没用。

　　唯一能够带他进入月都的也就只有八意永琳和八云紫这两个人，不过她们肯定不会同意就是了。

　　“罢了，我还是去做点实际的事情好了。”林洛摇了摇头，他放弃了。其实从一开始他就知道成功的可能性不大，就算永远亭真有那些武器，辉夜她们也不会拿出来。哪怕他真的进入了月都，以他现在的实力想要取得制造技术也是不可能的。除非他能够泡到月都的两位公主，不过这件事情也不太可能，因为那两位公主都是真正的人妻。

　　正所谓人妻无限好，只是难NTR……他觉得还是应该把重点放在辉夜身上，毕竟辉夜有着操纵永远和须臾的力量，如果能够和她早一步签下契约，再把她的能力提升上去，那么加上八意永琳的天才，要量产须臾绳之类的兵器也不是没可能的。

　　于是片刻后，林洛就离开了军事馆，正想前往其他两个房间，但是刚通过走廊的转道口，一个冒失鬼就突然向他撞了过来，猝不及防下林洛被撞了个正着。

　　“真是的，又是大小姐把戏的重演吗？”林洛郁闷了，不过在被撞到的一刹那他本能的开启了反弹结界，倒是没什么事，反而对面的冒失鬼惨了。

　　这家伙在跑过来的时候并没有使用任何力量，似乎只是单纯的在逃跑，被林洛的反弹结界这么一打，整个人顿时被弹飞出去，发出“啊呀”一声痛呼，然后砰的摔在地上。

　　林洛低头看去，首先映入他眼帘的是一双屈立的腿，大腿光洁小腿细嫩，只是稍微显得有些短腿，因为坐倒在地上，黑白色的裙角被掀到了腰间，露出了包住她下半身私密部位的白色灯笼裤。视线继续往上，他又看到了少女黑白色的衣服和金色的披肩长发，还有俏丽而又霸气的脸蛋……整个人流露出一副人生赢家的气质。

　　“摸你傻，你这么冒冒失失的干什么啊？”林洛把人推倒了，非但不道歉，反而恶人先告状，而这个被他推倒的少女自然就是魔理沙了，毕竟幻想乡里的人生赢家除她之外再无第二人。

　　“哎哟哟，痛痛痛！”魔理沙这一次似乎被撞得不轻，摸着额头眼冒金星，眼角似乎还流出了眼泪，一边伸手去捡撞飞在地上的帽子，一边呼痛，同时抬起脑袋看向前方。

　　“啊，是你！”当看到林洛后，人生赢家顿时惊呼一声，随后又抱怨起来，“真是的，你挡在我面前干什么啊？老是把我推倒，弄得我那么痛。”

　　“……”林洛囧然无语，对于人生赢家的用词造句他表示五体投地的佩服，下意识伸出手去，“快点起来吧，你的胖次都被我看到了。”

　　“看到就看到，反正就是一条胖次而已。”魔理沙毫不在意，抓住林洛的手从地上爬了起来，然后拍了拍屁股上的灰尘，眉头微皱，大概还是有些疼吧。

　　魔理沙的“开放”让林洛压力山大，懒得再去吐槽，问道，“你跑得这么急干什么，又偷东西被人抓住了？”

　　“开玩笑，我怎么可能做那种事情。”魔理沙说起瞎话来脸都不红一下。

　　“啦啦啦，啦啦啦，你这个偷心的贼，爱你一万年，你这个偷心的贼，爱你一万年……”就在林洛想吐槽的时候，忽然听到魔理沙的口袋里传出一阵让他吐槽不能的声音，整个人被雷得外焦里嫩。

　　而魔理沙则是快速的从口袋里拿出一个手机，放在耳边，“喂喂喂，这里是魔理沙，普通的魔法使，荷取，报告情况，敌人的火力配置如何？”

　　“……”我了个草，要不要这么高科技啊？

　　林洛直接一口老血！


第533章 人生赢家的悲剧，奇迹少女的怒吼

　　幻想乡虽然与世隔绝，但是外界的科学技术还是能够通过某个十七岁少女的神隐手段流传进来一些的，而那个人也一直为此乐此不疲。另外，妖怪山上的河童与天狗，她们也有比较发达的科技能力，能够制造出一些比外界更好的东西。所以，像电器啊，印刷啊，手机啊，相机啊等等之类的东西还是有的，至少林洛就在守矢神社里看到过早苗用电饭锅煮饭。

　　不要问电是怎么来的，要知道风和水都可以发电，而守矢神社又有着风神，要弄出区区一点电简直易如反掌，而且人妻早苗又是奇迹制造机，不过……

　　当看到魔理沙拿着手机和对面的某人通话时，林洛却直接崩溃了，他很想问：信号啊信号！信号是哪来的？！

　　人家辉夜虽然也用电脑上网，但她却是通过自己的能力将外面世界的网络窃取过来，是逃税漏税的行家，可身为人生赢家的你没有这个能力好不好！

　　这简直太尼玛凶残了！

　　面对眼前这个“现代化”魔理沙，林洛着实被雷得不轻，他很难想像，如果以后幻想乡的每个少女都拿着手机，拎着挎包，甚至穿着时尚的衣服和高跟鞋，一起去逛街或者看电影，那会是怎样一副雷人的情景？

　　好不好玩林洛不知道，但他知道绝对很蛋疼！

　　魔理沙在打完电话之后就把手机收了起来，她好像遇到了什么苦恼，天性乐观的她这个时候却是眉头紧皱，“糟糕啊，有点麻烦了呢。”

　　“果然是因为偷东西所以被人追辑了吗。”林洛暂时无视了她的高科技，笑道，从刚才魔理沙的对话中他也多少听出了一点，这家伙似乎在和什么人战斗，或者只是一个游戏……再怎么说，火力配置什么的太过坑爹。

　　“我才没有被人追击呢，我只是很普通的在逃跑而已。”魔理沙挑眉辩解道。

　　“……”林洛囧然无语，这还不是一个意思！

　　“啊，对了！”就在这个时候，魔理沙仿佛突然想起了什么，眼睛一亮，然后猛的拉住林洛的手，不等他反应过来，就已经拉着向外跑去。

　　“你想干吗？”林洛二丈摸不着头脑，不由问道。

　　“私奔……啊不对，是逃跑。”魔理沙口不择言，还好及时反应了过来。

　　林洛再一次被雷到了，“……拜托你说话之前最好能在脑子里思考一下，否则，老是说这么没头没脑的话，我压力会很大很大的。”

　　“什么啊。”魔理沙白了他一眼，“我可是很能动脑筋的，只不过最近多看了几本帕秋莉的书，写的都是什么私奔的故事，所以就脱口而出了。”

　　“原来如此。”林洛恍然大悟，“不过话说回来，姆Q写出那样的书，你专门挑那样的书看，你们两个都很奇怪。”

　　“是她硬塞给我看的好不好。”魔理沙在说话之间已经抓着林洛的手冲出了永远亭，然后往旁边看了一眼，直接向着右侧的一条小道跑去，边跑边说道，“最近去图书馆拿书老是被她抓到，逼着我看她写的那些同人杂志，看多了闭上眼睛脑子里就出现书里私奔的剧情……啊，真是看烦了。”

　　“……也许她是在为某些事情做准备。”林洛表示吐槽不能，稍微对魔理沙的幸福遭遇脑补了一下，随后问道，“你把我这么急急忙忙的拉出来干什么？逃跑的话我可没犯什么事。”

　　“当然是帮助我逃跑喽。”魔理沙理所当然的说道。

　　林洛捂头，显得有气无力，“好吧，我就先不过问你为什么要逃跑了，问题是，我好像没有帮助一个小偷逃跑的义务吧？”

　　“别说笑了，这本来就是你该负起的责任好不好。”

　　“这又关我什么事？”林洛大汗，责任这两个字他有点无力承受。

　　“当然关你的事！”听到这句话，魔理沙突然停了下来，指着林洛霸气的说道，“要不是你二十几天前打翻了那个诅咒之盒，我又怎么会中诅咒？我要是不中诅咒，最近又怎么会这么倒霉？你知不知道，我现在不管做什么事都会被人抓住，就算是去森林里采蘑菇，也会遇到蘑菇怪兽……”

　　说到最后，魔理沙那霸气的指责已经变成哀怨的诉讼了。

　　“这个……”林洛顿时一脸尴尬，虽说魔理沙做的事多半是坏事，不过她能有如此这般运气，真要说起来，是自己的责任倒也不为过。难怪她能如此理直气壮，原来是站在了“道德”的制高点啊。

　　“所以说了，你不帮我也得帮。”看出林洛脸色松动，魔理沙说得就更加卖力了，“作为朋友，互相帮助可是天经地义的事。”

　　从魔理沙口中说出互相帮助这四个字来，林洛觉得很违和，虽然多少有点头痛，但招不住她的纠缠，林洛最后还是点头，“好吧，不过你想让我怎么帮你？如果只是带你逃跑的话无所谓，但要和人打架的话我就无力奉陪了。”

　　“虽然不仅只是逃跑，但也不算打架，真要打架的话我自己一个人就够了。”魔理沙解释道，“你的诅咒已经解除了吧，所以暂时只要带我逃跑就行，如果那家伙追上来的话，你……就顺便帮我把她引开吧。”

　　魔理沙说得含糊其辞，林洛总觉得其中有猫腻，不由问道，“话说回来，你到底得罪了什么人，竟然让你如此兴师动众？”

　　魔理沙是个天不怕地不怕的人，最喜欢用暴力解决问题，而现在硬是拉着他要他帮忙，而且看起来似乎还在极力回避战斗，这让林洛觉得很不可思议。

　　“嘛，关于这个……”听林洛问起，魔理沙顿时别过头去，挠了挠头发，欲言又止的表情，似乎有些说不出口。

　　“你别告诉我，你得罪了八意永琳，或者八云紫要把你间隙掉，甚至风见幽香要拿双管魔炮来轰你？”看到她这副样子，林洛疑心大起。

　　“你当我白痴还是惹祸精啊？我怎么会去招惹那些家伙！”魔理沙白了林洛一眼，她虽然莽撞而又胆大妄为，但到底不是无敌，哪些人不能去挑衅她多少还是知道的，犹豫了半晌，最终吞吞吐吐的说道，“其实……其实也不是什么大事，只是……我把早苗的机器人给弄坏了。”

　　“哈？你说什么？”林洛愣住。

　　然后，魔理沙仔细的解释了一遍，林洛才终于知道到底是怎么一回事……早苗不愧是个勤奋的好孩子，仅花了两天不到的时间就把高达的使用方法完全掌握了，虽然不能说很熟悉，但基本操作都已经了如指掌，而在学会操作高达后的第一件事，她就去博丽神社向灵梦炫耀了。

　　看到神社门前突然出现那么一个巨大的铁疙瘩，坐在神社门口喝茶发呆的灵梦当时就呆住了，还以为是异变有怪物入侵神社，差一点就准备发动梦想天生灭了丫的。

　　当然，惊呆的不只是灵梦，还有想来炫耀的早苗，因为她发现博丽神社里也有许多稀奇玩意，比如会自动打扫神社的机器人，飞在天空中唱着歌曲的长翅膀的音乐盒，能够主动为灵梦倒茶的茶壶……反正虽然在体型上她的高达最大，但是论数量她却远远比不上灵梦了。

　　于是，不甘心的早苗就从高达里出来，向灵梦夸奖高达的好处，想把她比下去……虽然这件事跟魔理沙没什么关系，但谁让她是一个专门给人惹麻烦的类型呢。

　　魔理沙本来就喜欢搞恶作剧作弄人，在发现了两人的新玩具之后，顿时起了坏心思，但是她平时虽然经常戏弄灵梦，却也不敢玩得太过火，毕竟灵梦发怒起来还是非常可怕的，所以，她把主要目标就锁在了早苗的高达上。

　　结果就是，趁着早苗不注意，魔理沙一记魔炮就把高达给轰得再起不能……而接下来的事情就简单了，自己好不容易实现了的梦想竟然如此轻易的就被魔理沙灭杀，早苗怎么可能还忍得住，奇迹巫女当场就暴走发彪了。

　　然后，早苗和魔理沙两个人一个追一个逃，很快就上演了一出具有幻想乡风格的大逃杀。

　　说完之后，魔理沙自己仿佛也觉得有点不好意思，尴尬的笑了起来，“其实我也没打算弄坏她的机器人，只是她自己把那玩意夸得天下无双，我就试着小小的捉弄了她一下，没想到那么不经打。”

　　尼玛！那本来就是观赏性高达，当然不经打，要承受得了你的魔炮才见鬼了！

　　林洛听了没有同情魔理沙，只觉得早苗相当的可怜，连他都有狠狠教训魔理沙一顿的冲动了，毕竟那架高达可是他的！

　　“魔—理—沙！！！”

　　就在这个时候，两人身后那条之前跑过来的道路上，忽然响起了一个无比低沉的声音，仿佛是从地狱里传出来的一样，恐怖至极！

　　魔理沙顿时脸色大变。

　　林洛看都不用看，他知道……早苗已经杀过来了！


第534章 普通人VS现人神，努力与奇迹

　　别说魔理沙变色，当转过身看着早苗此刻的模样时，就连林洛也多少有些发寒……现在的早苗已经不再是他第一次见到时的萝莉身，而是一个真正的少女，身材苗条修长，细腰丰胸，各方面都发育良好，虽然算不上巨乳，但也已经在标准水平线以上，要比无节操的灵梦可观得多了。

　　当然，让林洛吃惊的并不是早苗的好身材，而是从她身上所流露出来的气势。只见她手拿着巫女专用道具——御币，低着头一步步向前走去，每走出一步，地面上都会留下一个不深不浅的脚印……这里是硬土，不是泥地，一个体态轻盈的少女要在硬土上留下脚印，绝对不是平常走路时候的状态。

　　而且除此之外，她的身上还笼罩着一股肉眼可见的气场，是黑色的！

　　毫无疑问，早苗已经黑化了，否则一个象征着纯洁的巫女，又是现人神，怎么可能会散发出如同恶鬼一般的气息。

　　“早、早苗……”看到早苗突然出现，魔理沙显然也被吓到了，那股恐怖的气势饶是以她的大胆也有点不敢面对，下意识就往后退了一步，讪笑道，“那个……我不是故意的啊，只是不小心才……”

　　“多说无用，魔理沙！”不等魔理沙说完，早苗就已经抬起了脑袋，将她的话打断，眼睛一眨不眨面无表情的注视着对面的人。

　　我靠！

　　看到对方的眼睛，林洛吓了一跳，在他的印象里，早苗就是那种无时不刻都面带微笑，温柔待人的乖女孩，虽然有时候也会表现出单纯一根筋脱线的样子，但一般来说，她的身上始终不会缺少阳光，就是充满着温暖的女孩。

　　但是现在……处于暴走中的早苗，不仅身边的气场黑了，就连她的眼睛都黑了，那是一种黑到了充满死寂般的无神之眼，空虚却又充满暴力。

　　黑到如此程度，林洛只在黑化之神桂言叶身上见到过，也就是说，早苗已经黑化到了与桂言叶同等级的强度……没错，此刻的早苗就是第二黑化之神！

　　“喂喂喂，她这个样子太恐怖了，你去帮我把她引开吧，我先跑路了。”魔理沙吞了一下口水，然后急急的对林洛说道，话刚说完，她转过身子就要逃跑。

　　“别搞笑了！”林洛立刻伸出手把刚抬脚的魔理沙给抓了回来，鄙视道，“让我去帮你应付敌人，而你自己却逃跑，你还真好意思啊，自己做的事情，你自己去负责到底，人生赢家就要有人生赢家的觉悟。”

　　“这和之前说的不对啊，你已经答应了帮我的，男人是不能不遵守承诺的，言而无信的男人永远不会有妹子！”魔理沙顿时大嚷起来。

　　“胡扯，我说过只帮你逃跑，但不帮你打架，而现在的情况早苗明显要跟你打上一架，这不在我的承诺范围之内，所以，你自求多福吧。”林洛白了她一眼，随后在她肩膀上轻轻一拍以示安慰，不声不响的走到了旁边，远离早苗的黑化气场……开玩笑，黑化的女人是最麻烦的，他可不想吃早苗的柴刀。

　　“你这家伙……”魔理沙气极，不过此刻她已经顾不得林洛了，因为她发现早苗的气息已经将她完全锁定，两人的距离越来越近，如果再和林洛理论的话，估计她会直接被早苗给一击放倒。

　　“早苗，那个……今天天气真好啊，我们一起去赏樱吧？”魔理沙望向早苗，脸上作出一副友好的笑容，一边后退一边说道。

　　“好啊，把我的机甲还给我。”早苗视线空洞，声音低沉，一步步向前走着。

　　“那个……对了，我们去永远亭参观吧，啊呀，今天真的好热闹的呢。”

　　“好啊，还我机甲。”

　　“那什么，我们……”

　　“还我机甲。”

　　“……”你到底有多喜欢那个机器人啊？魔理沙顿时说不出话来，她知道，现在早苗脑子里除了机甲就再没有其他东西了，虽然她想逃跑，但自己已经被锁定，想逃也逃不了，否则只会被早苗从背后攻击，那样后果就更加严重。

　　“魔理沙，还我机甲……”早苗那黑的眼瞳发出摄人的幽光，仿佛要洞穿魔理沙的灵魂一样，目不斜视。

　　“机甲你妹啊机甲！”魔理沙也是有脾气的，被早苗这么威胁，逃又逃不了，说又说不通，她当场也怒了，暴力性子一上来，直接将手掌对准早苗，“好吧，既然你这么想打架，那我就陪你打一场，谁怕你啊！”

　　然后轰的一声，一记魔炮从她手里打了出去，虽然没用迷你八卦炉，但威力也是不可小看，狠狠的向着早苗射去。

　　“真的要打架了啊……”另一边，靠在竹林里远离战场的林洛，稍微有点惊讶，他本来还以为魔理沙会逃跑的，没想到竟然这么果断，化被动为主动，果然，幻想乡的人生赢家也不是好欺负的啊，够爷们！

　　“嘛，既然如此，那我就顺便围观一下好了。”林洛微微一笑，然后直接在地上铺了一张垫子，从存储空间里拿出几个小酒小菜，坐在地上，一边喝酒吃菜一边强势围观，要知道两大城管之间的火拼可是难得一见的。

　　当然，除此之外他也是为了以防万一，毕竟现在的早苗还是相当可怕的，出手肯定不会留情，也绝对不会遵守什么符卡规则。

　　“来得正好！”面对从正面直轰过来的魔炮，早苗不惊反笑，身上的黑色气息更浓了，“那就让你见识一下吧魔理沙，守矢神社一子相传的秘术，以及现人神的实力！”

　　话音落下，她手中的御币突然向着天空一指，“坤神招来！”

　　刹那间，在她的上方突然出现了一个戴着青蛙状帽子的小女孩，身上穿着的衣服也刻有青蛙花纹，虽然看上去是个人类，但她的动作却像青蛙一样蹲在空中。

　　坤即地也，守矢神社的两大神明，其中一个就有着创造坤程度的能力，正是此刻突然出现的这个小女孩。当然，早苗的这一招并不是将坤神召到身边，而只是用她的信仰之力所做的投影而已，不过……投影虽然没有真正的坤神那么强大，却有着部分坤神的能力。

　　此投影一出，还没等魔炮攻击到早苗，那个投影就突然化成了一个淡绿色的光团笼罩在她的身上，然后魔炮射到，却并没有给早苗造成任何伤害，在接触到那个光团一刹那就已被震散了。

　　“奇迹……新星璀璨之夜！”

　　手中御币再次一挥，随着早苗的声音，突然间，无数的五芒星弹幕出现在她的身边，这些五芒星每个都有差不多人那么高，散发着如雾气一般的红光……本来应该是如此的，但此刻黑化的早苗连弹幕都黑化了，暗红色中隐隐透着幽幽的黑芒，然后，所有的五芒星都向魔理沙射了过去。

　　“真是麻烦！”魔理沙虽然嘴上这么说着，但脸上却露出兴奋而又暴力的神色，瞬间跳到了扫把之上飞向高空，躲过五芒星弹幕的攻击，随后庞大的魔力自她身上涌出，“星屑幻想……流星雨！”

　　只见天空中突然出现了更多的星星弹，虽然大小比不过早苗的五芒星，但数量却远在其之上，带着破坏性的威力从空中疾速落下……这副情景看上去，仿佛真的下起了流星雨。

　　“哼！”早苗冷哼一声，完全没有将之放在眼里，脚下生风，以无比从容的姿势躲过了星星弹幕，然后，在飞到空中的刹那，御币再次挥动。

　　“奇迹……开天辟地之术！”

　　顿时，轰隆轰隆一阵巨响，然后让人震惊的一幕出现了，只见上空，一方天塌陷了下来，而下方，一声地面陡然升起，两者一上一下夹击魔理沙！

　　“啊！”此刻，不仅魔理沙目瞪口呆，就连林洛也吃了一惊。

　　幻想乡的三大城管，博丽灵梦，雾雨魔理沙，东风谷早苗，撇开灵梦BUG般的无敌状态不谈，就光论她们的本身实力，三人都相差不多，很难真正分出胜负，可是此刻……传说中的开天辟地之术，这明显已经超过了早苗自身所拥有的实力，就她以前的力量，最多也就开开海而已，天地根本就撼动不了！

　　如果不是她从那两尊神那里借来了大部分的力量，那么只能说因为黑化，早苗真的已经爆种了，否则不可能使出如此惊天动地的力量，毕竟这已经差不多达到了神明的境界！

　　看着两方天地的合击，魔理沙一点也不敢大意，立刻以最快的速度向着远处飞去，好在早苗开辟的天地并不是很大，以她的速度还是能够勉强躲掉的，但是……

　　“奇迹……呼风唤雨之术！”

　　哗啦！

　　刹那间天地变色，风云突起。

　　整个天空一下子暗了下来，被层层的乌云所笼罩，雷云涌动间立刻下起倾盆大雨，同时，原本只是微微吹着的轻风就仿佛打了激素一样，平地卷起暴躁的狂风。

　　呼风又唤雨，此乃奇迹！


第535章 普通人的极限努力与天才的奇迹

　　魔理沙不是天才，她只不过是一个普通人，没有像帕秋莉那样过人的魔法天份，也不像咲夜那样拥有特殊的能力，也不像早苗那样拥有神明的帮助与人类的信仰，更不像灵梦那样拥有天赐的无敌之力。虽然有着魅魔这样一个名师，但师父却是神龙见首不见尾，对于魔法的学习基本上都是以她独立研究为主。

　　作为一个普通的人类，没有任何特殊能力，没有任何外力帮助，她能够强到如此程度并且在幻想乡占有一席之地……这所有的一切都是她自身付出了无数的努力才换来的。

　　而她的这份努力不会被任何人看到，只是独自一个人伴随着无数的成功与失败，不停的学习学习再学习。她的魔法虽然看似华丽而强大，但都是用汗水一滴一滴累积起来的，就像宴会中绽放的大型烟花一样，旁人只看得到烟花的美丽与壮观，却不会知道在那美丽背后到底付出了多少的辛苦。

　　但是，不管她再怎么努力，她依然只是一个普通的魔法使。

　　与魔理沙不同，早苗是个天才，不仅拥有超出常人太多的特殊，而且从出生的时候开始就继承了家族里风祝的职位，从小学习着代代相传的秘术。而且从小就能够引发奇迹的她，也收获了人们的信仰，一举成为普通人永远也达不到的现人神的地位。

　　能够呼唤奇迹的她也获得了神明的钟爱，两位强大的神明对她进行悉心的辅导与教育，就算不怎么努力，她的实力也能够日复一日稳步增长，如果再加上一点努力，那么她的成就便会在转眼间将普通人远远抛离。

　　因为她是天才，她有着奇迹的能力，她有着神明的相助，她有着任何人都不可及独一无二的优势。天才小小的一个领悟，就可以超越普通人十年，甚至更多的努力，也许不公平，但这个世界就是如此。

　　就像此刻，原本实力相差不多的两人，只是因为天才稍微改变了一下状态，她的力量就已经达到了几乎与神明同等的地步。

　　而在那天崩地裂的攻击，狂风暴雨的咆哮撕裂下，作为普通人的魔理沙已经完全落在了下风，不仅使不出任何的攻击手段，甚至连防御都相当艰难，只能勉强的进行躲避。

　　林洛已经不再抱着看戏的心情围观，事实上就在早苗使出开天辟地之术时，他就已经站了起来，因为这个时候的早苗实力已经差不多达到了地阶，而魔理沙依然只是灵阶高级，如此悬殊的实力差距，魔理沙的危机不言而喻……黑化的早苗可不会手下留情。

　　林洛准备在必要的时候把魔理沙救下来，然后制止两人的战斗，高达什么的，他也不是只有两架，完全可以让早苗清醒过来，可是……看着魔理沙在空中狼狈逃窜的样子，他却不禁犹豫了。

　　因为暴雨的侵袭，魔理沙的衣服已经湿透，因为狂风的席卷，她的脸色已经苍白，湿透的身体加上狂风，那股寒冷侵蚀着她的肉体……林洛看得一清二楚，站在扫把上的少女身体在剧烈的颤抖，甚至已经摇摇欲坠了，随时都有可能从空中掉下来。

　　再加上那时不时对她砸过去的天与地，稍一不慎就会被拍成粉碎，可是！即便是在这样的状态，她也依然没有投降，咬牙坚持着，眼中所流露出来的不是恐惧与不安，而是不屈与斗志。

　　魔理沙是一个争强好胜的人，默默的努力修炼只是为了追赶不用修炼也很强的灵梦，就算失败了无数次，就算几乎没有赢过一次，她也从来都不曾放弃，而现在她所面对的是比灵梦还要弱的早苗。

　　这与普通的符卡规则战不同，符卡规则只是一个战斗的游戏，但此刻却是真正的战斗！

　　从少女痛苦却依然面带微笑的表情中，林洛读懂了她的意思：天才也好，普通人也罢，这种东西毫无意义，只要不停的努力，凡人终有一天能超越天才！

　　此时此刻，林洛也看出来了，在魔理沙那大大咧咧的外表下，隐藏的却是一颗坚定不移的决心和誓不服输的勇气。

　　“那么，就加油吧，魔理沙。”林洛微微一笑，再次坐了下来。

　　轰！轰！轰！

　　天空中，风在吼，雨在飘，天在咆哮，地在奔腾。被这四股力量夹击的魔理沙已经显得狼狈不堪，为了躲避天地的攻击，她必须将扫把的飞行速度调到最高，而为了躲避狂风的撕扯，她又要冷静的去感觉风的流向，顺风与逆风之间必须做到无比精确的控制，而要做到这一点并不是简单的事，甚至可以说相当困难，因为此刻她的状态已经极为虚弱，寒冷的侵袭不仅让她的身体有些僵硬，就连思维也比平时要慢了一分，但是！

　　“我可不会就这样认输呢，现在的我，除了战斗已经心无旁骛！”躲过天地的挤压，穿过层层的暴风，魔理沙一边向着早苗飞去，一边大声的说道，从她身上所爆发出来的并不是面对这种恐怖力量的怯懦，而是沸腾的战意。

　　“所以，只要把你打倒了，一切的问题也都解决了，对吧？！”

　　“那你就来试试看……打倒现在的我。”早苗面无表情，接着，手中御币向前一指，“奇迹……召唤神风的星之仪式！”

　　几道光符从御币射出，然后如同蛇一般缠绕在她的手臂上，在暴发出耀眼光芒之时，光符猛然散开，形成一个直径超过五米的圆，圆内，一股巨大的龙卷风开始绞动起来，直接对准了魔理沙。

　　因为在举行星之仪式的时候，早苗对于开天辟地和呼风唤雨的奇迹之术已经停止了，大地与天空再一次恢复了原样，也得以让魔理沙有些微喘息的机会，站在扫把上，她从帽子里取下了迷你八卦炉。

　　“啊啊，这就是你的神风啊，那就让你看看我的魔炮吧……我火力全开的究极魔炮！”魔理沙也将八卦炉对向了早苗，同时魔力全开，将自身残余的所有力量都注入八卦炉之内。

　　虽然她的语气听上去似乎显得信心十足，不过眼中却有着几分凝重，她知道早苗现在的力量已经远在她之上，而她自己残存的力量已经不多，就算全力全开，能够赢的希望也很小，不过！

　　“就是要在这种败局中逆转才有趣啊！”魔理沙大笑一声，然后双手猛的一震，一道比以前还要巨大数倍的白色光束如同划破天际的流星，直袭而出。

　　“魔炮……第二宇宙的究极火花！”

　　“绝对不容许……神风！”

　　与此同时，早苗的攻击也已经放出，那是经过无数次的旋转压缩而形成的暴风，其密度不知道要比普通的风强了多少倍，光是射出的一瞬间所响起的沉闷如雷鸣般的声音，就能够让人感觉到其蕴含着的恐怖威力。

　　不管是魔炮还是神风，两者的速度都已经超过了肉眼捕捉的极限，还未接触，攻击的轨迹上就已经形成了空气急流，随后轰的一声，两股力量互相碰撞在一起，竟然形成了僵持状态。

　　魔炮的强大在于破坏，神风的强大在于撕扯，论瞬间爆发力魔炮犹在神风之上，所以一开始神风就被压制了下来，但是魔理沙的力量终究不及早苗，仅压制了不到数秒，神风就已强势反扑，哧拉一声，巨大的光柱当即就被轰成粉沫，有如巨大的烟花一般在天空中散开飘落。

　　“啊，看哪，好漂亮的烟花。”

　　“是那个魔法师吧，她又在放烟花了吗？”

　　不远处的永远亭，妖精们被那个声音吸引，当看到漫天的火光时，顿时指着天空说说笑笑，显得极为开心。

　　而在那火花的下方，魔理沙不禁露出一丝苦笑，“哎呀呀，果然还是打不过啊，这下可真是糟糕……”

　　话未说完，她的身子就已经连同扫把一起向着地面摔落下去。刚才的那记魔炮消耗掉了她全部的力量，现在连飞行都办不到了，虚弱到了极点。

　　“魔理沙，我已经把机甲修好了……啊！”就在魔理沙摔下去的同时，一个穿着探险制服，头戴太阳帽，背着背包的双马尾少女从不远处飞了过来，她的身后还有着一架巨大的机甲，正是林洛送给早苗的高达。只是原本还兴冲冲的她看到从天而降的魔理沙，顿时发出惊呼。

　　这个声音吸引了魔理沙虚弱的目光，也吸引了早苗的注意力，当看到自己心爱的高达完好无损的时候，顿时眼睛一亮，那满身的黑气刹那间消失得无影无踪，“啊，我的机甲……”

　　不过，她的话尚未说完，也是眼睛一晕，从天空中摔落了下来。

　　唰！唰！

　　就在两个少女即将与地面来一次亲密接触的时候，林洛已经开启了瞬间移动，几乎是在同一时间将她们揽在了怀里，然后回到地面。

　　“真是的，这简直就是一场闹刷嘛。”

　　看着她们虚弱，仿佛已经睡着过去的脸庞，林洛不由摇头苦笑。


第536章 幽幽子说了，我想进你的房间睡一晚

　　“她们两个人没事吧？”看着魔理沙和早苗很平静的躺在地上，仿佛已经熟睡过去一般，有着一张娃娃脸，穿着探险制服的蓝发双马尾少女虽然心里松了一口气，但还是忍不住望向旁边的林洛，问道。

　　林洛微微一笑，“放心吧，她们只是力量消耗过度，身体并没有受伤，我现在先让她们睡上一觉，等醒过来的时候就会好了。”

　　魔理沙是力量耗尽加上受了寒气的侵袭，所以身体显得格外虚弱，林洛驱除了她的寒气也就没事了。而早苗的情况也差不多，因为黑化致使她暂时性的非正常升级，恢复正常之后，使用了超过她本身极限的那股力量顿时让她的身体产生极度的疲劳，从而陷入晕厥，林洛也帮她治疗了一下。

　　虽然两人这次闹刷般的战斗谁也没占到便宜，或者可以说是两败俱伤，但早苗因此接触到了更高的境界，而魔理沙则以低境界力拼高境界，直到力量用尽才败北，总的来说，对她们的益处是相当大的……至少，有了这一次的经历，她们以后的突破就会更加轻松。

　　“那个……谢谢你。”听到林洛的回答，双马尾少女这才彻底的放松下来，然后对林洛点头道谢，但却是不敢看他的脸，似乎显得极为怕生。

　　“没什么，这是我应该做的。”林洛笑道，对于眼前这个女孩他还是认识的，是住在妖怪山上的河童，名叫河城荷取，正是之前与魔理沙通电话的那个人。她的职业是水利工程师，不仅可以操纵水，还擅长各种道具制作以及基地建设，经常做一些奇奇怪怪的发明，有着“超妖怪弹头”的称号。

　　据传，她也是魔理沙的后宫之一。

　　“那台机甲是你修好的吧？”林洛将目光望向数米之外的高达，不由问道。原本据魔理沙说被她一炮轰得再起不能的机甲，此刻已经完好如初，根本看不出任何有被炮轰过的迹象，在这幻想乡里，除了河城荷取之外，也没有第二个人能够做到这种程度了。

　　“嗯。”说起这件事，少女似乎显得有点兴奋，不再像之前那么怕生了，立刻点头说道，“魔理沙把这架机器人打坏之后就非常后悔，所以拜托我把她修好，不过这架机器人构造好麻烦，我也是在把它解剖了一遍之后，才能通过分析再次组装起来，花了我好几天的时间呢。”

　　解剖？这个词让林洛相当的无语，他听过解剖青蛙解剖人体，但从没听过解剖高达的，还真是新鲜的用词。至于魔理沙感到后悔愧疚才让荷取帮忙修理高达他也不怎么相信，他觉得应该是魔理沙害怕黑化的早苗才这样做的。

　　“那魔理沙的手机也是你做的吧？”林洛又问道。

　　“是啊是啊！”少女再次点头，她的表情比之前更加兴奋了，声音一下子提高了八度，大声说道，“那是我和魔理沙能够互相联系的手机，我是花了好久才制作出来的，你看，颜色和造型都是一样的……”

　　说着，她从自己的背包里掏出和魔理沙一模一样的手机，以及各种各样的工具，开始为林洛讲解手机的制造过程与制作时所遇到困难和心得，说得滔滔不绝。

　　“……”林洛顿时语塞，果然，这家伙的性格很奇怪。河城荷取虽然性格很怕生，但在与人说话的时候往往会突然改变态度和语气，前一分钟悲伤，后一分钟有可能会变得非常高兴，总之，普通人很难适应。

　　关于手机的制造与原理，林洛可没兴趣知道这些，所以，稍微敷衍了几句之后他就告辞离开了……早苗已经恢复过来，高达也已经修好，她和魔理沙之间的战斗也不可能再进行下去，倒是不用再担心。

　　走在回永远亭路上的时候，林洛多少有点郁闷，他是想找辉夜商量契约的事情的，却没想到被魔理沙扯进了她和早苗的战争里，浪费了这么多的时间，真是不幸。

　　“多灾多难啊，希望不要再有人打扰我了。”林洛是这样想的，可是有些时候，不想碰到什么就偏偏会碰到什么，刚刚回到永远亭，还没等他走进屋子呢，对面就传来一个非常热情的声音，“啊，我的食物！”

　　这是一个很好听的声音，充满磁性又显得优雅，仿佛出自于贵族小姐之口，但听在耳朵里却给人一种轻浮的感觉……有这种音调的人幻想乡里只有一个，林洛抬头看去，果然，他看到了写作幽灵读作吃货的幽幽子。

　　“终于见到你了，我已经想你好多天了，快给我吃的吧，啊……”幽幽子轻飘飘的飞到林洛身前，双手交叉摆在肩膀右侧，然后张开嘴巴，明显想要林洛对她进行喂养。

　　现在的萌真是廉价，怎么谁都在卖啊？

　　林洛表示自己非常无语，幽幽子的这个动作纯属恶意卖萌，太无耻了！不过她的手段要比大小姐高上一筹，大小姐是上来就吃，而幽幽子却是以卖萌来拉好感度，争取食物的上限，两人的智商还是有一定差距的。

　　“幽幽子大人，不要做这么丢脸的事啊！”正所谓哪里有幽幽子，哪里就有妖梦，不等林洛展开喂养，妖梦就已经冲了上来，一脸抓狂的样子。

　　嘛，以幽幽子的身份竟然在光天化日之下如此明目张胆的讨要食物，的确是比较丢脸，妖梦会感到难堪也不奇怪，不过，伟大的幽幽子显然不会在意，身份面子什么的，跟食物比起来简直轻于鸿毛啊。

　　“妖梦，你这么说可不对哦。”果然，在听了妖梦的话后，幽幽子就转过头对她进行吃货的特别教育了，“你要知道民以食为天，失节是小，饿死是大，不管什么事情，填饱肚子才是最重要的。”

　　“但是……也不能这么不顾脸面啊，您可是冥界的主人，被这么多人看到你讨要食物不是一点威严都没了吗！”妖梦指着周围那些飞来飞去的妖精，据理力争，不过那些妖精们玩都来不及，根本不会注意这边的情况。

　　幽幽子呵呵一笑，显得毫无压力，“不对不对，难道你不知道吗？人之四得里面只有衣食住行，只有有了这四种东西才是一个完整的人，衣住行我都有了，唯一缺少的就是食物哦，至于威严什么的，那种东西根本就不是基本需要嘛。”

　　“……”妖梦顿时说不出话来，片刻后，她才说道，“可是您根本就不是人类，而是幽灵啊。”

　　“真过分呢，竟然把幽灵当做人类以外的看待。”幽幽子一脸委屈。

　　“那个，我没有……”妖梦想要解释，可是幽幽子已经不再理她了，而是又作出了之前那个卖萌动作，面向林洛，这让她相当纠结。

　　林洛不知道是该同情妖梦，还是应该为幽幽子的精彩辩论而鼓掌，不过他算是知道一件事了……不管做什么，也千万不要跟幽幽子去讲道理，你说错了，她会用正确的教育你，你说正确了，她就会用歪理教育你，反正不管你怎么说，她都能把黑的说成白的，把白的说成黑的，让你无力反驳为止。

　　看在幽幽子的卖萌指数已经达到合格线以上，林洛倒也不介意喂养她一下，不过在这种地方要是拿出龙那样的食物就有点过了，于是他走到之前幽幽子和妖梦坐在那里喝茶聊天的地方，从存储空间里拿出几个菜肴。

　　唰！唰！唰！

　　林洛刚刚拿出，还没等他放稳呢，幽幽子就已经把盘子全部接了过去，等她递回来的时候，盘子里的食物已经被她一扫而空。

　　“……”林洛真心无语，半个月的时间不见，这吃货的功力似乎又有长进啊。

　　不过这么一点食物显然给幽幽子塞牙缝都不够，吃完之后舔了舔嘴唇，抬起脑袋望向林洛，一副饥饿少女楚楚可怜的表情，“我还要。”

　　看来在吃货能力成长的同时，幽幽子的卖萌水准也是呈几何式的上升。

　　先不提林洛有没有被萌到，跪坐在旁边的妖梦却是已经看不下去了，她真心觉得丢脸，下意识别过脑袋，来个眼不见为净。

　　“你别再卖萌了，这样会让我压力很大的。”林洛嘴角有些抽搐，他虽然压制了负面欲望，但并不代表他没有了欲望，而幽幽子的卖相绝对能够引起任何一个男人的欲望，再加上她那副诱惹的表情，堪称杀必死。

　　要不是他的心性已经锻炼成熟，估计已经被她挑逗成功了。

　　为了防止幽幽子继续卖萌，林洛无奈再一次将食物拿了出来，这一次幽幽子却没有立刻就吃，反而好奇的望着林洛身旁的空间，问道：“你这食物是哪里来的，怎么老见你从那里拿出来？”

　　“那是我的空间仓库，专门存放各种生活必须用品的，不过用眼睛是看不见的。”林洛也不隐瞒，实话实说。

　　“原来是这样啊。”幽幽子恍然大悟，然后眼珠一转，笑眼迷离，“那能不能让我进你的那个空间里去住一晚啊？”

　　“……”林洛差点摔个跟头，得，这吃货打算抄他老窝了！


第537章 行之彼端，端坐于虚空之月的公主

　　让幽幽子在存储空间里住一晚？

　　存储空间里是没有时间流逝也没有空间存在的，是绝对的真空，幽幽子以亡灵之姿活着也是停止了时间，林洛不知道她能不能在里面活动，但就算她可以，林洛也绝对不会放她进去！

　　开玩笑，以这吃货的本事，她要是进去了，那还不被她洗劫一空啊，别说食物，估计连圣石之种都会被她吃掉！

　　“你想得真美，不过别做梦了，赶紧吃了完事吧。”林洛直接给她一个白眼。

　　“啊，真是冷淡呢。”幽幽子大失所望。

　　差不多喂了半个小时左右，直到把幽幽子喂到五成饱，林洛才起身离开……幽幽子当然还没吃够，不过他可没时间和这吃货磨了，他要尽快与辉夜商定下来，然后去无缘冢找莉莉，虽然莉莉的状态很好，不过他多少还是有点不放心。

　　告别了幽幽子和妖梦，片刻后，林洛来到了三大展览馆的古典馆。古典馆所展示的都是月都非常流行的一些尊贵物品，比如空中飞行的牛车，缠绕在身飘浮的羽衣等等，能够让人一眼就看出月都的显贵……从这里就可以看出来，月都人将自己视为尊贵之人，而称地上人为下贱之人也不是没有道理的。

　　在这间古典馆参观的人并不是很多，林洛在里面找了一下，除了有几个熟识的妖怪之外，大部分都是不认识的，而且也没有发现辉夜的所在。

　　“那么就是在学术馆喽，啧，本来还以为她会在这里的。”

　　林洛砸了砸嘴，然后转身向着学术馆走去，据面板上的介绍，这个展览馆是最大的，展示的东西也是最多，基本上都是月都的一些先进技术，不管是法术还是科技，差不多包含了所有……和林洛预料中的一样，绝大多数的人都在这里，不管是他熟悉的还是不熟悉的妖怪。

　　比如妖精琪露诺率领的笨蛋战队，不过林洛估计她们只是来凑热闹，让她们研究学术性的东西，无异于天方夜谭。还有就是妹红与上白泽慧音这一对师生组，作为知识的半兽，有这么好的学习机会肯定是不会错过的，慧意观察得很认真，不过跟在她旁边的妹红就显得很不耐烦的样子。

　　其次是妖怪山上的三天狗，她们对于学术研究倒没什么兴趣，只是难得有机会参观，肯定要拍照留恋的，也好作为日后的新闻素材。

　　还有爱丽丝威震天，她是魔法使，而这里也展示一些狂魔导书的，她不可能不留意……除了她们这些人外，还有一些林洛认识的，或者认识没见过的，或者没听过也没见过的，反正形形色色的妖怪，与熟人碰面自然是免不了一番招呼，也花去了林洛不少时间。

　　但让林洛意外的是，在学术馆里竟然也没有找到辉夜，这就奇怪了。

　　“铃仙。”林洛将目光望向不远处正在为妖怪们介绍各种月都物品的受兔，铃仙听到声音回头，看到是林洛后愣了一愣，随后跟那边的妖怪们说了几句抱歉的话，就向着林洛跑了过来。

　　“哎呀，真是不好意思，我到现在才看到你，需要我帮你介绍吗？我们月之都的各种物品。”铃仙小脸红红的，一边笑着一边对林洛说道，当然不是那种害羞的红，应该是忙得累了才造成的。

　　“不了，这个我刚才已经看过……”林洛讪笑，自己在这个学术馆至少也呆了半个小时了，这家伙竟然到现在才发现自己，着实有点打击人啊，“我找你是想问一下，你知道辉夜在哪里吗？”

　　“啊，公主？”这个问题让铃仙也有点茫然，她本能的向着四处张望了一会，然后低下头很不好意思的说道，“那个……早上的时候还在的，不过现在一直没看到她呢……对不起！”

　　说着，她重重的对林洛鞠了一躬。

　　林洛汗颜，“我说，没看到就没看到好了，干嘛对我道歉啊？”

　　“呃，那是因为……”铃仙的脸上更红了，欲言又止的说不出话来。

　　看着她这副软妹子形象，林洛心中大感怪异，虽然铃仙是幻想乡最受的总受，但那主要是因为她性格柔弱，要说害羞脸红什么的基本上不会啊，可现在却完全是一个胆小内向的小女生。

　　“你还真成受兔了啊？”林洛取笑道。

　　铃仙立刻大声反驳，“我才不是受兔呢！”

　　“嗯，现在倒是有点强气。”林洛笑着摸了摸她的脑袋，以示鼓励，可是他这一摸，受兔那原本就已经涨红的脸色更加红了，连忙低下头去……果然，总受想要装强攻也只有一瞬间而已。

　　之后，林洛也没继续调戏她，问了几句发现她真的不知道辉夜去了哪里，再加上她还有工作要忙，倒也不再打扰她。

　　既然铃仙不知道，那林洛只好问其他人了，铃仙是一直做着招待的工作，替参观的客人介绍这个讲解那个，她会没看到辉夜也正常，不过其他人都“游手好闲”，不可能没见过辉夜。

　　可是结果却大出林洛意料，他几乎问遍了所有与他熟识的妖怪，而得到的结果却只有一个，那就是自早上举办活动开始之后，就再没有见过辉夜了，不管是在馆内还是在馆外。甚至，就连与辉夜有着千年纠缠的妹红也不知道。

　　“这就奇怪了，那她会跑哪去呢？”林洛不禁眉头大皱，明明举办了如此重大的活动，辉夜却是不现身，那家伙到底在搞什么鬼？

　　“总不可能现在还在玩游戏吧？”虽然这么想，但林洛又觉得不太可能。

　　“我知道辉夜在哪哦。”就在这个时候，林洛突然听到身后传来一个少女的声音，他本能的回头，然后，他看到了两根角。

　　“你好，我是巫女巫女萃香。”角的主人笑着打招呼。

　　“……”好吧，林洛被囧到了。眼前的少女正是鬼族四天王之一伊吹萃香，不过她的打扮有点特殊，不再是平日里那套衣服，而是穿着一件宽大的巫女服，从那露腋的样式和巫女服的大小来看，明显是灵梦用过的二手货。

　　“你们在玩什么游戏吗？”林洛没有问萃香，而是望向了在她身后站着的另一个少女——吉利又傻气的红白。

　　“什么啊……”灵梦皱了皱眉，似乎想表示自己的不满，语气里多少有些郁闷，“我才没玩什么游戏呢，是萃香自己把我的衣服拿来穿的，真是的，博丽神社的巫女只要一个就够了啊，烦死了！”

　　这让林洛说什么好呢，他觉得红白这话应该不是说给自己听的，所以果断不接口，而是看向萃女……或者说巫女萃香，不过巫女有拿酒壶的吗？

　　“你刚才说知道辉夜在什么地方，是真的吗？”

　　“当然。”对于灵梦刚才明显对她抱怨的话，萃香根本没有听进去，双手插着腰笑道，“现在知道那个女人在哪里的大概只有我一个人了吧。”

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿。”萃香笑得很神秘，也不解释，而是说道，“如果你想要找她的话我可以带你去哦，虽然可能有点麻烦，不过应该会有趣就是了……咕嘟。”

　　说完，她喝了一口酒。

　　“那就麻烦你带路了。”对此，林洛当然不会拒绝，对于萃香的能力他多少也有些了解，作为三大偷窥狂之一的她可以通过密度的改变将自己化为雾气，不让任何人发现，而她自己却能够看到任何地方。

　　“那我们就走吧，对了，灵梦也要一起来哦。”萃香哈哈笑了一下，然后就醉薰薰的跑了出去。

　　“等一下，为什么连我也要去啊？”灵梦顿时就不高兴了，“你都说了是麻烦的事，我才不想掺合呢，我要去喝茶。”

　　“但是灵梦现在是我的师妹啊，师姐做事的时候，师妹不是应该在旁边看着的吗？”萃香头也不回的说道。

　　“哈？”灵梦直接瞪大了眼睛，“我什么时候成你的师妹了？”

　　“因为我们都是巫女，我的年纪比你大，你当然就是我的师妹喽。”

　　“……把衣服还给我，你这只鬼！”灵梦愣了几秒，然后猛的冲了过去，看她那表情，估计是想把萃香身上的巫女服给扒下来。

　　“这两个家伙还真是会闹。”林洛不禁摇头苦笑，跟在她们的身后走了出去。

　　三人这边的行动，其他人都没有在意，离开学术馆之后，萃香一马当香，向着屋子里的其中一条楼道跑去，林洛和灵梦则紧跟在她的身后。

　　“咦，这是怎么回事？”就在跑出没多久之后，灵梦忽然奇怪的叫了起来，因为她发现原本狭小的楼道竟然变得越来越宽，而且也越来越向上了，“这个讨厌的感觉似乎有点熟悉呢。”

　　“嘛，你们呆会就会知道了吧。”萃香笑道。

　　三个人就这样一直跑，也不知道过了多久，忽然前面出现了一扇屏风，萃香毫不犹豫的把那扇屏风推倒，然后……

　　“欢迎各位，真是让我久等了。”在三人的对面，辉夜端坐于虚空之中，微微笑道，她的背后是一轮红月。


第538章 竹取飞翔，呈现于永月的五道难题

　　原本的楼道在一瞬间竟然变成了虚空，这让人有种匪夷所思的感觉，那种强烈的视觉冲击着实能带给人巨大的震撼，不过那也只是对普通人而言，至少对林洛他们来说，这种事还在可接受范围内。

　　双脚立于虚空之中，身后的楼道已经消失了，林洛他们也没有在意，只是望向前方……此刻，辉夜不再是平时那副便装，而是穿上了她在月都还是公主身份时的装束，宽大的和服将她整个人包裹了起来，给人一种沉重的感觉，黑色的头发披散在身后，无风自动，飞扬飘舞，一轮红色圆月映出她的身影，五颗颜色各异的光珠在她身侧起伏，显示出一股无比神秘与高贵的气质。

　　“看吧，我就说能找到的吧。”萃香笑道，拿着酒壶就往自己嘴里一口酒。

　　“在搞什么啊，弄得这么神秘？”灵梦却是皱眉，她望着对面的辉夜，忽然之间仿佛想起了什么，惊呼道，“啊，这感觉和上次异变的时候一样！你这家伙，不会又想搞什么麻烦事吧？”

　　灵梦所指的异变就是永夜抄异变，在她解决那个异变的过程中，被辉夜的永远之力所影响，然后就是类似现在这样的结果。

　　“呵呵。”辉夜微微一笑，“我可没有想过要弄出什么麻烦的事情，只不过今天是个难得的日子，我就让这虚伪之月暂时呈现了，顺便也说一下有趣的事呢。”

　　“说些什么啊，一点也听不懂，而且我可不觉得哪里有趣。”灵梦抱怨道。

　　“真是笨蛋呢。”辉夜掩嘴而笑。

　　“嗯，是笨蛋。”萃香附议道。

　　“的确有点傻气。”林洛也是点头，红白是个单细胞笨蛋，这种事已经是幻想乡公认的了，每一次在解决异变的时候，她都会被人以笨蛋、白痴、傻气、愚蠢等形容词来称呼。

　　“喂，你们两个到底是站在哪一边的啊？！”灵梦顿时不爽了。

　　“呵呵，谁也不用谁站在哪一边哦。”不等林洛和萃香说话，辉夜就已经笑了起来，“因为这本来就不是什么重大的事情，只是一个特殊的见面仪式而已。”

　　“……就算你这么说，我还是有点不放心呢。”灵梦摸着下巴，如此说道。

　　另一边，听了辉夜的话，林洛的心里却是突然产生了一个想法，不由问道：“这里的景象其他人是看不到的吧，或者说，那条走廊除我们之外的人都看不到，你是故意让我们来到这里的，对吧？”

　　“是啊，那是我利用永远之力所制造出来的永远的走廊，在你们进入的那一刻我就把它关闭了。”辉夜点头，“因为有些事情我不想让太多人知道呢，所以就用了这个办法，事实上我倒认为这个地方挺有诗意的，你们不这么觉得吗？”

　　林洛多少有些无语，的确很诗意，诗意到让人产生玄幻的感觉。

　　“那么，你想说的事情又是什么？”林洛再次问道，他觉得辉夜要说的事估计和他想的一样，不过故意把灵梦和萃香也引过来干什么？灵梦倒还好说，毕竟她也是世界之心的宿主，不管辉夜知道不知道，可萃香却不是啊。

　　“呵呵，这件事嘛……”辉夜轻笑一声，脸上却流露出一丝腹黑的表情，望着萃香，“在说那件事之前，鬼族信守承诺的事应该还是没有变的吧？”

　　“啊，你想说什么？”萃香一愣，随后本能的说道，“鬼是不说谎的。”

　　“那就好。”辉夜点头，“因为这件事情很难瞒住会偷窥的你，所以为了避免麻烦，我就把你也一起引进来了，那么，作为你听这件事的代价，就把今天听到的事暂时埋在肚子里怎么样？”

　　“是很重要的事吗？嘛，我是无所谓啦。”萃香倒也不在意，点头答应。

　　得到她的承诺，辉夜也不再故弄玄虚了，毕竟鬼是从来不会说谎的，只要鬼答应了的事就绝对不会违背，于是她说道，“关于幻想乡最近的一些变动，我想大家都应该有所察觉了吧？我要说的事就是和那个有关的。”

　　果然！林洛心中一动，他知道自己猜得没错，辉夜也已经开始做准备了，虽然她对自己的生死没有放在心上，但是八意永琳却不会那么释怀，就算是在她的要求下，辉夜也不可能顺其自然。

　　“嗯，的确有发生一些奇怪的事，最近经常有在幻想乡看到过一些以前没见过的生物呢，有时候我故意去抓它们，却老是被它们跑掉……”萃香皱眉道。

　　灵梦摸着下巴，也是略微思考了一下，“连你们都感觉到了，这么说来我的感觉果然没错吗？”说着，她抬头望向辉夜，“你好像知道很多呢，是不是有什么犯人又想引起异变了？真是的，难得幻想乡和平了一段时间，要再给我添麻烦的话，我可不会手下留情的。”

　　“这件事你也有份的哦。”辉夜却是诡异的一笑，对灵梦说道，“要说成是异变大概也可以，不过引发的人却不是可以和平解决的，而且你和我都是当事人呢。”

　　“什么意思？”灵梦一脸茫然，而林洛却是有点心惊了，辉夜的话让他听出来，她不仅知道神战的事，甚至连灵梦是宿主这件事也知道，而且似乎还打算把这件事说出来……虽然林洛已经尽量把她高看了，不过照现在的情况来看，似乎还是有点小看她了，这家伙深藏不露！

　　到底要不要让她说呢？林洛多少有点犹豫，辉夜能够化被动为主动，对他来说当然是好的，被萃香知道也没什么关系，反正他也没有刻意想要隐瞒，一旦暗王真的出现，也就到了他揭露真相的时候，提前一点也没什么，但是……灵梦这个无节操实在是很难搞定啊。

　　脑中思考了片刻，他最后还是决定听辉夜说下去，因为无论如何灵梦都有权利知道这件事，事先给她一个心理准备也不错。

　　辉夜的视线在林洛身上扫了一会，见他没有阻止的意思，便笑道：“其实这件事情说起来我也有点不可思议，嘛，我就简单的说一遍好了……”

　　接着，她就把她所知道的所有关于神战和宿主的事全都说了出来，不说灵梦和萃香目瞪口呆，就连林洛都大为吃惊，因为他发现辉夜所知道的竟然完全不比他少，甚至有一些就算他都不太清楚。

　　契合度达到百分之百的宿主有这么强大吗？

　　林洛表示震惊，但转念一想，堕落之心的前宿主契合度只有99%，她所知道的事情也比那个时候的自己少，那么，达到完美状态的辉夜会知道那么多，也不是不能理解。

　　“灵梦，你要嫁人了吗？”在听了辉夜的话后，萃香愣了片刻，然后望向灵梦，惊讶的脸上隐隐有着一丝兴奋。

　　“哈？”灵梦顿时白了她一眼，气道，“胡说八道什么啊，巫女可是不嫁人的，再说了，我可从来没有过那个想法，什么神战，我才没有兴趣呢。”

　　灵梦会说出这样的话早在林洛的预料之中，不过还是有点受打击。

　　“那么，说完了大家的事，现在再来说说我的事吧。”辉夜突然插嘴，阻止了两个巫女就嫁人一事的话题，然后对着林洛说道，“你之所以来找我，是想和我签下契约吧？”

　　“是的。”事到如今，也没有再遮遮掩掩的必要了，林洛果断承认。

　　“灵梦，你动作要快一点，不然就只能做小的了。”听了两人的对话，萃香眼珠一转，悄悄的对灵梦提醒道。

　　林洛囧然无语，这只鬼说的话还真是常人所不能及。

　　“动作要快一点……快你个头啦！”灵梦额头迸出青筋，怒骂道。

　　“你干嘛那么生气啊？我可是为你好唉。”萃香显得有些委屈。

　　“你去喝你的酒吧！”灵梦说完之后已经别过了头，明显不想再搭理她了，她多少感觉到了一点压力……什么神战嘛，干嘛扯上自己？那得多累啊！

　　不过，想是这么想，她还是坚起了耳朵悄悄听着林洛与辉夜之间的谈话。

　　“要我和你签下契约也可以……”辉夜的这句话让林洛心下一喜，可是转瞬间又被泼了一盆冷水，“不过我有一个要求，只要你能做到，我就答应你。”

　　“什么要求？”

　　“很简单。”辉夜微微一笑，然后伸手向前一托，那五颗徘徊在她身边飞舞的明珠顿时向着林洛飞了过去，“我所出的美丽的难题，至今为止使无数人败退的这五个难题，只要你能把它们全部解开，那么，不管什么要求我都答应。”

　　“哎呀呀，这可真是艰难呢。”萃香摇头叹息，然后望向旁边的巫女，“看来还是我们家灵梦做大的机会大一点，加油，我看好你，灵梦！”

　　“……”灵梦懒得理她，只不过看林洛的眼神多少有了一丝同情。

　　同样，握着那五颗颜色各异的明珠，林洛表示压力不是一般的大，辉夜的五道难题……这怎么可能算简单？！


第539章 往返死者之道，白虎从天而降

　　因为千多年前制造和食用了禁忌的蓬莱之药，辉夜被月都判以重罪杀死，但因为她是不死的，所以在转生之前被流放到了地球以示惩罚。

　　辉夜转生的方式与其他的不老不死之人有些不同，或者是因为月都用了某种手段，也或者是因为她自身的力量，转生之后的她出生在一颗竹子里，然后被一对普通的老夫妇收养，在那之后，她就以“辉夜姬”这个身份行走于世间，也称做竹取姬。

　　因为她的美貌与光辉，引得当时无数男子对她心生仰慕，下至贩夫走卒，上至达官显贵，无论贫富贱贵，都想要娶她为妻，可辉夜却对此无动于衷。最后还是因为她的孝顺，在她养父的请求下，才勉强答应给那一直都没有放弃的五位达官贵人一个机会，而这个机会就是一直流传于后世，至今也无人可解的——五道难题！

　　对辉夜抱有想法的人远不止那五人，但是五道难题却让所有人败退，一直到辉夜刑满，八意永琳与月都使者接她回月球之时，那五道难题给予那些达官显贵的不是机会，而是羞辱与难堪。

　　从此，辉夜姬成为传说，五道难题成为无解的美丽之物，意味着只可远观而不可近玩。

　　“这家伙竟然把五道难题用在我的身上，真是……”离开辉夜所制造的永远之月，林洛看着手中的五颗夜空珠，不禁满脸苦笑。那五道难题的答案对其他人来说或许很难，但对他来说却一点也不难，因为只要是这个世上有的，不管什么他都可以拿来，哪怕没有的，他也可以“创造”出来，通过世界之王的能力。

　　但是，现在的五道难题并没有如此简单，那不仅仅是一个物质上的答案，更重要的是心意……五颗夜空珠此刻已经全部暗了下去，只有当他的心意达到了令辉夜满意的程度，这五颗夜空珠再一次绽放出璀璨的光华，他才算真正解开了这五道难题。

　　虽然林洛知道，辉夜给他出的这五道难题并不是给他羞辱和难堪，而是真正的机会，也是为了确认他的心意，但林洛还是感到很大的压力。

　　到底要怎么做才能让这五颗夜空球绽出光华呢？心意一说，可不是任何物质任何能力可以换来的，尤其是要打动辉夜的心意……难如登天！

　　“放弃吧。”萃香拍了拍林洛的肩膀以示安慰，然后又指了指走在最前面的灵梦，小声说道，“其实我看你还是追求我家的灵梦好一点，我会做你的内应的。”

　　“真的？”林洛无视了她的前半句话，却对她的后半句话很在意，不由问道，“你在打什么鬼主意，竟然会想到做我的内应？”

　　“哎呀，这个嘛……”萃香尴尬的笑了笑，随后挠头说道，“难道你不觉得灵梦嫁了人之后应该会很有趣吗？”

　　“……”林洛无语，这也能当做理由？萃香的这节操真的可以和红白一拼了，难道是因为成为了巫女巫女萃香的缘故吗？

　　“你们两个在那说什么悄悄话，巫女的耳朵可是很灵的哦。”林洛和萃香说的话虽然声音很轻，但显然已经被灵梦听到了，只见她回过头来瞪着两人，“我的责任是保护幻想乡的和平，作为敬业的巫女，我是不会随便嫁人的！”

　　好嘛，这个时候倒是把巫女的责任搬出来了，平时就没见你那么积极……林洛心中吐槽，不过也没有和灵梦“争论”的意思，现在光是一个辉夜就头大如斗，对神战还一知半解的灵梦，根本没有任何攻略的可能。

　　之后，除了萃香还在暗地里给林洛打眼色，表示她会支持到底的，林洛和灵梦都没有什么表示，接着走出那条走廊的时候三人就分道扬彪……灵梦是要将她的无节操发扬到底，而林洛则必须去找莉莉了。

　　永远亭的活动虽然还没有结束，据辉夜所说，会一直持续到晚上，不过这跟林洛没什么太大的关系，就算他继续留在这里，也只不过是和少女们聊天打屁而已，当务之急，还是去找莉莉更加重要，毕竟暗王十之八九已经来到了幻想乡，把莉莉一个人留在无缘冢多少有点不放心。

　　无缘冢可以算是幻想乡与冥界的一个交叉点，不仅可以从冥界进入，也可以由幻想乡抵达，而它的位置就在魔法之森后面，再走过一条开满彼岸花的再思之道，位于幻想乡最边远的地方。

　　凭借着心中的记忆，林洛安然无恙的走出了迷途竹林，然后花了十几分钟的时间高空掠过魔法之森。从上空往下看去，很快，他就发现了一条被雾气弥漫散发着不详之气的小道。

　　毫无疑问，那就是再思之道。

　　在空中飞行的话，视线会被那层层叠叠的雾气所阻挡，再加上这里结界稀薄，状态极不稳定，所以林洛并没有继续呆在空中，直接落到了地面。

　　刚一落脚，林洛就皱起了眉，这条小道到处都盛开着彼岸花，那鲜血一般的红色让人无法安定下来，而且空气里还弥漫着各种毒气，一种极度恶心和不快的感觉顿时充斥他的内心。

　　“难怪这个地方没什么人会来，果然糟糕到了极点。”林洛捂着鼻子，小心翼翼的向前走，虽然这些毒气无法对他产生伤害，但味道实在太难闻了，差点让他把隔夜饭都给吐出来。

　　走在路上，林洛很是警惕的注意着周围的环境，因为这条再思之道是一些凶恶妖怪和亡灵们的栖息圣地……这里不仅与冥界接壤，也与现世接壤，一些在现世中想要自杀的人经常会迷路闯到此处，而这里的不详之气会让他们涌现出活下去的勇气，所以被称为再思之道。

　　但是，心中存在着怨恨的人最容易招引邪恶的妖怪，它们会专门潜伏在这里捕食那些想要寻死的人。难得兴起存活念头的人，还没等他们回去就会被妖怪吃掉……林洛已经看到好几具尸骨了，尸骨旁边的衣物都不是幻想乡具有，很明显是现世过来的人。

　　“所以说，自杀什么的也得想清楚再说啊……”林洛叹了口气，一直向着再思之道走去，只要穿过这条恶道，他就能抵达无缘冢了。

　　不过，既然是邪恶的道路，当然不可能这么顺利，没走多久，林洛就感觉到了周围气息异常的波动，他知道，自己已经被妖怪盯上了。

　　就在他刚刚兴起这个念头的时候，猛然间，身侧的一个花丛里窜出一个巨大的黑影，带着一身的邪气向他扑来。

　　“找死！”林洛冷哼一声，看也不看那个黑影一眼，毫无花巧，直接一拳打出，然后轰的一声，那个黑影立刻被他轰飞了出去，倒在地上的时候已经断气了。

　　林洛低头看去，也不知道那是什么妖怪，浑身黑色，体型跟野兽差不多，长相狰狞恐怖，反正要多丑就有多丑……这里的妖怪可不是幻想乡里的那些萌妹子，而且凶狠邪恶，残忍嗜杀，所以林洛杀起来也是毫无压力。

　　“嘛，难得送上门来的经验值，我就不客气了，一个个来的话稍微有点慢，你们就给我全部一起上吧。”林洛松了松肩膀，咧嘴一笑，大踏步向前走去。

　　来到幻想乡，他还没造过任何杀戮，现在也算是一个发泄的机会。

　　而妖怪们显然也不会因为死了一个同伴而惧怕他，死亡的刺激反而更加激起了隐藏在暗中的妖怪们嗜杀的本性。无数的妖怪纷纷从暗中窜了出来，有一些去残食被林洛杀死的那只妖怪的血肉，而另一些妖怪则向林洛攻了过来。

　　“这才对嘛。”林洛的脸中闪过一丝冷笑，右手在虚空一抓，一把太刀已经出现在了他的手中，刀刃划过，白光绽放，刹那间，十几只妖怪就已经被他分尸，连惨叫都没来得及发出。

　　随后，林洛脚尖在地面一点，身子已经闪电般冲向了妖怪群……这里的妖怪最强的也不过灵阶高级，对他来说根本就是钻板上的鱼肉，这一冲锋完全就是虎入羊群，把妖怪们杀得片甲不留。

　　一开始妖怪们还有攻击抵抗的意思，可是随着林洛那凶残的杀戮，妖怪们也胆寒了。连动物都知道强弱之分，何况是它们这些成精的妖怪，在被林洛杀死了大部分之后，全都四散而逃，转眼间就溜得干干净净。

　　“嘛，也就这个样子了吧。”林洛也懒得去追击，微微一笑，把刀收了起来，可是，就在他准备继续向前的时候，陡然之间，一股无比沉重的煞气从他背后袭来。

　　这家伙……不一样！

　　林洛顿时脸色一变，不管是人类还是妖怪，大部分生物都能从他们的气势来感知他们的强弱，如果说之前的妖怪只是杂鱼，那么此刻向他攻击的就是BOSS！

　　立刻开启瞬间移动，林洛向着远处掠去，然后，当他下意识回头的时候，他看到了一只……通体雪白，身上有着黑色条纹的——白虎！


第540章 双王会，是朋友还是敌人？

　　“白虎！”

　　看着眼前这头凶物，林洛脸色一变脱口而出……这只白虎身形巨大，远非一般老虎可比，就算比之大象也要大了好几圈，全身散发着一股恐怖的戾气，一双铜铃般的眼睛死死的瞪着他，充满着暴力与杀戮。

　　如果只是体形巨大气势恐怖也就罢了，林洛也不是没有见过更大的生物，但是这只白虎的实力却让他心惊，竟然达到了地阶初级。张着血盆大嘴，尾巴一晃一晃的，仿佛随时都要攻过来的样子。

　　四圣兽！

　　林洛立刻想起了之前永琳对他说过的话，毫无疑问，眼前这头就是传说中的四圣兽之一……白虎！

　　既然白虎在这里，那么它的主人暗王？林洛的心中下意识升起一股不安，但是不等他继续思考，对面的白虎就已经狂吼一声，向他冲了过来。

　　“吼！！！”那吼声震天动地，简直比雷鸣还要响亮，饶是林洛也不禁眉头一皱，耳朵嗡嗡作响，隐隐作痛。

　　“该死！”林洛心中恼怒，面对四圣兽这种强大的敌人，再加上很有可能是暗王的宠物，他可不会手下留情，当即使出最强之盾挡在自己身前。

　　轰！

　　一声巨响，狂暴的冲击波四散而出，整个空间似乎都为之一颤。

　　“嗯！”林洛闷哼一声，语气里隐隐有着一丝痛苦，虽然白虎的攻击被他挡住了，但是那股巨大的冲击力却将他的手臂震得发麻，整个人连同盾牌都被撞飞了出去。

　　虽然他的实力要在白虎之上，可是作为四圣兽当中攻击力最强的白虎，它的力量可不是好相与的，暴发起来就算越阶杀敌也不是没可能。

　　当然，以林洛现在的实力白虎不可能占到大便宜，在将林洛撞飞的同时，最强之盾的反弹力也将它给震飞了，在空中不停的翻腾，看上去极为狼狈。

　　“去死吧！”林洛身在半空，手中的盾牌在刹那间变成利箭，手指轻弹，最强之矛化为一道电光，疾速射向白虎，一股必杀的气势已经将对方锁定。

　　不管白虎到底是不是暗王的宠物，既然白虎要杀他，他自然不可能无动于衷。正所谓先下手为强，后下手遭殃，如果它真是暗王召出来的，那么自己把它杀了，也算是在与暗王交战前，事先除去一个强敌。

　　最强之矛的瞬间爆发力几乎超越了光速，射出的刹那就已经逼近了白虎，而那恐怖的攻击力甚至连空气都擦出了火花，眼看白虎就要被这一击射穿，突然间，它那巨大的身子在空中奇异的一扭，竟然硬生生躲过了攻击。

　　“我靠！这货是玩体操的吗？！”林洛险些吐血，他对准的是白虎的腹部，在这种距离这种速度下，白虎的体形又是那么巨大，根本不可能躲得过，但是白虎的身体在扭动之间竟然强行收腹……这种柔软的身体就算是健美冠军都得甘拜下风吧。

　　一击未果，林洛也没有犹豫，立刻把光箭收了回来……最强之矛虽然是他用全部的能力凝聚而出的，可使用的时候却相当于半个实体，只可收回却不可抹去。而且以他现在的力量也没办法打出两箭，更不可能同时使用矛与盾。

　　“吼！！！”

　　半空中，勉强躲过一击的白虎似乎也暴怒了，吼声中的杀气呈几何式增长，显得更加凶神恶煞。而随着它的这阵吼声，原本就已经很大的体型竟然再一次变大，眨眼间就变得如同小山一般。

　　“我……”林洛气得已经说不出话来，可大可小，这白虎也不是简单货色啊。

　　面对如此庞大的凶物，林洛也不得不提起十二分的注意力，在对方轰砸下来的那一刻，他刚刚收回的矛也在刹那间变成了盾。而且这一次盾牌的防御范围也变得更大，如同金钟罩一般将他的身体全部挡住。

　　砰！

　　当白虎那巨大的身子与盾牌撞击在一起的时候，就如同五行大山压住了齐天大圣，除了白虎，已经完全看不到林洛的身影，他整个人都被压在了下面。

　　因为白虎的体型实在太过巨大了，这股力量虽然还无法对林洛造成伤害，但是地面却承受不起，他的一双脚当即就陷进了大地，那股恐怖的压力隐隐让他无法动弹。

　　该死，仅仅一只白虎就强成这个样子，四圣兽集合的话就不得了……林洛心中震惊，同时也更加坚定了除去白虎的决心。

　　“啊啊啊！！！”林洛猛的一声大吼，天生神力暴发，那巨大的身子顿时被他向上一托，然后轰的一声弹上了天空。

　　会造成这种结果当然不是他本身的力气，不管他再怎么牛逼也不可能单论体力就将山一般大的白虎轰飞出去，而是依靠了最强之盾的反弹力。

　　在白虎升空的同时，林洛自己也疾速向上飞去，右手扬起，哗啦一声，一股黑色的火焰从他指间窜出，刹那间就凝聚成一个巨大手的手掌，然后带着毁灭一切的气势向着白虎拍落。

　　这一次白虎没能躲开，那足有一个人那么大的手掌狠狠打在白虎的胸口，然后轰的一声，刹那间烟消云散。

　　“嗯？”击杀了白虎，本来应该是一件高兴的事，但林洛却笑不出来，反而脸色凝重，因为事情有点诡异……他的毁灭黑炎就算再怎么强，以他现在的实力也不可能将一个地阶强者瞬间抹杀，而且白虎的体形又是那么巨大，怎么可能一下子打散？难道……

　　“啪啪啪！真是太精彩了，你没有果然让我失望啊，明王。”

　　就在这个时候，林洛听到身后传来一个声音，猛的回过头去，他看到不远处的地面上站着一个相貌英俊的年轻男子，一边拍手，一边微笑，看上去相当友好。

　　“系统发现驭兽之书，主人暗王，LV4行走者，心典能力驭兽，实力评价地阶中级。”看到他的瞬间，林洛脑海里响起这样一个声音。

　　果然是暗王！

　　“虽然有点猜到是你了，但真的看到，还是有点吃惊呢，暗王。”林洛心下一凛，但脸上却是不动声色，淡然笑道。不过他心中多少有些奇怪，暗王竟然隐藏了名字，不知道是怎么做到的。

　　“呵呵。”暗王轻笑一声，放下了手掌，仿佛面对着老朋友一样，“我想我应该是比你更早来到当前世界的，不过进入这个大结界才没几天就是。”

　　“这一次来干什么，想要对付我吗？”林洛也是作出一副轻松的神态，笑问道。

　　暗王摇了摇头，“不，我可没有那个意思，我讨厌暴力。”

　　讨厌暴力？骗鬼去吧！

　　林洛勾起嘴角一笑，语含讽刺，“是吗？难道刚才的白虎是出来觅食的吗？”

　　“果然让你心生不满了吗？也对。”暗王苦笑，说话间手指轻弹，只见一道散着耀眼光芒的圆环突然出现在他的上方，而在那光环的四方分别位居着四圣兽，不过体型倒是很小，也就普通野兽的程度，而且似乎处于沉睡之中一动不动。

　　“如果我真的要对付你，你认为你会有机会吗？”

　　林洛的脸色顿时严肃了起来，暗王的实力是地阶中级，他就算单打独斗都有点压力，何况还有地阶的四圣兽，如果真打起来他绝对不是对手，当然，要跑的话应该不难。

　　“那你来此的目的又是什么，不会是来找我聊天喝茶的吧？”

　　“当然不是，我只是来提供情报的。”说话的时候，他已经把四圣兽收了起来。

　　“哈？”林洛几乎以为自己听错了，暗王为他提供情报？没搞错吧？！

　　不过暗王的表情告诉他没有搞错，“你应该知道的吧，行走者中有三王，除你我之外还有一个恶王，我最大的敌人不是你，而是恶王！”说到这里，他的脸色也沉了下来，隐隐流露出一丝仇恨，然后目光望向林洛，“而那个恶王，很快就会来到这个世界了。”

　　“你是怎么知道的？”听了他的话，林洛多少有些吃惊。

　　“我当然有我的情报来源。”暗王又恢复了之前那股平和的神色，微微一笑，“我此次来的目的就是告诉你这件事。”

　　“你还真是好心。”林洛可不相信。

　　暗王似乎一点也不在乎林洛话语中的讥讽，笑道，“呵呵，也不能这么说，毕竟现在行走者中还维持着三王鼎立的局面，而如果你死了，恶王就会一家做大，到时候他就只会专心对付我一人，那就太可怕了。”

　　正所谓唇亡齿寒，他的这句话可信度还不算低，但林洛知道对方绝对不可能只因为这个才告诉他的，肯定还有其他的计算，沉声道，“那为什么你不留下来，我们一起对付恶王呢？单凭我一个人，就算事先做好准备也未必打得过他啊。”

　　其实他也有打着小九九，把暗王和恶王一起留下，到时候视情况而定，联合幻想乡的一众妹子们，翻手为云覆手为雨！

　　不过恶王显然不可能中计，只听他摇头说道，“我不是说过了嘛，我讨厌暴力，不想引起战斗，而且，虽然你打不过恶王，不过现在的你却有可能消灭恶王。”


第541章 解开第一道难题……感动之真

　　暗王的这句话很明显前后矛盾，打不过又怎么可能消灭？不是脑子坏掉的人不可能说得出来，但是林洛却听出了他话中的意思，不禁冷笑道，“原来如此，看来我这边的情况你也打听得很清楚呢。”

　　他当然打不过恶王，但是幻想乡有这么多变态的妹子，如果能让那些妹子帮忙，对付一个恶王不要太轻松……至于暗王说讨厌暴力什么的，林洛直接无视了。

　　暗王淡然一笑，也不解释，随后他的手上突然出现了一样东西，屈指弹出，飞到了林洛的面前。

　　“你这是什么意思？”林洛顿时沉下脸来，面色不善的望着对方，因为暗王弹过来的东西正是……世界之心！

　　“这是我从其他行走者身上得到的。”暗王也看出了林洛的敌意，说道，“我知道你不相信我，不过我却指望你能够灭了恶王。”

　　“为什么把它给我？”听他这么说，林洛的脸色稍微松缓了下来，但是心中的疑问却更大，就算暗王不打算杀宿主，但是从其他行走者手里抢来的世界之心应该不会违背他的原则，竟然就这样平白的给了自己，这太违和了！

　　“因为我用不着，我不需要借助外物，这是我给自己设定的路。”暗王轻笑道，虽然语气平淡，但隐隐却透露出一股唯我的自信。

　　“……”林洛语塞，并不是无力反驳，他只觉得暗王的行事方式太过诡异，自己可是他的敌人，就算他自己不使用，也没必要给敌人增长力量啊，到底在打着什么算盘呢？林洛有点搞不懂。

　　世界之心飘浮在半空中，林洛没有去拿，而暗王似乎也没兴趣看他接收世界之心，转过身子背向林洛，“好了，该说的我都说完了，接下来我就会离开这个世界……对了。”说到这里，他忽然仿佛想起了什么，回过头来郑重的说道，“顺便再给你一个消息，面对恶王的时候，千万不要试图逃跑，无论何时何地，逃跑的话你就死定了！”

　　“什么意思？”林洛不禁脸色一变。

　　“那么……再见。”但是暗王却没有再说，行事果断无比，说走就走，话音落下的时候，他的人已经消失在林洛的面前。

　　林洛启动了感知域，没有察觉到他的气息，应该真的已经离开了。

　　“这家伙……”林洛眉头紧皱，暗王的举动完全超出了他的预料，原本以为对方是来找他战斗的，没想到却是给他提供情报……恶王会来，这带给林洛很大的压力，尤其是暗王说的最后一句话。

　　林洛左思右想也无法理解那句话的意思，不能逃跑……为什么？

　　同时，他也不太相信暗王真的已经离开了这个世界，对方会告诉他恶王的情报，也许真的有唇亡齿寒的顾虑，但林洛认为，对方更大的目的应该是……鹬蚌相争，渔翁得利！

　　暗王互相摸清了自己和恶王的底细，然后促成他们两人战斗，而这场战斗不管谁胜，至少也是两败俱伤的结果，如此一来，暗王便可以就势堀起，趁机下手。而且他还送给自己世界之心，故意示好，好减低自己对他的防备……

　　“好一个阳谋！”就算身为敌人，林洛也不得不佩服暗王这个局，如果恶王真的来了这个世界，他不可能站着不动让他杀，与恶王之间绝对会发生不死不灭的激战，这样也就顺势钻入了暗王的局。

　　“那就让你见识一下吧，到底是你的智胜，还是恶王的力赢，又或者是我的势……力压你们！”林洛哗的一声将那颗世界之心握在掌中，沉声冷笑。

　　论智谋肯定是暗王最高，论实力绝对恶王最强，可是要论在这个世界的势力……借势借势，他相信自己在幻想乡借到的势力绝对会让敌人大吃一惊的。

　　随后，林洛也不再多想，把暗王恶王的事放到了一边，全速向着无缘冢前进。

　　不久后，走到再思之道的尽头，林洛看见了一片小树林，除了树木之外，时不时有幽灵飘飘荡荡，地上到处都是紫色的樱花，看上去极为美丽，但是当花瓣飘落下来，却给人一种整个森林都在哭泣的感觉，这让林洛本能的感到心中压抑。

　　“果然是个邪门的地方。”林洛凝神皱眉，继续向着前方走去，而越往前环境就越是古怪，因为附近的某些空间若隐若现，偶尔会显现出城市街道的模样，如同海市蜃楼，而误入那些空间的幽灵会直接消失，再也不会出现。

　　“抹去了幽灵的存在吗？”见到这一幕，林洛就更加不敢大意了，如果以境界来分，那些海市蜃楼般的空间与他的毁灭是同等级的，只不过它们并不会攻击，只是时不时的转换位置。

　　但即便如此，想要在这种地方保住自身的存在也是相当困难的，因为稍不注意就会被那些空间给吞噬掉，防不胜防，就连睡觉都得提高十二分的精神警戒。

　　莉莉在这种地方呆了这么久，虽然契约之书上显示的状态很正常，但林洛还是忍不住有点担心。

　　无缘冢并不是很大，林洛凭着与莉莉之间的联系，很快就确认了她的位置，然后向着她所在的方向走去。

　　唰！

　　突然之间，一道闪电一般的光芒笔直的向着林洛的眉心刺来，没有杀气，没有杀意，但是……在这刹那间林洛却感觉到了死的恐怖！

　　“该死！这回又是什么？”林洛心中震惊，下意识就要使出毁灭黑炎，可是，就在他想凝聚力量的时候，他忽然看到对面闪过一个白色的虚影，一闪而逝。

　　难道？

　　林洛脸色一变，心中突然升起了某个念头，没有再使用毁灭，而是用最强之盾挡在身前。

　　哧啦！

　　那道电光直接刺进了他的盾牌，但终究还是被林洛挡住，看不见的剑锋在他身前十公分处停止。

　　林洛心中大为吃惊，虽然他没有用上全力，但仅仅一击就将他的最强之盾给刺穿，这可是连白虎都没有做到的事情啊。

　　感受到那把无形的剑似乎要抽出去再砍，林洛立刻喊道：“莉莉，是我！”

　　喀！

　　那把无形的剑似乎微微颤动了一下，力量在瞬间收敛了，片刻后，林洛就看到无形的剑变成了实体，是一把金色骑士剑。与此同时，原本虚无一物的空气里突然出现了一个若有若无的身影。

　　这个身影仿佛介于虚与实之间，又仿佛处于消失与存在的状态，一会出现一会消失，就这样持续了大概半分钟左右，终于还是显现出了实体……那是一个穿着骑士铠甲的少女，金发披肩，手持黄金长剑，正是莉莉。

　　只不过现在的她状态不是很好，眼神蒙眬毫无光彩，仿佛已经失去了意识，顶着两个浓浓的黑眼圈，脸上的疲劳随意可见。而且身上的铠甲也多有磨损，裸露的肌肤上更是有着数道伤痕，看起来似乎已经接近崩溃的边缘。

　　这样的状态竟然叫正常？！

　　“莉莉……”林洛看着她的这副模样，心中又是愧疚又是怜惜，一把将她抱在了怀里。

　　“我……成功了。”莉莉靠在他的肩膀上，微微说道，语气柔弱无力。

　　“嗯，辛苦你了。”林洛柔声说道，紧紧的搂着少女的身子，虽然平时他很能说，可是现在他实在说不出太多肉麻的话，但是他的情意却比任何时候都要真……感动到深处，任何语言都是空洞。

　　有时候，一个眼神一个动作便已足够。

　　莉莉微微一笑，随后闭上了眼睛沉沉睡去……她实在太累了，在这无缘冢的近二十天的时间里，一边要应付幽灵的攻击，一边还要维持自身的存在，她时时刻刻都将精神维持在可以战斗的状态，可以说她几乎一天都没有睡过。

　　对于这些，林洛当然知道，只要看到刚才她攻击过来的那一幕，就不难猜出她最近过的都是什么样的日子。为了维持自身的存在，不仅连自我的意识都强行抹去，只留下存在的意识，甚至无法从这个无缘冢离开，如同幽灵一般，而她之所以能坚持到现在，肯定只有一个原因……因为她相信自己一定会来接她！

　　“对不起，我来晚了……”

　　搂着少女那柔软的身子，林洛闭上了眼睛，心中又是感动又是后悔，应该……更早一点来接她的！

　　本能的，林洛的眼中流出一滴感动的泪水。

　　而就在这滴泪水落下的时候，林洛没有看到，他怀里存放着的夜空珠忽然闪过一丝光亮，然后瞬间隐没。

　　与此同时，永远亭。

　　辉夜依然端坐在那个虚伪之月中，她的面前有着一张台几，而在那台几上摆放着五颗一模一样的夜空珠，其中一颗闪烁出黄色的光芒，光芒之中清晰的呈现出四个字……感动之真。

　　“原来如此，已经解开第一道难题了吗，真不简单哪。”辉夜微微一笑，将那颗黄色的珠子拿在手中，向着胸口按去。

　　“这感动，也是我的。”


第542章 我是博丽灵梦，现在我宣布……幻想乡总动员！

　　因为莉莉的身体实在太过虚弱了，林洛在把她身上的伤势治疗完毕后，就将她送进了第四空间。第四空间用来修养身体实在是再好不过，不会因为外界的干扰而产生任何影响，几天之后等她出来，不管精神还是体质都能够恢复到最佳状态……完整的地阶，不，还要在那之上！

　　莉莉的这一次修炼虽然艰苦，但她的收获也同样巨大，差点都能赶上他了，哪怕让她对上四圣兽那种级数的存在，估计能也能几分钟之内解决……当然，前提是一对一。

　　之后，林洛离开了无缘冢，向着永远亭飞去。

　　暗王的话让他不能不在意，虽然对方肯定有着自己的打算，不过可信度应该不低，如果恶王真的来了这个世界，他必须在那之前早做准备。

　　赶到永远亭的时候，月都博览会还在继续，而且气氛比之前还要喜庆，妖精妖怪人类，不管强弱全都共聚一堂，吃喝玩弄……不得不说，这种时候的幻想乡的确很和平。

　　林洛没有在外面多做停留，和熟识的人打过招呼之后，立刻进入了永远亭的屋子，虽然对他这急急忙忙的举动，众人多少有些奇怪，但也没有在意太多，继续开着她们的宴会。

　　“看你的表情，似乎有事情要发生的样子呢。”就在林洛刚刚进入屋子内院的时候，旁边传来八意永琳的声音，回头看去，对方已经向他走来。

　　“永琳嘛，嗯，的确有点事情。”林洛点头，这个时候他也没有再隐瞒的必要了，郑重的说道，“我想你预言中的危险可能已经到来了……”

　　“过来谈吧。”不等林洛说完，八意永琳就打断了他的话，然后当先向着屋子里的其中一个方向走去，还是那种永远的走廊。

　　“她还在那里吗？”林洛走上前去，不由问道。

　　八意永琳自然知道林洛说的是谁，边走边说道：“几天前，我再次推演了一下，发现那股不详的气息已经越来越浓了，所以我布置了一个法术，让公主暂时呆在那里，现在，能多一分保障就会更安全一点。”

　　不详也就代表着死像，八意永琳的话让林洛内心多少有些不安，照理说，迷途竹林里有那么一个恐怖杀阵，辉夜的身边又有永琳这么一个大高手，就算恶王实力逆天，想要对付辉夜也很难，但是……任何事情在结论出来之前都不能盖棺定论。

　　“哎呀，这次又是什么事呢？”看到林洛和八意永琳一起来到了虚伪之月，仿佛坐在月亮之上的辉夜露出微笑，“难道是来玩的吗？正好呢，一个人在这里的话稍微有点无聊。”

　　林洛看了她一会，然后沉声说道：“……三王来了！”

　　“嗯？”辉夜脸色一愣。

　　……

　　林洛从虚伪之月出来的时候已经快要晚上了，展览会也到了结束的时候，除了铃仙和因幡帝在整理活动馆，还有一些妖精帮忙之外，大部分人都已经离去了……在虚伪之月，林洛辉夜永琳三人到底说了一些什么，除了他们自己之外没有任何人知道。

　　永远亭的事情暂时告一段落，该说的都说了，该准备的也都已经准备齐全，而他的下一个目的地便是博丽神守……林洛准备玩一次大的。

　　在他飞到博丽神社从空中降下的时候，正好看到灵梦正在打扫院子，这一次她倒是没有用机器人打扫，而是自己握着扫把东一划西一划，一眼就可以看出来她没有认真在打扫，只是做做样子而已，而且她的眼神也多少有点吊滞，似乎在思考什么事情一样。

　　林洛并没有刻意隐瞒自己的气息，听到背后的声音，灵梦本能的回过头去，然后在看到林洛的一瞬间，她顿时从天然呆变成了电波女，仿佛受到惊吓一般向后退去，将扫把挡在身前，大声道：“巫女是不嫁人的！”

　　“……”林洛囧然无语，这货怎么到现在还在纠结这个啊？你直接给我发张好人卡不就行了嘛。

　　“放心吧，我不是来找你契约的。”

　　“这样啊，那就好。”灵梦吃了一颗定心丸，表情立刻松懈下来，但还是没有放下对林洛的警惕，问道，“那你是来干什么的？我这神守是万年修业的，暂时不接受业务。”

　　“你的节操掉了一地哦。”林洛狂翻白眼。

　　“节操什么的扔掉就好。”灵梦一脸不屑。

　　“……”这到底该要怎么去吐槽呢？摇了摇头，林洛走上前去苦笑道，“你也别再防备我了，我又不会把你给吃掉，这次我来找你是有正事商量。”

　　灵梦眉头一皱，“什么正事？”

　　“进去再说。”林洛随口说了一句，不等灵梦反应过来，他就已经向着神社走了过去。

　　“喂，里面可没有你喝的茶！”灵梦脸色一变，连忙将扫把扔到一边，想把林洛拉回来，但还是慢了一步，她刚跑过去，林洛就已经打开了神社的大门。

　　“哇！这是什么？”推开门的瞬间，林洛被吓了一跳，因为此刻的屋子里乱七八糟，废铁木板什么的堆得到处都是，都快跟魔理沙的家有点得一拼了，而且还散着一股浓浓的酒味，刺鼻不已。更让他无力吐槽的是，穿着巫女服的萃香，四脚八叉的躺在桌子上，闭着眼睛睡觉。

　　“都说这里没你喝的茶了。”灵梦站在他身后满脸郁闷。

　　林洛的嘴角多少有些抽搐，“你们又在玩什么游戏？”

　　“游戏你个头！”灵梦白了他一眼，然后诉苦般的说道，“这家伙喝醉酒之后就开始发酒疯了，不仅把我的东西给打坏，还把我家里弄得一团糟，我花了好大的力气才把她制服住，唉，妖怪这种东西真是太糟糕了。”

　　嘛，神社变成这副样子的确有点糟糕。

　　林洛暗自腹诽，随后走到桌子前面，把萃香的身子移到一边，又从存储空间里拿出了一壶，倒了两杯，望向灵梦笑道，“我们边喝边说。”

　　“……真是的，为什么你们每个人都要给我添麻烦。”灵梦嘴上抱怨，但还是坐了下来，“你到底要说什么？我事先声明，契约免谈。”

　　“我刚才已经说过了，不是这件事。”林洛在心里骂了一句无节操，然后正色道，“神战的事你应该明白了吧，那么我就直说……”

　　“那个，我不是太明白唉……”灵梦挠了挠头，故意装糊涂。

　　林洛白了她一眼，“你就是因为这样才会被人当成笨蛋的。”

　　“什么嘛！我也有聪明的时候好不好！”灵梦一脸不爽，立刻皱眉声辩。

　　这话的潜意思就是大部分时候都是笨蛋？

　　说实话，林洛真的很想吐槽，但比起吐槽，还是正事更加重要一点，也没去理会灵梦的槽点，沉声说道：“行走者中有三王，就目前来说我应该是最弱的一个，而现在，其他二王似乎都已经来到了这个世界，如果他们出现必然会对宿主下手。我也不隐瞒你，幻想乡里就有三个宿主，除你和辉夜之外，还有一个就是咲夜……你应该知道我想要说什么吧？”

　　“行走者会挑起幻想乡的战争……”灵梦虽然是个笨蛋，但不代表她无知，这点事情她还是能够分析出来的。

　　“没错！如果恶王对付辉夜，永远亭就会陷入战争，如果恶王对付咲夜，红魔馆同样会陷入战争，这两个势力任何一方都能给幻想乡造成巨大的破坏，而且……”林洛顿了一顿，然后沉声说道，“恶王不是那种会有所节制的人，我虽然不知道他到底有多强，但从我所知道的信息里，他做事是不择手段的，如果我们不事先做好准备，到时候幻想乡必将被掀起腥风血雨！”

　　“啊……真麻烦！”灵梦按着额头，一脸的不耐烦，她知道林洛并非危言耸听，但是这种事情，“你要我怎么做？”

　　“发动你的权利。”

　　“我有什么权利，我只不过是一个博丽神社的巫女罢了。”灵梦不以为然。

　　但林洛却是摇头，“就因为你是博丽神守的巫女，所以你才有这个权利，如果幻想乡是一个帝国，那么毫无疑问，你就是这个帝国的王！保护幻想乡不正是你的责任吗？也是妖怪们会去做的事情。”

　　“……难道要我和妖怪们一个个去说吗？”灵梦皱眉，这一点她多少也知道，符卡规则之所以能够成立，一是她提出，二是为了维护幻想乡的平衡，而现在，如果是为了保护幻想乡的和平，妖怪们也一定会跟随。

　　“这件事情就交给我吧。”就在这时门口响起一个少女的声音，两人下意识回头看去，只见那人正是射命丸文。

　　灵梦立刻问道：“你怎么会在这里？”

　　“当然是来采访的喽，不过却听到了意外的事呢。”射命丸文晃了晃手中的相机，笑道，“所以我想，这个时候是不是需要我的力量呢？”

　　灵梦叹了口气，“好吧，那我也省得麻烦了，现在我说你写。”

　　“没问题！”射命丸文立刻执笑。

　　随后，灵梦一脸正色，沉声说道：“我是博丽灵梦，博丽神守的巫女，我的责任是保护幻想乡的和平与平衡，现如今，能够毁灭幻想乡的敌人已经近在眼前，所以，我在此宣布，暂时解除符卡规则，无论是人类、妖怪、亡灵还是妖精，将你们的力量全部展现出来吧，一致消灭入侵者！我将此行动命名为：幻想乡全军总动员！”


第543章 不要夜袭！无节操和十七岁的少女都这样说

　　灵梦在说完之后，射命丸文已经将她说的话记录了下来，她自己率先读了一遍，随后咧嘴而笑，“真是看不出来呢灵梦，平时总是悠闲自在的你竟然也能说出如此气势磅礴的话，连我……都有点热血起来了。”

　　“怎么，不行吗？”灵梦白了她一眼，她觉得自己被小看了。

　　“哎呀呀，怎么会，当然可以。”射命丸文哈哈一笑，接着合上记事本向外走去，当走到门外的时候她回过头来，脸上没有了平时嬉闹的神色，而是无比的严肃，“放心吧，这一次我会让所有的天狗帮忙，一定会在最短的时间内让文文新闻传遍整个幻想乡，同时，还有这份危机与热血！”

　　说完，她已唰的一声向着远处飞去，眨眼间消失不见。

　　看着她飞去的背影，林洛放心了。虽然他对幻想乡的少女们有绝对的信心，但是她们平时都太懒散了，一个个好吃懒做，所以在此之前，他只对她们的实力有信心，但并没有把握让她们真心帮忙，可是现在……懒惰的灵梦可以说出如此霸气而负责的话，只会挖人隐私的射命丸文会以如此认真的表情说话，这都只说明一件事——平时毫无干劲的她们，到了真正关键的时候会比任何人都靠得住！

　　他相信，只要幻想乡的大家全部集合起来，不管任何敌人都可以击败！

　　“该说的都已经说了，那么现在该做什么呢？”待射命丸离开后，灵梦回过头来向林洛问道，虽然对她来说多一事不如少一事，可这件事既然已经缠上了，那就没必要再装傻，只要将之当成一个异变，全力解决就行了。

　　“等。”林洛正色道，“我们不知道对方会什么时候过来，也不知道会从哪里过来，所以现在我们只能守株待兔，而且，能够让大家知道有敌人即将入侵，提高她们的警戒这就已经足够了。”

　　“是吗，那看来没必要把大家集结起来了。”灵梦点了点头。

　　“全部集结不需要，不过小部分的集合还是必要的，当然这件事情不需要我们提醒，只要大家看到了文文新闻，她们自然而然的就会和友好的朋友呆在一起，到时候三五成群，哪怕实力不如对方，一旦发生了战斗至少也能够撑上一段时间，然后，感觉到战斗气息的其他人就会立刻赶过去。”

　　林洛一脸自信的说道，他这句话并不是没有理由的，因为幻想乡没有真正的独行侠，就算是独来独往的王者幽香也都有神崎这个朋友呢。

　　一旦她们知道有强大的敌人，强者自然不用担心，而弱者肯定会互相联合起来，这样一来，既不影响她们的正常生活，也能够起到防御的力量。反之，如果把她们集合在博丽神社，这么多妖怪聚集在一起，反倒不会有危机感，而敌人恐怕也不会轻易上钩。

　　否则，林洛根本就不需要灵梦出面，只要通过萃香的能力就行了。

　　除此之外，林洛还有一点顾虑：这次的敌人会有多少？

　　暗王布了一个局，想让他和恶王发生战斗，可是恶王明显应该还没来到这个世界，那么他如何确定恶王一定会来这里？如果恶王没来幻想乡，那么他布这个局又有什么用？

　　林洛有一个猜想：暗王能够将其他行走者引到他所在的世界。

　　虽然这个猜想在他看来有点天方夜谭，但更天方夜谭的事情都遇到过了，他不会去排除这个可能性。哪怕他想错了，可是……恶王有可能是独行侠吗？

　　自己有契者，恶王有四圣兽，甚至他应该还有其他的召唤兽，可是拥有如此战力的他们也仅仅排在第二和第三。林洛可不相信归去来兮所说的战力对比会只以他们本身的实力而言……应该是以他们的全部力量来进行比较。

　　自己加上契者只能勉强和暗王与他的召唤兽一战，而这两股力量加在一起，才能够勉强和恶王一战……如果以这个战力来衡量，那么，恶王所拥有的力量绝对会让人疯狂。

　　当然，这只是他的一个猜测，到底对不对，只有与恶王碰面之后才能知道。

　　“在想些什么东西？”看到林洛一直皱着眉头不说话，灵梦不禁问道。

　　“没什么，我只是在想这一次的异变，你会有什么样的表现。”林洛淡淡一笑，他不会轻视敌人的力量，但也不会贬低自己的力量，就现阶段来说，只要幻想乡进入全军总动员，没有哪个行走者挡得住。

　　“哈？”灵梦愣了一愣，随后给了林洛一鄙视的眼神，“你是白痴吗？引起异变的家伙就是破坏我悠闲日子的敌人，不管是人还是妖怪，我都会认真到用残虐手段来对付他们的。”

　　“那我还真是期待了。”

　　“你期不期待是你的事情，我想问的是……”说着，灵梦眉头一皱，指着林洛问道，“难道你今晚打算住在这里吗？”

　　林洛摊手，“难道你想把我赶出去吗？早苗可是很热情的招呼我住在守矢神社，同为巫女，你不可能无节操到让客人住在野外吧？而且我们现在还是并肩作战的伙伴。”

　　“……”灵梦顿时语塞，半晌后她从座位上站了起来，一句话也不说走向自己的房间，在关上门之前，她探出脑袋狠狠的对林洛做出警告，“如果敢对我夜袭的话，你就死定了！”

　　砰！

　　说完之后，她就重重的把门关上。

　　“夜袭你个头啊。”林洛囧然无语，无节操会说出这样的话也算是奇葩了。

　　摇了摇头，随后，他一边戳着熟睡中萃香的脸蛋，一边望向窗处，此刻，夜幕已经完全降临，新月无光，“真是一个合谐的夜晚呢。”

　　……

　　晚上，这里是幻想乡边境的境界线。

　　幻想乡的大结界并不是天衣无缝的，事实上，结界稀薄的地方无需借助任何力量就可以自由出入，不管是人还是妖怪，比如无缘冢。

　　当然，这个地方的结界还算浓郁，一般来说，只要不是某个十七岁的少女故意过来开洞，就算是强大的妖怪也无法出入……本来应该是这样的。

　　哧啦！

　　突然，原本平静的空间仿佛被人用什么东西给切开了一样，露出一条巨大的缝隙，缝隙逐渐扩张，片刻后就形成了一个半径超过十米的黑漆漆的大洞，从洞中传出一股恐怖的死亡气息。

　　随着那股死亡气息的不断加剧，首先从洞中出来的是一个黑色骑士。这个骑士穿着一身黑色的铠甲，将全身包裹其中，除了两只绿幽幽的眼睛，什么也没有显露出来。除此之外，他身下的马匹也戴着厚厚的黑色铠甲，看起来很有威势，而他手上则拿着一根黑色的长矛，矛尖散发着让人无法忽视的幽光。

　　从那洞中出来之后，这个骑士身下的马匹就向前一跃，直接在空中行走。

　　“来到了，这里就是我们地狱骑士的战场。”这个骑士将长矛向天一指，低沉的声音仿佛真的来自于地狱，如果普通人听了绝对会毛骨悚然，而在他说完这句话之后，从那洞中再次涌现出更多的骑士，黑压压一片，少说也不下五十人。

　　所有的骑士都笔直的坐于马上，握着长矛，踏立于虚空之中，无形之中所散发出来的死亡气息让这附近的温度都骤然下降，可见他们的恐怖之处。

　　当先出来的那个骑士应该是头领，只见他站在众骑士身前，手中的长矛向着地上一指，沉声说道，“如此脆弱的结界，这根破灭之矛可以轻易破坏，可以想象，我们脚下的敌人是多么的软弱无力，最先进入的我们……今夜，就以鲜血来洗刷这个战场吧，让每一个世界都传遍我们恶之世的威名！”

　　唰！

　　在他身后的骑士没有说话，只是将长矛举向前方，那股肃杀之间足以令酷暑降下飘雪。

　　“哎呀哎呀，本来只是心血来潮才守在这里的，没想到竟然还真的撞见了呢，守株待兔这句话也不是骗人的嘛。”就在那些骑士想向下方冲去的时候，忽然，在他们不远处的空中也出现了一条裂缝，而从缝隙中钻出来的则是一个十七八岁，穿着漂亮衣服的少女。

　　少女的右手撑着一把漂亮的阳伞，左手则拿着一把纸扇，脸上挂着淡淡的微笑，一边从缝隙里跨出来，一边说道，“你们，是哪里来的骑士呢？”

　　“杀！”领头的骑士在看到这个少女的一瞬间，眼中幽光大作，没有任何的犹豫，就骑枪策马向她杀来，那凛冽的长矛在刹那间就撕裂了空间。

　　与此同时，他身后的骑士部队也向着少女杀去。

　　如果林洛在这里一定能够看出来，领头的骑士实力已经达到了地阶，而其他骑士至少也是灵阶高级，他们同时攻击所爆发出来的战力堪称惊天动地。

　　但是，面对如此攻击，少女却是一脸淡定，笑意盎然。

　　“打完招呼才能动手，这可是幻想乡的风格，不遵守此例者我可是不欢迎的呢……既然是地狱来的骑士，那就回地狱去吧。”

　　少女说话间，手中的纸轻轻抬起，“现世与地狱的境界！”

　　刹那间，天地变色，昏暗的空间里出现在骑士们面前的是……永无止境的无间地狱！

　　无间地狱，进得，出不得！


第544章 人偶的哭泣之声，王者真正的愤怒

　　睁开眼睛的时候灵梦看到了，对面的男人带着一脸邪笑向自己走来，她本能的感觉到了危机，想要从床上站起，可是刚一动身却发现自己的手脚已经被绑住了。虽然她极力的挣扎，但一点力气也使不出来，想要叫喊，喉咙里也发不出声音，她只能眼睁睁的看着那个男人扑在自己的身上，撕扯自己的衣服，亲吻自己的嘴唇，然后掏出巨大的凶器进入自己的身体……最后，在感觉到痛楚的那一刹那，灵梦再一次睁开了眼睛，看到的是熟悉的神社房梁。

　　她猛的从床上坐了起来，拉开被子往下体一看，下面完好无损，不痛也不痒，于是，她明白过来了，“啊……原来是做梦啊！”

　　灵梦如释重负的松了一口气，这一晚上她睡得不是很好，因为她还是担心会有被林洛夜袭的危机，所以在睡着之前多少有点提心吊胆，毕竟节操什么的就跟细节一样不用在意，丢掉就好，可是贞操必须要保住的。

　　虽然体验了一次很糟糕的感觉，但只是在梦中也就……不对！就算梦中也不行啊！林洛竟然敢在梦里把她强哔，这种行为实在是恶劣到了极点。

　　“一定要好好教训他！”灵梦挑眉，气势汹汹的说道。

　　随后，她从床上站了起来，也顾不得洗漱，直接向外间走去，来到客厅的时候，她发现神社的门虽然还关闭着，但林洛和萃香都已经不在了。

　　“真是的，那两个家伙这么早跑哪去了？难道是因为在梦里对我做了糟糕的事，知道我会教训他，所以就逃跑了吗？”灵梦摸着下巴自言自语，接着她走上前去将大门拉开，“啊咧？”

　　刚刚打开门，灵梦就被眼前的一幕给惊到了。

　　“哟，早啊，吉利的红白。”林洛拿着一杯酒，笑着对她打招呼。

　　“灵梦，你今天起得特别早嘛……呼呼，真好喝！”萃香一边喝酒一边说道。

　　“我还以为你至少要再睡两个小时呢。”八云紫微微一笑，然后用筷子夹起一块肉食放在嘴里。

　　“你们几个家伙……”看着这三个人，灵梦头痛加郁闷，这几个家伙竟然一大清早就在她神社门前喝酒吃肉，有没有搞错啊！“你们到底把我的神社当成什么地方了？”

　　萃香回答得最快，举起手笑道，“开宴会的地方。”

　　林洛考虑了片刻，“妖怪的乐园。”

　　八云紫笑意不减，“幻想乡名胜。”

　　“……”灵梦无力吐槽，她觉得和自己比起来，这三个家伙更加无节操，视线从林洛和萃香身上掠过，最后停留在八云紫身上，另外两个人会在这里很正常，不过……她直接伸手指着八云紫，一脸挑衅的表情，“你这妖怪怎么会到这里来的，有啥事啊？”

　　“啊啦，真没礼貌。”八云紫嘴角略微抽搐，也是用扇子指着灵梦，笑道，“在神社与不在神守一样的你，可是没有资格指责我的呢。”

　　“哈？那是什么话，不管在哪里我都有好好工作的好不好，而且我要说的也不是这个。”灵梦皱眉反驳，“我指的是，你这只昼伏夜出的妖怪为啥会在白天来我的神社，难道你不知道参拜的客人就是被你们吓跑的吗？”

　　“那只是你自己没用而已吧。”八云紫嘴角流露出一丝戏弄，随后笑道，“至于我会来这里，当然是来参观各地名胜的喽。”

　　“不要随便把别人家当成名胜！”

　　“难道不是名胜吗？”

　　“被你们搞到万年休业的神社哪里像名胜了？”灵梦的语气里充满怨念。

　　“不是可以同时看到吉利的红白和不吉利的黑白的名胜吗？”

　　“……”灵梦囧然无语，“话说，什么时候我和她扯到一起了，而且今天不吉利也不在这里吧。”

　　“不对哦，灵梦。”就在这个时候，林洛唤了她一声，然后伸手指着旁边的某个方向，“不是就在那里吗？”

　　灵梦条件反射的转过头，只见一个骑着扫把的黑白魔法师已从空中飞了下来，落地的瞬间，她潇洒的将扫把一收，然后抬起帽檐，霸气四射，“哟，大家都好早啊，看来我来得正合适呢。”

　　灵梦：“……”

　　“啊，山上的巫女发现！”同一时间，萃香也指着神社正对面的天空说道。

　　众人抬头看去，一个绿色长发的少女御风而至，正是东风谷早苗，只见她笑道，“妖怪，鬼，人类齐聚一堂，这种时候也在开宴会吗？”

　　灵梦的脸上露出不耐烦的表情，“你怎么会来这里的？”

　　“因为得到消息了啊。”早苗也不介意，微微一笑。

　　林洛先是一愣，很快就明白了早苗所说的消息是什么，立刻问道：“文文新闻这么快就出来了？”

　　早苗摇头，“不是，文文新闻暂时还没出，不过我从她口中知道了，因为是一起住在妖怪山的嘛，所以，早上一起床我就赶过来了，我想，身为幻想乡的一份子我也应该要出力的吧。”

　　“守矢神社不要紧吗？”

　　“神奈子大人和诹访子大人都在神社里，不要紧的。”

　　林洛点了点头，然后他又望向魔理沙，“那么你呢？我记得你是住在魔法之森的吧，别告诉我你也去妖怪山了。”

　　“哈哈哈。”魔理沙挠了挠头，讪笑道，“昨天那只天狗回去的时候刚好被我撞到……”说到这里，她看到众人全部露出鄙视的眼神，无奈只好改口，“好吧，是我在‘借’东西的时候刚好被她给拍到了，于是她就顺便把事情告诉了我，我在店里准备了一晚上之后也立刻赶过来了。”

　　这还差不多，另外，请不要把偷说成借。

　　接着，在与众人聊了一会，吃完早饭后，林洛就起身说道：“我先去红魔馆一趟，你们继续吧。”

　　辉夜那边有八意永琳在，暂时不必担心，灵梦这边三城管已经聚集，而且还有八云紫和萃香这等级数的强者也没什么可担心的，现在唯一让林洛放不下的就是咲夜了。

　　红魔馆虽然力量不弱，但并没有顶尖战力，除非大小姐二小姐能够成为真祖，或者中国能够化龙，否则只要来一个接近地阶中级的强者就很难抵挡……恶王手下的一个地狱骑士就已经达到了地阶初级，林洛可不相信他会只有这么一个打手，为此，他必须暂时去红魔馆坐镇才行。

　　……

　　就在林洛前往红魔馆的时候，幻想乡地处偏僻的某座花田里，忽然空间如同水波一样晃动起来，一面巨大的镜子出现在了那波纹之中，然后，脚步迈出，只一瞬间，平地就多出了三个身影。

　　这是两男一女，穿着清一色的黑衣，神色冷厉，面色苍白，仿佛僵尸一般。

　　三人往四周看了一会，并没有任何行动，其中一个男人闭上了眼睛，仿佛在感知着什么，片刻后他睁开眼睛说道：“地狱骑士的气息感觉不到，应该已经被消灭了。”

　　他的声音沙哑而干燥，听上去就像喉咙里被什么东西给卡住一般。

　　“哼！”另一个男人立时冷笑起来，语气里充满着不屑，“弱者也想来打前锋，简直就是不自量力，没了破灭之矛他们连垃圾都不是，被干掉也是理所当然的。”

　　“不错，我们无需在意他们的死活。”唯一的一个女人也冷声说道，“我们的世界本来就是弱肉强食的，对付与主人齐名的人物，区区地狱骑士无异于螳臂当车，我们只要先替主人探明路径就够了。”

　　“那就开始行动吧。”

　　随后，三人迈开脚步，虽然他们身上没有流露出任何的气势，但是那种言语之中的自信却能够让人感受到他们的强大。

　　在花田里走了没多久，三人忽然发现不远处的一个花丛中，有一个金发的小女孩在那里蹦来蹦去，脸上的表情看上去很欢乐，似乎是在玩耍。她的身边还跟着一个小小的人偶，小女孩在玩耍的时候，时不时的跟那个人偶聊天。

　　“人偶操纵人偶，倒是有趣。”其中一个男子顿时笑了起来，不过他的笑容中并没有任何的友好，反而充满了不屑与轻视，“就找她打探一下吧，这个世界的强度。”说着，他就向那个小女孩走去。

　　两方的距离并不是很远，小女孩也感觉到了陌生人的接近，看到他们的时候脸上顿时露出警惕害怕的目光，将人偶紧紧的抱在怀里一步步向后退去。

　　“我不会对你出手，只是向你打听点事情，当然，如果你要逃跑的话，我不介意干掉你。”男子沉声威胁，随后电光一般刹那间窜到小女孩的身前，伸手便抓。

　　“啊！”可是还没等他抓到，男子就忽然惨叫一声，立刻将手收回来一看，只见那半只手竟然已经腐烂了，他顿时大怒，咬牙切齿，“该死，这贱丫头，简直是在自寻死路！”

　　“不要过来！”小女孩大声尖叫，身子几乎抱成一团，无数的毒雾从她体内散出，让男人不得不后退。

　　“见鬼，这是个毒人！”男子脸色大变，他的体质最怕的就是毒。

　　这时，与他同来的那个女人走了上来，笑道，“你别出手，她的毒对你有克制，还是让我来吧。”

　　“……也好。”男了犹豫了一下，随后退了下去。而那个女人则完全无视浓郁的毒雾，一步一步带近小女孩。

　　“怎么……怎么会这样？”发现自己的毒雾竟然无效，小女孩眼中的恐惧更盛，“为什么我的毒没有作用？”

　　“还用问吗？因为我也是毒体。”女子冷冷一笑，伸出手，一团更为强烈的毒雾从她手中释放，不过并没有攻向小女孩，“你是毒体也是人偶，这毒应该对你是没用的，虽然我最强的也是毒素，但是除了毒之外……”

　　喀！

　　她闪电般出手，五根手指紧紧的掐着小女孩的脖子，将她整个人提在空中，“我不只会用毒，而你除了毒之外就一无是处，乖乖的给把你知道的一切都说出来，否则我立刻扭断你的脖子，让你彻底变成废弃人偶。”

　　“我……我……我才不是废弃人偶！”小女孩心中害怕，但依然倔强的说道，“不管你想问什么，我都不会告诉你的。”

　　“是吗？那你就去死吧！”女人冷笑，手指猛的用力……

　　……

　　太阳花田。

　　“啊，真是美丽的景色。”风见幽香站在盛开的花丛之中，手上撑着太阳伞，一边欣赏着太阳花的盛开，一边发出赞美。身为花的妖怪，她最享受的就是鲜花盛开的时候，对她来说，没有什么比花的世界更加美丽。

　　“呜呜呜呜……”就在这个时候，幽香忽然听到身后传来女孩哭泣的声音，回头看去，只见一个金发的小女孩满身狼狈的向她跑来。

　　“梅蒂，你怎么了？”幽香顿时脸色一变，立刻向她跑了过去，蹲在小女孩的面前，细细的抚摸着她的脸庞，关心的问道。

　　“幽香姐姐……呜呜……上海……上海……上海……”梅蒂的脸上充满了悲痛，连一句话都说不完整。

　　“什么事慢慢说，是谁欺负你了，你告诉我。”幽香柔声安慰道，她是孤独的王者，没有几个人敢接近她，而在那少数几人中，梅蒂是她最亲近的人，她也将之当成妹妹一般。

　　梅蒂虽然固执，但很乖巧，平时不会去惹事生非，那么她现在会变成这个样子，也就是说……想到这里，风见幽香的眼中已经露出了浓浓的杀意。

　　“我在那里玩……有三个坏人要杀我，还要把我变成废弃人偶，呜……”梅蒂泣不成声，语气里满是悲伤与愧疚，抬着手哭喊道，“上海……上海为了保护我自爆……变成了这个样子……”

　　幽香低头看去，只见梅蒂手上那个原本很漂亮的人偶，此刻已经变得如同破烂一般……不，应该说只剩几块布片了。

　　“我没有让它自爆，我没有抛弃上海，上海是我的朋友，它被抛弃的话一定会很悲伤的……就像我被人类抛弃一样，所以……我不会抛弃它，可是……上海为了保护我……幽香姐姐，上海是我很重要很重要的朋友……上海死掉了，我再也没有……呜哇啊啊啊……”

　　说到最后，梅蒂已经放声痛苦起来，泪水如同泉涌，那股浓浓的悲伤让幽香整颗心都冷了下来，紧紧的将她抱在怀里，“没事的，没事的，我们去找爱丽丝，她一定可以把上海救回来的，相信我，梅蒂……”

　　“找到了，竟然跑得这么快，该死！”就在这个时候，三个人影从对面冲了过来，身上释放着浓烈的杀气，冷冷的瞪着幽香和梅蒂，当中的一个女人气急败坏的说道，“一个破烂人偶，竟然炸伤了我一条手臂，我要用你们的命来赔！”

　　对于三人的接近，强如风见幽香自然第一时间就感觉到了，她没有看向他们，只是抱着梅蒂那小小的身子沉声说道，“是这样啊，我就奇怪了，幻想乡里有哪个妖怪会欺负梅蒂，原来是你们，你们是外来人吧。”

　　“嗯？又是妖怪吗？”那三人下意识停止了脚步，虽然此刻的风见幽香并没有释放出她的霸气，但是那低沉的语气中所留露出来的杀意却让他们心生警惕。

　　“我是风见幽香，是这片花海的主人。”幽香从地上站了起来，她的手里依然抱着梅蒂，只是少女也不知道是因为过度悲伤还是因为伤势，此刻已经晕了过去，柔软的身子显得没有一丝力气。

　　“花海的主人吗？那就是说，你是一只花妖喽。”站在风见幽香对面的女人立时冷笑起来，虽然幽香带给她危险的感觉，可是在妖怪之中，植物系的妖怪是最弱的，而且她的能力是毒，对植物有绝对的克制，哪怕实力在她之上也能够越级挑杀，再加上他们还有三个人，没什么可怕的。

　　“没错，我只是一只花妖，现在，擅自进入我领地的人类，我只问你们一句……”幽香抬起头，目光直视那个女人，刹那间，一股扑天盖地的气势如同海啸一般向着前方涌去，“你们……够强吗？”

　　轰！！！

　　霸气释放的刹那，天空被笼罩，晴朗的早晨变成了灰暗的黄昏，大地在颤动，发出咯吱咯吱的声音，似乎也在恐怕着王者的愤怒，那一瞬间的惊天动地无法用语言来形容。

　　噗！

　　而在这股霸气的碾压下，原本还在冷笑着的女人表情顿时僵硬住了，鲜血自她的七孔流出……已然死了！

　　仅凭着一股霸气，就将一个接近地阶的强者活生生的震死。

　　风见幽香，恐怖如斯！

　　而另外两个男人看到这一幕，顿时脸色巨变，在这一瞬间他们明白了，眼前的花妖足以与他们的主人匹敌。

　　他们想逃，但是身体已经无力行动，看着幽香一步步的逼近，脸上所流露出来的只有对死的恐惧。

　　“废物！”

　　幽香冷哼一声，也不见她有什么动作，那两个男人便已经被她抛到了高空，然后她抬起手上的太阳伞，妖力涌动间，一记比太阳还要璀璨的魔炮从伞尖射出。

　　轰！！！

　　毫无悬念，魔炮瞬间湮灭了两人的身体，贯穿天际。

　　然后，收回太阳伞，幽香转过身子。

　　“的确，我只是区区一介花妖，但是，在这花海之中，我就是王！”


第545章 七色人形使，小小的王之军势

　　从八云紫那里得到的消息在林洛看来稍微有点不妙，敌人竟然可以无视大结界的阻碍进入幻想乡，这可是连很多妖怪都做不到的事情啊……不对，问题的重点不在这里！

　　地狱骑士毫无疑问是恶王的手下，他们并不是像自己这样一来到这个世界就直接出现在幻想乡，反而是从现界突入，那么敌人会在什么时候过来，会从哪里过来全部不得而知。堂堂地阶高手仅是一个先锋，到底有多少地狱骑士那样的家伙也是一个未知数，如果不事先做好万全的准备，很容易被敌人打个措手不及。幻想乡虽强，但也不是真正的无敌，而且有时候战斗的胜负并不只取决于实力这一个因素。

　　先下手为强，后下手遭殃，时机更为重要！

　　昨晚地狱骑士的那场突袭，如果不是八云紫刚好坐镇于境界线，以他们的杀伐果断，后果真的很难预料。

　　林洛心中不敢有分毫大意，全速向着红魔馆飞去，可就在他刚刚飞过兽道的时候，忽然感到了一丝异样。

　　“这个感觉……空间波动？”林洛连忙在半空中停了下来，感知域开启，凝神四顾，很快他发现那个异样的感觉是从魔法之森传来的，距离虽然不是很近，但是那种不详的预兆却异常的清晰，“不对，不是空间波动，这种感觉更像是……”

　　林洛感觉有点熟悉，但又似是而非，很难说得清楚，只是有一点他可以断定，这股不详的感觉绝对是敌人！

　　“又突入进来了吗？”林洛不禁眉头大皱，魔法之森后面是无缘冢，要从那里突破不要太简单，也不会对结界造成什么影响，而且那里的防御力量可以说是整个幻想乡最脆弱的，一旦潜入进来的话……

　　“啊，真是的，那家伙昨天才把信息告诉我，今天就一个一个的全部攻进来了，真会给我找麻烦！”林洛无奈的骂了一句，立刻向着魔法之森飞去。

　　不管怎么说，既然感觉到敌人进来了，他总不可能当做没看见，像地狱骑士那种存在能干掉一个就少一个……至于红魔馆只能暂时压后了，毕竟咲夜那边还没有感觉到任何的异状，而且红魔馆与博丽神社的距离也不是很远，万一真的发生了异变，灵梦和八云紫应该也会感觉到的。

　　“灵梦，这种时候可别给我无节操啊。”

　　片刻之后，林洛就已经来到了魔法之森，但那股不详的感觉却失踪了。

　　“难道这么快就离开魔法之森了？不对，总感觉敌人还在这座森林了！”林洛微微皱眉，将感知域开到最大，可是依然没有感觉到任何的异状，这让他多少有点不安。

　　“看来应该是潜伏型的高手……对了，爱丽丝！”林洛突然眼睛一亮，爱丽丝就住在魔法之森，如果这个地方发生异变的话，她绝对会第一个感觉到。

　　虽然林洛并没有去过爱丽丝住的洋馆，但通过感知域的搜索追踪功能，想要找到还是很简单。只花了不到十秒的时间，林洛就已经找到了洋馆的所在地，可是当他赶到那个地方的时候却是大吃一惊。

　　“这……怎么回事？”林洛目瞪口呆的看着眼前的这座洋馆……不，或者应该说是半座，这座洋馆不知被什么力量给一分为二，右面的半座已经消失了。

　　林洛心中一惊，立刻飞下去查看，他发现这座洋馆并不是用力量强行轰掉一半的，而是仿佛用刀切开一样，切口平整光滑，不仅是墙壁，就连窗户、桌子、椅子以及桌子上的茶杯都只剩下了一半。

　　而最诡异的是，明明只剩下两个脚了，但桌子竟然没有倒下！

　　“这到底是怎么回事……爱丽丝？”

　　看着这诡异的一幕，林洛心中的不安再一次加剧，忍不住大喊，当然，周围没有任何回应。这也是理所当然的，如果爱丽丝还在这里的话，她肯定不会故意躲起来。

　　“糟糕了，那家伙已经向爱丽丝出手了吗？”林洛眉头大皱，用感知域仔细的搜索了一会，没有感觉到任何气息，而且除了房子被切割开来以外，这附近也没有发生过战斗的痕迹。

　　“魔理沙那个混蛋，她是怎么开后宫的啊？明明知道有强敌入侵，也不知道提醒一下爱丽丝，反而跑去找红白，这家伙难道就不怕被柴刀吗？！”

　　林洛多少有点生气，而更多的却是焦虑，虽然爱丽丝跟他没什么关系，但再怎么说他都不可能见死不救，可是……现在连爱丽丝在哪里都不知道。

　　“失误了，敌人的力量超过我的预计……”林洛忍不住拍打自己的额头，但是在这种诡异不安的情况下，他内心却出奇的冷静了下来。

　　其实以爱丽丝的身份来说，她被恶王的人杀掉对他更有利，因为那样一来绝对会引出神崎，到时候为女报仇的神崎绝对会将恶王碎尸万断，他甚至不用出手就能够解决一个大敌……但是！

　　“果然，我不适合做枭雄，就算立于尸山之上，我也只会立于敌人的尸山之上，一将功成万骨枯，我做不到这么洒脱啊，这就是我和你们的不同之处，也是我的……本我！”

　　站在那已经消失的半座洋馆处，林洛忽然笑了起来，眼神无比坚定，随后他猛的张开双手，一股无形的力量从他双手射出，向着周围蔓延过去，与此同时，他的身子也在一点一点的化为火星消失……

　　“就让我来破了你这个结界吧，潜藏于过来现在未来的因子，将本我释放，消失吧……我自己！”当这句话说完之后，林洛整个人都已经化为微尘。

　　这是一个结界，林洛虽然不知道对方到底是如何做到这种程度的，但如果只是单纯的斩击，断掉的桌子不可能还保持直立，所以……那半座洋馆并没有被斩掉，只是被结界给吞噬了，它还存在于空间的某处。

　　换句话说，洋馆安然无恙，只是分别存在于不同的空间之内，而在外人看来则成了消失。如果他没猜错的话，爱丽丝也应该和那半座洋馆一起消失了，那么，想要破除这个结界，想要找到爱丽丝，他必须也让自己消失！

　　……

　　“这到底是怎么回事啊？这些家伙……”

　　就在林洛寻找爱丽丝的同时，在某片昏暗的空间里，爱丽丝站在半座洋馆前，操纵着几十个人偶对前方发出攻击。在她身前不远处，有着各种各样的黑影，它们并没有具体的形态，而是随着攻击或防御不停变幻着外观，有时是兽，有时是人，有时是圆，有时是方，无形无态，无血无肉，但却充满着肃杀之气，狰狞可怖，即便以爱丽丝的能力面对这种未知之物的攻击也有点力不从心。

　　爱丽丝不喜欢用压倒性的力量去与敌人交战，她常常只使用比对手稍强一点的力量战斗，因为在她看来如果使用全力还输了那就没有退路了，所以在平时的战斗里即使输了也不会用上全力，可是现在……

　　这不是平时的符卡战斗，虽然不知道敌人是谁，但她知道，如果输了，她绝对不可能活下去，所以她第一次用上了全力，但是！

　　“这下真的没有退路了啊……”此刻，爱丽丝的呼吸已经乱掉，美丽的俏脸露出疲惫之色，她已经用上了全力，可是敌人的实力超出了她的全力，她明白自己已经没有任何胜算。

　　“想不到我竟然会死在这种地方，啊啊，连敌人是谁都还不知道呢。”爱丽丝望着对面那些奇怪的敌人，无奈的苦笑。她心里多少有点后悔，如果早一点听那个人的话回魔界去的话也许就不会遇到这样的事了，只是太过任性的自己终究没办法接受那个人，这，也算是自作自受吧。

　　闭上眼睛，爱丽丝的眼中闪过一丝遗憾和怀念，但当她再一次睁开眼睛时，只有坚定不移的决心和一往无前的勇气，“就算变成现在这样，那也是我自己的选择，我绝对不会为此而后悔，就让你见识一下吧，所谓的人形使到底能做到怎样的程度！”

　　说着，她左手五指张开，看不见的线在空气中跳舞，右手猛的向前一指，金发飞扬遮住眼帘，凛然而无畏。

　　“玩偶十字军……小小的王之军势！”

　　唰！

　　刹那间，几十个人偶组成了一个方阵，枪尖向前，气势汹汹，作出了一往无回的冲锋，所有挡在前面的黑影立刻就被这一个冲锋打得支离碎碎。

　　“啊，那是……”爱丽丝突然脸色一变，她看到对面有一个人形黑影始终未动，她感觉到那人身上的巨大力量，“就是你吧，幕后的敌人……上海，绽放出惨虐之光吧！”

　　没有任何犹豫，爱丽丝就已经下了自爆的命令，随后，当人偶军势冲到那人身边时，发出了惊天动地的爆炸。

　　轰！！！

　　整个空间都为之震颤，那爆炸的冲击将所有的黑影全部冲散，连带着她自己都不得不后退，那阵阵热浪掀起了少女的金发与裙角，飘荡飞扬。

　　“干掉……了吗？”少女眯着眼睛，警慎的望着前方。


第546章 仅此一次，让我做你的骑士吧

　　烟尘滚滚中，爱丽丝并没有看到敌人的所在，那些黑影似乎已经全部被爆炸给消灭了，但是她心里却没有任何胜利的感觉，危险的预兆反而越来越强烈，而且她也不敢自大的认为一个能够将她困在这个奇异空间里的未知敌人，能够被如此简单的消灭。

　　“就算没有被消灭应该也有受伤，如果能做到那个程度……”爱丽丝凝神屏气，仔细的搜索着周围的环境，虽然她多少能够感觉到对方的实力远在她之上，不过，只要对方现出本体，她就还有胜算，哪怕只有一点点，她也不会放弃，因为她已经没有退路了！

　　“不错呢，区区一个人偶师竟然能够做到这种程度。”就在这个时候，爱丽丝忽然听到烟雾中传来一个低沉的声音，那个声音不带一丝感情，听不出喜怒哀乐，也听不出是男是女。

　　“你到底是谁！”爱丽丝猛的望向那个方向，手指跳跃间，十几个人偶已经一字排开做出攻击的姿势，然后烟尘散去，她看到了对面的人，但是。

　　“这、这……这怎么可能？！”当看到那个人时，爱丽丝瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。她的腿在颤抖，她的手在颤抖，她的整个人都在颤抖，身子一步一步的开始后退，那涌起的拼死战意刹那间烟消云散。

　　对面的敌人是一个女人，红色的服装，银白色的头发，脑袋上的一束头发被两个球形发饰扎在一处，背后有三对有着深紫图案的紫色翅膀……对于这个人，爱丽丝不会不认识，因为她正是魔界神——神崎！

　　“为……为什么？”爱丽丝完全无法相信，出手攻击她的，想把她置之死地的竟然会是神崎！这怎么可能？

　　“很奇怪吗？不，没有什么奇怪的吧，对于不听话的女儿，父母不都是有将之处置的权利吗。”神崎面无表情，背后的三对翅膀一瞬间张了开来，涌出让人恐惧的庞大魔力，不带杀意和杀气，却有着一丝无法抹去的死亡。

　　“你……”爱丽丝再次后退，为神崎的话感到震惊，也为神崎那种看死人一样的眼神感到无法理解。

　　是的，从身份上来说，自己是对面这个人的女儿，虽然自己不喜欢她，也不接受她，但是这一个事实无法抹去，可是……就算自己再怎么拒绝她，有一点却不能否认：神崎有着母亲的伟大与温柔。

　　不管对自己还是其他魔界人，神崎总是会很温柔的对待他们。作为一个神，神崎没有神的威严，有的只有慈祥与包容，那是一种母亲对孩子的溺爱，绝对不会如此冷酷无情，绝对不会把自己的孩子看作死人，就算那个孩子再讨厌她，作为母亲的神崎也不会抛弃那个孩子，所以……

　　“你不是她！”爱丽丝双脚站定，冷冷的望着对面的人。

　　“真聪明，的确，我不是神崎，但我又是神崎。”

　　“什么意思？”

　　“很简单，我只是复制了神崎而已，因为制造出了这么一个空间，我的战斗力也受到了限制，所以为了更快的结束战斗，我就将自己改变成你绝对无法战胜的人，怎么样，这种能力应该很有趣吧？”假神崎轻笑着，但脸上却感觉不到一丝笑意，有的只是无情的残酷。

　　说话间，假神崎背后的翅膀猛然一挥，然后在她的身前出现了一个流动型的魔法阵，无数的弹幕从那魔法阵中释放而出，“那么就来体验一下吧，被自己的母亲杀掉到底是一种怎样的滋味，啊，这种感觉也让我有点心动了。”

　　“这是……”爱丽丝脸色一变，对方不是神崎让她松了一口气，可是对方现在的力量明显是神崎所拥有的，这到底是怎么回事，明明不是神崎本人，为什么会拥有神崎的力量，这根本就打不了啊！

　　在那弹幕来到之前，爱丽丝飞速后退，一边操纵人偶做出攻击，一边向着旁边躲去，可是那些弹幕却不与她的人偶纠缠，反而直袭她本人。

　　“你刚才那一击可是杀了我一具身体哦，那股战意去哪了？难道因为这个人是你的母亲，所以你下不了手吗？不对啊，你明明就讨厌这个人不是吗？否则也不会离开魔界来到幻想乡，所以，你是因为知道自己无法战胜我，才如此狼狈而逃的吗？真是无能啊，拥有你这样的女儿，魔界神也不是什么了不起的人物嘛，女儿是废物，母亲多半也是废物了。”假神崎一边攻击，一边出言讽刺讥笑。

　　“你说……什么？！”爱丽丝猛的站住，人偶十字面正面出击，以自爆的方式抵消掉了对方的弹幕，而她自己则冷冷的盯着对面的人，眼中怒意沸腾，对于身边的爆炸一点也没有在意。

　　“没什么，只是快点把你解决掉，我也用不着维持这废物的形态了。”假神崎淡然说道，伸手向前一指，弹幕再出。

　　“用着她的力量，却对她极尽侮辱，你……该死！”爱丽丝操纵着人偶尽力抵挡，冷声说道，从来没有这一刻让她感觉如此愤怒。

　　“为什么这么生气呢？反正你本来就很讨厌她，不是吗？”

　　轰！爆炸所激起的烟尘挡住了两人之间的视线，但挡不住爱丽丝的愤怒。

　　“是啊，我不喜欢她，不接受她，也不想呆在她身边，所以我才离开魔界来到这幻想乡，但是……我绝对不容许任何人侮辱她！”爱丽丝坚定的说着，人偶军团很快就在她身边集结完毕。

　　“原来如此，这就是所谓的感情吗？那可真是遗憾了，以你那弱小的力量就算不容许也没什么用。”假神崎冷笑，释放出更加密集的弹幕。

　　“那就试一试吧……上海，蓬莱！”

　　娇喝声中，爱丽丝的左右分别飞出两个人偶，这两个人偶正是上海人形和蓬莱人形中唯一拥有灵魂的两个，它们也可以替爱丽丝操纵人偶。

　　“冲锋！冲锋！干掉他！”上海的手上拿着一把刀，向前一指，刹那间，近百个人形从身后不远处的那半间洋馆里飞了出来，不仅有布人偶，还有土人偶，甚至连兵马俑都有，在上海的操纵下，凶猛的杀向对方。

　　而上海自己也是杀得异常生猛，将所有攻向爱丽丝的弹幕全部斩掉。

　　另一边，蓬莱人形也将它所率领的人偶们集中了起来，“列队列队……笨蛋们动作快一点，大家合体完成，火力准备……发射！”

　　上海人形专门负责近战，蓬莱人形则负责魔法攻击，两个人偶都以最快的速度完成了配置，然后在上海人形带领人偶们冲杀过去的时候，蓬莱人形则聚集起十几个人偶，合力发射出巨大的魔炮，不仅将假神崎的弹幕给清空，而且还杀出了一条通路。

　　与此同时，爱丽丝本人也操纵着大部分人偶，从这条通路杀出，刹那间就将假神崎包围了起来。

　　“魔都……回归虚无！”

　　几十个人偶形成一个三角形的方阵，在假神崎还有反应过来之前，再一次引发自爆。这一次的爆炸威力与之前远不可同日而语，声音响起的一刹那，甚至连这片奇异的空间似乎都有被震破的感觉。

　　接着，当爆炸的声音彻底停止后，弹幕没有了，假神崎的气息也消失了。

　　“终于干掉了……呼！”大概过了十秒左右，也没看到假神崎再起，爱丽丝终于松了一口气，满脸疲惫之色，而上海和蓬莱也飞回了她的身边。

　　“没用的。”刚刚放松下来，对面就传来假神崎冷漠的声音。爱丽丝猛的抬头，见到对方……毫发无伤！

　　“什么？！”爱丽丝脸色大变，承受了如此剧烈的爆炸，竟然一点事也没有，这……她现在只剩下上海和蓬莱两个人偶了，根本不可能赢啊。

　　“哇，怎么还没死。”

　　“呜呜，再来一次。”

　　上海和蓬莱也是急得大叫，严阵以待。

　　“我不是说过了嘛，废物如你不可能战胜我。”假神崎语气中充满不屑。

　　“竟然侮辱主人，我要把你斩碎！”上海大叫道。

　　“哼！”假神崎看也不看它一眼，目光只放在爱丽丝身上，“已经不用再磨蹭了，去死吧。”

　　冰冷的语音落下，三对翅膀在前方合拢，一束巨大的紫色光线疾射而出。

　　结束了！

　　看着那束恐怖的光线袭来，爱丽丝脸如死灰……因为刚才的自杀式攻击，她的人偶大军已经全灭，只剩上海和蓬莱，她已无力再战。

　　“呜……主人快跑！”倒是上海和蓬莱还有力气，它们拼命的拉着爱丽丝的身体，在空中急得乱晃，但是爱丽丝的身体却是一动不动。

　　“抱歉，上海、蓬莱，我已经……”

　　爱丽丝无奈苦笑，就在她打算闭目等死的时刻候，瞳孔却猛的放大。她看到点点火星在自己身前聚集，刹那间凝聚成一条手臂，然后自那手掌中涌出一块白色的盾牌，有如铜墙铁壁挡在了她的身前。

　　轰！

　　紫色的光束直接轰在盾牌上，但是盾牌纹丝不动！

　　“这……”爱丽丝下意识回头看去，只见身后站着一个熟悉的人。

　　啪！

　　林洛伸出另一只手按在少女的肩膀上，笑道：“抱歉呢，公主，虽然稍微有点来迟了，但就这一次，让我做一回骑士吧。”


第547章 你的存在也只不过区区如此

　　“是你！”看着眼前的这个人，爱丽丝简直不敢相信，她被困在这个奇异的空间里，试了好多次都无法逃离，最后才不得不拼死一战，可是林洛却进来了，而且在最危难的时候救了她，这种绝处逢生的激动让她几乎说不出话来。

　　“感谢的话就别说了，这件事多少也有我的原因。”林洛微微一笑，将爱丽丝拉到身后，目光直接望向对面的敌人，眼中的杀意毫不掩饰。

　　“等一下，那个人……”虽然爱丽丝不明白林洛所说的原因是什么意思，可是现在并不是关心这个的时候，她觉得有必要告诉林洛敌人的“身份”，但是不等她的话说完，林洛就已经出声。

　　“我知道，魔界神神崎，或者应该说是伪神崎！”林洛没有回头，透过那刺眼的光芒看向前方，依然能够将对面的敌人看得清清楚楚，“真是想不到，这家伙竟然还有如此能力，不过……哼！”

　　后面的话他没有说，而是直接以不屑的鼻音表示，就算有了神崎的能力，终究不可能拥有神崎的实力。

　　“这是……你？！”另一边，因为光芒阻挡了视线，直到此时，假神崎才看到自己的攻击被人挡住了，原本他还以为是爱丽丝，可是当白之盾撤去之后，他的脸色却猛的变了，眼中隐含一丝畏惧，“你是……明王？！”

　　“果然，你也是恶王的打手啊。”林洛淡然一笑，这个结果早就在他的预料之中，最强之盾已经在刹那间化为了最强之矛，拉弓搭箭，疾射而出，如光如电，刹那即至！

　　假神崎顿时眼神一凛，面对爱丽丝这种灵阶高级勉强才能达到灵阶巅峰的对手，他可以轻视，他可以侮辱，他可以任意戏弄，但是林洛却和他的主人齐名，哪怕不知道对方的实力，这种名声照样可以带给他巨大的压力。

　　而此刻，他的必杀一击被挡住，林洛所打过来的攻击更是让他胆寒，虽然这种程度的攻击还不足以伤他的性命，可是那种浓浓的不屑和轻视，他感觉……仿佛面对着恶王！

　　“该死！”假神崎狠狠的咒骂了一句，立即施展移形换影，以最快的速度逃离，可是刚刚躲过那支光箭的攻击，他却发现一股狂猛的气势扑面而来。

　　“刚才你好像玩得很开心，现在就轮到我来玩玩吧，希望不要让我失望啊，魔界神大人！”瞬间冲至假神崎面前的林洛冷冷一笑，毁灭黑炎直接化为一把黑刃，向着对方的心脏刺去。

　　林洛没有留手，他也不可能留手，对方的实力毫无疑问是地阶的，虽然还比不上他，但是这种实力的对手如果真发起狠来，阴沟里翻船也不是不可能发生，所以，他要以最强的力量在最短的时间内将对方击杀！

　　林洛的攻击实在是太突然了，不管是最强之盾还是毁灭黑炎，两种力量都堪称必杀，速度奇快力量极大，假神崎又怀着畏惧之心，虽然躲过了第一击，但第二击显然无法躲过。

　　哧啦！

　　仿佛切开破布一样的声音中，黑炎之剑直接命中假神崎的胸口，将他的心脏给刺了个对穿，同时，熊熊黑焰自他身上燃烧……片刻之间，连惨叫都没有发出，一个地阶就已经被林洛烧得干干净净。

　　“好……好厉害！”看到这一幕，爱丽丝目瞪口呆，自己完全无能为力的对手，竟然被林洛如此轻易的斩杀，可是在近一个月前，林洛还和她同等级的啊！

　　“那个，你……”爱丽丝正想说话，可是忽然之间她看到林洛的脸色一下子变了，就仿佛看到了什么恐怖的事物一样，还没等她反应过来，她就感觉眼前一花，然后整个人腾云驾雾般飞了起来。

　　与此同时，她听到身后传来轰的一声巨响，惊天动地。

　　回过神来的时候，那股飞腾的感觉已经消失了，爱丽丝发现自己正被林洛抱在怀里，而且还是传说中的公主抱……这让她多少有点脸红，不过更让她在意的却是另一个。

　　回头看去，只见她刚才站着的地方有一个不认识的女子半蹲着，一只拳头按在地面，以那只拳头为中心，方圆十几米整块大地都凹陷了下去，甚至无数的碎石飞溅而出，已然支离破碎。

　　爱丽丝不禁倒吸一口冷气，如果她刚才还站在那里的话，一定会和地面一样粉身碎骨的！

　　“这人……不是已经死了吗？！”爱丽丝忍不住惊呼，虽然对方的外貌已经改变了，但那股邪恶的感觉却没有改变，正是之前被林洛所烧死的假神崎。

　　林洛没有说话，而是目不转睛的望着对面的女人，他的心里多少有些凝重，因为对面的女人是……归去来兮！

　　“传说中的三王之一我还以为会有多强……”之前的假神崎，现在的伪归去来兮从地上站了起来，望着林洛，眼中再没有恐惧，只有不屑与讽刺，“原来也只不过是能杀我一个分身的程度，你，果然不配与我主人齐名。”

　　“真是不错的能力呢。”对方的轻视林洛丝毫不在意，淡然笑道，“在被我杀死的前一刻，立刻使用分身脱离，你的能力应该是类似那种无限的分身吧。”

　　“已经看出来了吗？哼哼，也没什么大不了的。”伪归去来兮冷笑一声，双脚在地上一点，直接向着林洛攻来，同时说道，“没错，我的能力就是能够制造出无限分身，因为我原本就没有真正的本体，只是一个概念意识体，虽然存在比较薄弱，但正因为这种微弱的存在可以让我变成敌人最难战胜的人，而这个女人对你来说是无解的吧，所以，你已经没有胜算了！”

　　“真是自大！”林洛同样冷笑，但心里却不敢大意，抱着爱丽丝飞速后退，毕竟对方现在使用着的是归去来兮的力量，虽然有可能连万分之一都不到。而且他还抱着一个爱丽丝，战斗起来多有不便。

　　轰！！

　　伪归去来兮的拳头击在了空气之上，却爆发出了如同海啸一样的声音，竟然连空间都在一瞬间被打成了虚无，漆黑一片，那扑面而来的恐怖气势对林洛来说还好一点，但对爱丽丝而言着实太过震撼。

　　“放心吧，要相信你的骑士，一个仅靠他人力量的微弱存在是不可能战胜我的。”看出爱丽丝脸上的惊惧，林洛出声安慰，同时，抱着她的双手更紧了。

　　“……嗯。”这种没来由的自信让爱丽丝无法理解，要知道敌人现在的力量已经到了匪夷所思的地步，将空间打成虚无，这种能力听都没听说过啊！可是，不知为什么，心底的不安却奇迹般的停止了下来，轻轻应了一声，然后将脑袋靠在林洛的怀里……这一刻，连她自己都没有意识到，那种从未有过的安全感。

　　“哼，这种时候还想在女人面前出风头吗？自寻死路！”伪归去来兮脸的不屑更浓，再次挥拳攻向林洛。

　　归去来兮到底有多强谁也不知道，但她的近战能力绝对出类拔萃，这点从她一巴掌拍死两个代理神就看得出来，所以此刻这个冒牌货也只使用近战攻击。

　　林洛同样不屑，“难道不是吗？虽然看起来你得到了很强大的能力，可是那种能力你真的达到极限了吗？你现在所变成的这个女人，她的强度可远远不止这一点，充其量现在的你也只不过是个地阶初级而已。”

　　“拥有不死之身和无限力量的我，要灭你足够了！”猛烈的拳劲打在林洛的身边，空间再一次被湮灭。

　　林洛似乎不敢与他硬碰碰，只是一味的躲闪，“那么在你灭我之前就让我问你一个问题吧，你为什么要杀爱丽丝，你所要对付的人应该是我和宿主才是吧？”

　　“这很难理解吗？只不过是清除有可能变成敌人的人而已，对我来说，这个世上只有该杀的人和不该杀的人，非我主所用之人，全部要杀！”

　　“原来如此，那么我的问题结束了。”林洛叹了一口气，然后趁对方攻过来之前，猛的将爱丽丝高高的抛起，闪电般来到伪归去来兮背后，右手手刀凝聚着黑炎，一刀斩下。

　　“稍微要感谢你一下，因为我早就想教训这个女人，只是她太过强大，让我能为力，你，让我做了一次很好的发泄呢。另外，我现在到底强到了什么样的程度，可是连我自己都不知道哦。”

　　黑炎之刃划下，刹那间就将对方斩成了两半，然后林洛退回原位，稳稳的将从空中掉下来的爱丽丝抱在手上。

　　但是敌人并没有死去，这一次又变回了神崎，就站在林洛的面对，“没用的，你只能杀得了我的分身，不管杀我多少次，没有消灭我的存在，你都不可能战胜我。”

　　“你的存在不是已经没有了吗？”林洛看都不看他一眼，而是好整以瑕的替爱丽丝整理凌乱的头发，那份气定神闲，就连爱丽丝看了也觉得林洛分外的……装逼。

　　“你说什么？”而假神崎却是脸色一变。

　　“不相信？那往后面看看吧。”

　　“嗯？”

　　假神崎本能的回过头去，他看到了一只手，一只女人的手，在他尚未反应过来之前，他的脖子已经被那只手紧紧掐住，随后，空无一物的虚空中突然出现了半个身子，绿色的头发，明亮的太阳伞，这种标志性的装扮。

　　她是……风见幽香！


第548章 强强相遇，你以为我是谁！

　　这一刻假神崎心中的震惊无法言喻，他的这个次元空间是从恶王身上学到的，在那个世界，除了恶王可以说无人能破。之前林洛能够进入他虽然也有吃惊，但对方毕竟是与恶王齐名的三王之一，倒也不会大惊小怪，可是现在竟然又有人进来了，而且还是一个女人，他简直不敢相信！

　　而更让他震惊的是，在被对方掐住的时候，他竟然无力动弹！别说反抗，甚至连逃跑都做不到，哪怕是分身的能力都无法使用……他终于发现了，自己的存在被抹去了！

　　瞬间，他想到了刚才林洛说过的话，虽然他不知道对方是如何做到的，但是……存在被抹去，也就意味着他只剩下假神崎这么一个身份，一个身体！

　　不死之身被破，无限力量被破，这一刻，他终于感觉到了自身的弱小，还有对死的恐惧。

　　“该死！快放开我，我……我可是魔界之主神崎！”假神崎涨红着脸在风见幽香的手里挣扎，原本被他所侮辱轻视的人，此刻成了他唯一的保命符。

　　“神崎？”这个时候风见幽香也彻底从另一个空间跨越了进来，看到手上的人时微微一愣，但在听到对方那气急败后似的声音后却突然冷笑了起来，语气中满是不屑，“别开玩笑了，像你这种弱渣竟然会是神崎？神崎怎么可能会像你这般弱小！”

　　神崎是风见幽香为数不多的友人之一，虽然两人许久未见，但对方的气质她是无论如何也不会忘记，而手上这个人不管是从力量还是气质都完全没有一点神崎的风范，神崎……才没有这么废渣！

　　“假冒吾友，侮辱吾友者……死！”

　　风见幽香的语气极为冰冷，越是交友稀少的人，对于友情就越发重视，梅蒂如此，神崎亦如此，所以对于眼前之人的行为在风见幽香看来不容饶恕，魔界之主的尊严岂容人随便亵渎！

　　话音落下之际，假神崎就已经被幽香高高了抛了出去，右手上的太阳伞向着对方一指，没有任何花巧，幻想乡威力最为强大的魔炮轰然射出，而结果毫无疑问，假神崎的身体在瞬间灰飞烟灭，没有复生。

　　这是理所当然的，林洛之前的攻击虽然没有将假神崎彻底击杀，却已经抹杀了他“本体”的存在，而只剩一个身体的假神崎充其量也就地阶初级，不管是风见幽香还是林洛，都可以轻易的将之击杀。

　　在假神崎彻底被消灭之后，这片诡异的空间也渐渐隐去，片刻后，三人已回到了爱丽丝的洋馆内，如林洛之前预料的一样，洋馆毫发无损。

　　“嗯……刚才的空间果然不寻常呢？”见此，风见幽香不由眉头一皱。

　　为了避免引起不必要的误会，之前风见幽香到来的时候林洛就已经将爱丽丝放了下来，这时才问道，“你是怎么突破那个空间的？”

　　他的这个问题并不是没有理由的，虽然假神崎的实力不算太强，但那个空间的神秘度却是异常的高，估计已经达到四次元了……制造一个四次元空间，这可不是随随便便就能够做到的事情，他是通过第七识去联系爱丽丝才能勉强进入，可是风见幽香是霸气流的强者，理应不可能突破四次无的封锁啊。

　　“嘛，没什么，只是用霸气进去的而已。”幽香淡然说道，一点也不以为意。

　　“……”林洛无语了，看来幽香女王的霸气已经突破次元了。

　　“对了，这个先不说，我有两件事需要和你们说一下。”幽香忽然走上前来，她的左手抱着一个人偶，右手则从口袋里拿出一张报纸，“这份新闻我是在五分钟之前拿到的，应该和你有关系吧，能稍微解释一下吗？”

　　“已经收到了啊。”林洛微微一愣，随后点头，“没错，目前幻想乡的情况就是这样，刚才的敌人就是新闻里所提到的侵略者，算上昨晚八云紫遇到的已经是第干拔了。”

　　“不，是第三拔。”

　　“嗯？”

　　“等等，你们在说什么？什么侵略者？”两人的对话让爱丽丝理解不能。

　　幽香看了她一眼，将手上的新闻丢给了爱丽丝，然后对林洛说道，“那就是我要说的第二件事了，我在太阳花田也遇到了类似的人……”

　　听幽香简单的将她所遭遇的事情说了一遍之后，林洛多少有些吃惊，敌人的行动比他预料得更快，同时也有着几分内疚，看着躺在幽香怀里昏睡不醒的梅蒂与那残破的人偶，歉然道，“抱歉，这件事情责任在我，如果我能早一点通知你们的话……”

　　“这就不用说了。”未等林洛说完，幽香便已摇了摇头，“已经发生的事情再说也无用，而且事情也不完全因你而起，如果新闻上所说的是真的，那么就算没有你，敌人也会攻进来，到时候情况也许会更糟。”

　　“原来还有这样的事情，难怪那家伙这么想杀掉我了。”看了新闻之后，爱丽丝恍然大悟，虽然敌人想要对付的三个人并不全是举足轻重的人物，但是以幻想乡的团结，战斗一起，绝对会爆发幻想乡的全面战争，那么杀掉一个就少一个，也是理所当然的事情，这种情况敌人应该也考虑过。

　　接下来，因为梅蒂的上海人偶自爆，幽香要求爱丽丝帮忙修理，虽说人偶自爆后想要修复基本是不可能的，但是梅蒂的上海人形也是拥有自身灵魂的，只要还残留着一丝灵魂痕迹就还有修复的可能，爱丽丝也没有拒绝。

　　“我会尽我所能把它修复好的。”爱丽丝郑重的说道，随后就走向她专门制作人偶的那个房间，只是在离开的时候她不露痕迹的看了林洛一眼，眼中多了一丝复杂的神色。

　　“那我也先走了，不知道敌人什么时候会再攻过来。”林洛向幽香说道，有幽香在这里，魔法之森的防御几乎可以说一夫当关，万夫莫敌，没有什么可以担心的了，哪怕恶王亲自降临也未必敌得过幽香。

　　“嗯。”幽香点头。

　　“那个……幽香。”就在林洛踏出大门之时，要洛忽然回头望着对方，沉声道，“首先我要跟你说一声抱歉。”

　　“我说过那件事已经不用在意。”

　　“不，我想说的并不是那件事。”林洛摇了摇头，然后面对幽香疑惑的表情认真的说道，“上一次我说过的话你暂时把它忘了吧，不过，以后如果有机会的话，我会再说上一次的，那个时候我会拿出百分之百的诚意，那么……再见。”

　　不等幽香回答，林洛就已经冲出了洋馆。

　　文文新闻虽然写了很多必要的事，但有关神战的事情却是没有透露多少，所以幽香到现在也不知道他是异世界的人，但是林洛已经不想再用一些谎言来套感情，在与恶王的战斗结束之后，他会坦白的，至于下一次的告白……那就只能套用一句老话了，一切随缘而定。

　　而幽香在听了他的话之后却是怔住，久久没有回过神来。

　　……

　　短短不到半天的时间，就已经有三拔恶王的人马来到了幻想乡，而且每一拔都有地阶强者，这让林洛对于此战的重视程度再次提高了一分，照现在这样的速度，也许恶王很快就会发动全面入侵。

　　林洛是这样想的，但事实却比他想得还要快，因为就在他刚刚飞离洋馆不到半分钟的时间，突然间，晴朗的天空一下子暗了下来，变成了……红色！

　　“这是？”林洛不禁脸色一变，那红色是从红魔馆的方向而来，幻想乡变成了红魔乡，毫无疑问，这是蕾米莉亚的能力！

　　在这种时候发动这种能力，只有一个可能！

　　“糟糕！”

　　林洛心中暗叫不好，立刻将速度提升至极限，向着红魔馆飞去，但还没等他飞出魔法之森，一个巨大的金种罩从天而降，刚刚反应过来，金种罩就已经变成了一方天地，目光望去，那是一望无际的海洋！

　　“明王，找你好久了！”

　　海水刹那间分割开来，一个手持黑漆长枪的男子缓缓上浮。

　　他的身上穿着一套黑色的铠甲，笼罩着浓郁的魔气，看上去异常恐怖，虽然相貌还算英俊，但他的左脸上却有着一刀十字伤疤，整个人凶神恶煞。

　　“系统发现无序之书，主人恶王，LV4行走者，心典能力？？实力评价？？”

　　“恶王！”契约之书所传来的提示让林洛忍不住惊呼，他万万想不到这么快就能见到行走者中第一人，而且不仅隐藏了名字，甚至连心典能力和实力都隐藏起来了。

　　“就是我！”恶王哈哈一笑，漆黑如地狱的长枪向着林洛一指，“这里是我制造的五次元空间，就算用次元传送也无法离开，你已经无路可逃，可敢与我决一死战？！”

　　“决一死战？”林洛心下一凛，猛然间右脚在海面一踏，一道巨浪从他脚底掀起，瞬间将他托至百米之上，无形的声威释放，扑天盖地，十几米长的最强之矛在他手中显现，璀璨如日。

　　“你以为我是谁！”

　　林洛一声大吼，凛然无惧，最强之矛射出，刹那间就卷起了空间风暴。

　　第一又如何？

　　既遇上，当一战！


第549章 红魔馆的异变，和被封锁的博丽神社

　　时间回到十分钟前，那个时候林洛正在寻找爱丽丝，幽香刚刚带着梅蒂离开太阳花田，射命丸文和她的朋友姬海棠极已经开始把新闻传遍整个幻想乡，博丽神社五人组坐在神社门口，一边喝茶聊天，一边静观其变。

　　而这个时候，红魔馆却遭到了史无前例的强敌，距离她们拿到文文新闻只过了不到五分钟！

　　“咲夜，你去躲起来。”红魔馆内，蕾米莉亚端坐在她的太师椅上，神色严肃，她没有看向旁边的女仆，也没有望向自己的妹妹和朋友，目光直视前方，穿过楼道望着极远又极近的院子，眼中带着一丝冷笑。

　　“大小姐！”咲夜当即愣住。

　　“是这样的吧。”蕾米莉亚抬手，指间拿着的是一份新闻，依然没有看向咲夜，“敌人要对付的人是你，所以你消失在这里是最明智的选择，帕琪的结界还能再坚持十秒，这段时间足够你离开了……嗯，这是命令。”

　　蕾米莉亚掌握着命运的能力，虽然这个能力她没有办法直接控制，只能在有意无意中进行改变，但是，因为命运的能力，她偶尔能够短暂的看到未来。

　　就在五分钟前拿到文文新闻的时候，她看到了一点未来，这个未来对于红魔馆来说是毁灭性的。于是，她当机立断，让红魔馆所有非战斗人员隐藏于地下最深处，同时召回守在门口的红美铃，然后让帕秋莉在红魔馆内部布置出最高的防御结界……她将红魔馆所有战力全部集中于此，放弃了近十分之九的红魔馆。

　　原本，她不用这么做，可以向其他地方求助，比如博丽神社，两方的距离这么近，来回几分钟就够了。甚至，只要利用咲夜的能力，几乎不会花一点时间，但是……红之恶魔没有那么懦弱，高傲的夜之王没可能向人类求助，自己的地盘就要以自己的力量来守护！

　　“要离开的话就赶快，结界只能再坚持八秒。”帕秋莉提醒道。

　　“……”咲夜没有想到两人都这么说，一时间让她说不出话来，的确，从现场的情况来看，她离开这里似乎更好一点，不管是对自己还是对红魔馆，但是，那样就可以了吗？抛弃主人狼狈而逃？

　　明显不可以的吧，恶魔的侍者没有那么贪生怕死！

　　想到这里，咲夜晒然一笑，脸上少了几丝焦虑，多了一分潇洒，微微鞠躬道，“抱歉，大小姐，这个命令我无法接受。”

　　“哼。”蕾米莉亚轻哼一声，似乎早就知道有这个结果，也没有感到意外，而是说道，“死了的话，我不会想你的。”

　　咲夜微微一笑，“我会为您泡好红茶的。”

　　两人的话别人听了或许无法理解，但是帕秋莉她们却多少能听出话中的意思：哪怕只有一点点感情，有人死了，另一人也会想念，不会想念的只有同样是死人……只是不知道死后地狱里还有没有红茶呢？

　　轰！！！

　　一声巨响，整个红魔馆都为之一晃，防御结界被打破了，在这个如同平原一般宽广的房间外，红魔馆的五人都看到，那浩浩荡荡数之不尽的敌人……有妖怪，有人类，有骷髅，有异兽，成千上万！

　　“杀！恶之世的磅礴大军！”不知是谁这么说了一句，那由无数种族所组成的混合军队立刻疯涌杀了上来，震天的喊杀声震动着整个红魔馆。

　　“这个数量，就算比之幻想乡的妖怪都不少了吧，到底是怎么冒出来的呢？哈哈。”蕾米莉亚从座位上站了起来，轻舔嘴唇，眼眸通红嗜血，“今天，应该会是一个残酷而美丽的日子。”

　　说话间，神枪刚格尼尔已经出现在她的手上，率先向前杀去，如同虎入羊群一般，刹那间红光绽放，双手飞舞，鲜血如同泉涌，浸染了她，名为红之恶魔。

　　“我的名字叫红美铃！”

　　彩虹色的光束疾驰而过，无数骷髅士兵眨眼间就被轰得支离破碎，一个身穿旗袍的红发少女握拳而立，冲天的气流从她身上升起。

　　“你们的时间……我，收下了！”

　　咲夜眼神凛然，没有保留任何实力，月时计启动，无数的灰色时钟出现在这个房间的半空，而每一个被时钟所停止的敌人，都在刹那间被飞刀洞穿。

　　“这些只是杂鱼，不要暴露太多的能力，针对他们的弱点进行攻击！”帕秋莉手握魔导书，随着她的咏唱，精灵魔法元素魔法几乎没有一丝间隔，风的咆哮，火的狂热，水的净化，日的璀璨……在哮喘病被治好之后，她的实力可以得到最完美的发挥。

　　场中，唯一没有动手的只有芙兰朵露，她只是站在原地一动不动，静静的看着，哪怕有敌人攻向她，也有其他人帮忙解决，并非她无力战斗……因为现在的敌人只是杂鱼，所以，王牌要留在最后！

　　但是，只是这样看着，芙兰那天真的眼神也已经渐渐变得残酷嗜血，那无数的“目”在眼前晃来晃去，勾起了她心底最为强烈的破坏之欲。

　　“呐，就这样玩坏也没关系的吧……所以，快一点吧。”芙兰抬起手，看着手上那密密麻麻的“目”，嘴角露出嗜血而狂暴的笑意。

　　博丽神社。

　　“红魔馆那边有事发生了。”灵梦站在神社门前，望着远处的红魔馆，虽然表面上看什么也没有发生，但是她的直觉告诉她，红魔馆内部已经变得不一样了。

　　“紫，我们什么时候能出去？”灵梦回头，看似悠闲的脸上却有着一丝凝重，望向八云紫沉声说道。

　　“暂时不可能。”八云紫摇头，“这座神社已经被敌人封锁了，现在没人能从这里出去。”

　　“连你的力量都做不到吗？”魔理沙惊讶的问道。

　　“不是做不到，而是我不能这么做。”八云紫再次摇头，面对众人疑惑的目光，解释道，“现在封锁着博丽神社的是五次元结界，我虽然能够自由穿越二三次元，可是五次元的力量还是有点麻烦。当然，如果我以境界之力强行破坏它的话还是做得到的，可是……”

　　说到这里，八云紫一脸凝重，“强行破坏五次元结界，会引发难以想象的次元裂缝，甚至连我的隙间都会受到影响，到时候不仅大结界会被破坏，就算幻想乡都会面临灾难！”

　　“怎么会这样？难道敌人是有意把我们封困在这里，好让我们没办法对其他地方进行救摇吗？”早苗眉头紧皱。

　　“应该不是这么回事。”八云紫摇头说道，“博丽神社是幻想乡最重要的地方，可以说是幻想乡的中心圣地，如果敌人打算全力侵攻幻想乡，那么会将这个地方给占据也是理所当然的。”

　　“也就是说，敌人要对付的只是博丽神社，所以才对这个神社布下了五次元结界，而正好呆在神社的我们算是奖励被敌人一网打尽了，是吗？”萃香问道。

　　八云紫点头。

　　“竟然会是这个样子，这么说起来，我们聚集在这里岂不是自己主动走进了死地！”早苗的眉头皱得更深了，“可是，这个结界到底是什么时候布置的？刚来的时候可是什么也没有感觉到啊。”

　　“对啊，拥有这样强力的结界，那敌人的实力强到了何种地步，该不会比你还要强吧？”魔理沙也是望向入云紫问道。

　　八云紫说道：“结界布置的时间就在敌人正式侵入的一瞬间，差不多两分钟前吧，因为来得太过突然，我也没来得及对抗，不过敌人的实力应该不会强过我，因为这个结界是利用道具设置的，它的有效时间只有一天一夜。”

　　“把这个世界的中心封锁一天一夜，同时进行全面总攻，这样做有什么目的吗？”灵梦有些不理解。

　　“很简单，占据势吧。”八云紫答道。

　　“势？”不仅灵梦困惑，其他三人也露出不解的表情。

　　八云紫点头，“天时，地利，人和，此乃三大势。原本这三大势全部在我们这一边，但是一旦敌人封锁了博丽神社，天时与地利就会被他们拉到平等的地步，我们便不再占据任何优势，失去先手的我们将会变得很被动，现在，不止红魔馆，我想幻想乡的地上势力都受到攻击了吧。”

　　听到这句话就连灵梦也感到不妙了，问道，“那该怎么办？”

　　“没关系，我们还有人和。”八云紫轻笑一声，然后对众人说道，“我会在最短的时间内找出破解这个五次元空间的办法，然后把你们三人送出去，萃香，到时候需要用到你的力量。”

　　“没问题，其实我早就已经开始聚集大家了。”萃香拍着胸脯笑道。

　　“那么，好好准备一下吧，给我十分钟时间。”八云紫沉声说道，语气里满是自信，“我一定会把你们从这个五次元空间送出去，灵梦，这个异变就交给你了！”

　　“我会解决的，这是我的责任。”灵梦点头，随后闭了眼睛。


第550章 觉醒之日再临，狂暴的红之恶魔

　　红魔馆的战斗力在幻想乡算不得顶尖，但绝对属于第一线，解除符卡规则的红魔馆组就算毁灭幻想乡也是有可能的，再多的杂鱼对她们而言都是送菜……但有句话，量变引起质变，几百几千的杂鱼是送菜，可如果是几万十几万的杂鱼呢？

　　力量再大终有力竭的时候，有时候也会有杀人杀到手软的情况出现。

　　就比如现在，入侵红魔馆的敌人实在太多了，在这个广阔的房间里，一眼看去，密密麻麻全部都是，根本无法数清到底有多少。蕾米莉亚她们也不知道已经杀了多少，可是杀掉一批又来一批，仿佛根本就没有尽头，原本各自为战的她们此刻已经聚集在了一起，而周围全是敌人，她们已经被包围。

　　“这个数量到底是哪里冒出来的？”帕秋莉大为不解，就算是以她的知识也完全看不出来敌人进来的方式，给人的感觉就像是从异空间传送过来一样。

　　“咲夜，缩小这个房间的空间吧。”蕾米莉亚沉声说道，虽然空间大便于战斗，可是此刻她们已经腹背受敌，这广阔的空间对她们没有任何益处，只是给敌人落脚的地方罢了。她虽然骄傲，虽然自认无人能比自己更优秀，但也知道，面对杀之不尽的敌人就算无敌也没用，而且敌人中并不仅仅只有杂鱼。

　　“不行，大小姐。”但咲夜却是摇头，一脸为难，“敌人的数量太多了，如果我现在缩小空间的话，我们会被挤在一起的。”

　　“可恶！”蕾米莉亚恨恨咬牙，“那我就把这些家伙一举歼灭了！”

　　说话间，她已经从原地跳了起来，电光石火般的速度，在躲过无数敌人的攻击之后，刹那间便冲到了敌人的后方高空，然后直袭而下。

　　轰！

　　蕾米莉亚头下脚上向下冲击，那剧烈的冲击力不仅将敌人轰得七零八落，更是将地面撞得粉碎，杂乱的裂缝向着周围蔓延，随后，如鲜血一般艳丽的红光自她身体绽放。

　　“红色不夜城！”

　　一个巨大的血腥十字架平地而生，全部由灵气所聚集而成的红色光束释放出恐怖威压，无数的敌人在刹那间灰飞烟灭。仅这一击就将方圆十几米内的敌人尽数消灭，当红光停止的刹那，蕾米莉亚倒退着向后飞去。

　　就在这时，周围的敌人全部向她攻去，能量波，投射兵刃，还有人赤手空拳……但是蕾米莉亚却看也不看一眼，反而露出不屑的笑容。

　　“咲夜世界！”当响起这个声音的刹那，时间停止了，世界寂静了，那些离蕾米莉亚仅寸许的攻击再也无法起到作用。数不尽的银色飞刀如闪电一般四处纵横，不仅消灭了敌人，更将敌人所投出的兵刃全部击碎。

　　“不知道时间是我们这边控制的吗？”蕾米莉亚微微一笑，从容而退。

　　“蕾米，小心！”但还没等她飞离敌阵中心，帕秋莉却突然惊呼。

　　蕾米莉亚一愣，下意识回头看去，只见一把银色巨剑直袭她的心脏而来！

　　“这怎么可能？”看到这一幕，咲夜首先大惊失色。如今她的力量已经有所成长，只要不是境界高过她太多，就可以任意停止那个人的时间，当然，也可以故意不停止某些人的时间。现在她所施展出的这一招，停止的就仅仅是敌人的时间，但是……为什么区区一把剑能够破了她的世界？

　　“该死！这把剑……”不过最惊慌的还是蕾米莉亚，她感觉这把剑上充满着神圣的力量，像极了以前对付她的教会圣力，这是吸血鬼的天敌，如果被刺中，她就死定了。

　　蕾米莉亚再也不敢大意，以最快的速度闪电后退，可是那把剑却仿佛认定了她，紧追不舍，而且速度越来越近……

　　“绝对防御！”

　　蕾米莉亚的速度无法快过那把剑，以她的力量也无法击破那把剑，眼看就要被击中，一个七彩的金字塔陡然出现在她的身上，然后铛的一声，剑被挡下来了。

　　蕾米莉亚认得这个金字塔，这正是帕秋莉融合七曜的属性所制造出的绝对防御，可以无视任何攻击。

　　“帕琪，干得很好，多谢……”蕾米莉亚下意识回头望向帕秋莉，可是她的话还没说完，蓦然间瞪大了眼瞳，眼中是无法想象的恐怖，她看到，一个黑影出现在了帕秋莉的身后……

　　因为全部的注意力都集中在了蕾米莉亚的身上，再加上绝对防御所需要的力量，此刻，帕秋莉自身的防御无限接近于零，她没有发现身后的黑影，等她看到蕾米莉亚脸上的表情时，心中蓦然一惊，可是已经来不及了。

　　哧！有什么东西被撕裂的声音。

　　“呃？”帕秋莉感觉背上身上一痛，本能的低头看去，只见自己的腹部有着一柄血淋淋的剑锋。

　　帕秋莉被敌人用利剑穿胸而过，所有人都看到了这一幕。

　　“帕秋莉小姐！”红美铃离她的距离最近，立刻甩开围攻自己的敌人，向着帕秋莉飞奔过去，巨大的气流在她手上集结，全力轰向那个黑影。

　　黑影裂嘴一笑，显得极为不屑，但还是抽出长剑退了出去，顿时，帕秋莉的身体血如泉涌，仰面而倒。

　　红美铃一击不中，立刻将帕秋莉抱在怀里，可是因为关心则乱，她并没有看到自己身后的敌人。

　　“咲夜世界！”咲夜看到了，想将世界的时间停止下来，但是……毫无用处！

　　“该死！给我停止啊！！！”看着敌人的手已经伸向了红美铃，咲夜脸色大变，可是越慌张她越是无法集中精神，无法停止那个敌人的时间！

　　“中国，快躲开！”蕾米莉亚大声喊着，下意识就要冲过去，可是刚刚跨出绝对防御，银色巨剑就迎面杀来，逼得她不得不躲进去。

　　“嗯？”红美铃一愣，还没等她回过神来，她就感到一股恐怖的力量打在了自己的身上，登时喷出一口鲜血，脸上露出痛苦的神色，抱着帕秋莉的身体倒了下去。

　　“芙兰，你在干什么啊！！！”看着这一幕，蕾米莉亚愤怒的狂吼，故意留下芙兰就是为了让她对付这些暗中的强敌，可是现在……为什么一个也没有挡住？

　　可是当她看向芙兰的时候，却发现芙兰已经被敌人牵制住了。

　　“姐姐，这个人……这个人身上没有目，我抓不到他的目啊……”芙兰面对着一个笼罩在黑袍中的人，脸上露出无比惊慌的神色，整个人都在颤抖，一步步向退去，别说攻击，根本就像一个无助的孩子。

　　“你的四重存在呢，给我用出来啊！”蕾米莉亚愤怒的吼道，从来没有这一刻，她如此责备过自己的妹妹。

　　“不行，不行！我……”但芙兰却仿佛没有听到她的话，双手捧着脑袋，眼中布满恐惧，“不要！不要！我不要变成那个样子，我不要杀人，我不要……姐姐，救救我，芙兰好害怕啊，这里好黑好可怕……”

　　“芙兰？”蕾米莉亚大惊。

　　“有着强大的力量却没有配得上这股力量的心性，慢慢在你的回忆中绝望到死吧。”站在芙兰对面的黑袍人发出低沉的声音，手掌指向数米外的芙兰。

　　“精神攻击？！”蕾米莉亚明白了，这个人不仅像辉夜和妹红一样没有“死”，而且还擅长使用精神攻击，他将芙兰禁锢于她初次觉醒的时候。

　　“啊！”脑中思绪电转间，蕾米莉亚再次听到一声惨叫。

　　“咲夜？”她立刻转头看去，只见咲夜身在半空，一个黑色的光圈将她团团困住，任咲夜如何挣扎，也无法从那个光圈中逃出来。

　　“时间控制，用高次元的结界就可以破了。”在咲夜的下方站着一个穿法师袍的男人，不屑的说道。

　　“这……”蕾米莉亚呆若木鸡。

　　仅仅不到十秒的时间，帕秋莉和红美铃重伤倒地，咲夜被困，就连作为王牌的芙兰也被压制了……看着眼前的这一幕幕，蕾米莉亚只觉手脚无比冰冷，低下头去看着自己手上的鲜血，再看看倒在血泊中的两人，她仿佛看到了从前，那最初的觉醒之日。

　　那是多么我可怕，那是多么的痛苦，那是多么的绝望……只能在死亡中前进，只能从死亡中找到自我，杀戮杀戮不停的杀戮，为了活下去！

　　那份痛苦与那份不甘，让这双手沾满了多少鲜血，体会了多少的绝望。

　　再也不想去回忆了，曾经的种种悲伤与绝望，从一个人类变成吸血鬼，再也不想去感受了啊，但是……为什么？

　　这种绝望为什么又再一次降临？

　　错了吗？因为自己的骄傲与任性，让大家也同样面临这种绝望，如果早一步向其他人求助的话，也许就不会发生这种事了。

　　真的要死了吗？红魔馆真的要灭亡了吗？这，就是对自己任性的惩罚吗？

　　为什么为什么为什么为什么为什么……

　　我不甘心！

　　“我可是夜之王……啊啊啊啊！！！！！”

　　猛然间，蕾米莉亚仰天怒吼，在那充满着杀戮绝望与不甘的吼声中，两片巨大的黑翼自她身上伸长而出，而在那黑翼之后的是更为巨大的红之翼，遮天蔽日。

　　暗红色的雾气让她更像一个红之恶魔，同时，也将整个世界染成了红色，原本只能依靠帕秋莉帮忙才能制造出红魔乡的她，现在，仅凭着自己的力量就能够做到，但是！

　　蕾米莉亚心中没有一丝得意，有的只有无尽的愤怒！

　　“红魔馆灭亡？这种事情……绝对不会发生！”

　　这是从恶魔口中说出的话，在说话间，她主动撕裂了绝对防御，然后，主动迎向那把银色巨剑。

　　蕾米莉亚……暴走！


第551章 从异世界赶来的援军，真祖降临

　　蕴含着圣力的银色巨剑对于吸血鬼有着绝对的灭杀之力，就像老鼠见了猫，只能逃跑不能反抗，所以蕾米莉亚才没办法从帕秋莉的绝对防御里出来，一旦出来被巨剑砍到她就会死……本来，应该是这样的。

　　但是，进入狂暴化的蕾米莉亚已经今昔对比，她从正面冲向银色巨剑，神枪刚格尼尔刹那间在她手中成形，直接向前刺去。

　　喀！一声脆响，电光石火般的接触中，银色巨剑的攻势被挡住，剑锋偏转。

　　“啊！！”

　　不给对方任何可趁之机，恶魔咆哮，刚格尼尔再出，散发着红之雾的枪尖重重的刺在剑面上，顿时喀嚓一声，银色巨剑上出现了一条裂缝。

　　“给我碎！”蕾米莉亚咬牙怒吼，狂暴的力量透过刚格尼尔向前传递过去。

　　轰！

　　巨响声中，银色长剑刹那间被击得粉碎。

　　唰！

　　同一时间，在剑柄处显现出一个穿着银色衣服的银发男子，疾速后退，他手持着剑柄露出震惊的表情，似乎无法相信蕾米莉亚仅凭一击就打碎了他的剑。

　　看到那个男子的身影，蕾米莉亚血红色的眼眸中露出一丝恍然，因为她感觉到了，那股圣力并不是来自那把剑，而是眼前的这个男人。没有任何犹豫，本着趁他病要他命的想法，蕾米莉亚化为一道红色电光，神枪刚格尼尔直刺对方心脏。

　　蕾米莉亚的感觉是正确的，这个银发男子并不是人类，其实是教会的一股信仰，某种意义来说他类似于幻想乡的部分“神明”，专杀吸血鬼的神。他可以把自身的力量融入到任何兵器之中，从而使得兵器有自主的行动能力，不仅攻击和速度得到几何倍数的提升，而且施加了圣力的兵器对吸血鬼也成了克星。

　　“该死！”看到蕾米莉亚袭来，银发男子恼怒的冷哼一声，整个人化作一道银光逃向远处。虽然他能够化作实体，但是失去了兵器，他就打不过蕾米莉亚了，只能逃跑。

　　一击不中，蕾米莉亚也没有继续追击，而是掉转枪头杀向其他人……刚格尼尔投出，直袭将咲夜困住的法师，双手张开，两片黑翼上各自出现两个圆形光环，无数的弹幕轰向对芙兰施展精神攻击的黑袍男子，而她本人则向着将红美铃击倒的白发男子杀去。

　　蕾米莉亚欲以一挑三！

　　“潜能爆发了吗，哼！”白发男子冷哼一声，率先攻上。蕾米莉亚的暴走来得太过突然，从她怒吼到击退银色巨剑也只不过在瞬息之间，而这段时间里最快反应过来的也只有他一个人了。

　　虽然他有意彻底解决掉倒地的两个伤者，不过那两人已经失去了战斗力，暂时放着不管也没事，而蕾米莉亚却能够对他们造成威胁，务必先除！

　　砰！砰！砰……

　　两人在电光石火之间交手，不到一秒的时间就已经对攻了十几招，蕾米莉亚的物理攻击本就很强，处于暴走状态，她的实力已经达到了地阶，而且盛怒之下，出手毫不留情，每一击都是震天裂地，但即便如此，她也只与对方打了个半斤八两……因为对方也是地阶！

　　其实，除了银发男子是不完整的地阶之外，其他四人都是完整的地阶强者，否则，以红魔馆的战力也不可能如此轻易的就被镇压。

　　在蕾米莉亚与白发男子战斗之时，另一边，将咲夜用高次元空间困住的法师也面临着刚格尼尔的迅猛攻击……神枪刚格尼尔，在刺中目标之前是不会停下来的，以地阶之力所投出的这一枪，就算同等级强者也要退避。

　　虽然拥有能够制造高次元空间的能力，但他一次也只能同时制造一个罢了，无奈之下，法师只好放弃对咲夜继续施加压力，躲避着刚格尼尔的追击。

　　失去了法师的压制，咲夜虽然还无法从高次元空间里逃出来，但也轻松了许多，努力寻找破解之法。

　　而对芙兰施展精神攻击的黑袍男子，面对蕾米莉亚那声势巨大的弹幕也不得不停止下来，转而攻向蕾米莉亚，在躲避弹幕的同时，神秘莫测的精神冲击波如同潮水一般涌向蕾米莉亚。

　　轰！轰！轰！

　　蕾米莉亚眉头紧皱，她只觉得脑海里有一个巨大的锤子在敲打，让她头痛欲痛，恨不得拍碎自己的脑袋。这种痛苦让她无法集中精神战斗，只好将大部分的注意力集中在弹幕上，攻向黑袍男子，不过在白发男子的攻击中却落在了下风，每一招都当得异常吃力。

　　唰！

　　忽然间，一道黑光从虚空中闪现，直袭蕾米莉亚的脖子。

　　“就是你吧，刺伤帕琪的！”虽处于艰难的苦战之中，但是蕾米莉亚耳听六路眼观八方，对周围的一切都了如指掌，她更是没有忘记敌人中有五个强者，尤其是那个将帕秋莉刺成重伤的黑色刺客。

　　在那黑光向她袭来之际，蕾米莉亚无视白发男子的攻击，硬生生承受了他一拳，忍着剧痛闪电般出手，将那抹黑光紧紧握住，锋利的指甲刺向刺客的心脏。

　　哧啦！

　　什么叫刺客？一击必中，瞬击瞬离才叫刺客。

　　一个地阶的刺客显然不可能如此轻易就被击杀，在被蕾米莉亚抓住长剑的一刹那，他果断退后，不过饶是如此，他的胸口也被抓下一大块血肉。

　　在鲜血的刺激下，蕾米莉亚显得更加狂暴，怒吼声中，弹幕尽出，攻击的威势无比凶猛，每一击都仿佛震碎了空间，发出轰隆轰隆的巨响。

　　白发男子和刺客立刻就被压制住了，一时间竟然只有招架之力。

　　“不要小看她！”就在这时，被刚格尼尔追击的法师冲杀了过来，对着蕾米莉亚直接就是一个空间分离术。

　　“呃！”蕾米莉亚一声痛哼，她感觉自己的身体被切成了两半，巨大的痛楚让她的动作为之停顿。

　　“这种痛跟我的愤怒比起来……差远了！”就在对面两人打算趁此机会轰杀之际，蕾米莉亚仰天怒吼，以强势的力量将身体重组，霸道的攻击将法师也卷入了战场。

　　嗖！

　　以一敌四就已经让蕾米莉亚异常吃力了，可还没等她适应过来，身后就传来一个破空之声，带着神圣的力量。

　　眼角的余光看去，她发现那是一把银长巨剑。

　　“来吧来吧！我要把你们全部杀了！”嗜血而狂暴的狂吼中，蕾米莉亚背后两片红之翼爆发出恐怖的威压，轰向银色长剑。

　　以一敌五，红色恶魔当之无愧！

　　……五次元空间。

　　林洛与恶王已经在这里战斗了数分钟，恶王的实力的确堪称行走者第一，每一击都让他感觉到巨大的压力，每一秒他都有种和死亡擦身而过的错觉，哪怕使用了全力依然落在下风，不过……还比不上八云紫和风见幽香！

　　“喝！”

　　最强之矛投出，卷起巨大的空间风暴，海水刹那间分成两半。

　　“没用的！”恶王大笑一声，漆黑之枪向前一刺，最强之矛当即就被轰飞了出去，然后向前疾冲，“你不如我，你的世界也不如我，如今，我带着几十个地阶强者降临此世，你已再无生机！”

　　“几十个地阶强者？”林洛冷笑，从虚空中抽出太刀，猛然向前一挥，如同银河倾泻，半月型白光斩向恶王，“不要小看幻想乡，你会后悔的！”

　　“哈哈，区区幻想乡，我已经夺取了天时与地利，五个地阶强者已经杀向红魔馆，没有任何援军的她们会在十分钟之内全灭！”恶王大笑，一拳轰出，半月型白光当即粉碎。

　　“没有援军？你真的这么认为吗？”

　　“嗯？”

　　“一秒钟可以杀一个人，一分钟可以灭一座城，一晚上的时间可以尽我所能！”林洛咆哮间，挥刀向前杀去，“天时地利与人和，你一分也不会占据！”

　　“杀了你，一切都是我的！”恶王狂吼，漆黑长枪刺出。

　　……

　　蕾米莉亚虽然变强了，而且变得极强，可是面对五个同等级的强者，任她有通天之能也不可能取胜，数分钟之后，她便已彻底落入下风，身体已经不知道重组了几次，她在等着咲夜脱困，她在等着芙兰清醒，但是……到现在，她依然只能一个人战斗。

　　双拳难敌四手，蕾米莉亚心中的绝望越来越大。

　　“可恶啊！”蕾米莉亚怒吼，但心中却在悲鸣，援军援军，她需要援军，她需要伙伴，不是为了自己，而是为了整个红魔馆，只要有人能帮她保护红魔馆，她可以放下一切的骄傲。

　　但是，也只是奢望罢了，根本就没有任何援军。

　　看着那道银色长剑刺向自己的喉咙，蕾米莉亚苦笑，闭目等死。她知道，一切都结束了，重组了十几次的身体，已经没有再生的希望了。

　　“这就放弃了吗？太快了吧。”

　　就在这时，她听到了一个少女的声音。

　　蕾米莉亚猛的张开眼睛，只见那把银色长剑已经被一人握在手中，那是一个金发少女，十岁左右的样子，看上去和自己差不多大。

　　“等待是一件非常辛苦的事，你不这么认为吗？”

　　少女露齿一笑，瞬间将银色长剑捏碎，随后扬起手。

　　“里克·拉克·拉克·拉克·莱拉克……永恒的黑暗，永恒的冰河！”


第552章 大逆转！反击之战从此刻打响

　　林洛在来幻想乡之前拿到过两封信，是依文洁琳和水银灯给他的，信中的内容需要他在能够召唤契者之后再看，这件事林洛并没有忘记。其实从八云之家出来，晋升到地阶之后，他就已经能够召唤契者了，而信，也在那个时候看过。

　　和他预料中的一样，依文洁琳和水银灯都希望能来一次幻想乡，只是她们的目的并没有详细说明，不过林洛多少也能猜到一二。

　　以他当时的能力，两人中可以召唤的只有水银灯，虽然水银灯来到幻想乡也没有大问题，但是那个时候他有诅咒在身，再加上各种各样的原因，并不方便召唤契者，所以把这件事暂时放到了一边。

　　随后是在地灵殿里的修炼，专注于修炼的他也没有想过召唤的事，不过对于第七识的掌握以及境界的提升，却使得他的规则力大副度提升，已经达到了可以同时召唤水银灯和依文洁琳的程度。

　　最后，在与暗王接触得知恶王即将进攻幻想乡之后，林洛就动起了召唤的心思。虽然他觉得以幻想乡的战力要对付一个恶王并不会太困难，但世事无绝对，毕竟是行走者中第一人，他必须争取更多的底牌。

　　于是，在博丽神社的那一晚，林洛启动了召唤，而第一个被召唤过来的人就是依文洁琳。

　　依文洁琳有造物主的伟承，又有时光屋那样逆天神器一般的东西，林洛相信，她这段时间的修炼绝对会有长足的进步，而结果却远超林洛的预想，依文洁琳的确成长了，她不仅成为了完整的地阶，甚至已经向着地阶中级冲刺！

　　可以这么说，依文洁琳此刻的实力如果放到行走者中，仅次于三王。

　　而鉴于依文洁琳实力的强大，林洛便决定让她成为一着伏兵隐藏于幻想乡……偌大一个幻想乡，以依文洁琳的实力想要隐藏起来不被人发现还是不难的。如此一来，通过宿主与宿主之间的联系，不管哪一个宿主遇到危险，她都可以在最快的时间内赶去救援，就比如现在！

　　咲夜被困，但没有失去神智，对于外界的一切还是能够看得清清楚楚的，当看到蕾米莉亚遇到危机的时候，她感同身受，而这种感觉对已经完全解开世界之心封印的依文来说，能够产生共鸣，所以，她才能在最紧要的关头出现在这里。

　　始一出场，依文就没有任何保留，地阶实力尽出。

　　看似那么轻轻一捏，实际上却已经用上了全力，而银色巨剑和蕾米莉亚交战了那么久，力量上的消耗肯定颇多。一个是生力军，一个是战场疲兵，再加上两者的实力本就有着巨大的差距，所以这一捏之下，银色巨剑当即粉碎，甚至连里面的那股灵魂信仰都没能跑掉，被依文一举吞噬！

　　就那么一瞬间，一个不完整的地阶强者就被彻底灭杀。

　　而在吞噬了那股信仰之后，依文立刻将之转化为攻击性力量，使出了最强的攻击，“给予所以具有生命的东西平等的死亡吧，此乃安息……世界冻结！”

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　巨大的房间刹那间刮起了绝对零度之风，率先迎接这股攻击的就是正对蕾米莉亚进行攻击才刚刚回过神来的四个地阶强者……绝对零度让他们感觉到了巨大的威胁，那是能够渗入次元的绝对零度！

　　喀啦一声，冰风吹过，将咲夜困住的高次元结界轰然粉碎，后者脱困而出，那迎面吹来的寒冷让她直打冷颤，本能的想要抵抗，却发现那股冰风在碰到她之前竟然诡异的转了个弯，从她身边飞离。

　　绝对零度虽然渗入到了整个房间，却能够分清敌我，绕过咲夜的一刹那，直接袭向周围那无数的杂兵……蕾米莉亚之所以在短短数分钟之内“死”了十几次，用尽了所有的力量，并不仅仅是因为那五个地阶，她还要对付这些杂兵。

　　失去意识的帕秋莉和红美铃没有战斗能力，禁锢于绝望回忆中的芙兰成了一个无助的孩子，为了保护她们三个，她必须分出一部分力量，否则，她们三人会在极短的时间内被这些杂兵碾碎。

　　而此刻，绝对零度一出，除了四个地阶强者能够抵挡之外，那些杂兵都在瞬间被冻成了冰块，随着依文洁琳的一个弹指，刹那间化为冰屑。

　　偌大的一房间从原本的血红变成了白茫茫的一片，空间里，无数的冰屑在随风飘舞，有如白雪之夜。

　　“依文洁琳，为什么你……”咲夜到这个时候才有机会说话，望着站在半空中的金发少女震惊得无以复加，她实在没有想到对方竟然会来到幻想乡，甚至来到红魔馆。

　　“这件事呆会再说，先对付敌人。”依文微微一笑，随后目光望向逃过一劫的四个地阶强者，虽然绝对零度的杀伤力很高，可是她终究没有达到地阶中级，想要一举灭杀四个同级强者显然不可能。

　　当然，就算没有将他们灭杀，为了躲避绝对零度的攻击，这四人此刻也多少显得有些狼狈，面对接近地阶中级的依文洁琳，他们感到了巨大的压力。

　　蕾米莉亚绝处逢生，利用绝对零度的这十几秒时间，短暂的恢复了一下体力，同时也感觉到了依文洁琳身上那比自己还要高的吸血鬼血统，虽然心中有着疑惑，但她看出来咲夜与依文洁琳认识，倒也没有多说什么，在绝对零度的攻击停下之后，立刻杀向敌人。

　　虽然她也已经强弩之末，可是得到了强援让她信心大增，出手之狠辣和全盛状态并无多大差别，只是一击就将刚刚缓过神的法师轰飞了出去，然后无视其他敌人的存在，速度全开，再次袭上……她现在已经不需要以一敌多了，因为！

　　轰！

　　依文洁琳闪电出手，崩天裂地的拳劲狠狠的打在想对蕾米莉亚施展袭击的黑色刺客身上，只是一拳，对方的身子就已经被她轰入了地底，惨叫声中身肉横飞，而后，依文洁琳向着白发男子攻去。

　　“咲夜世界！”

　　清脆的喊声中，十几个灰色时钟停留于那刺客身边，一瞬间就将他的时间给停止了下来，然后，无数带着红色雾气的飞刀从天而降，以螺旋型的方式向着对方的脑袋刺去。

　　“铭刻杀人鬼之魂！”

　　咲夜知道，以自己的实力面对这些地阶强者，就算他们消耗了这么多力量，想要一对一也是不可能的，但是她很聪明，正面对战无用，那么就用其他的方法……痛打落水狗，恶魔的侍者的词典里不会没有这句话。

　　组成螺旋型的飞刀其杀伤力与之前的攻击不可同日而语，这一击单论破坏力已经超越了灵阶巅峰，而且附加了时间加速，落下之际所产生的凄厉风声仿佛鬼哭神嚎。

　　轰！！！

　　被停止了时间的黑色刺客面对这一击根本无法做出回避，在刹那间就被轰爆了脑袋，其惨状让人不忍目睹，但是杀人鬼不会到此结束。

　　随着咲夜一声娇喝，时钟的齿轮开始转动，无头身体陡然升上半空……那是时间回流，黑色刺客被依文轰下的过程开始倒退，当然，轰碎的脑袋不会再生。

　　“彻底消失吧！”

　　在咲夜无情的话语中，几百把飞刀在她身边显现，刹那间射向那无头之身，速度快若闪电，血腥的切割在一瞬间就完成了几千几万下，不到一秒的时间，黑色刺客已经化为阵阵血雾，连一点碎肉也没有留下。

　　“以弱胜强的逆转总是让人兴奋，不是吗？”唰的一声，一把血红的飞刀重新回到咲夜的手上，少女冷冷说道。

　　在咲夜屠杀黑色刺客之际，蕾米莉亚与法师的一对一彻底占据上风，那狂风暴雨般的攻击让法师连反击的余力都做不到，恶魔咆哮声中，鲜红的指甲硬生生的将他一条手臂给撒了下来。

　　“啊！！”法师凄厉惨叫，他心中生出退意，可是这个念头刚刚产生，忽然感觉到身后传来危机，下意识回头看去，只见一抹红色直奔脑门，然后……

　　嗖！

　　神枪刚格尼尔在刺穿对方的脑袋后回到蕾米莉亚的手上，红色恶魔站定，“必杀的神枪，从来不曾失手过。”

　　另一边，依文洁琳对白发男子的战斗也同一时间进入尾声，力量上的压制和状态上的完克让这场战斗没有任何悬念，三秒之内，白发男子就被依文冻成了冰块，然后一拳轰碎！

　　“怎么会……这样？”短短不到十秒的时间，三个地阶强者就被彻底击杀，仅存活的黑袍人看着这一幕心中恐惧万分，他再升不起一丝战意，转身就跑，但是！

　　“呐，要陪我玩吗？”刚刚转过身子，一个少女就已经出现在他的面前，咧嘴一笑，露出嗜血而残暴的眼神，“不陪我玩的话，玩坏你哦！”

　　在黑袍人震惊的表情中，少女伸出手，用力一握。

　　哗啦！

　　黑袍人的身体彻底瓦解。

　　“你身上的目，我终于能看到了，感谢你呢，让我彻底从过去中解放出来。”芙兰朵露看着自己的双手，露出残酷的笑。


第553章 集结完毕，幻想乡三大鬼畜！

　　红魔馆一战来得突然，战得惨烈，结束得惊心动魄，如果没有依文洁琳的强势救援，红魔馆怕是要从幻想乡抹去了。蕾米莉亚和咲夜心中都有一种劫后余生的感觉，但是此刻她们并没有多余的时间感慨，因为战斗虽然胜利了，但是帕秋莉和红美铃的状态却非常不妙。

　　帕秋莉在哮喘病治好之后，已经达到了灵阶巅峰，而红美铃也差不多有灵阶高级的实力，两人都不能算弱，但是击伤她们的却是完整的地阶，又是无防备之下突然袭击，没有当场毙命已经算是幸运。

　　“帕琪……”蕾米莉亚已经从狂暴状态中恢复了过来，脸色苍白，看上去极为虚弱。她抱着帕秋莉满身是血昏迷不醒的身体，眼中有着一丝愧疚与悲伤，说起来，帕秋莉之所以会被击伤还是因为她，如果不是为了保护她，帕秋莉的绝对防御施加在自己身上，挡住地阶强者的攻击根本不是问题。

　　可是她却无法为帕秋莉做什么，因为她是吸血鬼，只会杀人，不会救人。

　　旁边，咲夜同样抱着红美铃的身体一脸沉重，虽然从表面上看红美铃似乎伤得不重，但实际上她所受到的伤势比帕秋莉更加严重，那一掌之力不仅震碎了她的脏腑，就连妖怪的本质都受到了影响，如果不及时治愈的话，就算醒过来，也会变成一个普通人……毫无战斗力的妖怪，或者说废人！

　　咲夜已经给帕秋莉和红美铃施加了时间停止的能力，但是，这只能阻止她们的伤势恶化，却无法对她们进行根本性的治疗，两人的伤势不在她的时间能力范围之内。

　　“不行。”依文洁琳就站在她们身边，看到两人的目光向她望来，摇头道，“我是不死之身，没有治疗魔法，不过也不需要太担心，只要她们还有一口气在，等那个人回来，一定可以治愈的。”

　　听她这么一说，两人都想到了“那个人”是谁，一想起那种近乎起死回生般的能力，眼中顿时露出惊喜之色。

　　“那现在怎么办？”咲夜问道。

　　“让我先把她们冰封起来吧。”依文洁琳思考了一会，沉声说道，“我的冰封术也能够阻止她们伤势恶化，相反，以你现在的状态并不适宜再使用时间能力。”

　　咲夜犹豫了一会，随后点头，的确，在刚才的战斗中她已经超水平发挥，力量的消耗不比蕾米莉亚少，当前强敌未除，最主要的还是尽快恢复力量，否则，若是敌人再一次攻来，后果不堪设想。

　　接下来，依文洁琳便利用冰封术将帕秋莉和红美铃的身体封存了起来，看到没有异状发生，蕾米莉亚和咲夜都松了一口气，正想休息，蕾米莉亚忽然惊呼道：“芙兰呢？芙兰哪去了？”

　　因为刚才注意力全部集中在两个伤者身上，她到现在才发现，芙兰朵露竟然已经不在这个房间了。

　　……

　　红魔馆外，芙兰朵露就着血淋淋的身子走向雾之湖，无视那冰冷的寒意行走于湖面之上，七彩的光之翼闪闪发光。

　　滴答！滴答！滴答……

　　鲜红的血液自她身上滴下，浸染着雾之湖，那并不是她的血，而是敌人的血，从红魔馆出来的时候，她又遇到了几个想偷袭她的敌人，但全部被她击杀了，无情的手段让她比恶魔还要恐怖。

　　穿过雾之湖，芙兰朵露停了下来，放眼望去，周围尽是硝烟，妖怪山，人类村庄，魔法之森，凡是能够看得到的地方，她都感觉到那股浓郁的战斗气氛，这种气氛刺激着她的灵魂，心底有一个强烈的声音在喊：“破坏吧！破坏吧！用那最纯粹的力量，把一切都破坏殆尽！”

　　“哈哈哈哈哈！”忽然，芙兰朵露仰天大笑起来，那双通红的眼眸露出无尽的残忍，望着自己鲜血淋漓的双手，“就用这双手把所有都玩坏吧！”

　　“芙兰，什么事笑得这么开心？”就在这时，芙兰的身后突然响起一个少女好奇的声音。

　　芙兰回过头去，看到那个人时，眼中的嗜血笑意稍微降了一分，但是她脸上的兴奋却更加浓烈，“恋恋，要一起去玩吗？”

　　出现在芙兰面前的是一个戴着帽子的白发少女，正是古明地恋。

　　古明地恋微微一愣，随后抬起手，手上拿着一张报纸，兴奋的说道：“我刚才无意中捡到了这个，所以我就想啊，地上世界这么热闹，用来进行热恋一般的屠杀，劫掠屠戮那些处于喜庆活动中的家伙，应该会很有趣的吧。”

　　“这正是我即将要进行的事。”

　　“所以我就来找芙兰了，因为和你一起玩这种游戏的话最有趣了。”

　　两个少女互相说着，露出心领神会的笑容，只是还没等她们走到一起，突然，一个少女从天而降，站在两人中间，笑道：“要进行组队活动的话，是不是也该算上我一份呢。”

　　“啊，是你。”芙兰和恋同时惊呼。

　　“好久不见了，两位。”少女望向两人，嘴角露出一丝邪恶的笑容。

　　这个少女从外貌看上去大概十四五岁的样子，仅比芙兰和恋稍高一点，模样很清秀，有着一头黑色的短发，着装也是一袭黑色打扮，黑衣黑裙和黑色过膝袜。

　　如果仅是这样倒没什么奇怪，可诡异的是，她的背部有着三对异样的翅膀，或者不应该说成翅膀，因为左侧的三支翅膀坚硬而锐利，看上去就像是红色金属，而右侧的三支则是蓝色的箭头，手上拿着一把三叉戟，给人的感觉不像是人类，更像是经过改造全副武装过的未来战斗人员。

　　这也是理所当然的，因为她本来就不是人类，而是飞翔于神秘夜空最不可思议的妖怪……未确认幻想飞行少女——封兽鵺。

　　她拥有使人无法识别真识相貌的能力，只要她愿意，通过这种能力，任何人都无法看穿她的真实面目。当有人看到她时，不同人的眼中会产生不同的形象，有时是狮，有时是虎，有时是飞蝶，有时又是任何一种东西……人们会根据常识，把她看成自己能够理解的事物，但其实那都是假的。

　　也正因此，她曾缔造过无数的传说，每一个传说中，她都拥有不同的姿态。

　　而她的性格也和她的能力一样恶劣，她没有明确想做的事情，她唯一乐在其中也是每天非做不可的事，就是对他人兴致勃勃做着的事进行阻碍，从远处看着人们害怕着、编织着各种关于自己的传说。

　　将自己的快乐建立在他人的痛苦之上，某种意义上说，她就是这样恶劣的妖怪。也正因此，她和古明地恋、芙兰朵露一起并列为幻想乡三大鬼畜妹。

　　如今，这三大鬼畜竟然在此集合，要是她们动起真格来，幻想乡里能够将她们镇压的屈指可数。

　　“为什么你会来这，你不是呆在命莲寺的吗？”古明地恋问道。

　　“因为这个啊。”封兽鵺笑了起来，手上也拿着一张报纸，“有只天狗把这份新闻送到命莲寺了，白莲不方便出来，于是就让我来帮忙了。虽然我不喜欢帮人的忙，但是，破坏侵略者们的行动应该也会很有趣的，你们也是这样认为的吧。”

　　封兽鵺口中的白莲是曾经被人类封印起来的大法师圣白莲，因为白莲在身为人类的时候一直帮助妖怪，于是受过她恩惠的妖怪们就想要解救白莲，但这件事因为封兽鵺的恶劣性格而受到了破坏，没有成功。

　　之后，当封兽鵺得知白莲复活对她也有好处的时候，她就后悔了，但白莲却原谅了她，于是自此以后，封兽鵺就一直跟随着白莲。整个幻想乡，能够制约封兽鵺的行为对她下命令的人，也就只有圣白莲一人。

　　“那么就一起去吧……去破坏！”芙兰咧嘴一笑，眼中的那份嗜血任何人都看得出来，如果在其他人眼里或许很可怕，但对于古明地恋和封兽鵺来说，这股破坏的欲望让她们热血沸腾。

　　因为她们也是同道中人。

　　随后，三人一起飞向高空，如果敌人的身影无处不在，那么她们的破坏也将无处不在……三个鬼畜妹，三个完整的地阶！

　　……时间回到数分钟前，这里是永远亭。

　　当覆盖整个幻想乡的红雾升起的一刹那，八意永林站在院子里微微一笑，“和我预料得差不多，既然敌人已经全力进攻了，那么我也要布置一个适合我们的战场呢……赐予幻想乡满月！”

　　话音落下的一刹那，真正的夜晚降临，同时，在最上方一轮圆月当空悬挂。

　　接着，八意永琳望向旁边的少女，“铃仙，要你做的事情都做好了吗？”

　　铃仙点头，“是的，师父大人，昨天我已经和大部分弱小的妖怪说过，让她们留在永远亭，现在这些妖怪们都在迷途竹林徘徊……”

　　“那就好，集中弱小妖怪的气息可以引来大部分的敌人，而有山海卷在，也可以减少我们这边的伤亡。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“琪露诺那几个笨蛋妖精不知道跑哪去了……”铃仙弱弱的说道。

　　“……”八意永琳感到头痛，无奈道，“那几个笨蛋，算了，反正妖精不会死的，随她们去吧。”


第554章 开扇，让幻想乡进行亡灵的盛宴

　　这里是冥界白玉楼。

　　在恶王进入幻想乡发动全面战争差不多的时间，作为与现世相连的冥界也遭到了强敌的入侵，魂魄妖梦手持双刀站于楼亭中央，目光望着周围冲过来的无数敌人，冷声道：“虽然不知你们是何方神圣，但是……由妖怪锻造的这把楼观剑所无法斩断的东西，几乎不存在！”

　　左手楼观剑，右手白楼剑，说话之间她已经向前冲了上去，始一出手便是生命二刀流的最强奥义……六道剑一念无量劫！

　　某个瞎眼老头子曾经那么说过：刀斩肉身，心斩灵魂。但对妖梦来说不用这么麻烦，楼观剑可以斩断有形的一切，白楼剑可以斩断无形的灵魂，拥有这两把剑的她……没有斩不断的东西！

　　白玉楼的敌人来得很突然，原本像往日一样在亭院里修剪樱树的妖梦当发现气氛异样的时候，她就已经被敌人包围了，以致于连她那句招牌性的名言“先斩再哔”都没来得及说，只能说一句广州有人射怪关我鸟事（注1）……

　　她不知道这些敌人是从哪里冒出来的，更不知道为什么突然之间白玉楼就会遭到这么多敌人的攻击，但是，既然有敌人入侵，作为护卫的她不可能手下留情。只是，事先没有防备的她，面对那如幽灵一般密密麻麻的敌人，多少有些棘手。

　　当然，不能怪她没有任何准备，因为天狗的新闻还没传到冥界。

　　庆幸的是，进攻白玉楼的敌人并不是很强，在数量上也没有红魔馆那么多，妖梦一个人虽然打得有些困难，但也勉强能够守住，六道剑一出，因果之力震动，几乎没有一个敌人能够越雷池一步。

　　以这种实力配置来攻打冥界白玉楼似乎显得有些无谋，但仔细想来却也理所当然，因为白玉楼里并没有宿主。恶王想要对付的只有宿主和林洛，对于其他人能杀就杀，杀不了牵制就行，用一些低等级的炮灰来牵制冥界这方势力，让她们无法对其他地方进行支援，虽不能说绝妙，但也不失为一个良策。

　　而且，就算是炮灰部队，也需要强者带领的。

　　“人智剑——仙女的波动！”

　　妖梦一声娇喝，双剑斩出，被剑刃所划过的空间出现一股剧烈的波动，而随着那股波动的扩大，周围的敌人尽数被震碎，渐渐的，这股波动就形成了一个女子形象，隐隐约约能感受到一种爆破的力量。

　　嗖！

　　就在妖梦打算将波动引爆之际，突然间，一根锐利的尾针从平地射出，直接刺中“仙女”的心脏，有形的波动瞬间化为虚无。

　　“啊！”妖梦脸色一变，尚未等她反应过来，她就看到一个巨大的身影从正面袭来，下意识挥剑砍去，铛的一声，无坚不摧的楼观剑被挡不住了！

　　“没有斩不断的东西吗？这里就有！”听到那阴沉的声音，妖梦抬头，当看到眼前的敌人时，不禁倒吸了一口冷气。

　　那是一个超过三米高的怪物，虽然有着人的脑袋，但自脖子以下全部被一层厚厚的鳞甲所覆盖，身后有一根粗长的尾巴，尾尖闪着幽光，一晃一晃，就是这根尾巴刺穿了“仙女”。除此之外，他还有两支如同铁钳一般的手臂，分别夹住了妖梦的楼观剑和白楼剑！

　　人面蝎身，毫无疑问，这是一个怪物！

　　巨大的身躯以及那恐怖的模样让妖梦感受到了一股无形的威压，心中莫名的升出一丝恐惧，脸上冷汗直冒……虽然是半人半灵如此异样的存在，又住在生人勿入的冥界，但妖梦却很反常的害怕幽灵，同时也不擅长面对怪物等恐怖的事物，可以说她的性格极为胆小，幽幽子称她一无事处也不是没有道理的。

　　“真是一无是处呢，冥界也太弱小了吧。”蝎身人冷笑一声，两只铁钳向上一甩，妖梦立即被甩了出去飞向高空。

　　嗖！

　　又是那根锋利的蝎尾，在妖梦被甩上去的一瞬间，蝎尾一摆快若闪电，直接刺向妖梦的心脏！

　　“一无是处的家伙，就给我去死吧！”只是一招，妖梦就全无反抗之力，蝎身人的实力勿庸置疑。

　　面对那根散发着恐怖威压的致命蝎尾，妖梦脸色剧变，百忙之间她将楼观剑与白楼剑往中间一搁……喀！

　　巨大的力量透过双剑传入妖梦的手臂，妖梦只感觉手上酸痛难当，双剑脱手飞出，而蝎尾在这一击之下虽没有挡住，但也偏了方向，从妖梦的身侧划过。

　　“切，有这么幸运吗？”正当妖梦松口气之际，蝎身人却发出不屑的声音，然后，那已然过去的蝎尾竟然奇迹般的倒转方向，狠狠的甩在妖梦的身上。

　　砰……噗！

　　一声剧响，妖梦感觉全身的骨骼都仿佛碎掉了，忍不住喷出一口血来，然后整个人向着下方坠去，重重的砸在石堆里。

　　“可恶，失误了吗？”蝎身人眉头一皱，虽然奇袭成功，但最后一击却打在那个白色的幽灵上，被它挡住了大部分的力量，还不足以致对方于死地。没有任何的犹豫，蝎尾再出，可就在他打算刺过去的时候，不远处传来一个优雅散慢的声音，“啊啦啊啦，说我家的妖梦一无是处可不行哦。”

　　蝎身人本能的转头，只见在几十米外那颗巨大的樱花树前，一个手持黑色纸扇身着华服的少女随着那灿漫樱花从天而降。

　　“幽幽子大人！”妖梦惊呼，脸上露出惊喜，勉强从地上爬了起来。

　　蝎身人原本不屑的神情顿时变得无比严肃，也没有去管妖梦，站在原地凝神戒备，并不是他不想出手，而是此刻他感觉到了巨大的危机，多年来的直觉告诉他，如果这个时候不注意眼前的亡灵绝对会死！

　　“你还真是一无是处呢。”幽幽子望向妖梦，如此说道。

　　“呃……”妖梦顿时无语了，一脸委屈，她本来还以为幽幽子终于不再认为她一无是处，满是感激的说。这大概就是只许州官放火，不许百姓点灯吧。

　　“你就是宴冥界之主吗，那就去死吧！”蝎身人趁着幽幽子的视线没有放在自己身上，立刻施展奇袭，那灵活的尾巴电般的刺向幽幽子，速度比刚才还要快了好几倍，刹那间就已来到幽幽子身前。

　　“啊啦嘛，亡灵可是不会死第二次的哦。”幽幽子仿佛没有看到一样，微微一笑，轻飘飘的身体随着迎面的风向旁边一滑，就躲过了那必杀的一击，笑道，“请你自己选吧，是留在这里作为一个亡灵，还是作为亡灵永远留在这里。”

　　“这样的选择……还是让我请你再死一次吧！”蝎身人大怒，他明显的感觉到自己被轻视了，双足在地上猛的一点，顿时有如炮弹一般弹了起来，两只铁钳闪烁出死亡光线。

　　“真可惜，你的实力还不够。”幽幽子轻笑一声，说话间，在她的背后出现了一个巨大的圆形光环，光环中两个正方形的光波缓缓转过，无数有如蝴蝶一般的弹幕震翅飞出，以螺旋型的方式不断向外扩散。

　　蝎身人射出的两道死亡光线，仅接触的刹那就被蝶形弹幕给同化了……这是理所当然的，死亡光线能带给人死亡，但在死亡的程度上没人比得过幽幽子。

　　“见鬼！”蝎身人不甘的骂了一句，立刻飞退回去，虽然蝶形弹无比密集，但他的速度也丝毫不逊色，全部被他给躲了开去。

　　不过地面上的那些杂兵就没这么幸运了，在死亡的力量下，他们无一幸免，凄厉的惨叫声中，片刻间就已倒下了大半。

　　有人想要逃走，但是充斥着整个空间的蝶形弹根本就没有一丝缝隙。

　　而除了蝶形弹之外，数道粉色光线从幽幽子胸前射出，那速度超越了电光，极快与极慢，两种达到极致的速度有着同样的杀伤力，剧烈的爆破声中，蝎身人亡命飞逃。这个时候，饶是以他的速度，也感到相当吃力。

　　“啊啦啊啦啊啦，还挺厉害吗……呵呵呵呵……”

　　见自己的攻击只能清理杂兵，而无法对蝎身人做出有效的杀伤，幽幽子非但不惊，反而笑得更加开心，然后手中黑色纸扇向上一扬，刹那间，一块黑红色相间的巨大扇形屏风出现在她的身后。

　　而从屏风之中射出的是更多更密集的弹幕……蝶形弹，圆形弹，彩色光束……弹幕布满了整个空间，别说躲避的空隙，根本已经连多余的空间都没有了，弹幕连接着弹幕，放射出五彩缤纷的光芒，美丽而又华丽，却充满着死亡。

　　西行寺无余温馨——刹那的唯美！

　　这就是幽幽子的最强弹幕。

　　“啊……”蝎身人看得呆住了，那份华丽，那种异样的美丽仿佛一个魔咒，让他站在原地一动不动。

　　轰！！！

　　当弹幕落下，声音湮灭之际，地面上再无任何活着的东西。

　　“妖梦，我们走吧。”回到地上，幽幽子看也不看一眼，直接说道。

　　“唉，去哪？”妖梦连忙跑上前来，虽然刚才她败得很惨，但实际上伤得并不重，大部分攻击都被半灵承受了。

　　“当然是去开宴会喽，亡灵的盛宴。”

　　“可是冥界……”

　　“呵呵呵。”幽幽子轻笑，没有回答。

　　而就在这时，一个带着半灵手握长剑的老者突然从远处走了过来，道：“冥界的保卫就交给老朽吧。”

　　“爷爷！”妖梦一脸震惊。

　　注1：广有怪射鸟事，妖梦的个人BGM，吐槽就是：广州有人射怪关我鸟事。


第555章 幻想传说，天狗下山，红之自警队

　　人类村庄。

　　幻想乡里的普通人类全部都聚集在这个地方，虽然算不上很繁华，但也不算冷清，不管是白天还是晚上，总能听到熙熙攘攘的人声，偶尔还能见到妖怪……本来应该是这样的。

　　但此刻这里什么也没有，不仅原本住在这里的人类不见了，就连房屋都已经消失，只有一块偌大的空地，而在那空地之前，原本通往人类村庄的道路上站着一个女子。

　　头戴便当帽，一头蓝白色的长发，穿着很体面的衣服，有大胸部……她是上白泽慧音，让人类村庄消失不见的正是她，拥有吞噬和创造历史能力的半兽白泽。

　　“果然来了，我一定会在这个不吉利的日子里保护人类的！”慧音一直望着前方，忽然间神色一凛，她看到对面涌过来黑压压的一片，有人类有怪兽，数量很多，还带着让人不寒而粟的杀气。

　　恶王的部队肯定不会对普通的人类发动猛攻，因为那对他来说并没有任何作用，普通的人类活着无法对他造成威胁，死了也不会带给他任何益处，做这种事情纯粹是浪费时间。但是整个幻想乡也就那么点大，他的军队在与幻想乡的妖怪们战斗之际，总会有一些来到人类村庄的，而以恶王军队的无情，一旦进入了人类村庄，那所造成的后果绝对是血流成河。

　　看过文文新闻的慧音非常了解这一点，因此她在一开始就将人类村庄给隐藏了起来，然后守护在这条通往人类村庄的必经之路。

　　对面的敌人很快就已经冲了过来，那杀气腾腾的样子让慧音都有些心惊，她感觉那些敌人里不乏一些力量强大的家伙，在这种数量的敌人面前保护村庄，她觉得多少有些力不从心。

　　“啊，那是！”就在这个时候，慧音突然看到红色的天空中出现了一轮圆月，是满月！

　　“太好了！”慧音惊喜的叫了一声，身形在刹那间起了变化，不仅长出了角和尾巴，甚至连皮肤和发色都变了……平时是人类，满月时变身白泽，这就是慧音所拥有的特征，而永琳制造出来的虚伪之月虽然不是真正的月亮，但对于慧音的变身来说已然足够了。

　　如此一来，慧音信心大增，人类状态和白泽状态完全是不同的等级。

　　“最初的金字塔！”慧音娇喝声中伸手向前一招，只见一座巨大的金字塔突然从天而降，那些冲过来的敌人还没明白是怎么回事，就有大片被压在了下面，发出凄厉的叫喊。

　　“该死，是那个女人！”幸免于难的人们立刻将目光望向慧音，眼中杀气盎然，以最快的速度向她攻了过来。

　　但是慧音却是一脸轻笑，眼中信心十足，没有了符卡规则的限制，她的能力将得到最完美的发挥，也能做到其他任何人都做不到的事情……历史，只是她的玩具。

　　“今日，就用你们的历史来做满汉全席吧！”说话间，慧音伸出双手放在身前缓缓摆动，刹那间，点点的白光出现在她的身边，而她的身影突然间也变得极为虚幻，一下子极远，一下子极近，就仿佛在时空回流中来回穿梭一样。

　　“虚伪的历史……幻想乡传说！”

　　话音落下之际，猛然间，原本红色的天空消失了，变成了乌黑一片，天空中，狂风暴雨在咆哮，大地上，刀山与火海并列，最恶劣的天气和最恶劣的环境，以及神出鬼没的攻击手段。

　　没有人知道攻击是哪里来，也看不出到底是何种攻击，光是躲避天灾地祸就已经很艰难了……无数的敌人被吞噬，哪怕是勉强能从这糟糕至极的环境里存活下来的人也会被紧随而来的弹幕给轰杀。

　　这就是不存在于幻想乡中的虚伪的历史，在慧音所制造的历史中，只有灾难，他们无法从那里逃出，更无法攻击到真实中的慧音，只能在那恐怖的攻击中迎接绝望的到来。

　　没有地阶强者坐镇，面对白泽，他们无能为力。

　　看着那无数的敌人在绝望中一个一个死去消失，慧音多少有点不忍，但是身为最具智慧的白泽，她知道如果不对敌人痛下杀手，那么自己所要保护的事物就要遭殃，两者孰轻孰重，这一点她还是能分得清的。

　　所以，就算再怎么不忍，她也不会手下留情。

　　福泽与灾难同在，带给己方丰收繁荣的福泽，就必须给予敌人绝望到死的灾难，这……就是历史。

　　“不要太放肆了，你这只半兽！”就在慧音打算下狠心将所有敌人全灭之际，突然从对面传来一个如雷鸣般咆哮的声音，她蓦然心神一震，力量上的控制出现了明显的失误，而对方则趁着这个机会闪电般冲了过来。

　　糟糕！

　　慧音脸色一变，虽然她的能力善于以一敌多，同级别中无惧任何对手，可是她的近身能力却不怎么样，一旦被速度型的敌人近身的话后果不堪设想。

　　“三神器之镜！”

　　随着慧音这一声喊，一面镜子突然出现在她的前方，闪烁出璀璨的光芒，当这道光照射到对面冲过来的敌人身上时，无形的光却爆发出的恐怖的攻击力，轰的一声就将那人撞飞了出去，从对方发出的惨叫声来看，似乎伤得不轻。

　　这正是传说中的三神器之一……八咫镜。当然，这并不是说慧音拥有三神器，而是她通过历史的改变，将原本不属于她的三神器短暂的拿到了自己手上，其力量也不可能有真正三神器的强度，但是，其攻击力也不可小看。

　　从某种意义上来说，慧音真的无所不能。

　　唰！唰！

　　勉强用八咫镜将敌人击退，可是还没等慧音缓过神，耳边突然又传来两道犀利的破空之声……不知被什么人赶过来的这拔敌人虽然没有地阶强者，但是灵阶巅峰却有好几个，慧音使用了三神器，对于虚伪的历史的操纵不可避免的出现了一丝漏洞，这丝漏洞一般人或许察觉不到，但对于灵阶巅峰的强者来说，已经足够从虚伪的历史中脱身。

　　恶王手下的这些部队其他方面暂且不说，但在行事果断方面绝对无出其右，始一脱身，两个灵阶巅峰的强者就爆发出百分之百的力量向着慧音攻来，眨眼间便已经冲到了近前，拳劲有如爆炸一般。

　　完蛋了！

　　慧音猛的瞪大了眼睛，两个巨大的拳头清晰的映入她的眼帘。

　　如果说刚才只是情况危急，那么现在绝对算得上绝境，慧音变身后也就灵阶巅峰，如此近的距离怎么挡得住两个同等级强者的攻击！

　　“凤翼天翔！”

　　“幻想风靡！”

　　就在这个时候，旁边忽然响起了两个缭亮的声音，一道仿佛凤凰一般的火光和一团白色的龙卷风分别自不同的方向袭来，虽然那两个攻击慧音的灵阶巅峰强者速度已经够快了，可是和这一风一火比起来还是相去甚远。

　　还没等他们攻击到慧音身上，其中一个就已经被凤凰之火彻底点燃，倒在地上挣扎惨叫，而另一个直接被龙卷风刮飞了出去。

　　“妹红！还有……天狗！”这突如其来的一幕让慧音惊呆了，下意识向旁边看去，见到左边跑来的是她最熟悉的人，而右边飞来的则是妖怪山上的记者，正是藤原妹红和射命丸文，“为什么你们会来？”

　　“路过而已，你这家伙又在做这种没头没脑的事了吗？”妹红面无表情的说道，语气中隐隐有着一丝斥责。

　　“我要保护人类……”如果是平时，妹红这么说话，慧音一定会好好教育她，不过现在这种时候显然不合适，说话间，虚伪的历史再起。

　　“啊呀，这招还真是厉害呢，看不出来，知识分子也有这么恐怖的能力啊。”看着无数的敌人被卷虚伪的历史中，射命丸文也不掩饰赞赏，随后面对慧音疑惑的眼光，笑道，“新闻已经发完了，这么热闹的事情我当然也要参上一脚喽，而且不仅是我，山上的巡逻队也会下来的。”

　　“天狗下山？”慧音惊呼，不能怪她吃惊，因为除了眼前的这只天狗，妖怪山上的天狗几乎是从不下山的啊。

　　射命丸文摊手苦笑，“因为有两个麻烦的家伙说人类村庄不能被灭，否则就会流失信仰，于是就请天魔大人帮忙了，相反，妖怪山就由那两个麻烦的家伙坐镇。”说着，她伸手往妖怪山一指。

　　慧音和妹红本能的看去，只见在妖怪山上，天在颤动，地在怒吼，无匹的威压有如神罚……她们知道能做出这种事的，在幻想乡也就两个，那就是住在守矢神社的两尊神明——创造天的神八坂神奈子，和创造地的神洩矢诹访子。

　　“既然天狗部队就要来了，那我就先走了。”妹红看了一眼，淡淡说道，原本她是来帮助慧音的，不过现在显然没必要了。

　　“你要去哪？”慧音不由问道。

　　“迷途竹林。”妹红随口说了一句，然后直接抓起地上那个被烧晕过去的灵阶巅峰强者，就那么一边拖着他的脚一边向前面跑去，同时嘴里碎碎念。

　　“能杀死那家伙的只有我，谁抢在我前面我就杀谁！”


第556章 魔法妖精变身……老娘是最强的！

　　“紫，还没好吗？已经过去好几分钟了。”博丽神社，从这里望去，幻想乡到处都是硝烟弥漫，其他人倒还算冷静，但是魔理沙却有些坐不住了，不时的在那里走来走去，脸上多少显得有些焦急。

　　“你别再走了，你不累我的眼睛都看累了。”早苗白了她一眼，“如果结界破开了，紫小姐肯定会告诉我们的，你现在发问不是在打扰她吗，这个时候你应该多学学灵梦和萃香，看她们多安静。”

　　“学她们？”魔理沙一愣，目光望去，灵梦坐在地上仿佛睡着了一般，萃香则直接躺在走廊上一边喝酒一边傻笑，“……算了吧，这两个无节操。”

　　魔理沙摇了摇头，她觉得自己还多少有点节操。

　　“咦，那不是笨蛋妖精吗？她们好像在被人追？”就在这个时候，眼尖的魔理沙忽然看到，神社下方的兽道里，几个熟悉的身影正被一个陌生人追杀。

　　……

　　“琪露诺，快点快点！”

　　兽道中，飞在最前面的是五个妖精，其中一个绿头发看上去相当成熟的妖精一边扇动翅膀，一边焦急的向后招手，而她说话的对象是一个蓝发的冰之妖精，正是幻想乡最出名的笨蛋——琪露诺。

　　“干嘛要跑啊，大酱，那几个家伙我会狠狠教训他们的。”琪露诺气势汹汹的说道，但是在绿发妖精一瞪眼之下立刻不敢说话了，乖乖的向前飞去。

　　这个绿发的妖精在妖精中的等级是相当高的，有着大妖精之称，不管是能力还是身份都是妖精中数一数二，哪怕是以琪露诺这个冰之妖精领袖的力量估计都及不过她。不过琪露诺之所以会乖乖听话，倒不是因为力量和身份，毕竟这笨蛋连风见幽香都敢挑战，哪会在乎什么强弱。

　　关键的原因是，大妖精可以说是她家长保姆一般的存在，各方面都很照顾她，而琪露诺以妖精的身份而言也只是个小孩子，小孩子不管在外面多强多好战，对于母亲总会有着一丝敬畏。

　　“我们快点去迷途竹林，到了那里就安全了。”在琪露诺飞上来后，大妖精立刻说道，而其他三个妖精也连声附和，语气里还有一丝后悔，“都要怪琪露诺，早知道就不出来了，否则也不会遇上那么恐怖的家伙。”

　　“有什么好怕的，反正他们又杀不了我们。”琪露诺还是一副天不怕地不怕的样子，实际上她也没有说错，因为妖精是大自然的一种具现，并不存在死的性质，就算身体碎掉了也很快就能复活，说是不死之身也没错……其实更准确点来说，妖精并没有生命，只是一种自然现象。

　　至少，幻想乡的妖精就是这个样子。

　　“什么嘛，被打到也会很痛的好不好！”飞在最前面的一个黄头发的妖精立刻回过头来反驳道。

　　“就是就是，那几个家伙和灵梦一样凶残。”另外两个妖精一个卷头发，一个黑头发，听了她的话之后，立刻点头。

　　这三个妖精都是光之妖精，分别是日之光桑妮，月之光露娜和星之光斯塔，各自有着折射光的能力，消除声音的能力和感知活动事物的能力，虽然看起来好像很了不起，但实际上在幻想乡连炮灰都算不上。

　　她们原本住在魔法之森，后来在紫的干涉下住在了博丽神社附近的一棵大树里，最喜欢的事情就是恶作剧，而最喜欢的恶作剧对象则是博丽灵梦，时不时就做出一些让灵梦头痛的事情，被抓住之后就被灵梦狠狠教训，但是，和腹黑兔一样，她们死不悔改，唯一害怕的人大概也就只有八云紫了。

　　几只妖精一边飞一边叽叽喳喳叫个不停，虽然她们的速度不算慢，但是比起身后的敌人来说还是差了好几个档次，很快就被追上了，然后几道光束向着她们射来。

　　琪露诺和大妖精实力不弱，唰的一下就躲开了，但另外三个光之妖精就没这个本事了，不过……

　　“桑妮，快上！”

　　斯塔和露娜猛的将中间的妖精一推，那道光束顿时打在了桑妮的身上，只不过并没有想像中的血腥场面出现，那道光束直接被她给弹开了。

　　“哈哈，对本小姐用光线是没用的，你这个笨蛋。”桑妮原本还有些害怕，但见自己的能力起作用，立刻得意的大笑起来。

　　“哼，雕虫小技！”说话的是一个黑发男子，长得还算不错，但脸色比较阴沉，其实以他的能力要灭杀这几只妖精轻而易举，毕竟他是地阶强者，但妖精们实在太弱了，根本激不起他的杀意，索性跟着她们套点情报，出手也只用了一成力都不到。

　　不过，桑妮的这句把他给激怒了，反正妖精有五只，套情报留下一只就够了，至于留下哪一只，当然是让他愤怒的桑妮，因为死并不是最可怕的。

　　“妖精们，捉迷藏的游戏结束了。”黑发男子冷笑一声，身形一闪就已来到大妖精身边，然后一掌拍落，大妖精哼都没哼一声就直接被打碎了。

　　“哇啊啊啊！”三个光之妖精看到这一幕，立刻吓得魂飞魄散，转身就跑。

　　“大酱！”而琪露诺却是脸色大变，无比愤怒的望向黑发男子，“我要杀了你！”

　　哗！琪露诺双手一挥，一道巨大的冰冻波射向了黑发男子，后者满脸不屑，就在那里也不防御，直接任冰冻波打在自己的身上。

　　“啊，怎么这样？”琪露诺大惊失色，她的攻击竟然一点都没用，别说杀掉对方，甚至连对方的衣服都冻不坏。

　　“你们在我眼里连蚂蚁都不如。”黑发男子瞬间来到琪露诺身边，看也不看反手拍出，然后轰的一声，琪露诺也被打成了冰屑。

　　“好了，现在就只剩你们三个了，乖乖的给我过来受死吧。”黑发男子的视线向着三个光之妖精看去，她们显然已经吓坏了，团团抱着，飞行不能。

　　“切。”黑发男子满脸不屑，这种对手对他他来说连一点挑战性都没有，地阶的实力无用武之地啊，“先来回答我几个问题吧，我可以让你们活久一些，首先，你们是如何安然无恙的进入迷途竹林的？”

　　“我……我们就是像往常一样进去的啊。”

　　“哼，想骗我，我有好几个兄弟死在那里了。”黑发男子的脸色沉了下来，一伸手就将三只光之妖精隔空掐住，“看来你们是不见棺材不掉泪，没办法，我只好再杀两个了……”

　　“你这个混蛋，给我住手啊！”黑发男子的话还没说完，他就听到身后传来一个怒吼声，下意识回头，顿时愣住，因为他发现刚才被他拍碎的冰之妖精竟然又活了！

　　“你……明明已经死了，这……”他简直不敢相信，如此弱小的妖精被他杀死后怎么可能活过来，而更让他震惊的是，他竟然从对方身上感觉到一股远在自己之上的压倒性的威势，这种威势隐隐让他恐惧。

　　没错，琪露诺又活过来了，而且再次复活的她与之前已经大不相同，蓝色衣裙外披着一件酷酷的黑色外袍，身后的三对冰之翼也消失了，取而代之的是六把各式刀剑，只是模样很奇怪，有的像冰棒，有的像西瓜片，还有的像巧克力……

　　“老娘是最强的！”琪露诺无视对方的话，大身吼道，说话间，身后的六把刀剑飞快的集中到她的手上，一瞬间便组成一把双手巨剑，然后巨剑解体，其中五把闪电般刺向黑发男子。

　　后者脸色剧变，立刻甩开了手上的三只光之妖精向后飞退，但他的速度还是慢了，还没退开多远，五把刀剑便以五芒星阵将他束缚了起来，刀剑阵所隐含的杀机让他动弹不得。

　　而后琪露诺一声大喝，以无法想象的速度冲了上去，在黑发男子还未反应过来之前，轮流用五把刀剑在他身上砍过，在那电光石火的速度，璀璨刺眼的剑光中，黑发男子的四肢与身体全部中招，飞溅的鲜血竟然形成了一个五芒阵。

　　“超⑨武神霸斩！！！”

　　当听到上方传来的咆哮声时，黑发男子本能的抬头，只见琪露诺正手持一把双手剑向他的脑袋刺来……他清晰的看到那把剑上刻着“本小姐”三字。

　　“怎么……可能？！”看着那无可抵御的剑刃刺来，他呆若木鸡，眼中已是绝望，“这就是……幻想乡吗？”

　　轰！

　　一声巨响，黑发男子当即被刺穿，身躯爆烈碎成粉沫，他到死也无法相信自己竟然会死在一个原本连蚂蚁都不如的对手刀下。

　　“老娘是最强的！”将敌人斩杀之后，六把刀剑再一次回到琪诺露的手里，合成一把巨大的双手重剑。

　　“琪露诺？！”这个时候，大妖精也在原地复活了过来，看到眼前这个威风凛凛的家伙也是一脸震惊，这，还是那个笨蛋吗？

　　“大酱！”看到她也复活了，琪露诺大为惊喜，但随即就酷酷的说道，“你们先回去吧，我要去杀敌了！”

　　“啊啊啊……最强的本小姐来了！”

　　琪露诺挥舞着巨剑，闪电般向前冲去。


第557章 林洛的违和感，正式出击的城管队

　　轰！！！

　　最强之矛和漆黑之枪撞击在一起，巨大的震荡声中，肉眼可见的冲击波向着四方扩散，就仿佛核弹爆炸一样，一团蘑菇云在海面升起，无数的海水形成一个巨大的圆球，然后轰然爆碎。

　　这里是五次元空间，林洛和恶王的战斗已经持续了近十分钟。

　　“喝啊！”在雨水纷飞的海面，恶王自爆炸的中心直接冲杀出来，漆黑之枪在他手中绽放出恐怖的黑芒，枪刃划过的轨迹彻底形成真空。

　　林洛眼神凛然，虽惊讶于恶王的实力，但行动间却没有一点犹豫，手中太刀划出一道圆，圆中绽放出耀眼的白光，仿佛制造出了满月，随后他连人带刀向前冲去，那轮满月开始释放出震动第五空间的波动。

　　“二之太刀……刹那千年！”

　　在两人极将接触的一刹那，林洛陡然加速，原本就快如闪电的身影竟然一瞬间仿佛消失了一般，满月变成碎月，无数的白光将恶王笼罩，在那惊天动地的爆炸声中，空间震荡，第五空间已经有点不稳定了。

　　“哈哈，这一招的威力不错。”但是，在如此剧烈的爆炸中，恶王除了身上的铠甲稍微刮花之外，竟然是毫发无伤，大笑声中，整个人都化为一道黑芒向着林洛发出冲刺，“现在吃我这一招……死亡冲击！”

　　喀！

　　对面，林洛手上的太刀已经化为了粉碎，虽然这把太刀是由超铃音精心打造，含有极高的科技力量与神秘力量，但终究无法承受这种巅峰级的大战，此刻已经到了“生命”的尽头。

　　林洛不禁皱眉，抬头看去，那道恐怖的黑芒已然近在眼前，他感觉面对的不是一道黑光，而是一个魔！

　　伸出手去，一杆十几米长的矛从天而降，准确的落在林洛的手上，然后嗖的一声再次将最强之矛投了出去，令人刺耳的破空声仿如悲鸣。

　　“没用的，死亡冲击破灭一切！”恶王视若无睹，狂笑声中，枪尖重重的刺在最强之矛上，只是僵持了不到一秒，后者就已经被轰飞出去，庞大的冲击力卷起空间风暴，林洛的残影瞬间被撕裂。

　　奇怪……奇怪……奇怪……

　　间不容发从空间风暴中逃脱的林洛，并没有因此感到庆幸，相反，他的心里升起了巨大的疑惑，不管怎么想他都觉得有点不对劲。

　　来到幻想乡之前，归去来兮明确的说过，他和暗王联手才可以勉强和恶王一战，这个勉强多半也没有胜利的可能，那么一对一单挑的话自己必死无疑，所以之前见到恶王现身的时候，林洛非常恐惧。

　　没有人是不怕死的，林洛也怕死，当时他第一个念头就是立刻逃跑，逃到风见幽香那里，两人联手再战恶王，但是……一来这个空间已经被恶王给封锁了，他无法逃跑，二来，暗王也说过，面对恶王绝对不能逃跑！

　　暗王的话不可全信，但也不能不信，所以，在无路可退之际林洛鼓起必死的勇气主动向恶王发出挑战。

　　看似无所畏惧，其实他心里真的很怕，毕竟恶王已经被传得神乎其神，行走者中第一人，这个名头足以震摄任何人，但有时候再怎么害怕也不能不上。

　　可是战斗了近十分钟，林洛却惊讶的发现……恶王并不强！

　　不对，不应该这样说，实际上恶王的实力真的很强，虽然还比不上八云紫和风见幽香等人，但行走者中第一的实力不用怀疑，可是……这股实力与传言中的恶王并不相符！

　　林洛自信以自己现在的实力如果一对一与暗王单挑，胜负也在五五之数，他成长了，但是暗王和恶王不可能原地踏步，就算他们成长没有自己快，也不可能像现在这个样子……虽然在与恶王的战斗中他每时每刻都感觉到危险，可是他的第七识告诉他，绝对死不了！

　　这场战斗他绝对不会死！

　　这让林洛觉得很奇怪，用一句话来形容，恶王很强又很弱。

　　强的是他的实力，弱的是他的个人……恶王的实力配不上他的大名！

　　对于自己的第七识，林洛不会怀疑，但是，为什么会出现这种感觉？

　　“躲过去了啊，那么再尝这一招……”身处那足以撕裂任何东西的空间风暴中，恶王持枪露出狰狞的笑容，枪尖向前一摆，刹那间人已经消失在了原地，“死亡必杀！”

　　一枪刺出，混乱的空间风暴急袭而来。

　　速度很快，威力很猛，但是……破绽百出！

　　这就是林洛对于恶王攻击的评价，看似无敌的攻击却有着太多的破绽，他的第七识将这些破绽看得一清二楚，在那杂乱的空间风暴中有一条生路，只要随着那条生路进攻，他可以毫发无伤的躲过这一击，再顺势反击。

　　问题是……这到底是真的破绽还是假的破绽？

　　林洛心念电转，他无法做出正确的判断，但是他打算赌一次，如果他的想法是对的，那么……眼前这个恶王他可以轻松灭杀，不管他有多强！

　　做出决断的瞬间，林洛几乎没有任何犹豫，他放弃了最强之矛与最强之盾，直接以本体冲向空间风暴。

　　“哈，你在找死吗！”看到这一幕，饶是恶王好像也吃了一惊，大声嘲笑，与此同时，他手上的力道也加重了一分，空间风暴更为杂乱。

　　林洛听而不闻，他已经启动了止水之境的天赋，外界的一切无法对他进行干扰，眼中只有前面足以将他彻底撕裂的空间风暴。

　　三十度拐角，右方安全……

　　林洛将自己的注意力提高到顶点，在即将被撕裂的一刹那，他陡然一个转身，从那风暴的右端边缘飞了过去，而原本无序旋转的空间风暴此刻竟然奇迹般的向左飞去。

　　成功了，接下来直冲！

　　林洛知道自己赌对了一半，然后直接冲向正面袭来的第二波空间风暴。

　　这波空间风暴一直都是直线旋转，林洛这样冲过去纯粹是找死，可是诡异的一幕出现了……就在他逼近的一刹那，那波空间风暴竟然分散了开来，向着周围四面八方袭去，唯有中间是安全的！

　　如果刚才林洛不是直冲，那么他现在已经被撕裂了。

　　“你……”恶王目瞪口呆，他终于知道林洛在干什么了，可是他无法相信，对方竟然真的找到了空间风暴的破绽。

　　“哪有那么简单！”恶王怒吼一声，漆黑之枪再次向前刺去，刹那间，原本就无比狂乱的空间风暴变得更加猛烈，眼睛看去，几乎没有一丝缝隙，但是……

　　左边二十七度斜角……

　　右边六十度方位……

　　后退三十公分……

　　中距离无视……

　　全方位空间风暴笼罩……无视！

　　“这……怎么可能？”在恶王一脸震惊的表情中，林洛竟然只凭着走位就毫发无伤的冲过了空间风暴，然后，当他反应过来的时候，一把黑色的火焰之剑已经插在了自己的心脏部位，身体一瞬间燃烧了起来。

　　“你输了？”

　　“你赢了？”

　　两人几乎同时发出声音，但语气中都带着一丝无法相信的疑问，恶王没有想到自己会输，输得如此简单，林洛没有想到自己会赢，赢得如此轻松。

　　看着恶王的身体一点一点的消失，不知为什么，林洛心里竟然一点也高兴不起来，那种让他不安的违和感反而更加浓烈……这场战斗太诡异了！

　　为什么我会有不好的预感呢，他明明已经死了？

　　林洛眉头紧皱，然后，当恶王的身体全部消失的刹那，他顿时脸色剧变，他终于明白了那股违和感到底是怎么回事！

　　……

　　“成功了！”同一时间，博丽神社，十分钟的时间刚刚过去，八云紫就睁开了眼睛，手中扇子向前一挥，在神社正前方的空间突然出现了一个小小的黑色洞穴。

　　“萃香，把洞打开！”当洞穴出现的一刹那，八云紫立刻喊道。

　　“了解！”萃香得令，身体在瞬间变得无比巨大，两手抓在那洞穴的边缘，大喝声中，哗啦一声，原本只有一个脑袋般大小的洞穴被她拉成了一条两米多长的隙间。

　　“事不宜迟，快走！”

　　在八云紫焦急的呼声中，魔理沙和早苗最先进入隙间，随后萃香也在眨眼间变成了小小的一个，钻进隙间。

　　失去了萃香的力量支持，隙间开始渐渐变小，灵梦立刻钻了进去，只是她并没有就这样离开，而是一手按在隙间上回头问道：“紫，你呢？”

　　“我要守在这里，将天时与地利重新夺取回来。”八云紫微微一笑，眼神中的意思只有灵梦才明白，“你知道应该怎么做的，这是一场异变。”

　　“……我知道，我是博丽巫女。”灵梦点头，松开手，在隙间合上之前消失于博丽神社。

　　“那么接下来就是夺取幻想乡的势了，这个第五次元的结界就让我彻底把它破解吧……咦，那是？”就在八云紫打算动手之际，透过隙间，她忽然看到了一样东西。


第558章 未知的力量，无敌的西瓜，幽香的龙爪手

　　毫无违和的手感，毫无错乱的视觉，恶王的身体被烧成了空气，他已经死得不能再死了，生命的存在被抹杀，除非没有死的性质，否则根本活不过来……这一点，林洛的眼睛，甚至连他的第七识都可以保证，恶王已经死了！

　　但是，死掉的只是眼前的这个恶王，真正的恶王并没有死！

　　为什么这么说？

　　因为，没有心典！

　　行走者在被杀掉之后，他们所拥有的心典和世界之心就会像游戏里的BOSS一样掉落，这是常识，可是恶王并没有。没有世界之心还可以说成他是像暗王一样不靠世界之心，而靠自己的能力来升级，但是没有心典，如果这还说明不了问题，那就只能是自欺欺人了。

　　“该死，这是他的分身！”

　　林洛立刻就明白过来了，刚才的违和感到底是从何而来，因为与自己战斗的并非是恶王本人，只不过是他的一具分身，一具用来限制自己行动且被恶王所抛弃的拥有地阶中级战斗力的消耗品。

　　将自己困在这第五次元，用分身对付自己，能杀掉最好，不能杀掉也可以顺势拖延，而他便可以从容的去对付宿主，不得不说，这的确是一条妙计，而且更重要的是……

　　“连一具分身都有如此强的力量，那么恶王的本体该有多强？”

　　想到这里，林洛心中越发的不安，灵梦还好说，她在幻想乡是无敌的，而且还有八云紫和伊吹萃香等人相伴，恶王再强想动她也要好好惦量一下自己够不够分量。辉夜那边有着山海卷和八意永琳，一时半针恶王也攻不破，但是红魔馆里就相当危险了，虽然依文已经接近地阶中级，但是与恶王比起来还是相去甚远。

　　“见鬼，这个五次元空间为什么出不去？！”林洛已经无法冷静了，他接连使用了好几次“次元传送”，可是五次元空间超过他现在的能力范围……次元传送技能无法启动！

　　恶王打的好算盘，将林洛困在这个五次元空间，他自己只要杀掉一个宿主，林洛就会元气大伤，到时候再返回五次元空间，想怎么杀就怎么杀了。

　　轰！轰！轰……

　　林洛运起全力使用最强之矛轰击这个空间，但除了响起震天裂地的声音外，并没任何变化，哪怕使用毁灭黑炎也依然起不到作用……神秘会在更高等级的神秘面前失去作用，他那不完全的毁灭黑炎面对五次元空间明显还要差了一筹。

　　“该死！”林洛恨恨咬牙，恶王的这个手段的确把他困到了，空有一身力量却无能为力，没有什么比这种事情更让人绝望，不过他并不会就这样放弃，右脚在海面一跺，一股螺旋型的力量在他脚下生出，刹那间，海水就形成一个巨大的旋涡，而且这股旋涡越转越猛，仿佛要把整个海洋的水全部聚集起来一样……不是规则力，也不是幻想法则，这是全新的力量！

　　“极限就是拿来超越的，这绝望的壁垒我就打破给你看！”林洛半蹲下身子，双手按在海面上，竟然硬生生将那个海水旋涡给卷了起来，那巨大的螺旋仿佛成了他的玩具，可是就在他准备将之丢出去的瞬间……

　　“你这个笨蛋，打算毁了幻想乡吗？！”

　　身后传来的声音让林洛动作一顿，条件反射的回过头去，只是不远处的空间里有着一道缝隙，一个熟悉的少女就坐在那缝隙之上。

　　“紫妈！”林洛一愣，脱口而出，不过说完之后他就后悔了。

　　轰！

　　八云紫扇子一挥，那巨大的海水旋涡当即解体，无数的海水倾泻而下，林洛避无可避，彻底被淋成了落汤鸡。

　　八云紫似笑非笑，“把一个十七岁的少女说成妈妈辈的人物，难道在你的眼里我有这么老吗？嘛，如果你真想当我的干儿子，我也可以考虑考虑。”

　　“不，只是口误……”林洛稍显尴尬，不过这个时候他也冷静了下来不再着急，既然八云紫能够来到这里，那么把他带出去应该也是不难的，如此一来，那股不成熟的新力量也可以暂时放下了，正色道，“能把我从这里带出去吗？”

　　“我不正是为此而来的吗。”隙间一开一合，八云紫已经出现在了林洛的身前，一把将之拉进了隙间，“你这小鬼，要是继续让你在这里胡作非为下去，整个幻想乡都会因为空间乱流而受到灭顶之灾的，要是那种事情发生了，我可不会放过你的吧。”

　　“我也没办法啊，毕竟这是五次元空间。”林洛摊了摊手，一脸无辜。

　　八云紫也没继续在这个问题上纠缠，隙间关上之前，问道：“你刚才使用的力量是什么？我感觉它的威力不在创造和毁灭之下。”

　　林洛微微一笑，“圆的力量……”

　　话未说完，隙间已经合上。

　　……

　　哗啦！

　　在博丽神社数百米之外的半空中，空间忽然一闪，四个少女被抛了出来，她们正是之前被困在博丽神社的笼中鸟……幻想乡三城管和小小的百鬼夜行。

　　“久违的感觉呢。”早苗微微一笑，虽然只是被困了十几分钟，但是这种重获自由的感觉却让她相当怀念，仿佛已经过了很久一样。

　　“的确怀念，现在我多少有点理解大魔王们破除封印出来时的那种感情了，不过现在并不是说这个的时候，首先……去把异变的原凶狠狠收拾一顿！”灵梦掷地有声，虽然平时她很无节操，但是面对异变她一向很认真……大概吧。

　　“没问题。”听了她的话，魔理沙拍着胸脯信誓旦旦的说道，“只要我的魔炮一出，别说妖怪，就连人类也不会剩下的。”

　　“……这才是大问题吧。”其他三人狂翻白眼。

　　“魔理沙的问题先不管，我们现在该去哪边？”萃香忽然指着周围的硝烟，不禁问道，此刻，和平的幻想乡已经彻底变为战场，到处都可以感觉到战斗的气氛，这种情况作为好战的鬼多少有点兴奋。

　　“嗯……”灵梦摸着下巴考虑了片刻，随后说道，“萃香先去红魔馆吧，我和早苗魔理沙往其他的方向进攻，先把这战火平熄下来再说。”

　　她的这个提议并不是随手拈来的，照林洛所说，敌人的主要目标是宿主，她自己自问不用担心，辉夜那边，宇宙人还是很强大的，唯有红魔馆，从她们被封困起来的时候就感觉到不好的事情发生，应该需要援军。

　　“好吧，那我就出发了，巫女巫女萃香……战斗开始！”萃香也不反对，带着兴奋的声音冲向红魔馆，同时大口大口的往嘴里灌酒，仿佛要把自己灌醉一样。

　　“那么我们也行动吧。”同时，灵梦三人互望一眼，然后往同一个方向飞去。

　　……

　　就在灵梦她们行动的同时，其他各处的战斗仍在继续。

　　红魔馆里，虽然因为依文洁琳的救援而化解了毁灭的危机，但是敌人并没有停手，反而再次组织起攻势发动了第二波攻击。红魔馆里有宿主，敌人的火力配置自然也是相当高级的，四个地阶强者加上数个灵阶巅峰的强者。

　　依文洁琳以一敌四，力抗四个地阶初级的强者，不死之身，冰之魔法，暗之魔法，人偶操纵术，合气柔术……所有能够用上的力量毫无保留，虽然还是落在下风，但对方四人却被她给完全牵制，而无法出手攻击其他人。

　　蕾米莉亚和咲夜因为力量尚未完全恢复，只能联手对付灵阶巅峰的敌人，虽然她们也是以少敌多，但是有蕾米莉亚这个地阶压制，一时间倒也打得难分难解……原本，以蕾米莉亚现在的实力，只要再暴走一下，要灭杀一两个灵阶巅峰还是不难的，但那样一来她也会无法再战，两败俱伤她或许死不了，可是咲夜还有后面的两个伤者就危险了。

　　两方的战力相差不多，这个时候不管哪一方，只要再增加一个地阶强者就可以占据压倒性的优势。

　　恶王所带过来的部队虽然人数众多，但如今大部分都已经被幻想乡的各方势力所牵制，他们想要获得支援明显已经不可能，而红魔馆……

　　轰轰轰轰……

　　就在双方各自都盼望着能有援军帮忙的时候，忽然一阵巨大的奔跑声自红魔馆外传来，惊天动地，仿佛是一个巨人在踩踏地面。

　　听到这个声音，所有人都为之一愣，而蕾米莉亚和咲夜则露出似曾相识的眼神，她们觉得这个声音以前好像听到过。

　　“呼呼呼，好热闹啊……”声音响起的时候，人也已经出现了。这是一个十几米高的巨人，头上长着角，正是巨大化的萃香，只不过她现在却似已经喝醉了，满脸通红，打着饱嗝，整个人摇摇晃晃，看起来随时都要倒下。

　　“我是博丽神社的巫女萃香……呜，看不见，异变在哪里啊？”萃香眯着眼睛，两眼无神，朦胧的视觉让她看不清眼前的东西，只觉得好像有几个小家伙在眼前飞来飞去的。

　　“敌人的援军吗？见鬼！”与依文交战的四个地阶强者顿时脸色一变，其中一个连忙脱离战场向萃香攻去，一出手便是杀招。

　　他们的行事绝对果断，萃香身上的强大气息让他们动容，现在趁好不注意还有机会杀她，可若是等她清醒过来了，战局就会完全一边倒了。

　　“啧！”依文砸了砸嘴，眉头大皱，虽然萃香给她的感觉很强，但是喝得如此烂醉如泥，天知道能发挥多少实力，她本能的想去救援，可敌人却不给她机会。

　　另三个地阶强者爆发出120%的实力向依文发出猛攻，不为别的，只为级同伴争取一丝机会，依文洁琳终是双拳难敌六手，彻底被牵制住。

　　“找死！”但是看到这一幕的蕾米莉亚和咲夜却笑了，一点也不担心。

　　因为萃香是酒鬼，如果普通状态的萃香很强，那么喝醉的她就是超强，而喝得烂醉如泥便是……逆天强者！

　　喝得烂醉如泥的萃香，绝对有资格冲击幻想乡最强战力组。

　　“啊，找到异变了！”仍然眯着眼睛往嘴里倒酒的萃香忽然感觉到对面袭来的气劲，立刻大笑一声，来不及放下酒葫芦，左手便已经一拳轰了过去。

　　看似轻轻一拳，速度却快若闪电，力量如天崩地裂，打出的刹那撕裂空气震破空间，拳风所形成的音束让场中所有人都为之皱眉，那个向萃香攻击的地阶强者首当其冲，身子被迫停了下来。

　　而就在他停下的瞬间，他那双布满恐惧的眼睛就看到一个巨大的拳头……

　　轰！！！

　　当拳头接触的刹那，毫无悬念，一个地阶强者硬生生被打爆了。

　　“喝醉的西瓜是天下无敌的。”咲夜笑说道。

　　魔法之森。

　　“这帮家伙真是没完没了呢……过来送死。”风见幽香撑着太阳伞守在爱丽丝的洋馆前，不对，说是守还不如说是在赏月更确切一点。

　　虽然敌人一波一波的攻来，有炮灰有杂兵有精英也有地阶，可是只要她站在这里，就无人能越雷池一步，双管魔炮一出，神挡杀神，魔挡杀魔，无数的敌人在她的攻击下灰飞烟灭。

　　而相比与敌人的鸡飞狗跳，悲鸣惨叫，风见幽香却是显得云淡风轻，她几乎动都不用动，光是霸气的释放就中以碾杀大部分敌人。

　　但是风见幽香却多少有些奇怪，敌人明明知道凭他们的战斗力无法攻破自己的防线，为什么还是不放弃的进攻，就算不怕死也得有个限度啊。难道有什么用意，或者必须进攻的理由？

　　“虽然不知道你们到底有什么计划，不过……一切都是没用的。”

　　风见幽香冷哼一声，就在她打算再次攻击的时候，忽然感觉身后的空间有丝异样，她当即眼神一凛，素手挥过，顿时，一个有着黑色翅膀的小女孩被她从隐藏的空间里抓了出来。

　　“你是……人偶？”风见幽香原想将之捏碎，可一看之下却愣住了。


第559章 三大城管执法开始，闲人退散！

　　“哈哈哈哈！破坏吧！破坏吧！全部给我破坏吧！所有的一切……全部玩坏你们！”在幻想乡的某处，芙兰朵露张着双手在半空中舞动，无数的血光随着她的转动而自空中飘落。她那张清秀的脸上极尽疯狂与扭曲，通红的眼眸充斥着残暴和血腥……破坏破坏破坏，一切都在她的手中被破坏！

　　“恶魔，这家伙是恶魔！”一个灵阶巅峰的强者在看到一个地阶硬生生被芙兰朵露给捏爆之后，眼中顿时充满恐惧，整个身体都颤抖了起来，看着少女那嗜血的笑容，他心中再升不起一丝战意，转身就跑。

　　哧！

　　刚刚转过身子，他忽然感到胸口一阵刺痛，仿佛被什么东西给刺穿了，下意识低头看去，只见一把燃烧着熊熊火焰的长剑正插在自己的腹部，那股被灼烧的痛苦直达灵魂深处。

　　那正是芙兰朵露的专属武器——烈焰魔剑莱瓦汀，与蕾米莉亚的刚格尼尔同一个性质，都是出自于神话传说中的武器，虽然并非原版，但却与原版拥有同样的属性。

　　“擅自逃跑的可不是好孩子……”听到身后传来的声音，他缓缓转头，见到那个如同恶魔般的少女伸出右手咧嘴而笑。

　　“不……不要！”他清楚的知道那意味着什么，在死亡的恐惧下，本能的开口求饶，但是……

　　“坏孩子就要被玩坏。”说话间，芙兰朵露将右拳轻轻一握。

　　哗啦！只一瞬间，那个灵阶巅峰的强者就已化为无数血肉，飘散在空气中……这无疑是最血腥的一幕，只要是一个正常人见到都会尖声惊叫。

　　可惜，芙兰朵露并不是正常人，她是吸血鬼，她是疯狂的破坏者，血腥、破坏、死亡非但不能让她感到恐惧，反而让她变得更加兴奋，同时……也更加强大！

　　“那么再一起玩吧……大家。”

　　芙兰朵露嗤嗤笑着，目光已然望向场中的其他敌人，而被她的视线扫过，哪怕是地阶强者都忍不住一阵胆寒。

　　可怕的二小姐，可怕的鬼畜之王，仅她一人就足以震摄全场。

　　当然，战场里的鬼畜并不只有她一个，古明地恋所爆发出来的惊人战力也无法让人忽视，神出鬼没的攻击完全无法用意识捕捉，当感觉到的一刹那，攻击便已避无可避。

　　没有人能看到无意识，就没有人能够反抗古明地恋的攻击。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”古明地恋开心的玩耍着，脸上露出天真的笑容，可对她的敌人来说，这个天真可爱的女孩危险到了极点，是能够随意夺取他们性命的真死神。

　　一些实力较强的还可以忍受，但是实力差一点的面对两个少女神秘而又恐怖的攻击，早就已经吓得亡魂皆冒，跑也跑不掉，打又打不过，近乎绝望。

　　“啊，那是……”就在这个时候，他们忽然看到一个高大的身影手持漆黑长枪从天而降，这让他们又惊又喜，因为那是他们的王。

　　可是让他们不敢相信的事情发生了，原本以为王是来救助他们的，但在接近的一刹那，漆黑长枪扫过，数个灵阶巅峰的强者直接被斩为两截，死于非命。

　　“为……为什么？”他们瞪大了眼睛，到死他们也没办法理解，这是怎么一回事。

　　而看到这一幕的人，就算是地阶强者都无法镇定了，精神与肉体的双重崩溃，彻底陷入败局。

　　芙兰朵露，古明地恋，封兽鵺……三人虽然都只是地阶初级，还排不上幻想乡最强战力线，在恶王的部队中，站在这个等级的至少也有好几十个，她们以三敌多，原本是不应该取得这样的战果的，但是！

　　她们的能力太过BUG了，一个破坏眼前所看到的一切，一个是无法看到的无意识攻击，一个是让人无法识别真面目的非常识……这三股能力仅出一股就足以让人畏惧，三股联合起来，岂是所向无敌能够形容。

　　就算是八云紫风见幽香等人想要压制这三个人也极为不易，更遑论同等级以及地阶以下的敌人，不被虐就奇怪了……鬼畜之力，同阶无敌！

　　……

　　“嘛，你们……死一次如何呢？”

　　西行寺幽幽子脸上挂着无比温柔的笑容，没有一丝重量的身体飘浮在半空中，动作流畅优美，婀娜多姿，尽显大家闺秀之风范，一举一动都散发出迷人的气质，但是……围在她身边的敌人没有一个被她的美丽所迷惑，反而陷入无法抹去的恐怖与绝望。

　　因为在幽幽子的话说完之后，他们的同伴一个接一个倒下，生命尽去，肉身被毁，灵体分离……而最恐怖的是，那些成为亡灵的同伴竟然开始对他们进行疯狂的猛攻，甚至还用自爆的手段欲与他们同归于尽。

　　“在我眼里只有两种人，一种是被我诱导成为亡灵的人，另一种是被我的亡灵杀死然后成为亡灵的人，你们要成为哪一种呢？”幽幽子掩扇而笑，眼中露出耐人寻味表情，“亡灵的盛宴，果然是很有趣的事情，你说对吗？妖梦。”

　　完全不用亲自动手，只是简简单单的一个诱导，幽幽子就已经将周围所有的敌人消灭得七七八八……这就是亡灵公主的恐怖之处，也是死亡之力的恐怖。

　　……

　　“冰华⑨咲！”另一方面，得到了超级进化之力的琪露诺，也认真的进行着她的战斗……与其说是战斗，不如说她是在享受“最强”的快感而已。

　　手握棒冰棍一样的双手剑，超⑨霸气的大喝一声，另外五把刀剑从不同的方向往周围飞去，刀剑在对敌人进行切割的同时也被她当成踏板，借以加速和变向，然后以更快的速度对敌人进行疯狂的斩击。

　　此刻的琪露诺尽显无敌之姿，几乎无人是她一合之敌。

　　“本小姐是最强的！哈哈哈哈哈……”当身边已经没有任何敌人时，琪露诺将六把刀剑合在一起，形成一柄巨大的双手剑，单手举着，仰天大笑。

　　……

　　八云紫将林洛从第五空间带出来之后，她本人立刻转回博丽神社，为了彻底夺回天时与地利，她必须尽快破解掉五次元结界……虽然现在战局的优势已经掌握在幻想乡众人手中，可是敌人的总帅还没有现身，这个势如果不尽快夺回来，最后的胜利依然难以预料。

　　天时与地利，谁能掌握，谁就是主角！

　　林洛原本想去红魔馆一趟，毕竟那边的防御力量最弱，可就在他打算行动的时候，突然接到了永远亭传过来的信息……是八意永琳！

　　林洛当即变色，八意永琳的预言逐渐开始实现，恶王竟然真的选择了永远亭，选择了契合度为百分之百的宿主！

　　几乎没有任何的犹豫，在得到信息的一刹那，林洛使用了仅有五次机会的次元传送……前往永远亭！

　　……

　　另一方面，在各方强者的努力下，幻想乡的全面战争终于渐渐被平息了下来……妖怪山，人类村庄，红魔馆，魔法之森，冥界，每一个地方幻想乡都以压倒性的优势碾压着敌人，恶王所带来的部队短短不到一个小时的时间便已只剩下不到十个地阶强者，而这些人在得知大势已去的情况下，也知道无法再久留，立刻集合到一起，可是还没等他们展开下一步行动，原本红色的天空却一下子变暗了。

　　抬头看去，整片天空充斥着红色、黄色和绿色的弹幕，仿佛星星一般，而在那弹幕中央凌空站着三个少女，右边是一个绿色长发手持御币的露腋巫女，清秀的脸上露出淡淡的微笑，身上散发着天与地的气质，地阶强者不用怀疑。

　　左边是一个坐在飞行扫把上的黑白魔法师，头上戴着大帽子，金秀的头发随风飘扬，嘴角微微勾起，那笑容中尽显她的暴力……虽然她没有地阶的气势，但是经过了幻想乡各种匪夷所思的事情，他们也不敢小看。

　　而站在最中间的则是一个黑色头发，身穿红白色服饰的巫女，巫女本是闭着眼睛，可是当他们的目光看向她的时候，她却陡然睁开了眼睛，犀利的眼神显示着她的自信与强大。

　　这些地阶强者当即就变色了，虽然那个红白巫女并没有给他们特别强大的气息，可是心底的潜意识却在提醒他们，绝对不能与这个巫女为敌！

　　“来自外乡的入侵者，我是幻想乡的巫女博丽灵梦，不管你们是人类还是妖怪，就让你们见识一下吧，什么才是真正的……结界！”

　　对于被困在五次元结界中这么长时间，灵梦肯定非常火大，所以在她说结界这两个字时特别加重了语气。语音方落，在那引些地阶强者还没有反应过来之时，无数的符纸就已经形成一个圆，将所有人的都封困了起来。

　　“这是……”众人脸色剧变，那些符纸所封困的不仅是他们的人，而是整片空间，从上至下，从天到地，方圆数里之内已经完全落入红白巫女之手。

　　这一招，堪称封天锁地！

　　“你们已经无路可逃！”

　　灵梦御币一指，霸气四射。


第560章 出人意料的黑手，杀人者的真面目

　　恶王大军压境幻想乡的目的只有两个，第一自然是消灭林洛。作为三王之一的林洛，拥有的心典也是核心，潜力无限。这在恶王眼里，他的威胁比暗王更大，林洛不除，他行走者第一的位置随时都会不保，当然，中途退场也有很大可能。

　　而第二个目的就是宿主，宿主体内的世界之心能够让他变得更强，得到越多就可以让他在神战中走得更远，这两个目的是一致的。

　　来到幻想乡后，他感觉到了六个宿主的存在，但是他想要对付的宿主只有一个，抵达幻想乡的这一刹那，他的目标就已经非常明确，不会被其他任何诱惑所动摇，而那个宿主就是……蓬莱山辉夜！

　　这并不是说他对辉夜有特别的感情，而是因为辉夜是百分百契合度的宿主。

　　契合度并不仅仅是一个融合性高低的问题，它还有更重要的一个作用，那就是解开世界之心的封印。一般来说，宿主只有在与林洛签下契约之后，再通过某些事件达到一定要求才能够解开世界之心的封印，但是，有一种情况却是例外，那就是……从一开始就是百分百契合度的宿主！

　　也就是说，从辉夜被附体的一开始，永远之心的封印就解开了……是初心者。

　　能够被世界之心附体，本身就代表着拥有无限的潜力，而初心者可以在最短的时间内将这些潜力全部引发出来，同时，解开封印的世界之心就是她们的另一股力量来源，两者相辅相成，事半功倍，未来只能用不可限量来形容。

　　当然，拥有无限潜力的肯定不止宿主那么几个，就拿幻想乡来说，潜力在辉夜灵梦咲夜以上的并不是没有，但世界之心就那么几颗，属性不符的人就算拥有更大的潜力也没用。

　　以上的益处是对宿主而言，而对于行走者，初心者的作用远比一般的宿主更加巨大……行走者在吸收掉普通宿主的世界之心以后，世界之心的封印是存在着的，他们想要获取世界之心真正的力量就必须以自己的能力去破除封印，这种事情的难度要远比领悟规则力还要困难十倍以上。

　　但是，如果是像辉夜那样从一开始就解除了封印的宿主，那么行走者在得到那颗世界之心以后就是解开封印的……换句话说，行走者可以直接获得世界之心真正的力量，不用费神去破解，只需要花一点时间去炼化就行。

　　幻想乡的六个宿主里面，五个拥有百分之百的契合度，三个是初心者，但是其中两个宿主却是已经签下契约的，这对恶王来说，她们与普通的宿主没有任何区别，就算得到了她们的世界之心也是未解开封印的，吸引力远不如辉夜。

　　所以，恶王在降临此世的一刹那立刻发动全面战争，同时用五次元结界占据这个世界的势，以及用五次元空间与分身去对付林洛，所有的一切都只有一个目的……争取时间！

　　从一开始他就知道，幻想乡的强大已经达到连他都要退避三分的地步，他没有想过要打赢这场全面战争，几十个地阶强者，几十个灵阶巅峰强者，更多的杂兵，这些部队全部只是他用来拖延时间的工具……胜负无所谓，败了也无所谓，全部死光通通无所谓，反正只是一些打手，死光了以后也可以重新召集过，他只要在他对付辉夜的那段时间里，对方得不到任何援军，如此便足矣！

　　于是，在计划启动的一刹那，他就带着数个心腹直奔永远亭。

　　不过，还未到达永远亭，在进入迷途竹林的那一刻，恶王就遭到了强势的拦截……八意永琳所布置的山海卷！

　　此卷一出，足以灭杀地阶初级强者，饶是恶王亲自带队，措手不及之下仅第一波攻击就直接将三个地阶强者轰杀。然后八意永琳与恶王两人，一个在迷途竹林内，一个在迷途竹林外，一个全力操控山海卷阻挡敌人，一个使尽浑身解数来破解山海卷，两人针锋相对寸步不让。

　　八意永琳在轰杀了数个地阶强者之后，感觉到了敌人的强大，恶王在心腹死尽之后也明白了自己所要对付的宿主并不是随随便便就能够击杀的，两人从明争变为暗斗……但是恶王的时间终究有限，在面对山海卷仅剩下他一人时，他也感觉到自己所带来的部队已经死伤过半，再拖下去陪了夫人又折兵，为此，他不得不使出看家本领。

　　……

　　永远亭内，察觉到山海卷再无任何异动，八意永琳站在院子里眉头紧皱，以敌人刚才的强攻再加上幻想乡的全面战争，敌人应该不可能就这样死心撤退，但是为什么现在没有动静了？

　　“奇怪，在打什么鬼主意？”八意永琳隐隐有些不安，这一次的敌人或许及不上八云紫，也比不得永夜抄异变时的博丽灵梦，但带给她的感觉却相当危险，从未有过的危机让她明白，只要自己稍一不慎就会悔恨终生。

　　此刻，在这永远亭内除她之外再无任何人，因幡帝被派到迷途竹林里吸引敌人的火力了，铃仙则被她安排到辉夜身边，而辉夜则停留在永远的虚伪之月上，她自信在自己的守护之下，敌人不可能攻入虚伪之月，但是为什么？

　　“这股不安到底是怎么回事？”越来越安静的气息让八意永琳越紧张，照理说以她的经历，类似紧张这样的心情根本不可能会出现，作为月之头脑，理智是她最大的特征，不说全能，最少也是万能。

　　“关心则乱吗？”八意永琳喃喃自语，也许她是知道的，这千多年来在地球上的生活，她潜意识里已经把辉夜当成了自己的孩子，没有哪一个母亲在知道自己的孩子面临必死的局面时还能够冷静下来的……

　　“不行！”想到这里，八意永琳眼神一凛，脸上显露出从未有过的镇定，“我必须保持十二分的冷静，不然就无法保护公主，无论如何我都要……！！”

　　就在这个时候，她忽然感到身侧闪过一丝寒气，透骨的冷！

　　“就是你吗！”八意永琳脸色一变，没有任何的犹豫，回身射出一箭。

　　无需瞄准无需准备，她的箭技已经与她的法术一样达到了身随心动的地步，射出的一刹那，箭枝有如流星过隙，准确的射在了一个急速穿过的黑影的膝盖之上。轰的一声，那个黑影硬生生被轰飞了出去……身穿黑色魔铠，手持漆黑长枪，正是恶王。

　　虽然八意永琳一击震退恶王，但对方并没有受伤，反而是箭枝被生生崩碎，虽然是用法术强化过的，但毕竟不是什么宝物，在两大强者全力冲击之下会震断也是理所当然的。

　　“你这家伙是怎么进来的？！”八意永琳多少有些惊讶，山海卷包括天上地下，就算是八云紫的境界之力想要硬闯也有些困难，对方是如何做到的？

　　“该死！”恶王见行迹暴露，咒骂了一句，立刻提枪向永琳杀了过来，漆黑魔枪一出，直接撕裂空间，那股犀利的破空之声有如魔王咆哮。

　　永琳随手丢掉了弓箭，虚空向前一按，直接就是一个小型黑洞……虽然心中惊讶，但她也不指望对方会回答，既然是行走者，有那种能力也没什么好奇怪的，这本就在她的预料之中……只不过是不怎么好的预料而已。

　　恶王时间有限，这一击用的是全力，永琳要保护辉夜，当然也不可能留手，两个顶尖强者的巅峰碰撞堪称惊天动地。

　　当枪尖与黑洞接触的一刹那，空间立刻暴走了……以接触点中心，无数的裂痕往周围蔓延开来，无形的空间竟然仿佛玻璃一样一块一块掉了下来。黑洞开始肆虐，空间风暴开始咆哮，就连大地也因此受到了影响，剧烈的颤动，两股力量互相压制，谁也不让分毫。

　　“啊！”最后，终于是永琳占了上风，黑洞往前一压，恶王惨叫声中，半个身子都被吸了进去，但还没等永琳高兴，一丝黑影便从那身体里钻出，向着永远亭飞去。

　　永琳脸色一变，拔腿就追，可刚刚迈开脚步，她就感觉一股巨大的力量束缚着自己，下意识回过头，只见恶王一脸狞笑，他的手正抓在永琳的腿上。

　　“糟糕！”

　　永琳这边的惊慌不提，恶王在抛弃一具分身之后，以最快的速度冲进永远亭，强行打破永远之走廊，终于看到了端坐在红月之上的辉夜。

　　“怎么会这样？师父大人……”铃仙万分吃惊，救主心切的她立刻向恶王攻了过去。

　　但恶王却看也不看她一眼，完全无视她的攻击，身子一纵魔枪一提，笔直的刺向辉夜的心脏，而辉夜却仿佛是愣住了，一动不动。

　　“成功了！”见此，恶王心中大喜，但是，还没等他的魔枪刺中，他忽然看到一只血淋淋的手从辉夜的胸口钻出，然后哗啦一声，黑色的火焰燃烧着辉夜的身体，在辉夜那痛苦的表情中，她的身体在刹那间被烧成灰烬。

　　“你……”看到那只手的主人，恶王简直不敢相信，因为他是……林洛？！


第561章 凶残的红白，然后……幻想乡全员集合！

　　当枪尖逼近的一刹那，恶王已经看到胜利女神在向自己招手，如此近的距离，以自己的实力，他相信不管发生什么事，眼前的宿主都已经跑不掉了，一秒……不，连一秒都不需要，他就可以将仅有一颗解开封印的世界之心据为己有，到时候，只要将之炼化，他就是真正的天下无敌，但是！

　　在那一秒的时间内，眼前所发生的情景却让他完全无法想像，世界之心的宿主被人从背后击穿身体，在那瞬间烧成灰烬……宿主死掉了？是的，他亲眼所见，之前还活生生等着被他击杀的宿主已经不存在了！

　　这不是幻觉！

　　而更让恶王不敢相信的是，将宿主击杀的竟然是林洛！

　　这太荒唐了！拥有契约之书的行走者怎么可能会去击杀宿主？这对他根本就没有任何好处啊，但是……真的已经杀掉了，因为他亲眼看到一颗世界之心进入了林洛的身体，那是宿主所掉落的！

　　如此变故让恶王的攻击本能的停了下来，饶是以他的思维也完全无法理解这到底是怎么一回事？

　　林洛杀掉了宿主，他亲手杀掉了自己的契者，这……怎么可能？！

　　“你这混蛋……到底在干什么啊！”恶王面目狰狞，无比愤怒的大吼，仿佛被林洛杀掉的是他最爱的人一样，但林洛却面无表情，似乎一点也完全将刚才的事情放在心上。

　　从眼前的这一幕看来，恶王反倒更像是契约之书的主人，而林洛则更像恶王，两人的身份似乎已经完全逆转了。

　　“你……你到底在干什么啊？！”与恶王同样无法理解并向林洛愤怒咆哮的还有铃仙，她不知道到底发生了什么事，她只知道公主被林洛杀掉了！

　　为什么会这样？公主明明说过，他也明明说过的，为什么会发生这样的事？这根本就不对啊……铃仙泪流满面，她感觉整个世界都崩溃了，这里是幻想乡，幻想乡里充斥着非常识，但是……

　　啪！铃仙双腿一软，整个人瘫倒在地上，看着原本辉夜坐着的位置，两眼呆愣无神。

　　但对于此，林洛还是面无表情，泯然不语，只是手中的黑炎却燃得更旺。

　　“原来如此……”恶王将视线人铃仙的身上收回，狠狠的瞪在林洛的脸上，眼中的愤怒与狂暴毫不掩饰，咬牙切齿，“宁愿杀掉自己的契者也不想让我得到世界之心，明王，你这一招果然够狠，连我都不得不佩服你的果断，但是啊……我心中的愤怒该如何平息！！！”

　　轰！

　　魔枪刺出，被压缩到极致的空间风暴凶猛的向着林洛袭去。

　　面对如此狂霸的攻击，林洛仅是伸出那只将辉夜洞穿的左手，熊熊燃烧的黑焰如黑龙咆哮。

　　哧啦！

　　两人实力上的差距显而易见，空间风暴袭过，黑炎当场就被摧毁，然后，那犀利的攻击碾向林洛的手臂，他的左手连带着半个肩膀在刹那间被绞成粉碎，飞溅鲜血染红了他整个身子，甚至从伤口处望过去，连心脏都隐约能够看到。

　　但是，承受着如此恐怖的痛苦，林洛的表情却是一点也没有变化，看不到丝毫的痛苦，也看不到丝毫的绝望，有的只是……冷漠。

　　“这条手臂……不是给你的！”此刻，林洛的语气就像机器人一样不带任何感情，那冰冷的眼神似乎让整个房间的温度都降了下来，饶是以恶王的心性，看了之后也不禁心下一突。

　　而在说话之间，林洛右手上的黑炎熊熊燃烧了起来，刹那间形成一个旋涡，能够毁灭一切的力量以螺旋型的方式向着恶王袭去。

　　“哼，班门弄斧！”恶王冷笑一声，语气中满是不屑，魔枪斜刺一挑，一股毁灭性的空间风暴开始反向旋转，向前轰去……虽然宿主已经死了，但是只要能够杀掉林洛，他依然可以得到解开封印的世界之心，只要在林洛找到第二宿主之前，他的机会只有现在！

　　哔！

　　就在恶王攻出的一刹那，他陡然听到身后传来一丝刺耳的声音，那股熟悉的力量波动让他感觉到巨大的威胁。

　　“该死，又是你这个女人！”不用去看恶王便已知道袭击自己的人是谁，他也算果断强势，在与林洛对攻之中竟然强行分散了自己的力量，魔枪倒转，又是一股空间风暴刺出，一前一后，分别攻向敌人。

　　轰！！！

　　惊天动地的爆炸声中，这个失去了永远之力的房间当即被轰得粉碎，天花板和墙壁在刹那间消失，就连整个永远亭都变成了一片废墟，暗红色的夜光自天上洒落，将几个身影照得清清楚楚。

　　站在最中间的是手提魔枪一袭黑铠的恶王，他的脸色多少有些苍白，嘴角溢出丝丝血迹，显然在刚才的对轰中已是受了伤。

　　而站在他身前的是断臂的林洛，身上燃烧着黑色的火焰，不仅左手没有了，就连右手在黑炎的反噬下变得狰狞可怖……这也是当然的，因为他刚才所用的力量已经超过了自身的承受能力，黑炎不反噬才怪了。

　　哧啦哧啦的灼烧声混合着血水滴落的声音，普通人看到这一幕绝对会毛骨悚然，但林洛却仿佛没有了感觉一样，脸色平静得简直像个怪物。

　　站在恶王身后的是八意永琳，她的表情也和林洛差不多，看上去无比沉重，双手各抓着一个小型黑洞，视线将恶王锁定，看不出喜怒哀乐。

　　两人一前一后包围着恶王，就算是以恶王的实力也感觉到情况不妙，在对方露出破绽之前不敢轻举妄动。

　　而在他们身边不远处则半卧着铃仙，刚才所爆发出来的冲击直接将她掀飞了出去，本来以她的实力是不可能挡住得三大强者的巅峰碰撞的，但八意永琳对她多有照顾，所以，虽然看上去狼狈了一点，倒是没有受伤。

　　“师父大人，公主她……”在看到八意永琳的一刹那，铃仙立刻哭喊起来，但还没等她说完，八意永琳就已开口，沉着的语气似乎压制着某种感情，“去迷途竹林做你该做的，这里的事不用你管。”

　　“师父大人？可是……”

　　“走！”铃仙一愣，显然还想说什么，但八意永琳却是大喝，语出之时脚尖猛的在地上一跺，一股无形的力量直接将铃仙的身体托了起来，飞向迷途竹林。

　　场中的气氛并没有因为少了一人而变缓，反而更加沉重，有如暴风雨之前的宁静，三人都没有说话，尤其是恶王，面对林洛和八意永琳的前后夹攻，让他不敢有丝毫的大意，毕竟光是八意永琳一个就让他有点难以应付。

　　不过，他的大部分注意力却集中在了林洛的身上，因为一只受伤的狮子要比完好的狮子更加可怕，暴走的世界之王会有多么恐怖他比谁都清楚……他在等，等林洛修复身体，他知道对方一定有这个能力，只要林洛开始修复身体，肯定会露出一丝破绽。

　　而林洛和八意永琳同样在等，先发制人？不，现在谁先出手谁就输定了！

　　……

　　另一边，三城管的执法也在如火如荼的进行着，灵梦那封天锁地似的一击可不仅仅是把空间封闭起来如此简单而已，那股封印之力还大大的限制了敌人的行动能力，削弱敌人的战斗力……解除符卡规则的灵梦，她的战斗力只能用凶残来形容。

　　当然，也不能无视早苗和魔理沙。

　　“奇迹之术……开天辟地！”早苗御币向上一挥，当即天塌地陷，发出轰隆轰隆的震响声，向着几个地阶强者轰去。

　　虽然她没有进入黑化状态，但是借助两大神的力量再加上有过地阶的经验，她现在已经是一个完全的地阶……天才，只需要一个契机就可以前进一万米！

　　面对着天与地的夹击，几个地阶强者脸色大变，这种恐怖的力量如果被砸到就算不死也要重伤，当即四散逃开，向着灵梦她们攻去。

　　“用暴力解决问题，我可是最喜欢DA☆ZE！”魔理沙哈哈一笑，早就蓄势待发的迷你八卦炉对向正面冲过来的敌人，“没有任何速度是比光更快的，就让你们见识一下我全新的速度与火力……第二宇宙的究极火花！”

　　轰！

　　一束直径超过五米的巨大魔炮从八卦炉内射出，在射出的一刹那便已将冲在最前面的一个敌人吞没，那速度已然超越了极限。而那威力更是毁天灭地，一个地阶强者竟是硬生生被轰成了粉碎。

　　虽然造成这样的结果多少与灵梦的结界有点关系，此消彼长之下让魔理沙越级轰爆敌人，但是她自身的实力也不能否认……努力之人也有努力之人的奇迹，此刻的魔理沙已然打破了她身为人类的极限，而在极限之后便是超越！

　　“超级魔理沙……DA☆ZE！”

　　当魔炮熄灭之后，魔理沙将迷你八卦炉一收，咧嘴而笑，刚才那一击不仅消灭了一个敌人，更是将其他敌人全部逼退了出去……剩下的地阶强者们再次面对被动挨打的局面，不得不从正面迎击崩落的天与上升的地。

　　但是天与地的力量岂是常人能够轻易撼动的，哪怕是地阶强者都不行啊！早苗之所以能够开天辟地可不仅仅因为她已经达到了地阶，更重要的原因是，她背后的两大神是创造天与地之神。

　　以天之力对敌人进行轰击，以地之力对敌人强势碾压，再加上灵梦的封印，饶是他们人数众多，形势也是笈笈可危，只要一个不慎就会粉身碎骨。

　　当然，身为地阶强者，他们毕竟不会像普通人那样无能，拥有着丰富的战斗经验与直感，这一点从他们能够在幻想乡的全面战争里保住性命就可以看得出来，可以说恶王部队里最强的就数他们这几个。

　　所以此刻，他们虽然落在下风但并没有露出败亡的迹象，无数次出生入死的经验可以让他们在最危险的情况下转危为安……至于魔理沙的那一击实在是太过疾速与凶猛，才无法躲掉。

　　当然，事实上不管他们如何挣扎，败亡都是注定了，因为最凶残的红白还未出手。

　　“就让这场异变到此结束吧。”灵梦看着眼前那些躲避天地攻击的敌人，轻轻向前跨出一步，御币向前一指，“八方……龙杀阵！”

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　此阵一出，在这片空间内的四方四隅处一共出现了八条全部由灵气凝聚而成的巨龙，咆哮着，奔腾着，翻云覆雨，气势磅礴。

　　当看到这一幕时，那些地阶强者顿时脸如死灰，因为那些巨龙所散发出来的气势竟然不在他们之下，毫无疑问……都是地阶！

　　结果自然没有悬念，在灵梦毫不留情的攻击下，恶王部队至此全灭……仅一招就灭了近十个地阶强者，而且明显还没有用上全力，这是何等凶残的红白！

　　“哎呀，还真是厉害啊，我还以为你会用梦想天生的呢。”魔理沙眼珠一转，啧啧有声的说道。

　　灵梦白了她一眼，“你是笨蛋吗？对付这些家伙，我连梦想封印都没必要……嗯？”说到这里，她忽然眉头一皱，目光下意识望去，隐隐有着不好的预感，而她所望的那个方向正是……永远亭！

　　……

　　“你说的可是真的？”风见幽香提着一个娇小的黑色少女，一边疾速向前飞行一边沉声问道。

　　少女黑衣银发黑翼，正是水银灯，她重重点头，“嗯，就在永远亭。”

　　……

　　“恋恋，你要去哪？”在解决了所有的敌人之后，芙兰和封兽忽然发现古明地恋一声不响的就向着其中一个方向走去，连忙问道。

　　古明地恋头也不回，仅凭着无意识的引导，“……永远亭。”

　　与此同时，琪露诺飞向永远亭……幽幽子带着妖梦前往永远亭……八云紫终于夺回天时与地利，目光望向永远亭……射命丸文和慧音前往永远亭……甚至，就连键山雏都离开了妖怪山，前往永远亭。

　　红魔馆内，萃香仰着通红的脸，双手高举，大声喊着：“全员……永远亭！”


第562章 永远亭的巅峰之战……无敌之身

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，火星四射，三道人影从近乎成为废墟的永远亭冲向高空，恶王还是处于最中央，魔枪斜刺而出，汹涌的空间风暴发出阵阵悲鸣之声。

　　林洛左手持着最强之盾，右手毁灭黑炎展翼而飞，尖啸声中向着空间风暴冲去……他的伤势已经在瞬间修复好了，恶王没有抓到破绽，并非是他成功的躲过了恶王的注意，而是第四人的乱入让这场战斗的局面暂时倒向了他这一边。

　　“不死鸟之尾！”在那充满气势的呼啸声中，一道仿佛凤凰尾巴一样的火光直接向上冲去将整片天空都染成了红色，随后，一个浑身燃烧着火焰的少女也飞速冲了上来……她是藤原妹红！

　　妹红在全面战争打响数分钟之后就前往永远亭，但因为路上出了一点意外，被几个地阶强者给挡住，才导致她到现在才赶到。当看到永远亭变成了这副样子，辉夜也不在，林洛和永琳两人如临大敌，她就算用脚后跟去想也知道发生了什么事情，二话不说，直接对恶王发起了攻击。

　　妹红虽然只是地阶初级，但在那种精确到微秒来计的对峙中，她的强势出场足以带给恶王压力，无奈之下恶王只好率先出手，而趁着那个时间，林洛用神圣治疗术修复了身上的伤势，才得以发挥出全部的实力与恶王战斗……虽然原本他的那条手臂根本不会断，但有些事情并不能光以利益来衡量。

　　不那样做的话，他也无法全心全意与恶王战斗。

　　“该死的垃圾！”此刻，恶王的表情就有如大魔王降世，面目狰狞，看着妹红的眼神充满了愤怒，似乎恨不得把她挫骨扬灰……当然，他的确有愤怒的理由，毕竟原本就不多的优势被妹红这么一搅活已经荡然无存，虽不说落在下风，但想要扳回局势，已是千难万难。

　　不过恶王并不会放弃，以他现在的实力远在林洛之上，只要将对方击杀，就算付出一定的代价也无所谓……他必须在此刻除掉对手！

　　“给我滚开！”恶王大吼一声，枪刃一划，妹红所打出的火焰当即被他打散，对于妹红这样地阶初级的一个人物，他根本就不放在眼里，如果不是在刚才那种紧要关头，区区一个地阶初级怎么可能坏他好事！

　　几乎是在同一时间，魔枪上散发出让人头皮发麻的滔天魔气，有如一个巨魔在诞生，黑色的魔气像潮水一般扑天盖地的向着林洛涌去。

　　恶王的目标只是林洛！

　　但是，他的敌人可不止林洛一个。

　　八意永琳在这里，怎么可能让恶王如此放肆，辉夜的事自不必说，就算是永远亭被毁就足以让她对恶王起杀心了，在对方动手的一刹那，她伸手在虚空一按，一个小型黑洞顿时出现在恶王的上方。

　　虽说是小型，但那只是相对于真正的黑洞而言，若与恶王的身体相比，把他吞下去十个都绰绰有余。

　　黑洞一出，恐怖的撕扯力让恶王再也无法安然站在空中，甚至就连那滔天的魔气也有部分被黑洞吸了进去……还没有完全成形的巨魔仿佛发出痛苦的咆哮，喊声震天动地。

　　“可恶的女人……区区黑洞，给我破！”对于恶王来说，让他压力最大的自然是八意永琳，他自认在这种地方与对方一挑一的话没有任何胜算，但是对方想要灭他也是绝不可能，只要不是天阶，任何人都别想杀他。

　　怒吼声中，恶王直接将手中的魔枪投了出去，射向上方的黑洞！

　　这一举动让林洛和八意永琳都颇为吃惊，从之前的战斗来看，恶王的魔枪应该是一件至宝，在如此战局里竟然还将这种恐怖的杀器丢出去岂不是自寻死路？

　　当然，他们不需要得到答案，恶王失了魔枪，这种机会万金难寻，林洛一声大喝，左手投出最强之矛，右手则是挥出毁灭黑炎……两只黑色的火鸟互相缠绕，形成一个巨大的螺旋，撕裂着空间。

　　而八意永琳则是挥手间洒下一片银色的水流……天降银河！

　　当然，这不可能是真正的银河，不过这些水也不会是普通的水，出自八意永琳之手，就算是水也有着无穷之力。

　　与此同时，妹红也展露了她的全力，灼热的火焰在她身前凝聚成一只巨大的凤凰，一声鸣啸，火凤凰向前疾飞。

　　这已经不是腹背受敌了，而是三面受敌！

　　但是处于如此险境的恶王却没有露出任何慌张的神色，咧嘴狞笑，刹那间，一股黑色的暴风自他脚底升起，右拳挥出，被压缩到了极致的黑色龙卷风袭向火凤凰，瞬间就将后者击散，甚至龙卷风余势不减，将停留在远处的妹红都轰飞了出去……如果不是她早有防备，恐怕仅这一击就要被撕成粉碎了。

　　而面对林洛投出的最强之矛，恶王则直接伸出左手向前一抓，喀啦！

　　在他身前的那片空间竟然硬生生被他捏碎了，破碎的空间失去了正确的轨迹，最强之矛被卷入空间乱流。

　　这时，毁灭黑炎和银河之水杀到，但是还未等攻击到恶王的身上，他背后却突然升起一股魔气，在刹那间与之前残余的魔气融合在一起，形成一个十几米高的巨魔，而后巨魔咆哮，双手猛挥。

　　左手抓住毁灭之炎，右手抓住银河之水，将两股力量狠狠的撞击在一起，闷雷一般的响声中，毁灭之炎被扑灭，银河之水被抹去了存在。

　　毁灭之炎是能抹杀存在的大杀器，银河之水则能够穿透时空，灭杀力量核心，两股力量都有着毁天灭地之能，巨魔虽强，但也在那一击之后发出凄厉的吼声，眨眼间烟消云散。

　　虽说是一个“三败俱伤”的结果，但以一敌三还能不落下风，恶王的强势勿庸置疑，而趁着这短暂的机会，恶王纵身杀向林洛，一双能够捏碎空间的手在刹那间变得磨盘般大小，向着林洛当头压下。

　　轰的一声，林洛没来得避开，当即被打成粉碎。

　　不好！

　　但是恶王并没有露出胜利的笑容，反而心中警兆突生，情急之中，缠绕着恐怖魔气的右拳狠狠的向着身侧轰去。

　　砰！

　　一声巨响，恶王的拳头被一面盾牌给挡住了，而在那盾牌之后的正是原本被打成粉碎的林洛，毁灭黑炎在他手中已经形成一把利刃，直接刺向恶王心脏。

　　“该死！”恶王心中恼怒，左手握拳，刚想去轰散林洛的黑炎剑，但就在这时，一大串立体字符突然出现在他的身侧，将他团团围住，形成一个阵式，而后从这符阵内爆发出一股无形的束缚之力，恶王刚刚伸出的手在刹那间停住了。

　　“又是你这个婆娘！”恶王顿时气得火冒三丈，八意永琳的力量实在是在太过诡异，往往在关键的时候对他进行阻碍，而且还强势得要命，不管是之前的黑洞和银河还是现在的符阵，都不是可以轻易破解的能力。

　　“这下轮到你了！”林洛大喝，黑炎之剑哧的一声就刺入了恶王的体内。

　　“凭你……杀不了我！”面对林洛，恶王却是完全的藐视，即便是被黑炎之剑刺中，他的脸上除了愤怒之外依然没有任何恐惧，而后在下一刻，他的身体竟然唰的一声就从符阵中消失了。

　　“绝命魔枪……来！”近百米之外的天空中，恶王的身影在那里显现，随着他的一声狂吼，原本被黑洞吞噬进去的漆黑魔枪竟然奇迹般的回到了他的手上，而那被黑炎之剑刺中的胸口没有任何伤痕。

　　“这……”这诡异的一幕让林洛大为吃惊，毁灭黑炎是连时间和空间都能烧，就算杀不死恶王，也不可能毫发无伤啊？而更惊讶的却是八意永琳，她亲手释放的符阵，其束缚之力还要在山海卷之上，对方是如何从中脱出的？

　　“的确，凭你们二人之力，我想要打赢你们千难万难，但是……”恶王将绝命魔枪指向林洛和八意永琳，寒声冷笑，言语中透露出绝对的自信，“但是，想要杀我，你们办不到！”

　　“就让你们见识一下吧，我的无敌之姿！”恶王从冷笑变为狂笑，身躯一震，一股庞大的魔气自他体内涌出，刹那间就形成一副巨大的黑色铠甲，除了眼睛之外，全身都被包裹了起来，那已经超过三米的身躯释放出举世无双的霸气，“这才是我的无敌……”

　　“你的气质就让我见识一下吧……全人类的绯想天！”

　　恶王的话还没说完，他的身后就传来一个少女的娇喝声，正是比那名居天子。

　　天子端坐在虚空中，绯红色的绯想之剑在她手中疾速旋转，庞大到难以想象的雾气在瞬间聚拢于剑刃，随着她的话音落下，一记无匹的炮击轰向恶王。

　　“你这个小杂种！”恶王气得险些吐血，因为在那炮击之中他感觉到了属于他的力量，对方竟然利用他的力量来攻击他……简直岂有此理！


第563章 直到我的膝盖中了一枪，才想到标题

　　因为月都博览会的关系，再加上本身就不怎么喜欢呆在天界，更加向往地上的生活，所以天子借着这次机会暂时留在了永远亭……对于家里多养一只天人，辉夜和永琳都不在意，于是便让她留下了，而永琳也本着合理利用有效资源的想法，让天子前往迷途竹林去照看那些弱小的妖怪妖精们。

　　虽说迷途竹林里有山海卷这样一个大杀器，但敌人的实力未知，让天子这个地阶强者坐镇也算是多加一分保险。

　　原本天子是一直呆在迷途竹林的，和那些妖怪们玩耍倒也不亦乐乎，但当永远亭的战事爆发，如此剧烈的波动立刻被她感觉到了，出于好奇心她不可能不来参一脚，然后就有了现在的这一幕。

　　全人类的绯想天……这一击的威力并非是固定的，它会根据气质的质量多少而改变强弱，此刻，凝聚了在场所有人的气质，天子所释放出来的这一招就算是恶王也为之变色，面对着极速而至的绯红色巨大魔炮，他已经避无可避。

　　“你个小杂种……”恶王气得发出沉雷一般的怒吼声，双眼从铠甲内射出让人不寒而颤的光芒，而随着他的这声吼叫，那三米多高的身躯竟然在刹那间膨胀了起来，然后……轰！！！

　　绯红色魔炮毫无悬念的击在恶王的身上，发出如同核爆一样的巨响，但是，承受了如此攻击，恶王却是毫发无伤，那巨大的魔炮竟然被他的身体硬生生给挡住了。

　　“这……怎么可能？”天子大惊失色，在吸收了八意永琳，恶王，林洛这三个人的气质后，她自信她的这记绯想天要比原来强上十倍不止，可结果竟然还是被挡住，这太不可思议了。

　　“小杂种，想用我的力量来对付我……痴人说梦！”恶王沉声说着，同时双手猛的往外一挣，轰然爆响声中，巨大的绯红色魔炮如同豆腐一样被他给震散了，彻底化为一阵雾气。

　　“小杂种说谁？”而就在这个时候，恶王忽然听到上方传来女人冰冷的声音，本能的抬头看去，只见一只白皙的手已经按向了他的脑袋，释放着恐怖力量的黑洞笔直压下。

　　“该死！”恶王脸色一变，如此近的距离他根本就没办法躲开，只能条件反射的伸出双手……哧啦一声，让人不敢想象的是他的那双被黑色魔铠所覆盖的双手竟然托住了比他还要大上十几倍的黑洞！

　　黑洞最恐怖的地方就在于它的引力，一旦被它扯入进去，就代表着无法逃避，虽然八意永琳徒手制造出小型黑洞这本就是逆天之举，但对于她的能力林洛还算有点了解，倒也不吃惊。可是恶王竟然托住了黑洞，而且还抵挡住了那股吸扯力，在这他看来，简直无法相信。

　　不过看得出来，恶王托住黑洞并不轻松，在黑洞所释放出的恐怖力量下，他的身躯已经明显的在颤抖了，就连那副刚刚组装好的巨大魔铠都已经生出了无数道裂痕，似乎随时都要溃散。

　　如此机会，林洛自然不会错过，左手螺旋型毁灭黑炎，右手最强之矛，但是还没等他将这两股杀器投出，八意永琳却先他一步行动了。

　　见到黑洞被托住，八意永琳丝毫也不吃惊，对方的魔枪既然能够从黑洞里回来，那么作为魔枪的主人有类似的能力也没什么好奇怪的，不过，“所谓黑洞，并不只会吞噬。”

　　八意永琳语气淡漠，话音落下之际她的人已经逃离百米之外，双手闪电般结印，“爆！”

　　轰！

　　压在恶王的头顶上方的那个黑洞竟是被她给引爆了，惊天动地的爆炸声中，卷起无数空间乱流，那巨大的冲击力就连身在远处的天子都被掀飞了出去，而爆炸的中心点更是被破坏得惨不忍睹，整片空间发出喀吱喀吱的声音，仿佛也无法承受住这股威力，面临崩溃的边缘。

　　其实这还算是八意永琳手下留情，要知道黑洞的爆炸是足以毁灭行星的，虽然她制造出来的只是一个超小型黑洞，但如果全力施为，不说毁灭地球，至少这个幻想乡是绝对保不住了……实际上，正是为了不让幻想乡受到灭顶之灾，八意永琳才没有用上全力，从战斗开始到现在，她一直压制着自己的实力。

　　幻想乡的最强战力组，任何一个都有一瞬间毁灭幻想乡的强大破坏力。

　　这股爆炸的余波直到近半分钟后才勉强平息下来，在爆炸的中心点，恶王的踪影已经消失不见，似乎被黑洞给炸死了，但是……

　　“那家伙还活着！”林洛眼神凛冽，沉声说道，要判断一个行走者到底有没有死是非常简单的，只要找有没有心典掉落就行，而此刻，没有心典！

　　“怎么可能？那家伙是怪物吗？”听到他的话，被掀飞到远处的天子不由惊呼，那可是黑洞爆炸啊，如果被攻击的是她，就算是不死的天人也得粉身碎骨，对方虽然是强大到极点的超人，但也没可能还有活路啊。

　　天子还是那么唯我，认为天人优于人类，天人办不到的事情人类也不可能办到……当然，这在常识里是没错的，毕竟天人是人类的终极进化形态，可是幻想乡里没有常识的存在，更重要的是，行走者都是非人类！

　　“的确，还能感觉到他的气息……”以八意永琳的睿智，自己亲手打出的攻击到底有没有杀死敌人，没有人能够比她更清楚，虽然刚才那一击确确实实的打中了对方，也将对方的身体给粉碎了，但是那股存在的气息依然不灭。

　　不死之身！

　　八意永琳最先想到的就是这一点，在幻想乡，拥有不死之身的生物不要太多。

　　“如果是不死之身的话那就麻烦了……”林洛忍不住皱眉，视线紧紧的注视着前方，而第七识的搜索遍布天上地下。虽然一开始反对辉夜的计划，不过照现在的情况看来，辉夜的选择果然是正确的。

　　“嗯？！”刚想到这里，林洛陡然感觉到周围的空间有了一丝异动，几乎没有任何的犹豫，林洛目光向着身侧的某一点看去，最强之矛电射而出。

　　哧拉！

　　最强之矛的速度如光如电，可是不等攻到，在那面对的空间里突然出现了一丝黑点，眨眼间黑点扩散，一把漆黑的长枪从中刺出，狠狠的击在最强之矛上，铛的一声，火星四溅。

　　然后，从那四射的火星出疾速冲出一个黑影，用电光石火都不足以形容其速度，刹那间便冲至林洛身前，枪尖爆发出恐怖的撕裂之威，直刺林洛心脏……正是手持绝命魔枪的恶王！

　　在看到的一瞬间林洛就已变色，他发现恶王竟然毫发无伤。而更糟糕的是，恶王此刻的攻击似乎用上了五次元的力量，一时间竟然动弹不得，只能眼睁睁的看着那柄魔枪刺来。

　　啪！

　　就在枪尖距离林洛不到三公分距离时，他都已经能够感觉到魔气的侵入，从旁边忽然伸过来一只手，紧紧的抓住那支枪杆，然后手掌顺势上移，掌心出现一个微型黑洞，砰的一声按在恶王的胸口。

　　恶王一声惨叫，当即被轰飞出去，然后一个黑色的空间将了吸了进去，又消失不见了。

　　“小心，他的目标是你。”八意永琳站在林洛的身边，沉声说道。

　　林洛点头，刚才如果不是她及时救援，后果怕是不堪设想。对于恶王的打算他多少有些了解，对方应该是不想与八意永琳正面交锋，毕竟恶王虽强，但与幻想乡的最强战力组比起来还是稍逊一筹，所以才用这种刺客式的攻击方式，只以自己为主要攻击目标。

　　不过让林洛想不通的是，恶王到底是如何在黑洞的爆炸下毫发无伤的？照理说不管他再怎么强，在那种攻击下至少也会受伤才对，可为什么给人感觉……等等！

　　忽然间，林洛眼睛一亮，他想到了一个可能性。

　　“你也想到了吗？”注意到林洛的表情变化，八意永琳忽然问道。

　　“是那个吧。”林洛点头。

　　八意永琳微微颌首，“我刚才也觉得很困惑，不过后来仔细一想，除了那个也没有别的原因了……那家伙，拥有很多个自己！”

　　恶王并不是不死之身，在这场战斗里他至少已经死了两次，第一次被八意永琳用符阵因住，林洛的黑炎将之击杀，第二次则是被黑洞炸死，而他之所以还没死的原因……现在的恶王是恶王3号！

　　之所以让林洛有这种想法的原因并不是他已经看透了，而是因为他有着类似的既似感……型月世界的苍崎橙子，她可以制造出与自己完全一样的人偶，不仅相貌包括能力。一旦原本的自己死了，其记忆就会转到备用的人偶当中重新复活，并非复制体，就是她本人，每一个人偶都是她自己！

　　而恶王，也拥有类似的能力！

　　要说有什么区别，那就是恶王将自己的备用身体放在了其他次元空间，一旦原本的自己死了，他就会短暂的消失片刻，然后新的他就会从高次元中出来……

　　从某种意义上来说，这真的是无敌！


第564章 无双王者降临，璀璨的光芒是必杀

　　林洛对于自己的猜测并没有绝对的把握，不过八意永琳也这样说，那可信度就大大的提高了，当然，事实到底是不是真的如此谁也不能保证，毕竟猜测在证实之前始终只是一种猜测，哪怕再怎么接近，也无法与事实划上等号。

　　林洛感觉头大如斗，不管他猜得对不对，恶王的“不死之身”基本上已经不用怀疑了，如此一来想要杀他，的确是不太可能，就算实力远在他之上，在没有摧毁他的所有身体前，都无法动他分毫。

　　同时，林洛也不得不庆幸这是在幻想乡与恶王接触，有着诸多超级高手助阵，如果换了其他的世界，他真的必死无疑了。

　　“这下真的有点麻烦了……”林洛喃喃自语，目光向着旁边望去，发现八意永琳也是一脸凝重，想必她也知道以她的能力是无法彻底击杀恶王的。面对这样的对手，两人都是不敢大意，尤其是林洛，对方的目标是自己，为了得到辉夜的世界之心，恶王一定会不惜代价对他追杀到底。

　　既然杀不了恶王，那么如今之计就只有一条路可走……将他打出幻想乡！

　　哧啦！

　　在那细不可闻的声音中，空间再一次产生轻微的波动，这一次恶王并没有采取突袭，而是大大方方的从高次元空间里走了出来，身穿黑铠，手持魔枪，精神饱满，面对着林洛和八意永琳敌意的眼神，他的脸上闪过一丝傲然的笑容。

　　“我说过，不管你们再强，想要杀我都是不可能，但反过来，我只需要一击得手，就代表着成功……”说话间，恶王魔枪一转指着八意永琳，“女人，你能保护他几次？在我无尽的攻击中，你能一次也不失手吗？”

　　恶王的这几句话显然没有将林洛放在眼里，甚至就连八意永琳都不怎么重视，他的嚣张狂妄简直到了无以复加的地步，但是……以他之前所展现出来的实力，的确有嚣张的资本，至少在林洛听来，他并不是骄傲自满，而是对于自身实力的绝对自信，与以前所交战过的那些行走者不可同日而语。

　　虽然被极度轻视了，但林洛并没有露出任何不满，以他现在的心性若是还能够被这些话给激怒，那他也不用混了。

　　不过八意永琳却是往前跨出一步，冷声道：“你尽可以试试。”

　　“如你所愿！”恶王狞笑一声，绝命魔枪再一次爆发出让人心惊胆战的魔气，刹那间席卷天地，魔枪刺出的瞬间，空间风暴卷起魔气形成一个巨大的螺旋，响起霹雳霹雳的声音，如同电闪雷鸣。

　　八意永琳神色不变，身子向右一移挡在了林洛的身前，左手向前伸出，一个超压缩黑洞瞬间形成，虽然这个黑洞只有手掌般大小，但其所蕴含的能量却比之前的黑洞要强得多。

　　显然，八意永琳已经将自己的力量提升上去了，对她来说，打败敌人不是第一要素，保护林洛才是最重要的，如果林洛死了，辉夜也就完了。

　　轰！

　　剧烈的碰撞声中，一股肉眼可见的冲击波四散而开，隐隐可以看到连空气都被麻利的切割开来，而八意永琳和恶王非但没有后退，反而瞬间疾冲而上，两人身处于不稳定的空间进行着激烈的大战。

　　林洛站在原地没有插手，而是冷静的观察着战局的变化，虽说被女人保护着并不符合他的作风，但以他现在能够施展出来的力量面对恶王诡异莫测的手段，危险系数太多。不到万不得已的时候，尽量以小风险去换大胜利，这才是他该做的，毕竟他现在所担负着的并不仅仅是自己一个人的性命。

　　永琳与恶王的战斗，从表面上来看是永琳占据绝对的上风，每一次的对攻恶王都被逼退，给人的感觉恶王根本不如永琳，只有招架之功而无还手之力，但林洛却隐隐觉得其中有些不对。

　　论绝对的实力恶王不如永琳，这是事实，可是也不应该差这么多。

　　他到底在打什么主意呢？林洛脑中的思绪飞快的转动，从最初与恶王接触的那一刻他就知道，对方不仅仅是一个武夫，他的智谋也绝对不能小看。

　　从幻想乡的全面战争来看，恶王将所有部下当作棋子牵制住大部分的势力，甚至还夺取了幻想乡的势，让八云紫和灵梦等人在短时间内无法参战，而他则趁机杀进永远亭……如果不是辉夜知道得足够多，他的成功率高达七成以上。

　　现在辉夜已死，她的世界之心在自己身上，恶王如果能够成功的击杀自己不仅可以除去一心腹大患，还可以得到最有用的世界之心，他最正确的做法应该是避免与永琳交战，出其不意的对付自己才对，但是……为什么现在又选择正面与永琳对战，而且还显得如此不济？

　　“这家伙难道故意隐藏实力？为什么？”林洛暗自皱眉，多少点有想不通，在这种情况下恶王根本没必要隐藏实力啊，反正他肯定有足够的备用身体，如果想用分身来对付自己的话更是不可能，他的那一招早就已经暴露了。

　　“奇怪……”林洛总觉得有哪个地方想错了，心中更加警惕，提起十二万分的精神注意着身边的一举一动。

　　霹雳……轰！

　　缠绕着魔气的空间风暴再一次与微型黑洞撞在一起，爆发出足以粉碎一切的力量波动，恶王似乎终究不敌，身躯一颤，胸前的铠甲裂开，嘴里吐出一口鲜血，就连手中的魔枪也有些拿不稳了。

　　趁他病要他命，如此机会永琳自然不会错过，双手托着两个黑洞闪电般向对方冲去……就算他有无数的备用身体，能灭一个就是一个，总有伤掉元气的时候。

　　“晚了！”但出人意料的是，恶王却在这个时候抬头狞笑，未等永琳攻击杀到，他的人影已自原地消失。

　　“小心！”永琳脸色一变，立刻出声对林洛提醒，同时闪电回防。

　　林洛早就注意着那边的动静，在恶王的消失的一刹那，他的第七识就已经捕捉到了对方的气息，双手一合一张，燃烧着毁灭黑炎的最强之矛从手心中诞生，狠狠的向着身后某个方向刺去。

　　喀嚓！

　　最强之矛射出的瞬间，虚空便是一晃，恶王的身影从中显现，他的胸口有着一个手臂般大小的洞穴，燃烧着黑色的火焰。

　　这是第四具！

　　加上刚才被永琳杀掉的那一次，这已经是恶王第四次的死亡了，林洛立即将第七识往周围延伸开去，寻找恶王的第五具身体，但是！

　　就在林洛刚刚将视线转移开来的时候，对面，原本应该被黑炎烧灭的恶王竟然奇迹般的恢复了，浑身上下没有一点伤痕，手持绝命魔枪以无法想象的速度向着林洛刺来。

　　此刻，林洛大部分的注意力都在其他地方，根本没有想到死掉的恶王竟然还会复活，这一瞬间根本就反应不过来。

　　“该死！”看到这一幕，永琳脸色大变，陡然加快了速度，但还未等她冲上，一柄漆黑魔枪电射一般刺向她的胸口……正是恶王！

　　两个恶王，一个刺向林洛，一个挡住永琳，那强势的力量，还有那魔王一般的气势，都在告诉他们……不是分身，都是本体！

　　噗！

　　没有任何悬念，绝命魔枪便已刺中了林洛的胸口，再从背后穿出，那恐怖的魔气一瞬间就侵入了他的体内，即便是他那怪物一般的体质也无法阻挡，眨眼间就已被“污染”得不成人形。

　　“这才是你的能力吗？”林洛露出痛苦的表情，伸出布满黑血的手抓在枪杆上，苦笑着……他现在终于知道恶王真正的能力了，之前的猜测都是错误的。

　　“你应该知道的，我是无序。”恶王冷冷一笑，魔枪再次向前一刺，更加庞大的魔气涌入林洛的体内。

　　感觉到自己的身体快要爆炸了，林洛突然咧嘴一笑，“那么我也告诉你一件事吧，你……已经输了。”

　　轰！

　　说完之后，林洛的身体当即粉碎。

　　“天道是非之剑！”这时，天子再一次冲了上来，整个人化作一道红光，以无敌之姿……来不及收枪的恶王立刻被撞飞了出去，那股冲击力饶是以他的力量也有些难受，但也仅是难受而已。

　　“该死，又是你这个小杂种！”恶王恼怒，胸前的铠甲已被天子给刺破，人在半空中，正想将对方轰碎，忽然，在他的上方闪过一道无比璀璨的金光。

　　“十载之荣耀……王道胜利之剑！”清脆的娇喝声中有一个比金光更为耀眼的身影，那是一个穿着洁白铠甲的少女，双手持着金色的骑士长剑，那足以照亮黑夜的金光正是从那剑中释放。

　　而在那道金光之中，无数个手持兵器的骑士的虚影傲然站立……少女是王，骑士是臣，这一刻，所有的骑士都将他们的力量传送于王的剑中。

　　这一剑是不败！

　　这一剑是必杀！

　　恶王瞪大了眼睛，几乎不敢相信，当金光落下之际，他的身体在刹那间被分为两半！


第565章 不死之战，无敌就是这么简单

　　这个世界的任何事物都是有其秩序的，生命由生到死，流水从高至低，太阳东升西落，时间从古至今，这种种的种种都是秩序，不管世界如何改变，这种秩序始终是不会变的，它们默默的运转，没有起点也没有终点，直到永远。

　　但是，这个世上也有着打破秩序的力量，恶王就是其中之一。

　　林洛和八意永琳一开始就猜错了，恶王的能力并非是如苍崎橙子那样拥有无数个备用身体，他之所以无敌，之所以不死，是因为……恶王将自身的秩序给打破了，超越了时间，超越了空间，乃至超越了生命！

　　在这场战斗中恶王一共死掉了四次，但是在死掉的瞬间他也复活了四次。与亚瑟的不死之身不同，亚瑟是依靠精神而不死，如果有人能够消灭他的精神，那么亚瑟便不可能复活，不过恶王却是通过打破秩序，扰乱正常的时空与生命流向，来让自己永生，这种境界要比亚瑟更为强大。

　　这就是恶王的能力——无序！

　　在死掉的一瞬间，无序的能力启动。让恶王的身体回到了数分钟之前的过去，那个时候的他完好无损，战力巅峰，从某种意义上来说，这是时间回流。

　　恶王的刺杀技是从高次元突入低次元，无声无息如光如电，让人完全捕捉不到他的身影……这是空间的错乱，无序空间。

　　恶王之所以会变成两个，并不是分身，而是在同一个时间段通过打破秩序制造出复数的自己……这是时间与空间的双重错乱，无序时空。

　　这种情况就好比某人回到过去，在那个时间段就有两个某人，一个是过去的某人，一个是来自未来的某人，他们出现在了同一个时间点，但这违反了自然秩序，一旦碰面，其中一个必然消失，因为未来与过去不可重叠！

　　所以，在月世界的时候，从十年前过来的罗莱雷雅不敢回到本家，两个她如果相遇，其中一个就会消失。所以，远坂凛回到月世界的时候，十年前的她就和十年后的她重叠在了一起，拥有十年前的身体和十年后的记忆与能力，这是通过世界之心的力量才达成的，否则，两个远坂凛必会消失一个。

　　这，就是秩序！

　　但是恶王却生生的打破了这个秩序，毫无疑问，这不可能是他自己领悟出来的力量，而是属于心典的能力，否则八意永琳万万不是他的对手。

　　当然，这个能力虽强，但却似乎只能对他本人起到作用，而无法对他人进行干涉，不过即便如此，他也几乎立于不败之地。

　　林洛和八意永琳将他的这种力量看成是数复的备用身体，于是恶王将计就计，从高次元空间出现时所说的那番话，正是为了加深两人的错误判断……虽然他并没有透露一个字，但是那种强势的态度，却能够给人一种默认的感觉。

　　于是，林洛和八意永琳顺理成章的中计了，对于恶王的能力进一步判断错误，才造成了之后的种种。

　　能力上的错误判断，加上实力上的弱势以及恶王措手不及的攻击，原本在这样的情况下林是必死的，但是，他的违和感救了他一命。

　　既然已经察觉到了恶王隐隐在计划着什么，林洛又怎么会坐以待毙，在对方与永琳战斗之际，利用第七识的无意识，林洛无声无息的让自己消失了，留在原地的只是一个与实体一模一样的精神体而已。

　　同时，在被恶王击中的那一刻，将早就在第四空间待命的莉莉放了出来，配合着天子的那一击无敌技，对恶王砍下必杀的一剑……这不仅是实力的较量，更是诡计的比拼。

　　结果就是林洛的精神体被灭，而恶王的一具身体也被莉莉斩灭，另一具身体则在八意永琳全力轰击下爆体而亡……当然，现在的两人都是不死的，林洛的精神体不管被灭多少次，只要种子还在，他就永远不死，恶王的无序能力也不需要他自己控制，死掉的一刹那，无序就已启动，下一刻便会再次复活。

　　说白了，两个都是不死怪物。

　　几乎是同一时间，林洛的精神体与恶王的身影在空中显现而出，面对面的站着，两人互相凝神，眼中的敌意清晰可见。而永琳与莉莉天子三人则分别从其他三个方向将恶王包围，在稍远的地方，妹红也冷静的观望着。

　　现在谁都知道恶王是打不死的，只能将他打退，无谓的消耗力量是不智的，所以也没有立刻动手。

　　场中六人，除了莉莉之外全部是不死之身，一个天人，一个精神体，两个蓬莱人，如此存在，饶是恶王也感觉到了巨大的压力，但让他就这样退走根本不可能，既然林洛已经无法灭杀，那么就只能转换目标了。

　　唰！

　　超越电光的速度，恶王手持绝命魔枪在一刹那间就冲到了莉莉的身前，然后一枪刺出，直刺莉莉心脏……既然真正的能力已经暴露了，恶王也不再隐藏实力，主动开启无序，打破秩序超越时间与空间的速度实在太快了，旁人根本来不及反应，莉莉的身体便已经被刺穿，但是！

　　“真可惜，如果你认为我是最好对付的，那就大错特错了。”莉莉没有露出任何痛苦，反而淡然的说着，下一刻她的身影便已在原地消失，一道金光从远处袭来，刺向恶王咽喉。

　　恶王脸色微变，这一刻，他竟然感觉不到对方的存在！

　　在无缘冢的修行，莉莉所得到的成长并非是地阶那么简单，更重要的是抹去自身存在的力量……虽然与林洛的消失有点类似，但本质却大不相同。

　　莉莉的能力如果从本质追寻起来，那就是英灵的完全灵体化……肉身消失，精神消失，连存在也消失，只留下战斗的本能！

　　这，从某种意义上来说，依然是不死！

　　由莉莉的这一剑作为开始，战斗再度打响了，当恶王刚刚躲开那道金色的光芒，天子就已经化为一道红雾射向恶王。

　　天道是非之剑！

　　以她的实力，普通的攻击对恶王是不起作用的，唯有这让她处于无敌状态的一招才能够起到压制效果。

　　“哼！”恶王冷哼一声，绝命魔枪往前一刺，剧烈的撞击声中，当即将天子连人带剑打飞了出去，刚才会被对方击中只是他来不及回防，现在他全心戒备加上全力施为，天子想要再度成功希望已然不大。

　　但是恶王的对手并不只这么一个，在他魔枪刺出的一刹那，林洛的最强之矛便已攻到，燃烧着毁灭黑炎的光之矛所释放出来的破坏力无与伦比，魔气在黑炎的焚烧下立刻变得稀薄起来，恐怖的毁灭之威让恶王感觉到了沉重的压力。

　　与此同时，一个巨大的黑洞出现在恶王的上方，八意永琳伸手一按，黑洞笔直向下压去。

　　“该死！你们这群混蛋！”面对如此围攻，饶是恶王也不禁破口大骂，左手抓住最强之矛，右手绝命魔枪向上刺去，那巨大的黑洞竟然硬生生被他挑了起来。

　　“给我破！”大吼声中，一股狂霸的暴风向上席卷而去，八意永琳所释放的黑洞在刹那间就被轰飞了出去。

　　轰飞黑洞，这实在是无法想象的事情，就算八意永琳制造的黑洞威力不够，但也不是靠风能够吹走的……如此情况，只能说恶王已经将无序的能力运用到了攻击之中。

　　“王道胜利之剑！”

　　“徐福时空！”

　　刚刚挑飞黑洞，恶王的身侧就传来少女们的娇喝声，左面是一道璀璨的剑光，右面是一道不灭的火光，莉莉与妹红同时夹攻而上。

　　“螺旋……反震！”恶王神色凛然，将最强之矛丢出去的一瞬间，那已然被烧至只剩下骨头的左手握着枪柄，然后猛的一个旋转，两股反震之力从枪尖枪尾射出。

　　轰！

　　喀！

　　火光被击散，剑光被弹飞。

　　“天道是非之剑！”

　　这一刻，天子又来了，砰的一声，来不及回防的恶王立刻就被轰了出去。

　　“见鬼，我……”恶王快吐血了，嘴里忍不住吐出脏话，但还没等他骂完，一只巨大的火凤凰便把他围了起来，那灼热的火焰让将他的话给塞了回去。

　　“正直者之死！”

　　轰！

　　震天动地的爆炸声中，妹红与恶王同归于尽……当然，那也只是表面而已。

　　爆炸的余波刚刚熄灭，百米外火光亮起，妹红复生，而在不远处的另一个地方，恶王毫发无伤再次显现……两人都是不死之身。

　　“你们这群杂种，不管来多少都别想杀死我，老子是无敌的！”恶王高举绝命魔枪，狂吼，他现在真的是怒火滔天，虽然能够复活，但接连被杀数次始终不是一件高兴的事。

　　“无敌？”

　　他的话刚刚说完，在他身后就突然传来一个清脆的声音，恶王本能回头看去，只见眼前闪过一抹绿光，然后轰的一声，两记并排的魔炮将他轰成了渣。

　　“你还差远了，小子。”

　　风见幽香抱着水银灯，如是说道。


第566章 过街老鼠人人喊打……大佬们都来齐了啊！

　　不得不说，恶王的确有够倒霉，才刚刚复活过来说了牛逼轰轰的话，就被风见幽香一记双管魔炮打得碎成了渣子，这种戏剧性的发展大概连他自己也没有想到吧……装逼遭炮击，或者可以这么说。

　　风见幽香的强势到来林洛多少也能够想到，除了依文洁琳以外，他第二个召唤过来的契者就是水银灯。与依文一样，水银灯经过这段时间的修炼也有了巨大的成长，已经达到了灵阶高级，形成了属于她自己的规则。

　　这种实力如果放在以前绝对能够独挡一面，但就现在的等级而言……说得难听一点，那就是炮灰，毕竟在今天的幻想乡全面战争里，地阶强者都是死得连狗都不如啊，区区一个灵阶高级很难想象会有什么作为。

　　原本林洛是不打算把水银灯召唤过来的，但是依文却说没有问题，加上水银灯自己也想来，他倒也不好拒绝。不过在召唤过来之后，林洛让水银灯隐藏在她自己的N之领域里，这样也能够多一丝安全保障。

　　虽然在战斗打响之际，他几乎没有和任何人联系过，但在开始之前，林洛就已经向水银灯透露过几个强者的信息，一是灵梦，二是八云紫，三就是风见幽香，让她一旦感觉到不妙就去找这三人中的其中一个。

　　灵梦和八云紫之前一直被困在五次元结界中，那么她能找的也就只有风见幽香一人……当然，林洛没有想到的是，因为水银灯的“偷偷摸摸”，如果不是与梅蒂同样拥有人偶的气质，她差一点就被风见幽香给捏碎了。

　　风见幽香闪电出场，一击强势轰爆恶王，林洛虽然不怎么吃惊，但其他人却是忍不住多看了几眼，尤其是天子妹红莉莉三人，她们虽然有两人都斩杀过恶王一次，但都是建立在其他人牵制的情况下，否则，光是她们三人就算联手也干不过恶王，这差距可不是一般的大。

　　不过风见幽香却是显得云淡风轻，似乎一点也不在意，在击杀了恶王之后，目光向着林洛望去，指了指夹在怀里的水银灯，淡然道，“这一次引发幻想乡全面战争的就是刚才那家伙吧，嘛，大致的情况这小家伙都告诉我了。”

　　林洛点头，“那家伙是不死的，很麻烦。”

　　“不死之身啊……”风见幽香微微皱眉，事实上她也有些了解，刚才的那一击虽然将对方轰碎了，但并没有那种将敌人击杀的感觉。到了她这种等级的妖怪，有没有真正杀死一个人不会不清楚。

　　恶王给她的感觉就是杀不了，当然，也仅仅只是杀不了。

　　“既然杀不了他，那就杀到他崩溃为止！”风见幽香冷冷一笑，眼中已然杀意全开，右手的太阳伞向着其中一个方向指去……轰！轰！！

　　两记高出力双管魔炮齐射而出，而在炮击的正前方，恶王的身影再一次显现而出。从高次元中刚刚出来的他面对着这记双管魔炮立刻就变色了，无序能力启动，本能的就想穿越时空躲开，但他的速度还是慢了一步。

　　恶王，再一次被轰杀成渣。

　　“……”见此，林洛也不禁汗了一个，短短不到十秒，连续两次被轰成渣，就算死不了，这种感觉也不好受吧。

　　“你们这帮贱人！”不到数秒，恶王便已再次复活，也不知道他是不是已经被气疯了，竟然舍了林洛和宿主，直接出现在风见幽香后方，怒骂声中，绝命魔枪爆发出恐怖的魔气，刺向风见幽香……不对！

　　恶王的目标是水银灯！

　　林洛当即脸色一变，虽然表面上恶王是攻向风见幽香，但实际上，所有的杀招都集中在水银灯身上。

　　水银灯是宿主，如果水银灯死了，林洛也会元气大伤，恶王显然是基于此种打算，而以水银灯的实力显然是不可能挡得住恶王。

　　但是，不等林洛前去救援，风见幽香就一声冷笑，伴随着她的这笑声，刹那间，一股扑天盖地的霸气向前袭去，恶王攻击的动作陡然一顿，而后风见幽香欺身而上，一拳打在恶王胸口。

　　看似小小的拳头，所爆发出来的力量却足以让任何人感到恐怖，仅接触的刹那，恶王胸前的铠甲就已经被震碎了，嘴里喷出一口鲜血，整个人以超音速向后倒飞而去。

　　虽然他的打算很好，但想要在风见幽香手下伤人显然不太可能。

　　“神枪，射杀他！”

　　就在恶王被轰飞出去，意识处于晕乎的时候，在他下方突然响起一个少女冷漠的声音，然后，一道红光如闪电一般向上疾射……正是神枪刚格尼尔！

　　神枪刚格尼尔绝对有灭杀地阶初级强者的实力，但要对付恶王还嫩了一点，不过那只是双方完好的状态下，此刻，因为风见幽香的攻击，恶王的意识近乎崩溃，本身的防御降到最低，这突如其来的一击根本无法抵御。

　　滋！

　　红光闪过，声音掠耳，恶王的脑袋当即被轰爆。

　　随后，刚格尼尔在空中一个转弯，向下飞去，眨眼间便已经回到蕾米莉亚的手上。手握神枪，蕾米莉亚抬头望着空中的无头尸体，一脸漠然。

　　“啊！你们这群贱人，我要杀了你们！”恶王显然是被真正激怒了，他并没有再利用高次元来进行隐匿，无头尸体闪过几道环形光芒，刹那间便恢复了原样，不仅身体完好如初，就连身上的铠甲都崭新光亮，而一复活他便破口大骂了起来，眼中燃烧着熊熊怒火，整个人看起来更加狰狞。

　　不过他的这副模样吓吓普通人还可以，这里没有一个不是怪物，怎会被他的愤怒给吓到，在风见幽香等人看来，与其说是怒吼，不如说是败家之犬的哀嚎。

　　“你杀一个试试！”八意永琳沉声而言，手掌虚空一按，巨大的黑洞当头落下直压恶王脑袋，那股沉重的撕扯力让他身上的铠甲都在颤抖。

　　“顶天立地！”恶王当即一声大吼，手中绝命魔枪爆发出恐怖的螺旋之力，竟是将黑洞的撕扯力给反向化解掉，然后枪尖一挑，黑洞如炮弹一般向上方飞去。

　　风见幽香的攻击恶王挡不住，八意永琳的攻击却能被恶王化解，这并不能说明幽香和永琳之间有着巨大的差距，事实上两人的实力差并不大。只是幽香更善于近身攻击，力量集中在了一处，不会无端的浪费，而永琳为了不使幻想乡遭到破坏，大副度控制了黑洞的破坏力，才有了现在的结果。

　　当然，即便如此，在化解了黑洞的危机之后，恶王的脸色多少变得有些苍白。连死数次，有着无序之力的保护，虽然对他的战力不受影响，可是精神却已经远不如来时那般强势，面对如此多的强敌，他心中已是有了退意，只是付出了那么多，被杀了那么多次，想要放弃谈何容易。

　　而且，反正他是不死的，不到最后一刻，他绝对不会轻易退走。

　　“抓到你了！”就在恶王刚刚挑飞黑洞那一刻，他身后突然出现一团浓浓的雾气，眨眼间变成一个少女，正是伊吹萃香。

　　在他旧日已去新力未生之际，萃香反手扣住了恶王的双手，然后有如丢垃圾一般重重的往下投去，“大江山悉皆杀！”

　　唰！

　　恶王的身体闪电般往下坠落，那速度实在太快了，身体与空气摩擦之间竟然产生了火星，如此速度，就算强如恶王都无法反应过来。

　　“绝对零度！”就在恶王即将落地之时，依文洁琳突然出现在他的前方，冰风一吹，平地竖立起一个巨大的冰刺。

　　哧啦！

　　恶王的身体在瞬间就被冰刺洞穿，惨叫声中鲜血四溅，四散的血液和破碎的冰屑混合在一起，给人一种异常壮观的感觉。

　　“刹那的唯美！”与此同时，幽幽子优雅的身姿出现了，背后开出一扇美丽的屏风，无数弹幕向着恶王射去，依文洁琳闪电退开。

　　轰！！！

　　剧烈的爆炸似乎连大地都为之颤动，可以看到，恶王的身体在瞬间就被粉碎了，但是，当烟尘散去之后，他又毫发无伤的站在了原地。

　　“啊啦啦，这样还死不了啊。”幽幽子似乎显得很吃惊，以扇掩面。

　　“你们……该死！”恶王手持魔枪，咬牙切齿，面目狰狞，他的肺都快气炸了，他可是堂堂地阶高级的强者，被比自己更强的高手轰杀也就罢了，技不如人，无话可说。可是现在，连一些实力不如自己的人竟然都踩在自己头上撒野，这何止是岂有此理，简直就是天理难容啊！

　　“全部给我出来……魔气滔天！！！”

　　恶王仰天大吼，裸露在外的皮肤青筋暴露，庞大的黑色魔气一瞬间在他体外聚集，刹那间形成一个十几米高的巨大身躯，散发着无比恐怖的威压，就连大地都在这股威压之下而生出裂痕。

　　“羽毛小虫也学王者装腔作势，还早得绝望呢。”

　　但是，不等恶王展开攻击，在他上方的空间突然出现了一条缝隙，一个手持洋伞的美丽少女平步而出，右手折扇往下一指。

　　“二次元与三次元的境界！”


第567章 封其后路，断其退路……绝对之技与力

　　其实以恶王本身的实力而言，他绝对有资格排进幻想乡最强战力组，就算是与风见幽香、三八等人也勉强有一战之力，一对一单挑，绝对不会出现像现在这样狼狈的场面，但是……现在不是单挑，是群殴。

　　幻想乡的高端战力几乎人手一个BUG能力，就算绝对实力比不上恶王，但是这种BUG能力也能够对恶王造成一定的伤害，尤其是像二小姐幽幽子之流，只要对方存在死的性质，越级杀敌根本不成问题。

　　这么多人围攻他一个，而且还有数人实力在他之上，在这种情况下，恶王就算再怎么强大也翻不出多少花浪，他终究还无法逆天。

　　同样，自信无敌的他面对这种必败的局面也不可能淡定，以一敌多绝对恶劣的局势让他无法发挥全力，发挥不出全力心就无法冷静，内心冷静下不来实力就大打扣折……如此就形成了一个恶性循环，此刻的恶王就算能发挥出七成的实力也已经相当逆天了。

　　所以，面对八云紫那突如其来的一击，恶王根本就没有任何的抵挡能力，在一瞬间，世界被次元区分了开来……三次元的世界是立体，二次元的世界就是平面，在立体中所出现的平面就是他。

　　原本带给人无上威压的巨大身躯，此刻就仿佛通过屏幕字画所看到的平面图一般，那种次元错位的世界让周围所有人看了都感觉到巨大的违和感。

　　“啊！！！！”如一张图画般的恶王狂吼着，声嘶力竭，声音中充满着痛苦。

　　八云紫的境界之力可不仅仅是看上去那么简单，任何一个境界的区分都代表着颠倒法则，虽然没人知道八云紫到底做了哪种法则的破坏，但是任何一种法则的破坏都有可能逆反生物的生存规律。

　　比如生死之间的改变，让赖以生存的血液水份变成抹杀生命的毒素……

　　众所周知，高次元的神秘对于低次元有压倒性的破坏力，最擅长玩弄三次元与二次元的八云紫，从三次元中释放出的攻击传达到二次元，那所造成的威力可远远不是加成那么简单……虽说恶王能够使用五次元的力量，可是那种力量明显不完全，又是在这种劣势之下，想要在短时间内突破八云紫的境界之力根本不可能办得到。

　　片刻之后，在那凄厉的惨叫声中，恶王的身体彻底化为一滩血水。

　　哗！哗！哗……

　　当恶王死掉的那一刻，无序的能力便已启动，在刹那间，他的身体便已恢复原状，可是刚刚恢复过来，冷着脸的八云紫再次施出境界之力……恶王，再一次死亡。

　　从生到死，从死到生，连续数次以后，恶王的精神几乎崩溃，虽然有着无序之力保护让他无论如何都死不了，但是他的意识却是非常清晰的，就算再怎么强势的人也无法忍受多次死亡的痛苦，而最重要的是……无序的能力并不是永远的，当能量用尽之后再也启动不了无序能力，他就真的只有死路一条了！

　　尤其是之前还制造出复数的自己，那种能力所消耗的无序之力远远不是复活所能比的。刚才对林洛的必杀一击失败之后，为了保证复活所需要的能量，他现在都不敢再制造复数的自己了。

　　于是，也不知道在第几次的复生之时，恶王潜能爆发，不等八云紫的攻击杀到，以无法想象的速度瞬间进入高次元空间。

　　只要躲在高次元空间里，暂时逃过现在的困境，等能量恢复得差不多再来寻找机会，未必不能成功。虽说人数敌众我寡是一个劣势，但是如此多的宿主，只要能够成功击杀掉其中一人，胜利就依然是他的，他并不需要战胜这里的所有对手……恶王是这样想的，但是！

　　“高次元之力并非是无解的！”不远处，风见幽香见到他躲进高次元空间，顿神色一凛，身影刹那间向前一纵，速度如光如电，几乎没有时间间隔便已来到了恶王之前所在的地方，厉喝声中，右拳狠狠的向着虚空打去。

　　轰！！！

　　一拳之威震天动地，被她所击中的空间如同玻璃一样片片碎裂，三次元空间被打破了，而在那碎裂的空间中一起蹦出来的是恶王……风见幽香的力量从低次元传达到了高次元，超越时空，硬生生将躲藏在第五次元的恶王给轰了出来。

　　以纯粹的力量打破次元的限制，这是何等的恐怖，如此强大的手段也只有“力”在达到绝对领域之后才有可能办得到的了。

　　纵观幻想乡，除风见幽香以外再无第二人！

　　“也是有的啊，绝对的力。”林洛暗自说道，饶是他早就知道风见幽香的强势，此刻也不免有些震惊，在魔法之森对方仅凭霸气就进入了他费气心机才得以找到的次元空间，绝非偶然，而是有着绝对的力量作为基础。

　　如果说八云紫是能力的极致，那么风见幽香就是力量的极致。

　　突然之间，林洛隐隐有了一丝感悟，能力是神秘和抽象的展示，力量是破坏和直观的表现，那么把这两者结合，又会达到什么样的境界呢？

　　且不提林洛得到的契机，另一边。

　　被风见幽香一拳从高次元中轰飞出来的恶王，这一次所受的伤可着实不轻，整个铠甲都为之破碎，脸色苍白无比，倒飞的途中嘴里喷出大口大口的鲜血。

　　次元与次元之间有着阻碍，两个不同次元空间的不自主穿越，会引起非常恐怖的空间乱流，如果运气不好，足以被空间乱流绞杀，他现在还能活着，说明他的运气还不算太糟糕……但也只是现在而已。

　　“转转，给他一发吧！”

　　是的，恶王的运气就要糟糕到极点了，因为这个时候一个自转的女孩突然从远处飞了过来，正是掌管厄运的厄神键山雏。离她稍微远一点的地方还有射命丸文和上白泽慧音，随着射命丸文兴奋的一声大叫，键山雏伸出纤细的手对向恶王。

　　“厄运之轮，仅遵厄神大人的生理节律，将厄运的灾祸附着于扰乱世间和平之人吧。”

　　在话语说出之际，那聚集在她身边就算肉眼也能看见的庞大厄运，刹那间就向着恶王涌去，被包了个彻底……作为厄神的键山雏本是为人类带走厄运，让人幸福的神明，不会带着恶意去攻击他人，但那只是在普通情况下，当幻想乡的全面战争打响的时候，为了保护幻想乡的人类，她就必须带上恶意去对付敌人。

　　承受他人所无法承受之罪，保护他人所无法保护之人，这……就是厄神！

　　被厄运包围本身没什么，只要不引动运势什么事情也不会发生，而且到了恶王这个等级，连秩序都能打破，区区厄运多少也拥有一定的免疫力，毕竟键山雏虽然是神明，本身却不是如何强大，但是……以恶王现在的处境，本就已经糟糕到了极点，连性命都保不住了，哪有时间去化解厄运，键山雏的这一击对他来说无疑是雪上加霜。

　　还没有等他反应过来，一座大山突然就出现在他的上方，带着泰山压顶的气势轰隆轰隆的砸了下来……他被打到了迷途竹林。

　　虽然永远亭也包括在迷途竹林内，但是八意永琳的山海卷并没有包含整个竹林，至少以永远亭为中心方圆几百米的范围内是不会启动山海大阵的，而恶王也知道这一点，一直都不敢踏入山海卷的地域。

　　风见幽香那一击虽然强势却也不能把他打到山海卷里面去，但是在厄运的影响下，一股无形的力量却被推动了……正如同《死神来了》的世界里，哪怕只是一点小小的偶然，都能够变成致命的杀机。

　　恶王的意识还算清醒，当看到那座大山的时候顿时脸色一变，下意识就要逃跑，可是八意永琳却及时赶至，以黑洞之力阻止了他的退路。

　　“山海大阵已经启动了，不要让他离开这里！”八意永琳同时大吼。

　　“那就断了他的高次元之路吧。”八云紫微微一笑，手中折扇向前一指，“有与无的境界！”

　　不管是从高次元进入低次元，又或者从低次元进入高次元，都需要一个通道，以恶王的能力他可以一瞬间将那个通道制造出来，但前提是另一个次元必须存在……八意永琳将“有”之世界转换为“无”之世界，简单来说就是将幻想乡从次元空间里独立了出来，切断了与其他次元的联系。

　　这并不是多么恐怖的力量，说白了也就是一个结界，类似幻想乡与现实世界的区分，只是这一次的强度明显更高，如此一来，恶王想躲入高次元的路也被封死了。

　　“见鬼！这帮臭女人……”发现无法进入高次元，恶王忍不住心中怒骂。

　　眼前的敌人当中，无疑是风见幽香和八云紫带给他的威胁最大，一个能够强行打破高次元，一个能够封锁高次元的通道，如此一来，他连逃都没地方逃啊。


第568章 巫女发彪，血腥的屠戮……这才是鬼！

　　此刻，恶王终于明白，这个世界远比他想象的更加可怕。而现如今，摆在他面前的只有两条路，一是被众人群殴至死，二是利用星光大道离开……可是一旦离开他就再也无法进入这个世界了。

　　“啊！！！”两难的选择让恶王恨欲狂，仰天咆哮起来，绝命魔枪也因为他的愤怒而颤抖，暴发出恐怖的气势，猛的向上一刺，迎面砸来的大山当即粉碎。

　　但那只是一时的，山海卷的原理是遇强则强，不攻击还好，恶王一攻击，那么阵法反扑的力量就更加强势，刹那间两座更为巨大的山当头压下，同时，海水也汇聚成无数条蛟龙杀向恶王。

　　这是足以灭杀地阶初级强者的攻击，就算恶王也不敢大意，而且他现在被厄运缠身，攻击的加成就更加恐怖……比如平时打不到的攻击，现在能够轻易击中，打在不重要部队的攻击，莫名其妙的就会变成致命伤。如此形势，可以说每一击都足以让他有生命危险，逼得他不得不全力应付。

　　绝命魔枪爆发出如同海啸一般的滔天魔气，空间风暴仿佛形成了龙卷风，两股力量与山海大阵相抗，可谓惊天动地。

　　“他在干什么？”能够引动和看到山海卷的只有非幻想乡的人，比如林洛，当然，像八云紫和风见幽香那个等级的人也能够看出来，不过其他稍微弱一点的少女们就只能看到恶王独自在那里“发疯”，忍不住问道。

　　“没什么，只是老鼠被夹住了而已。”八意永琳淡淡说道，也不解释。

　　“都说了很多次，我可不是老鼠！”她的话才说完，对面就传来一个略为不爽的声音，众人抬头看去，只见灵梦早苗魔理沙三人正快速飞来，而说话的正是魔理沙。

　　“……不，我没有说你。”魔理沙的代号入座，永琳感觉压力很大，林洛则觉得魔理沙多半做贼心虚才如此说，不过，她的耳朵很灵啊。

　　三城管来得光明正大，不仅林洛他们看见，包括恶王也看得很清楚，虽然他正在极力抵挡山海卷的攻击，但是他的目光很快就被其中一个身影给吸引了……那是一个身穿红白色巫女服的少女。

　　“那是……宿主！”当看到灵梦的时候，他的眼睛顿时一亮，脸上的激动一闪而逝。

　　灵梦的表面实力不是很强，排除那些BUG能力，也就差不多灵阶高级……注意，不是一个BUG，是那些BUG。而且还天生一副懒洋洋的样子，看上去就像一个无害的小动物，如果不是对她有所了解的人，根本不会想到这个弱小的懒散巫女会是幻想乡名符其实的老大，这样一个宿主对恶王来说简直就是最好捏的软柿子。

　　有风见幽香等三个超级强者坐镇，其他人恶王根本杀不了，但是此刻灵梦她们从另一边过来，距离最近的就是恶王，只要他能够杀掉灵梦，虽说未签下契约的宿主的死亡无法对林洛造成影响，但得到世界之心，优势就会倒向他这一边。

　　想到这里，几乎没有任何的犹豫，恶王拼着承受了山海卷的一击，身体在大山的撞击下如电一般冲向灵梦，那速度快得连残影都看不见。

　　他有自信在如此近的距离内，那三大强者就算再怎么逆天也不可能阻碍他，而且以对方区区灵阶高级的实力，他的全力一击绝对不可能挡得住。

　　地阶高级对灵阶高级，足足相差了一个大境界，他的自信理所当然。

　　而事实也正是如此，面对恶王那突如其来的一击，谁都没有反应过来，在他攻击的瞬间灵梦就被刺中了，足以灭杀地阶强者的力量刹那间涌入少女体内，这是必杀的一击……原本应该是这样的。

　　但是，恶王震惊的发现，自己的攻击被挡住了！枪尖停在对方的胸前再也无法寸进，更让他无法相信的是，自己所打出的力量竟然有如泥牛入海，完全不见踪影……眼前的巫女别说毙命，连一片衣服都没有碎！

　　“怎么……可能？！”如此情况，恶王简直不敢相信，本能的抬起头来看着灵梦的脸，他就仿佛见了鬼一般，目瞪口呆……他无法理解，区区一个灵阶高级的少女为什么能够挡住他必杀的一击？

　　此刻，所有人都看到了恶王的攻击，但是没有任何人出手，包括林洛在内，从眼前的一幕就可以看得出来，恶王根本奈何不了灵梦。

　　而相比于恶王的震惊，灵梦却是又惊又怒，因为她发现对方的攻击下流到了极点，竟然刺在她的贫乳上……敌人不仅是个拢乱幻想乡和平的战争分子，而且还是一个人面兽心的色狼，岂有此理，天诛都不足以泄愤啊！

　　一股膨胀的怒火瞬充斥灵梦体内，就连周围的温度也似乎随着她的愤怒而降低……其实灵梦误解了，恶王刺的是心脏，只是被贫乳挡住而已。

　　“你丫的找死！”

　　从所周知，生气的灵梦是很恐怖的，而且也从来不会掩饰自己的愤怒，怒骂声中，她的左手按着枪柄，右手闪电般掐住恶王的脖子，喀嚓一声，喉间传来恐怖的声音。

　　然而，灵梦的攻击可不会如此简单，庞大的灵力在她手中聚集，形成一副让人无法挣脱的“枷锁”，然后就这么抓着恶王的脖子直接往地上砸去……或者该说是海面。

　　脖子被掐断，恶王脸露痛苦之色，喉咙被掐住，让他无法开口说话，但是眼中的震惊却已经到了无以复加的地步，因为他发现在对方的束缚下，自己竟然失去了挣扎抵抗的能力……攻击不能，防御不能，力量启动不能！

　　不可能！不可能！她只是区区一个灵阶高级，她只是灵阶高级啊！……恶王心中呐喊，他简直不敢相信，灵阶高级对他来说就像蚂蚁那般弱小，难道现在的他连蚂蚁都战胜不了？

　　砰！

　　不管恶王如何震惊，既已发生的事实无法改变，随着一声巨响，他的身体狠狠的撞击在“海面”之上，那股剧烈的冲击力让他再次吐血，浑身的骨头都仿佛散架了，痛彻心肺。然后，不等他起身，怒容满面的灵梦右手结印往下一按。

　　“八方鬼缚阵！”

　　一道完全由灵气聚集而成的光柱直冲天际，将恶王的身体轰成粉碎。

　　“……太凶残了。”见到这一幕，众人都不由有些嘴角抽搐，因为这里的绝大多数人都被灵梦残暴推倒过，她们多少有点感同身受。林洛虽然尚未被推倒，但此刻对于灵梦的凶残暴力也有了一个正面的了解。

　　“果然，惹这家伙生气的话会很恐怖的。”就连同为城管组的魔理沙都忍不住咋舌，连忙退到安全距离。而早苗紧随其后，她也从那个悲剧男的身上联想到了自己，当初来到幻想乡不久，她可是被灵梦欺负得很惨啊，到现在都心有余悸。

　　拥有无序之力的恶王不会如此简单的被杀掉，当光柱消失之际，原本空空如也的地方突然出现了几道光圈……那正是无序之力的直观体现，光圈转动着，推动时间与空间回到过去，仅仅是刹那间便停止了下来，然后恶王毫发无伤！

　　“去死吧！”当复活的一瞬间，恶王杀意全开，闪电般刺向灵梦的心脏……他不相信！他无论如何也不相信区区一个灵阶高级，怎么能够挡得住他的杀招！

　　而灵梦似乎没有想到对方还会复活，一愣之下来不及反应，胸口再次被刺中了……说实话，恶王的攻击并不下流，他刺的只是心脏，成功的话就可以一举拿下世界之心，但是在灵梦看来那就不同了。

　　一个不知死活的袭胸魔！

　　凝视着刺在自己胸口的枪尖，灵梦愤怒的表情突然平静了下来，但是脸上却勾起让人恐怖的笑容，嘴里更是吐出无限低沉而又诡异的语音……这让原本只是震惊灵梦再一次挡住他攻击的恶王，心底莫名伸起了一股寒意。

　　目光看去，他更是发现本来毫无气势的巫女，此刻在她的背后竟然升起了如同血一般的红雾，那股红雾侵入她自身，连衣服都似乎被彻底染成了红色。

　　“糟糕，这家伙……”恶王脸色大变，他感觉到了巨大的危机，此刻就算他再怎么不相信，也已经知道眼前这个巫女绝对不能用常理去衡量。

　　没有任何的犹豫，他立刻抽身飞退，可是一股无形的力量却束缚着他的行动力……恶王惊恐的发现，自己周围时间的流向竟然变得无比缓慢。

　　“哼哼！哼哼哼哼……”灵梦发出让人头发麻的恐怖笑声，抬起脑袋，视线落在恶王身上，后者本能心下一突，不等他有任何动作，灵梦的攻击便已杀到。

　　一拳！

　　速度不快，招式不奇，简简单单的一记直拳，恶王却没有躲开，而结果就是……他的铠甲被打穿，胸骨被震碎，整个肚子都陷了进去。

　　“呜……哇！”恶王当即喷出大口鲜血，身体如炮弹一般被轰飞。

　　“呃……哈哈哈哈！”凄厉的叫喊声中，灵梦以更快的速度杀上。

　　此刻，巫女已变鬼！


第569章 天大地大也挡不住鬼巫女的流星拳

　　仅是那么一击，恶王便已身受重伤，意识几乎崩溃……他醒悟了，眼前这个巫女是和那三个超级强者同等级的，而且其凶残恐怖有过之而无不及！

　　不过，似乎醒悟得已经有点晚了？

　　为了保持身体的最佳状态，恶王立刻启动了无序之力，在刹那间他的身体就恢复如初，但几乎是同一时间，血红色的光芒闪过，凶残的红白便已杀到，凄厉恐怖的诡异笑声中，灵梦一脚踢中恶王的脑袋。

　　砰！！！

　　剧烈的撞击声如同两颗导弹的对轰，恶王被一脚爆头！

　　连惨叫都没来得及发出，恶王再一次死亡，鲜血脑浆四射，其惨状让人不忍目睹。当然，无序之力同步开启，在瞬间让他活了过来。

　　“不管你活多少次，你都要死……啊哈哈哈！”灵梦双眼闪过寒光，让人毛骨悚然的诡笑声。被那股视线所凝视，饶是恶王都有种亡魂皆冒的感觉，冷汗不可抑制的从皮肤渗出，连身体都无法完全自由的控制。

　　“呃啊！！”恐怖的喝声中，灵梦右拳紧握，对着恶王的肚子再次挥出一拳。

　　拳过，空间破碎，时间无阻，这一拳突破了次元。

　　噗……哗啦！

　　“哇……啊！！”恶王的腹部当场被洞穿，鲜血四溅，脸上流露出巨大的痛苦，凄厉惨叫之声贯穿天际，旁观者莫不闻风丧胆……周围原本还一副战火熊熊的少女们，看到灵梦此刻的恐怖形象，再也不敢上前，反而频频开始退后，口水咕嘟咕嘟的往下咽，眼中的畏惧不比恶王差多少。

　　“鬼鬼鬼……灵梦变成鬼了！”甚至就连一向胆大包天的魔理沙眼中都露了惧意，指着灵梦结结巴巴的说不出话来，她想起了以往的一幕，只觉得一股寒气从心底冒出来。

　　其实不仅是她，场中几乎有四分之三的人看到此刻的灵梦后都被一股浓浓的恐惧所包围，因为那是她们永远挥之不去的阴影……鬼巫女的掠夺！

　　因某种疯狂的驱使而堕落化的博丽之巫女，她拥有远远临驾于月兔的疯狂之瞳，被这种骇人眼力所凝视之人，会被恐怖完全俘虏，精神力稍微脆弱一点的人，甚至可能就此发疯死掉。以及拥有真正的鬼数倍的力量，只要吃了由那条手臂所挥出的御币一击，不管是谁，都会成为幻想乡的一颗流星。

　　其招式名为——虎符流星！

　　而更恐怖的是此时巫女的速度将达到一个不可思议的程度，幻想乡最快的是天狗，可是堕落化的博丽巫女却拥有三倍天狗之速，任何人都无法逃过她的追击。

　　甚至还拥有超越四季映姬那明辨黑白的能力，任何人都别想骗过她，以及拥有能与小宇宙匹敌的恐怖灵力，由那种灵力所释放出来的梦想封印，任何人都会被一击化成灰！

　　而最恐怖的却是她的杀意，她所抱有的压倒性杀意会给予与她对峙之人无与伦与的威压感，犹如让她看起来仿佛巨大化一般。巫女的杀意越大，对峙之人的恐惧越大，那么视线中的巫女也就越大。

　　这，就是幻想乡最强最凶最恐怖的魔神——鬼巫女！

　　在这只鬼神面前，无论是什么样的人类恶魔以及妖怪，都有如在大象面前的蝼蚂一般，没有任何意义。挡者披靡，所向无敌，只要是鬼巫女所过之处，便无任何阻挡之物，最强的人类也罢，最强的妖怪也好，与鬼巫女对峙只有两条路可走……化变流星，或者死掉！

　　鬼巫女一出，便是无限恐怖！

　　“这下麻烦了啊，灵梦那家伙……”八云紫以手抚额，多少也感到有些头痛。鬼巫女并不是第一次出现，以前有几次灵梦在被刺激以后，性格发生扭曲，就会进入鬼巫女模式。与原本懒散的巫女不同，化为鬼巫女的灵梦会变得极度凶残与暴力，其恶劣的性格会将幻想乡闹得天翻地覆，很难压制下来……不，几乎是不可能压制下来，远要比变成超⑨的琪露诺可怕多了。

　　至少琪露诺变成超⑨也依然是个笨蛋，可是灵梦却大大不同，变成鬼巫女以后，她的各项属性都会大副度提高，近身战力甚至可以超越风见幽香，而且招式凄厉恐怖，出手毫不留情，什么巫女的职责通通都会抛到九宵云外，只会为了发泄而去尽情的破坏。

　　每一次出现鬼巫女，对幻想乡而言都是一场灾难！

　　“这……只不过被袭了两次胸，用不着变身鬼巫女吧？”灵梦变身鬼巫女，这让林洛压力山大，变身条件如此简单，看来自己想要签下灵梦，就必须做好面对鬼巫女的打算，不过，自己能挡得住吗？

　　不可能吧，绝对会被秒杀的！

　　同时，看着恶王一次次被虐杀，就连身为敌人的他也不禁有些同情对方了，惹谁不好，偏偏要去惹城管，还把鬼巫女给引了出来，这不是自寻死路吗？！

　　“那个……我们要不要去阻止她？”眼看着恶王已经被虐杀好几次了，作为富有爱心又优秀的人民教师的上白泽慧音似乎动了侧隐之心，向众人建议道。

　　“你去阻止吗？凭你半兽的能力？”八云紫向她看去，似笑非笑的说道。如果是普通状态的灵梦她还可以压制，可是鬼巫女……还是算了吧，就算她对自己的实力有绝对的自信，也没把握压制鬼巫女啊！

　　当然，集合场中八云紫，风见幽香和八意永琳三人之力或许有可能压制鬼巫女，但是鬼巫女是不会遵守符卡规则的，只是单纯的暴走。在如此情况下，像她们这种等级的怪物打起来，幻想乡绝对会在一瞬间毁灭掉的。

　　而且反正鬼巫女现在虐的是她们共同的敌人，完全没有阻止的必要啊。

　　“……”慧音顿时无语，她自认为没有阻止鬼巫女的实力，或者说，鬼巫女只要碰她一下，她就得挂了。

　　视角回到战场，在短短不到一分钟的时间里，恶王已经被鬼巫女杀掉三次了，饶是以他那坚韧的心性，这个时候，也感觉到一股从未有过的巨大恐怖在心底滋生。无序之力启动，复活的他惊恐后退，想要脱离鬼巫女的战斗领域，但是！

　　“呃啊啊啊！！”恐怖的叫声中，化身为鬼的巫女突破了时间与空间的束缚，超越一切的速度让她刹那间来到恶王的身侧，手持御币，作势欲击。

　　恶王转头，在看到鬼巫女所释放出来的那股仿如实质化的杀气时，他也看到了死相，从无数次生死绝境里存活下来的战士本能在抗拒着战斗，生命的本能在告诉他……不能与眼前的巫女战斗！

　　但是，战不战斗不是由他说了算。

　　“哈！”鬼巫女一声大喝，手臂摆动，御币击出，正是——虎符流星！

　　轰！！！

　　惊天动地的巨响声中，还未等恶王反应过来，一股难以想象的恐怖力量就传入他的体内，整个人当即被轰飞出去，有如流星，然后重重的撞在山海卷所压下的大山上，哗啦！

　　大山与恶王的身体同时粉碎。

　　如果说风见幽香等人是接近地阶巅峰的强者，那么鬼巫女就是真正的巅峰，而且她在幻想乡的无敌状态也不会因为变成鬼巫女而消失，而恶王却仅仅只是一个地阶高级……如此悬殊的等级差距，让他在面对鬼巫女的时候根本就没有任何还手的余地。

　　无序之力启动，恶王再一次复活，但不等鬼巫女攻击，这个时候却从远处闪电般飞来一个身影，同时还有无比霸气的笑声，“哈哈哈哈，最强的本小姐来了，杂鱼们都给我让开！”

　　“啊，那家伙不是琪露诺吗？”

　　“好像变得很厉害了。”

　　来者正是变成超⑨的琪露诺，她的强势出现让少女们都感到大为惊奇，而林洛却是彻底囧了，不仅鬼巫女出现，现在甚至连超⑨都来了，幻想乡难道真的要逆天吗？

　　“这是你搞的鬼吧？”林洛望向八云紫，据他了解，不管是灵梦变成鬼巫女还是琪露诺变成超⑨，都与八云紫脱不了关系。

　　“当然不是。”但八云紫却是摇头耸肩，一脸与我无关的表情。

　　林洛有点不相信，不过仔细想一想，灵梦被袭胸之后变成鬼巫女，这跟八云紫是无关的，那么琪露诺因为其他原因变成超⑨也不是没有可能的……话说回来，这些家伙都玩起集体大变身，是想成为魔法少女吗？这个世界可没有QB神啊。

　　琪露诺本来就极其好战，不管见到谁都想上去与对方打一架，也不管是强还是弱，如今拥有了足够挑战任何对手的实力，她的战意就更加旺盛了。

　　冲过来的时候她似乎没有见到鬼巫女，在发现恶王身体显现的一刹那，立刻得意骄傲的笑了起来，圣剑划过，闪电般刺向恶王。

　　“冰华⑨咲！”

　　恶王顿时脸色一变，从那剑中所释放出来的强大气势他感觉到这又是一个强度在他之上的超级高手，光是一个鬼巫女都已经抵挡不了了，两个那还得了！


第570章 我们仍未能知道那天被虐之人是何种心情

　　琪露诺的攻击不可谓不强势，毕竟在她成为超⑨之后，其综合实力就算无法超越风见幽香八云紫等人，至少也不会相差太多，绝对有资格排进幻想乡最强等级的行列。樱华⑨咲一出，五把刀剑直接破碎虚空，发出凄厉的破空之声，那恐怖的威势就连恶王都如临大敌。

　　不过让恶王震惊的是，那五把刀剑并没有射到他，飞到一半陡然在空中停住了，并非琪露诺出力不够，而是因为一只手抓住了闪电疾驰的刀剑。

　　足以让地阶高级强者感到威胁的攻击竟然被如此轻易的挡住，环视全场也只有一个人人了……正是鬼巫女！

　　鬼巫女竟然帮他挡住敌人的攻击，这在恶王看来简直是不可思议的事，不过在旁边围观的少女们却明白是怎么一回事，她们心中已经在为琪露诺默哀了。

　　抓住刀剑的一刹那，鬼巫女缓缓转过头，骇人的目光直射琪露诺，“你也想来打扰我吗？嗯！”

　　“唉？”琪露诺一愣，听到这个声音她才注意到自己的对面竟然还有一个人，这让她非常不爽，竟然敢挡住自己的攻击，简直岂不此理！

　　“你这家伙难道也想尝尝我的厉害……呃！”琪露诺抬头挺胸一脸傲然怒喝道，可是当她看到眼前之人的身影顿时瞪大了眼睛，脸上布满恐惧与惊慌，结结巴巴得几乎说不出话来，“你你你你……你是……！？”

　　鬼巫女像丢垃圾一般将手上的五把刀剑扔了出去，射向恶王，在他还没有反应过来之前，刀剑就形成一个五芒星阵将他困了起来，那并不是琪露诺的剑阵，而是梦想技的最强奥义之一……梦想封印·缚！

　　在将恶王彻底封困住的同时，鬼巫女自己则唰的一下来到琪露诺的身前，微微俯下身子，瞪视着对方，“竟敢打扰我的游戏，你想变成流星吗？琪！露！诺！”最后三个字语气格外之重，隐隐透露着一股杀意。

　　“我我我……”面对着鬼巫女的强大气场，琪露诺顿时感觉到无比的恐惧，额头上冷汗直冒，甚至连身体都在剧烈的颤抖……曾经灵梦变成鬼巫女大肆破坏幻想乡的时候，琪露诺就被虐过好几次，早就已经在她心里形成了阴影，如今再次见到鬼巫女，立时阴影爆发，别说教训对方，根本连一丝战意都升不起来。

　　“对对……对不起！”琪露诺恭身道歉，她吓得快哭了，不管她再怎么强势，她的心性终究只是一个小孩子。

　　“对不起？”鬼巫女歪了歪脑袋，随后怒吼道，“道歉有用的话还要城管干嘛，给我变成流星吧！”

　　轰！御币挥出，一击虎符流星，琪露诺顿时化为流星飞向远方。

　　这也太不讲理了，人家都已经道歉的说……周围看到这一幕的众人都为琪露诺打抱不平，但谁也不敢说话，只在心里吐槽。同时她们也庆幸自己刚才及时退出战场，否则……鬼巫女真的太恐怖了！

　　在将琪露诺击飞之后，鬼巫女的注意力又放在恶王身上了。

　　“嗯！”当恶王看到鬼巫女的目光向自己望来时，顿时心下一颤，他现在已经明白了，对方此刻是没有理智的，也不含糊，无视敌我，只会对眼前的一切进行攻击，如此单纯的一个怪物。

　　事实正是如此，如果鬼巫女拥有理智那就不是鬼巫女了，而是祸灵梦。

　　恶王知道，以这样一个怪物为敌手他是不可能有任何胜算的，如今之计只有暂时逃离这里，离开大结界，前往现世，到时天大地大他想要躲藏起来不会有任何人能够发现……牺牲了这么多手下，被杀了这么多次，他不会甘心离开这个世界，毕竟机会只有一次。

　　虽然这里强者很多，但弱小的宿主也有好几个，他还有机会，等无序之力恢复到完全状态，实力恢复到巅峰，再潜入进来……只要能够杀死一个宿主，胜利就是他的！

　　恶王如此打算并非不自量力，反而相当精明。虽然就现在的情况看起来他在幻想乡不可能占到任何便宜，但从根本性的原因来说是他一开始就落在劣势，再加上强者们一拔接一拔的出现，才让了完全没有抗衡的余地。

　　但是，只要稍微过一段时间，这场风波平静下来，这些强者们就算没有失去防备之心，但总不可能永远聚在一起，到时候以他的实力，像水银灯咲夜这样的宿主他总能够找到击杀的机会，甚至就连依文洁琳和莉莉都会有危险，毕竟恶王地阶高级的实力不含任何水分。

　　不过，他的这个打算虽然不错，但是如果不能从鬼巫女的手里逃出去就永远不可能有实施的一天。

　　五芒星阵蕴含着鬼巫女的结界之力，让恶王动弹不得，虽然他竭力想要挣脱，但始终无法突破，然后鬼巫女将梦想封印引爆，恶王再一次死亡。

　　经过琪露诺的事件，没有任何人敢再来打扰鬼巫女的战斗，就算是三大鬼畜也不敢上前，至于风见幽香等人自然是乐得看好戏，虽然她们并不是如何惧怕鬼巫女，但这种魔神一样的怪物终究还是能避则避。

　　此刻，幻想乡全面战争已经彻底演变成了鬼巫女一个人的游戏，普通状态的灵梦在幻想乡就已经无敌，进阶成鬼巫女那更是神挡杀神佛挡杀佛。恶王的攻击完全无用，而鬼巫女的攻击则是必杀，如此局势之下，虽然恶王出尽全力拼命抵挡，却始终无法跑掉。

　　复活……腰斩……复活……震碎……复活……断头……复活……死亡……无限循环，无限恐怖，这是何等的血腥，这是何等的凶残，完全不能用语言来形容，这就是化身为鬼的博丽灵梦——鬼巫女！

　　渐渐的，已经没有人能够数得清恶王到底死了多少次，那种血腥的屠杀让大部分少女都不忍再看。

　　鬼巫女是越杀越兴奋，而恶王则已经濒临崩溃的边缘……除了不断被杀的痛苦之外，更重要的是他的无序之力已经快达到极限了。

　　虽然无序的能力不用他控制也能自主启动，但是所拥有的能量终究是有限度的，目前仅剩的无序之力还能让他复活几十次，可是战斗如果继续持续下去，真的会有彻底死掉的时候。

　　原本他的无序之力不会消耗得如此之快，毕竟身为LV4的行走者对于心典的能力多少也掌握了大半，但问题是他之前利用无序之力制造出了复数的自己，导致无序之力井喷似的下降。

　　这没有什么奇怪的，复活和制造复数的自己所需要的无序之力有着天壤之别，因为不管复活多少次，恶王的存在始终是一，但制造复数的自己，那至少也是二，而一和二却是完全不同的两个境界。

　　如同计算机语言只有0和1，但不会出现2，一旦出现了，谁也无法想象会变成什么样。又或者现实中男女之间的恋爱，一男一女可以幸福一生，可是如果演变成三角恋，多半就要柴刀见血。

　　以恶王目前的实力，也仅能制造出一个复数的自己，所以在五次元空间里对付林洛他用的是分身，毕竟谁也不会在最开始的时候就将压箱底的能力拿出来，而且那个时候他也不确定林洛的实力有多强，所以采用了最保险的手段。

　　背水一战，那是不到万不得已的时候才会用。

　　此刻，在鬼巫女的无情屠杀下，连跑都跑不掉，恶王终于心生退意……虽然解开封印的世界之心对他的确有很大吸引力，但终究自己的性命才是最重要的，劣势已经无法挽回，胜机全然见不到，除了离开这个世界没有第二要路可走。

　　虽然不甘，虽然悔恨，虽然愤怒，但是！

　　“这一次我认载了！”被鬼巫女斩杀无数次的恶王复活之后，原本惊恐的脸色却一下子平静了下来，以绝命魔枪断裂的代价，勉强抵挡了鬼巫女的一记手刀，在那瞬间启动仅剩的所有无序之力引爆周身的空间，将鬼巫女震退数步。

　　然后趁着这个机会，恶王利用高次元通道脱离了鬼巫女的战斗领域，瞬间逃出迷途竹林，站立于永远亭的上空，俯视着所有人。

　　毕竟是地阶高级的强者，虽然无法与幻想乡最强等级的几位大佬相比，但是发挥出全力想要逃跑还是办得到的，不过他的这副高高在上的态度却让大多数人为之不爽……区区一个败家之犬竟然还敢俯视，简直岂有此理！

　　“别想逃！”鬼巫女沉声喝道，立刻杀了上去，超越一切的速度让她在眨眼之间就已冲到恶王身前，御币挥落……此刻，恶王的无序之力已经消耗殆尽，如果击实了，他再无复活的可能，但是！

　　一道璀璨的白光出现在了恶王的身边，鬼巫女的攻击刚好打在那道白光上……轰！

　　一声天崩地裂的巨响，白光没有破灭，反而是鬼巫女被狠狠震飞了出去，速度仿佛流星坠落，轰的一声，整个人被砸入大地，烟尘弥漫中再也没有看到鬼巫女起身，似乎是已经晕了过去。

　　“这……怎么可能？！”这一幕几乎让全场震惊，除了林洛等少数几人之外全都露出不可思议的表情。鬼巫女的强势她们有目共睹，原本被彻底压制的敌人现在竟然将鬼巫女击晕，这……她们简直不敢相信。

　　八云紫脸色一变，本能的使用境界之力轰杀恶王，可是当她的力量碰到那道白光时，却如同泥牛入海，消失得无影无踪。

　　“不用再攻击了，现在的他是真正的无敌。”看到风见幽香八意永琳等人作势欲攻，林洛立刻说道。保护恶王的那道白正是星光大道，那是绝对防御的代名词，能够防御一切攻击，能量系的攻击会被吸收，物理系的攻击会被反弹，鬼巫女并不是被恶王击晕，而是被她自身的力量所打倒。

　　“没用的，星光大道可以隔绝任何攻击，就算你们有着通天之能也不可能伤到我。”这个时候，恶王也开口了，声音低沉而平静。

　　不得不说，作为行走者中第一人，他的心理素质还是不错的，被虐杀了这么多次竟然还能心平气的说话。目光望向场中所有人，他沉声说道，“刚才的我真是太不淡定了，太多的意外导致我无法冷静的对敌，否则你们绝不可能杀我那么多次……一百十二次，我会记住这个数字的，日后有机会相见，不，日后我一定会如数奉还！”

　　恶王的声音很平静，但语气里却透露出浓浓的恨意，显然他已经将幻想乡恨上了。如果之前恶王的实力还不足以让八云紫她们重视，可是在见识了星光大道之后，她们却改变了看法，无法忽视。

　　“那么再见了，各位，还有明王……”恶王在众人身上寻视了一遍，似乎要把场中所有人的相貌记住一般，最后他的视线落在林洛身上，咧嘴狞笑，“这一次是你赢了，不过下次就未必这么好运，我会给你惊喜的。”说完之后，星光大道启动，眨眼间飞向天际。

　　林洛眉头一皱，对于这一次没能彻底杀掉恶王，他多少感到有些遗憾。不过这也在情理之中，拥有星光大道的行走者本来就很难杀，能够将他打退就已经非常不错了。

　　同时，恶王最后的话似乎在预示着什么，让他有点在意，他隐隐觉得恶王这一次败北，以后的成长也许会更快，不能不防！

　　不过那都是以后的事了，至少就目前来说恶王是无法再次进入幻想乡的，没必要太着急，而且……现在他还有更重要的事情要去完成。

　　目光望向八意永琳，发现对方也向自己望来，两人视线相交，林洛点了点头，然后飞到伊吹萃香身边，说道，“萃香，请帮我一个忙，发动你的能力，让所有人迷途竹林找竹子吧。”

　　“找竹子干什么？”萃香歪头，满脸疑惑。

　　林洛微微一笑，“迎接新生。”


第571章 这是只有她才能够做到的事情

　　时间回到十几分钟前。

　　“到底是什么呢？师父叫我找的……”在迷途竹林的某个地方，铃仙小心翼翼的走着，每走到一根竹子面前，她都会蹲下身去摸索一番，似乎是在寻找着什么，但脸上却显得有些茫然，因为她并不知道自己要寻找的是什么东西。

　　在她的周围还有不少的妖怪和妖精，像东方三月精、大妖精、因幡帝和骚灵三姐妹之类，都是一些比较弱小的妖怪，还有更多连化形都无法做到的兔妖，她们都像铃仙一样茫然的寻找着……走到一根竹子旁边敲几下，然后离开，接着走向另一根竹子，如此反复循环。

　　虽然一开始大家都像玩游戏一样找得很欢乐，但是久而久之，这种单调的“游戏”已经让她们生不起兴趣了，尤其是因幡帝，更是不停的抱怨。

　　“啊，好无聊啊，我要去那边看他们打架。”因幡帝站了起来，伸手指着永远亭的方向，那里，正是林洛他们和恶王激战的地方，那剧烈的波动即便是在这种地方也可以清晰的感觉到。

　　“不行，这是师父的命令！”铃仙顿时神色一凛，沉声说道，虽然她平时比较受，但人在经历某些事情之后是会改变的，亲眼目睹了辉夜的死，让现在的铃仙无法再用以前的温柔去对待别人。

　　“……呜撒，找就找嘛，干嘛那么凶。”因幡帝从来没有见过铃仙如此强势，顿时就被吓到了，毕竟论实力，几百个她加起来都不是铃仙的对手，不过天性腹黑的她还是忍不住抱怨了几句，一边继续找一边嘀嘀咕咕。

　　其他的妖精妖怪们虽然也觉得有点无聊，不过相比起来去那么恐怖的地方围观，还是在这里无所事事比较安全一点，毕竟不是所有人都喜欢看热闹的，于是，一番嬉闹之后，众人又再次开始“不知道找什么”的旅程。

　　“竹子，什么都没有啊，师父为什么要说那样的话呢？”众人之中铃仙找得最为认真，因为她亲眼见到了惨剧的发生，也亲耳听到了八意永琳的吩咐……在之前八意永琳将她送来迷途竹林时，用只有她才听得到的语气跟她说了一句话，而那句话就是：辉夜就在迷途竹林，去寻找竹子。

　　“还说只要找到就会知道，到底是什么意思？”虽然得知公主还活着让铃仙多少得到了一些安慰，可是她实在无法理解八意永琳话中的含义。

　　也不知道找了多少时间，铃仙渐渐的脱离了“大部队”独自走向迷途竹深处，沿途每一根竹子她都认真的察看，但依然没有发现有什么值得注意的地方，就在她百思不得其解的时候，突然感觉自己的肩膀被人拍了一下。

　　“啊！”铃仙似乎被吓到了，本能的跳了起来向后看去，当看到对面的人时，她的脸色顿时一变，下意识向后退去，表现得手足无措，“你……”

　　“你不用对我这么防备，事情并不是你想象的那个样子。”出现在铃仙面前的正是林洛，看到她那副担惊受怕隐隐带着一丝警惕的模样，不由苦笑道，“有些时候看到的并不一定是真实的。”

　　“什么……什么意思？”铃仙虽然在对着林洛说话，但目光却没有望向他，而是企盼似的看着其他地方，心道：师父大人怎么没来啊？

　　既然林洛出现在这里，那就表示战斗已经结束了，这一点她还是能够想到的，而且那股剧烈的波动的确已经消失了，相比于林洛，她现在更想见到八意永琳。

　　“意思就是真相往往隐藏在眼睛看不到的地方，话说回来，你找到辉夜了吗？”林洛微微一笑，说了一句最让铃仙在意的话。

　　少女顿时将视线投到他的身上，急忙问道：“公主真的没死吗？”

　　“当然。”林洛回答得斩钉截铁，“难道你不知道辉夜本来就是不死之身吗？普通的攻击怎么可能杀得了她。”

　　这一点铃仙当然知道，可是，既然是不死之身，死后为什么没有复活过来，这才是她最疑惑的，照理说蓬莱人死后立即就会复活的啊。

　　“你们……到底是怎么一回事？”铃仙终于忍不住问道。

　　“嘛，我就简单的说一下吧，关于神战你是知道的，其实辉夜的死只是一个混淆视线的计策……”林洛微微一笑，对着少女解释起来。

　　一切都围绕着辉夜的世界之心——永远之心。作为已知的第一宿主里，唯一一个具有百分百契合度的宿主，辉夜对于神战的了解比行走者还要多，尤其是在宿主与行走者那一方面。她身上的永远之心对于其他行走者有怎样的好处，她比任何人都了解。她知道，如果其他行走者得知她的状态，一定会不择手段的对她进行攻击，比如恶王，就为了得到永远之心，宁愿放弃大批地阶部下。

　　八意永琳的预言无限接近真实，而辉夜则通过世界之心的能力更加清楚的了解到这一次她是必死的，所谓死劫无法化解……虽然蓬莱人是死不了的，但是在成为世界之心的宿主以后，这最大的潜力也成了不死之身唯一的弱点，行走者们可以通过吸收世界之心来杀死宿主的生命，一旦失去了世界之心，不死之身也得死，因为世界之心代表着存在。

　　“那么，就只有去死一次了。”当时，在虚伪之月里，面对林洛和八意永琳震惊的目光，辉夜就是如此微笑的说出了这样的话。

　　如同秩序可以用力量去破坏，绝对也一样可以用力量去破坏，毕竟这个世上从来都不会有绝对的事情，所谓的必然都是由无数的偶然所组成。

　　就辉夜所了解到的，可以让她破解这个死劫的只有一个办法，那就是死。

　　启动世界之心的能力，将她的存在全部放置于世界之心内，身体则成为一具会生老病死的普通肉体，如此一来，她便成为了一个没有任何战斗能力的宿主，当那具身体死亡的时候，也就意味着第一宿主的死亡。

　　正因为是如此脆弱的身体，林洛的毁灭黑炎才能在瞬间就将她烧毁。

　　同时，在被杀的那一刻，放置于世界之心内的存在会借由世界之心的力量主动开启蓬莱人的不死之力，如同千年前被月都流放到地球之时，蓬莱山辉夜将会在竹中迎来她的新生。

　　“这么说来，公主会死是她自己的原因，还有真正的她也没有死，就在竹子里？”听了林洛的话，铃仙目瞪口呆，一脸不敢相信的样子。

　　林洛点头，没错，辉夜的死正是她自身所提议，不仅用来化解这一次的死劫，也是对恶王所设下的一个骗局，毕竟第一宿主真的已经死掉了，连存在都没了，无论如何都不可能复活，这一点恶王看得清清楚楚。

　　所以恶王本能的认为林洛是为了不让他得到永远之心，才会杀死辉夜。然后找到第二个宿主加以融合，到了那时，不管第二宿主的契合度有多高，对其他行走者而言都将变成普通的世界之心，恶王便不会再对永远之心穷追不舍。

　　这是恶王的想当然，但事实也正是如此，接下来林各只要能够将恶王打退，保住永远之心，就没有辉夜的什么事了……可是恶王所不了解的一点，辉夜这个第一宿主的存在已经被放置于永远之心内，死掉的只是第一宿主，却不是辉夜。

　　一旦永远之心与新生的辉夜再一次融合，她就依然是第一宿主，不会有任何改变……唯一改变的只有其他行走者再也感觉不到她是第一宿主。

　　这是唯有辉夜才能够做得到的事情，因为除了她之外，再无第二个宿主可以在最初就同时具有百分百的契合度和不死之身……正是因为这两种能力的共同存在，辉夜的这个局才可以瞒天过海骗过恶王。

　　“好复杂……”当林洛解释完毕之后，铃仙不禁皱眉，刚才的话她有大半都听不懂，不过，只要知道公主没死，那么其他的一切都不重要了。

　　“复杂是复杂了一点，但也正因为如此复杂，敌人才不会想到这是一个骗局。”林洛笑道。

　　“嗯。”铃仙开心的点头，她现在终于彻底放心了。

　　看到她发自真心的笑，林洛也算放下了心头的一块石头，他之所以独自来找铃仙，就是为了向她解释这一切，毕竟当时见到那一幕的她肯定会有阴影，如果不是由自己亲自解释，难免会心存芥蒂……对于以后有可能收下永远的他来说，这种芥蒂是不可取的。

　　“可是，为什么你们不早点告诉我呢？这样也省得我担惊受怕了。”

　　“要先欺骗敌人就得先欺骗自己，如果你当时一点也不吃惊，而是表现得像个没事人一样，敌人肯定会起疑心的，那样一来，我们的局就失败了一半。”

　　“原来如此。”铃仙似懂非懂的点头。

　　“好吧，接下来我们去找辉夜吧，她一定在某根竹子里。”

　　“嗯。”

　　铃仙重重点头，跟在林洛的身后，笑容满面。


第572章 回来的辉夜，还有和平的幻想乡

　　在林洛与铃仙寻找辉夜之际，其他人也响应着萃香的“号召”在迷途竹林各处敲竹子……战争一结束，恶王逃走了，她们也没有兴趣追击，原本按照幻想乡的习俗，异变解决之后是应该开宴会庆祝的，不过萃香答应了林洛的请求，而她又拥有着聚集众人的能力，那么找人一事自然是放在最前了。

　　虽然目前为止，还有大多数人并不知道要找的是什么。

　　“真是无聊唉，干什么呆在这里找竹子，好累，我要回神社喝茶了。”无节操的灵梦充分的表示着自己的不高兴，嚷嚷道。此刻，她已经从鬼巫女的状态里退出来了，又变成了本气灵梦，那懒散的模样着实欠调教。

　　对于灵梦变成鬼巫女的事谁都没有再提起，选择性的遗忘了，这一点让在迷途竹林另一处的林洛很羡慕，如果可以的话，他也想忘掉鬼巫女。

　　“也是呢，都不知道要找什么。”魔理沙附合道，不愧是红白的好基友好搭挡，永远坚定不移的站在红白阵线，或者说是城管阵线。

　　“嘛，有什么关系呢，反正很好玩不是吗。”萃香哈哈一笑，漫不在乎的说道，虽然答应了帮林洛找竹子，可是她本人却是什么也不做，只在那喝酒。

　　“啊啦啊啦，只有酒没有食物吗？”幽幽子飘了过来，咬着手指一脸遗憾和期待，“好想吃小碎骨啊，开宴会的话不知道有没有小碎骨呢。”

　　“夜雀是在晚上才会出现的，现在怎么可能会有呢。”八云紫坐在她的隙间上，撑着漂亮的洋伞微微笑着，“来来，我这里还有好酒。”

　　这就是幻想乡最无节操的五人组，吃喝嫖赌几乎都占尽了，别人在做正经事的时候，她们却在这聊天打屁喝酒解闷，这让在不远处仔细搜索辉夜所在的八意永琳非常郁闷。果然，让这些家伙帮忙从一开始就是错误的决定，还好自己并没有把希望寄托在她们身上，不过让她多少有些欣慰的是，像妖梦咲夜水银灯依文慧意妹红爱丽丝早苗等人就找得很认真了。这些人一部分是宿主，一部分是极负责任的人，态度好倒也在情理之中。

　　至于没点到名字的，都在无节操和有节操之间徘徊，马马虎虎吧。

　　另一边，林洛与铃仙两个人虽然一直细心的搜索每一根竹子，可是完全找不到辉夜的所在，这让林洛多少有些焦虑……世界之心与宿主可以脱离，但不能离开太久，辉夜这一次的“死亡”也是存在着一定风险的，如果在一个小时内她的新身体没有与永远之心融合，那么，放置于永远之心内的存在就会被同化，到时候后果会非常严重。

　　与恶王的战斗将近持续了半个小时，他必须在半个小时内找到辉夜，可是迷途竹林这么大，再加上辉夜的新身体并不是用任何力量可以感知到的，只能用肉眼一棵一棵的去找，饶是他使用了雾之分身，再集合幻想乡众人的力量也没办法在半个小时内翻遍整个迷途竹林……

　　“找到了！”就在林洛越来越着急的时候，突然得到了八意永琳传过来的信息，辉夜已经找到了。

　　他顿时心中一喜，连忙拉着铃仙前往辉夜的所在地，当他赶到的时候发现一大群里正围在一起发出啧啧有声的议论，语气里充满着惊奇。

　　“好小啊。”

　　“是啊，真的好小呢，这家伙就是辉夜吗？”

　　“难道宇宙人出生的时候都是这个样子的吗？真是不可思议。”

　　“不，我觉得这应该算是特例吧，哪有人会长这么小的。”

　　“眼前不就有一个吗。”

　　“……所以说，宇宙人本来就很奇怪的。”

　　听着众人那议论纷纷的声音，林洛也不禁感到一丝怪异，因为时间有限，他强行从人缝里挤了进去，不提在挤进去的时候，被这些妖怪少女吃了多少豆腐，当目光望在众人所围观的那个事物上时，他也不禁感叹一句，“好小。”

　　那是一根被折断的竹子，断口处隐隐有光射出，在那竹节上躺着一个只有十公分长的婴儿……毫无疑问，这就是辉夜了。

　　正因为从竹心里诞生，所以她才是竹取姬。

　　从旁人口中得知，这是妹红找到的，当时她路过这根竹子的时候，莫名的感觉到了一丝怪异，心中隐隐觉得这就是大家所要找的东西，本想察看，可是手刚一扶上去，这根竹子就断裂了，然后就看到了里面的小人。

　　得知这个小人就是辉夜，妹红看她的眼神变得非常复杂，怎么说呢？和自己恩怨情仇纠缠了一千多年的家伙，和自己三天一小架五天一大架的对手竟然变成了这般大小，这种巨大的违和感让她淡定不能。

　　总算是在限定的时间内找到了辉夜，林洛终于松了一口气，也不顾旁人惊讶的眼神，直接具现出契约之书，将存放于其中的永远之心拿了出来，随后光华闪过，永远之心便已契入辉夜体内。

　　“哇，这是怎么回事啊？”接着，众人惊讶的发现，原本只有十公分左右的辉夜，竟然慢慢的开始变大。二十公分……三十公分……五十分分……一米……到最后竟然变成了一个七八岁的小女孩，肤白如雪，粉雕玉琢，一双明亮的眼睛扑闪扑闪，模样隐隐与成年的辉夜有着九成相似……当然，没穿衣服。

　　“这个……我该吐槽吗？”见到这一幕，大盗摸你傻似乎是被雷到了，差点连扫把都没拿稳，其实不仅是她，饶是见过了无数非常识的幻想乡一众变态妖怪妹子，此刻也着实被震撼了一把。

　　不过相比于众人的惊讶，作为当事人的辉夜萝莉却显得相当淡定，也不顾自己赤身裸体，优雅的整了整头发，吩咐道，“铃仙，衣服。”

　　“啊！那个……”铃仙顿时手足无措，她现在哪里有八岁小萝莉穿的衣服，总不能把自己身上的衣服扒下来吧？

　　当然，铃仙拿不出不代表其他人也拿不出，八云紫眼中闪过一丝耐人寻味的笑意，然后伸手一挥，将一套萝莉装丢给了辉夜，“喏，这套不错。”

　　“啊，那不是我的衣服吗！”不等辉夜穿上，蕾米莉亚就大声惊叫了起来，指着那件萝莉装怒视八云紫，“你这只老太婆妖怪，什么时候把我的衣服给偷出来的？！”

　　八云紫顿时眉头一竖，挑衅似的回望道，“真是没礼貌，我可是十七岁的少女呢，至于这件衣服……”说着，她在身边开了个隙间，将手伸了进去，意有所指，“你不是亲眼看到的嘛。”

　　啪！

　　一双小红皮鞋被八云紫扔在地上。

　　“……”蕾米莉亚嘴角抽搐，那皮鞋也是她的。

　　“要打架了吗？”见两人针锋相对，魔理沙似乎想要再火上加一把油，兴致勃勃的冲两人问道。

　　“打你妹！”蕾米莉亚狠狠的瞪了她一眼。

　　魔理沙撇了撇嘴，“我可没妹，我又不是你。”

　　砰！魔理沙刚说完，蕾米莉亚就一脚踢在她的屁股上，让后者直接与地面来了个亲密接触。

　　“你这只可恶的萝莉吸血鬼……”魔理沙连忙从地上爬起来，但等她回过身的时候却发现蕾米莉亚已经飞到了天上，她立刻骑着扫把冲了上去，从帽子里拿出八卦炉，“好啊，我刚才还没打够呢，现在让你尝尝我的必杀技。”

　　“黑白大盗，不要以为现在的我还是以前的我，小心我把你的血吸干！”

　　“这句话正是我想对你说的，让你见识一下超级魔理沙的厉害！”

　　话刚说完，两人便已在空中干上了。

　　“她们真有精神。”灵梦不知道是羡慕还是鄙视，随口说道。

　　“我看是没事找事吧。”林洛不由吐槽，幻想乡全面战争才刚刚结束，这些家伙竟然又开始了内斗，难道这也属于幻想乡的风格？

　　虽然魔理沙和蕾米莉亚之间的战斗打得很有基情，不过众人也没有过多关注，而在这个时候，辉夜已经将那套萝莉装穿在了自己的身上，虽然稍微显得有点大，但总的来说还算合身……在穿着方面，大小姐还是很有品味的。

　　“对了，这里还有两个东西，你也对付一下吧。”众人说说笑笑了一阵，八云紫忽然再次伸手往隙间里一掏，两个少女顿时就挂在了林洛的身上……正是帕秋莉和红美铃。

　　“……”林洛囧然无语，紫妈还真是不厚道，偷衣服也就算了，竟然还偷人，话说回来，把姆Q和中国说成是东西真的没问题吗？

　　……

　　迷途竹林这边的热闹先且不提，在妖怪山上的守矢神社里，能够创造出地的神明洩矢诹访子如同青蛙一般蹲在地上，好奇的看着眼前的被炉。

　　被炉里，一个小女孩躲在里面瑟瑟发抖，随着她的抖动，整个被炉发出剧烈的晃动，隐隐还能够听到里面小女孩的话。

　　“不要啊！我不要见到鬼！呜呜呜呜，鬼好可怕，鬼好可怕，鬼好可怕……”


第573章 战后的宴会是幻想乡永远不变的习俗

　　对于八云紫将帕秋莉和红美铃丢给自己，林洛无法理解，同时他心中也觉得有些奇怪，明明红魔馆组都参战了，甚至连二小姐都被放了出来，为什么就是不见姆Q和中国？不过，当他发现两人此刻的身体状态时，立刻明白过来了。

　　说实话，这两人的伤势非常重，甚至已经到了命悬一线的地步，虽然表面上还看不出什么，但体内的生命机能却毁掉了九成以上，而且伤势的存在时间也已经超过一个小时。原本这样的伤势是不可能还活着的，之所以能活到现在，完全是靠一股绝对零度的力量所保护。

　　红魔馆发生过战事，在五次元空间里与恶王的对话中林洛多少也能脑补到一些，不过照现在的情况看来其惨烈还远在自己想象之上，幸好当时有将伊文洁琳召唤过来，否则真的要后悔莫及了。

　　神圣治疗术启动，柔和的光芒传入两个少女的体内，绝对零度的力量立刻被消除，同时，原本处于坏死状态的身体也逐渐开始恢复，很快就再度唤发了生机……以前林洛还没觉得什么，可是现在他越来越觉得神圣治疗术是一个无比BUG的能力，不管是人还是妖怪，只要有着生命的性质，不管受多重的伤，哪怕只剩一口气，都能够用神圣治疗术救回来。

　　除了无法起死回生之外，从某种意义上来说，这个能力的强度还要在创造之上啊。而且以后还会进阶，如果到了最高阶段，他或许连起死回生都做得到……

　　等等！

　　突然，林洛想到了一件事情，那是以前一直存在却从来不曾去想过的事。

　　神圣治疗术的本质在于修复，从面的修复到点的修复，从粗糙到精致的修复，肉体、精神甚至灵魂他都可以修复，可是修复的本质却是把失去的东西给补回来，那么从某种意义上来说，这岂不也是创造？

　　从一开始，神圣治疗术就能够与创造规则结合使用，创造可以让治疗术提高效果，治疗术可以让创造在生命领域上发挥作用，那么，所谓的起死回生也就等同于创造生命？！

　　创造的力量作用于这个世界原有的物质，治疗术的力量是作用于生命，而物质和生命加起来那就是……一切！

　　世界就是由这两种东西所组成，生命和非生命。生命是由什么东西来组成且不去管他，但是任何一种非生命却都是由物质所组成，房子是土的结合物，桌子是木的结合物，刀具是铁的结合物，这一切的源头都是自然界中具有的物质。

　　对，只要他能够将这两股能力完美的结合在一起，他的力量就可以达到“一切”的领域！

　　从所周知，创造要远远比毁灭来得困难，不管是生命也好还是其他东西也好，但是他的创造却要弱于毁灭，这本来就不正常，那么是不是可以理解为他的创造还不完全？或许……能够达到“一切”领域的创造才是真正的创造！

　　创造天，创造地，甚至……创造一个世界，那都是神明的力量！

　　而且，创造的强度还不止如此。曾经在魔禁位面的时候，当莉莉快要消失的那一刻，他用创造将对方从幻想中拉到了现实，给了她存在于此的凭依，而那股凭依能够与存在挂勾，那么……创造存在？！

　　不得了！想到这里就连林洛自己都感到了恐惧，如果他的猜测是真的，那么他将做到真正的无所不能！

　　所以，这就是代理神们忌惮自己的原因吗？

　　“你在想什么？难道仅仅是这种触摸就已经让你想入非非了吗？”就在这个时候，林洛突然听到耳边传来八云紫的声音，从思考中回过神来，他发现八云紫正似笑非笑的望着自己，而其他一众少女则各自带着不一样的表情，有的冷笑，有的害羞，有的面无表情，有的充满警惕，还有的强势围观。

　　林洛有点莫名其妙，不过当他感觉到手下传来柔软的感觉，本能的低头看去，这才明白是怎么回事……因为刚才专注于思考，他都忘了自己正在治疗中，两只手还按在帕秋莉和红美铃的身体上呢，而且好巧不巧的正按在她们的胸口。

　　你妹，刚才明明没按胸口的！

　　林洛顿时大感尴尬，闪电一般的缩回手，面对众人那虎视眈眈的眼神讪笑道，“那个……刚才我在想些事情，一时没注意，只是一个误会，真的。”

　　林洛虽然说得很诚恳，可是却没有一个人相信，就连水银灯都是一脸复杂，显然对于他的解释无动于衷，这让林洛异常纠结，果然，这年头谎话永远要比真话实在。

　　好在少女们虽然鄙视的鄙视，不屑的不屑，但到底也没有拿这件事情大做文章，毕竟帕秋莉和红美铃已经恢复如初了。短短一瞬间，就把两个濒死的少女给救了回来，这让对林洛的能力不了解的一些少女大感惊讶。

　　虽然身体已经完好如初，但是帕秋莉和红美铃的意识还没有彻底清醒，有点茫茫然然，也不知道自己被林洛揩了油，清醒过来的时候，两个少女立刻从地上跳了起来，满脸严肃与警惕，显然她们的思维还停留在受伤之时。

　　在咲夜的一番解释下，两人才知道战争已经结束，强敌也已经被打跑，而且红魔馆完好无事，这才彻底放松了下来。得知自己是被林洛所救，也不免说了一番感谢的话。

　　“嘛，事情既然已经结束了，那么是不是该举行幻想乡风格的庆祝了呢。”片刻后，辉夜忽然笑着向众人提议。虽然她的复活多少有点与众不同，但是记忆却是不会丢失，心智也依然与以前一样。

　　至于幻想乡风格的庆祝当然就是开宴会喽。

　　“啊！你是……”对于辉夜的新身体众人都已经不再惊奇，但是帕秋莉和红美铃却是才刚刚见到，两人顿时瞪大了眼睛，得知这只萝莉就是辉夜，不由上上下下打量了一番，一副不敢相信的样子。

　　“嘛嘛，细节什么的就不要在意了，大家一起去开宴会吧。”幽幽子掩扇而笑，对帕秋莉和红美铃说道。战斗了这么久，这只大胃王早就已经饿坏了，要说谁最期待接下来的宴会，除了她再无第二人。

　　“还可以吃龙料理呢，一定有龙料理的吧！”不等众人接话，幽幽子便又望向林洛，脸上满是热切。

　　林洛表示压力山大。

　　“宴会的话倒是没什么，不过那两只怎么办？”早苗伸手指了指上方，天空中，蕾米莉亚与魔理沙依然在激情PK。

　　“反正死不了，就让她们去打好了。”射命丸文哈哈笑道。

　　“那么宴会的地点呢，永远亭的话好像不好举行呢？”铃仙皱眉说道，经此一战永远亭已经被毁，虽然想要修复不是很难，但短时间内恐怕是办不到的，这让她很头痛，因为照以往的经过，这种又苦又累的工作她肯定要摊大头。

　　“这还用说问吗，当然是在博丽神社喽。”八云紫笑道。

　　“哈！为什么要在我的神社啊？”灵梦立刻眉头一挑，反驳道，“你们这帮家伙，以前宴会结束从来不晓得收拾，事后工作都要落在我头上，这一次我可不允许你们在神社里乱来。”

　　“反对无效。”八云紫说完，隙间一拉，直接消失在众人眼前，看起来似乎已经前往博丽神社了。

　　“哦！宴会宴会，大家……博丽神社集合！”萃香张开双手兴奋的大喊，然后快速的向着神社的方向跑去。

　　“不要随便决定啊，你这只死西瓜！”灵梦立时大骂，飞快的追了上去，不过她也知道现在继续反对也没什么用了，萃香的聚人能力一开，别人就算不想去也会去。

　　于是，众人浩浩荡荡的杀往博丽神社。

　　林洛一行走在最后面，虽然幻想乡的全面战争已经结束了，恶王也用星光大道离开了这个世界，但他总觉得事情不会如此了结，毕竟，暗王到现在也没有现身，隐隐让他有些在意。

　　“真的已经结束了呢。”

　　“嗯？”听到这句话，林洛本能的向旁边看去，发现辉夜正和自己并排前行。

　　“至少幻想乡这边已经结束了，不是吗？”辉夜微微一笑，如此说道。

　　“也是吧。”林洛耸了耸肩，的确，对于幻想乡来说，这次的异变真的已经解决了，所以她们才会如此悠闲快乐。

　　“对了，还有一件事。”

　　“什么？”

　　“呵呵。”辉夜轻笑一声，却不说话，只是伸出两根手指头在林洛眼前晃了晃，然后不等他反应过来便已向前跑了出去。

　　“……”林洛多少有些奇怪，忽然间想起了什么，从存储空间掏出那五颗夜空珠，发现其中竟然有两颗发出亮丽的光华。

　　五道难题解开了两道！

　　“已经两道了吗，还真是不容易啊……”林洛微微一愣，不知不觉竟然解开了两道，虽说速度不慢，不过，还真的不知道是在什么时候解开的呢。

　　“算了，我们也去参加宴会吧。”再次将夜空球收了起来，林洛向依文洁琳几人说道。

　　五道难题，不用刻意追求，顺其自然就行。


第574章 爱丽丝不是爱丽丝，期望爱丽丝又讨厌爱丽丝

　　在博丽神社开宴会已经不是第一次了，兴致勃勃的少女们一赶到就轻车熟路为宴会布置了起来，铺位子的铺位子，摆酒的摆酒，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，就连林洛在幽幽子的不断施压下也不得不从存储空间里拿出大批批的酒菜，这也省得众人再去准备下酒菜，加快了宴会的进展。

　　时值春天，樱花烂漫，在这个美丽浪漫的时节一边喝酒聊天一边欣赏着那随风而飞的粉色樱花，无疑是一件让人身心偷悦的事，就算是最好战的几个家伙在这种气氛下心情也平静了下来，微笑的享受着这股温馨，仿佛之前那场惊心动魄的全面战争从来不曾发生过一样。

　　“啊，今天的幻想乡也很和平。”灵梦靠坐在一棵樱花树下，脸上荡漾着微笑，一边喝酒一边感慨般说道，这个时候的她无疑最像一个守护和平的巫女。

　　不过林洛却很想吐槽，虽说宴会里温馨宁静的气氛是很不错，能够陶冶人的情操，可是在享受这轻松一刻的时候，也不能无视之前的战争啊……今天也很和平，你至少也得明天再说这句话才对！

　　“拜托，就一次，就当帮我一个忙吧。”旁边不远处传来爱丽丝恳求似的声音，林洛本能的转头看去，只见爱丽丝正坐在水银灯的面前，似乎提着什么要求，不过水银灯却是一脸漠然，狠狠摇头拒绝。

　　最后，似乎终于无法再忍受爱丽丝的纠缠，水银灯哗啦一下就飞到了林洛的身后躲了起来，悄悄地对林洛说道：“父亲大人，这个女人有毛病啊，她真的是爱丽丝吗？”

　　看着水银灯眼中充满鄙视和怀疑的目光，脸上隐隐还带着一丝不甘，林洛囧然无语，就算用脚后跟去想，他也能猜到爱丽丝和水银灯之间能发生什么事。

　　作为人形使，爱丽丝最大的梦想就是制造出自律型人偶。所谓自律型人偶就是和人类一样拥有独立的灵魂和独立的意识，甚至可以离开人形使的操纵独立行动，但是一直以来她都没有成功。虽然她能够制造出拥有灵魂和自我意识的人偶，比如上海和蓬莱，但即便是上海和蓬莱如果离开了她，没有她的魔力支持，她们也会像普通的人偶玩具一样，无法活动。

　　整个幻想乡，达到自律境界的人偶也就只有梅蒂一人，但梅蒂之所以能够自律却是因为长年吸取铃兰花之毒而成为妖怪的原因，是一个妖怪人偶，从本质上而言，她已经不再是人偶，而是一只妖怪。

　　所以爱丽丝虽然一直对梅蒂很感兴趣，但并没有想过从她身上寻找突破点，完全只是出于对人偶的喜爱，但是水银灯就不一样了。

　　在第一眼见到水银灯的时候，爱丽丝就震惊了，拥有自我灵魂和意识，拥有独立行动的能力，甚至拥有极其强大的实力，不是妖怪，而是确确实实的人偶，这和她梦想中的自律型人偶一模一样……不，水银灯的存在要远在她想象之上！

　　那个时候爱丽丝就知道，自己的梦想并不是不可能的，水银灯给了她很好的证明，让她看到了无限的希望，不过当时幻想乡正处于全面战争中，并没有给她结交的时间，然后拖到现在她终于忍不住了，与水银灯正面接触。

　　而对于爱丽丝的接触，水银灯也没有产生抵触，心底隐隐有着一丝莫名的期待……蔷薇少女们存在的意义是为了爱丽丝，当然，此爱丽丝非彼爱丽丝，而是象征着完美之意。

　　早在《魔法老师》位面的时候，水银灯就从咲夜口中听到了爱丽丝这个人的存在，那个时候她就想来幻想乡亲眼见上一见，爱丽丝为何为称为爱丽丝？爱丽丝到底是不是完美的爱丽丝？

　　现在，水银灯见到了，如同她想象中的一样，爱丽丝的确相当美丽，而且性格也很好，可是也仅此而已。在水银灯看来，除了相貌与性格，爱丽丝一点都没有爱丽丝应有的特点……这话怎么有点乱？

　　蔷薇少女之间的战争是为了能够让其中一个蔷薇少女成为爱丽丝才会举行的，但是从来都没有胜者，所以水银灯也不知道完美的爱丽丝到底是什么样子，但是就她的理解，既然称之为完美那就不应该有缺点，而眼前的爱丽丝显然不符合这一点，水银灯可以从她身上找到很多缺点。

　　而且通过短暂的接触，水银灯还发现这个“假爱丽丝”的性格也不好，老是缠着她问这问那，还一个劲的想拉她去做什么奇怪的研究，真是有毛病！

　　“你不要再说了，我不会答应你的要求的。”见到爱丽丝也跟着跑了过来，不等对方开口，靠在林洛背上的水银灯就毫不犹豫的拒绝道。

　　“不要这么小气嘛，就帮我一次就好。”可是爱丽丝显然不会放弃，做出一个拜托的手势，然后把身边的上海蓬莱递到水银灯面前，笑道，“你看，这是我做的人偶，很可爱吧，我希望她们也能够像你一样自由活动起来。”

　　“笨蛋，这两个小鬼怎么可能像我一样！”水银灯别过头，一脸不屑，眼中隐隐有着一丝高傲，然后又望着林洛，崇拜的说道，“我可是父亲大人亲手精心制造出来的最接近完美的人偶，总有一天能够成为爱丽丝……对了，不是你这个假爱丽丝哦！”

　　“假爱丽丝……”这四个字让爱丽丝感觉很尴尬，她真真实实的站在这里，哪方面假了啊？不过她此刻没空纠结这个，而是非常惊讶的望着林洛，“这个小人偶是你制造出来的？”

　　与林洛认识也不是一天两天了，可是她从来没听说过林洛还会制造人偶，而且还是她梦想中的自律型人偶，水银灯的话对爱丽丝来说不吝于惊天雷击。

　　“嘛，这个怎么说呢……”林洛多少有点语塞，佯装喝酒来化解尴尬，也顺便思考该如何解释。爱丽丝的眼神极富期待与侵略性，本能上来说他不想欺骗她，可是如果否定的话，也不免会伤了水银灯的心，里外不是人。

　　“父亲大人……”水银灯也是殷切的望着他。

　　好吧，林洛真的感到压力很大，早该想到的，让这两个家伙见面事情就会变得很麻烦。左右思考了一下，含糊其词的说道：“其实关于这个问题一时半会真的很难说清楚，我是这个孩子的父亲……嘛，是没错的。”说到这里，林洛先自惭形愧了一下，多少有点把罗真给NTR了的感觉。

　　“不过如何制造自律型人偶，现在的我是办不到的，也不能给你提供任何帮助，所以你把希望放在我的身上是不可能成功的，其实我更建议你与这个孩子多交流，这孩子会有现在的成就完全是她自身努力的结果。”林洛指着水银灯向爱丽丝说道，他绕着绕着又把皮球给踢了回去。

　　“怎么这样……”爱丽丝脸上的失望显而易见，她总觉得林洛是在敷衍她，心中隐隐有些不爽。

　　同样不高兴的还有水银灯，她撒娇似的向林洛抗议道，“父亲大人，这个人有毛病啊，她根本就不配叫爱丽丝，我讨厌她。”水银灯的毒舌潜质不用怀疑，如此当着爱丽丝的面说她坏话，一点也不会不好意思。

　　“不配叫爱丽丝……”爱丽丝顿时大受打击，她明明就是爱丽丝，为什么不配叫爱丽丝？哪有这种事情！

　　“嘛，你也不要对爱丽丝有太多的期待。”林洛微微一笑，对水银灯说道，他的本意是指不要对“完美的爱丽丝”有什么期待，可是听在爱丽丝在眼里那就不一样了。

　　“喂，你这是什么意思啊！什么叫不要对我有期待，我有哪点不好了？”爱丽丝大声抗议，撅着嘴充分表现出对林洛的不满。

　　“那个，我没有说你……”林洛一个头两个大，他觉得继续留在这里也许会被搞成神经错乱，果断的从地上站起，然后将水银灯抱到爱丽丝的面前，“你们两个慢聊，我先走了。”

　　说完，不等二人反应过来，他就已经开启了瞬间移动，果断跑路。

　　“父亲大人！”水银灯惊叫了一声，起身就想要追过去，可是不等她跑出，爱丽丝就一把将她拉住，讨好似的笑道，“呐，反正他都已经那么说了，你就跟我聊聊吧，顺便再跟我回去做研究。”

　　“笨蛋，我才不要帮你，你的研究一听起来就有股奇怪的味道。”水银灯毫不客气的回绝，甩开爱丽丝的手，飞快的跑了出去。

　　“喂，等一等啊！”爱丽丝立刻追了上去。

　　“笨蛋，不要追我！”

　　“你不跑我就不追。”

　　“你还真是笨蛋，你追我我当然要跑。”

　　“笨蛋也无所谓，跟我回去做研究就好。”

　　“我讨厌笨的人……”

　　且不提水银灯和爱丽丝之间会发生哪些有趣的事，另一边，林洛在离开以后就遇到了一个意想不到的人，或者说是预料之中的人。

　　“有些事找你，跟我过来一下吧。”风见幽香望着林洛如此说道，随后，转过身向着某处走去。

　　林洛知道又有麻烦了。


第575章 巫女与幻想乡，那只是一个小小的梦

　　跟风见幽香聊了差不多半个小时的时间，林洛完好无缺的跟去，出来的时候却已经变得鼻青脸肿，因为他把关于神战的事情基本上都给说出来了，当然包括那个告白也是，于是，恼羞成怒的幽香女王就胖揍了他一顿，他还没得还手，虽然就算还手也打不过。

　　从这里就可以看出革命先烈们的教导是十分正确的……坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。

　　“真是的，有必要打得这么重吗……”林洛一边走一边小声抱怨，同时施展了一个“变脸术”，终于把猪头三给整了回来。

　　抱怨归抱怨，不过林洛的心情却跟他脸上的表情成反比。以幽香女王的霸气威武以及不容挑衅的精神，如果真的生气肯定不是揍一顿那么简单，而是直接轰出双管魔炮。但是她现在只是小施惩戒，虽然心中的不爽肯定在所难免，不过更大的原因却是为了找个台阶下吧……说白了就是使小性子，或者说是傲娇？

　　林洛不是那种后宫动漫里的感情迟钝男，见惯了动漫游戏世界里无数情场纠结的他对于风见幽香的心思还是能够猜到一二的，当然，他现在不会去表示什么，也不会去承诺什么，一切留待日后再说。

　　“笑得这么淫荡，遇到什么好事了吗？”就在这个时候，林洛忽然听到上方传来一个少女的声音，抬头看去，只见八云紫正坐在她的隙间上，右手拿折扇，右手端着一个大酒碗冲自己不怀好意的笑。

　　“我可不记得我有笑过，而且还是淫荡的笑。”林洛无力吐槽。

　　“难道不是吗？”隙间一晃，八云紫就已经来到了林洛的旁边，眨了眨眼睛，似笑非笑的说道，“我记得我刚刚可是看见，某人和某人在某个地方做着某某事情，难道那不是好事吗？”

　　“喂喂喂，你能不能别说得那么暖昧，马塞克也不是像你这么打的。”林洛差点扑街，从紫妈嘴里说出这番话，他和幽香之间清清白白的事情，怕是要被裹上一层黄色了，而且还是非常隐讳的那种。

　　“不过话说回来，你还真是闲啊，不去和你的酒友喝酒，竟然跑来偷窥我。”林洛翻了一个白眼，间接的表示了自己的不满。

　　不过八云紫却是一点也不在意，或者说直接把林洛的不满情绪给无视了，说道：“闲的可不只我一个哦，刚才萃香和狗仔队也和我在一起呢。”

　　“我靠……”林洛险些吐血，那三个偷窥狂在一起，紫妈又看见了自己和幽香的事，那么结果不说自明。萃香不是大嘴巴，被她看见或许还没什么，但狗仔文就不一样了，以她那敬业的精神和颠倒黑白的能力，肯定会把自己的事做成大新闻的，到时候自己恐怕又得多一项绯闻了。

　　不行！林洛觉得不能坐以待毙，必须在狗仔文把新闻做出来前先对她进行调教，否则他的好名声就会有危险，但是他刚刚抬起脚，八云紫就挡在他的面前。

　　“走这么急干什么，先陪我喝一杯吧。”八云紫从隙间里端出一个酒杯，里面盛着半碗酒，递到林洛的面前。

　　“我有正经事，现在没空。”林洛绕过她向前走。

　　“什么正经事？”八云紫隙间一移，又挡在了他的面前。

　　“……你这是明知故问。”林洛无语，他算是看出来了，紫妈纯心是来找他麻烦的，估计狗仔文会那么神通广大躲过他的感知，八成也是这货在搞鬼。

　　“放心啦，绯闻什么的是不会出现的，只要你答应陪我喝酒就行。”八云紫笑道，语气里充满了诱惑和不容拒绝的味道。

　　“……”好吧，他猜的果然没错，主谋就是这只紫妈。

　　看紫妈的这个架势，林洛知道，他想走估计是不可能的，反正狗仔文做新闻报纸也不是分分钟的事情，还是先把这只紫妈搞定再说比较好。

　　想到这里，林洛也不再拒绝，索性接过酒杯仰头喝了几口。

　　见林洛喝得如此干脆爽快，八云紫再次笑了起来，然后说了一句无比雷人的话，“对了，这碗酒是灵梦的，她还喝了半碗，里面或许有她的口水呢。”

　　噗！

　　林洛直接喷了，差点被呛个半死。

　　“我说，你到底想干什么啊？”他苦着脸望向八云紫，不得不说，紫妈的确是一只独特的妖怪，能人所不能，如此犀利的话恐怕也只有她才说得出来了。

　　“没想干什么，只是跟你说一声而已。”八云紫耸耸肩，若无其事。

　　“……好了，我们也不要兜圈子了，你直接说吧，找我有什么事？”林洛知道紫妈专程拦截自己，肯定不会只为了喝酒，若是要找酒友，哪里找不到啊，犯得着来折腾自己吗。

　　八云紫看了他一眼，微微一笑，什么也没说，隙间一下子往上升去。

　　搞什么？林洛觉得有些莫明其妙，刚才紫妈虽然在笑，但眼中似乎还隐藏着什么，颇有种“大哥”在临死前那种决别一笑的意味……难道紫妈大限已至？

　　怀着复杂的心情林洛白日飞升……哦，不对，是飞天。

　　八云紫坐在隙间上，林洛站在旁边，两人此刻距离地面至少有上千米的距离，向下望去，博丽神社热闹非凡，喝酒的喝酒，追逐的追逐，她们每一个人都沉浸在宴会的快乐之中……在这宛若天堂的幻想乡。

　　“我在幻想乡生活了很久……嗯，正确的说，在有幻想乡之前我就已经存在于这里了。”八云紫直视前方，看着幻想乡的天空与大地，脸上开心的笑容渐渐敛去，只有一种仿佛缅怀似的淡淡轻笑，如同自言自语般说道。

　　“最开始的幻想乡不过是一个远离人类的村落，隐藏于群山深处的一小块领域，但是随着人类科技的发展，人类不再害怕夜晚和妖怪，妖怪们失去了生存所必须的信仰，于是才有了这个幻想乡。在如今这个人类已经忘记了妖魔鬼怪恐怖的时代，只有这里才是妖怪们的圣地……”

　　这一点林洛了解，随着科技的高速发展，外面的世界已经达到了近未来时代，像妖怪恶魔之类的生物，绝大多数人都不相信它们的存在，而缺少了人类的恐惧，妖怪们便无法在外面的世界生存，这也是幻想乡的大结界会建立的原因。

　　大结界是由八云紫和初代博丽巫女所共同建立，初代博丽巫女早就已经死了，虽然传言她曾打败过八云紫，但毕竟只是一个人类，再强也有生命的尽头。要说幻想乡里谁最爱幻想乡，除了八云紫以外再无第二人，只是让林洛不理解的是，她说这番话到底是什么意思，难道仅仅只是为了缅怀过去？

　　林洛心中疑惑，而八云紫则继续说道：“灵梦是一个很称职的巫女，虽然她平时很懒散，可到她的能力真的非常优秀，到了关键的时候也会为了幻想乡去努力。自从她代替先代死去的巫女守护幻想乡以来，幻想乡一直相安无事，可是有些事情不管再优秀的能力也是没有用的，该到来的时候依然会到来。”

　　林洛听得出来，八云紫的语气里似乎有着一丝忧虑和不安，这让他在惊讶的同时也产生了一丝紧张感，不由问道，“什么事情？”

　　八云紫回过头来，那双仿佛能够看到过去与未来，认清幻想与现实的眼眸直射在林洛脸上，视线相交处，凝声说道：“死亡。”

　　“嗯？！”林洛心下一突，也为八云紫的话感到震惊，“死亡？”

　　八云紫的嘴角勾起一丝讽刺的笑容，“难道不是吗？人类这一生短短不过数十载，就算活得长一些的人也最多不过百多年而已，虽说在这幻想乡能够减缓人的衰老，但只要还是人类，一百年两百年过去，终有一天会迎来死亡，不管再强大的力量也无法阻止，而且你知道吗？只要身为博丽巫女就永远也不会长寿，六十年是一个大限，幻想乡的历代巫女没有一个活过六十岁的。”

　　博丽巫女六十年为一个大限，这个设定林洛以前也听说过，原本以为只是传闻，但是听八云紫现在的语气应该是真的……博丽灵梦活不过六十岁！

　　但是灵梦现在二十岁都不到，要担心大限似乎太早了点啊。更重要的是，灵梦现在被世界之心附体，有着更加神秘的力量加持，这一点八云紫也是清楚的，那么，她的这份忧虑是不是有点恺人忧天了呢？

　　对于紫妈一下子突然变得如此多愁善感，林洛觉得很违和，就好像断头的不是学姐，而是黑长直，忧郁的不是春日而是大萌神，那感觉肯定会怪怪的。不过话说回来……无头黑长直异闻录，长门有希的忧郁，如果接受了这样的设定，或许也会很有趣。

　　不知不觉，林洛开始天马行空，嘴里却是问道，“博丽巫女一共有几代？”

　　八云紫也不隐瞒，脱口而出，“十二代。”

　　“这……”林洛皱眉，他现在有点理解八云紫的忧虑了。

　　幻想乡自建造博丽大结界到现在差不多五百多年的时间，而博丽巫女却有十二代，也就是说有几代巫女甚至连六十岁都没有活到？六十岁，或许对普通人类来说已经不算短命了，可是在这个幻想乡，跟那些一活就是上千年甚至更久的妖怪们一比，简直就是昙花一现，而且并不是所有的巫女都能活到六十岁。

　　这就好比某些只能存活一天的花朵，虽然对花朵自身而言，它们的一天就是漫长的一生，但是对于迷恋那花美丽的人类来说，一天何其之短。从日出到日落转眼即逝，而且还无法正确把握那花何时会逝去，惶惶不安。

　　“其实还有一件事，随着大结界建立的时间越久，博丽巫女的寿命就越短……”八云紫忽然叹息一声，抬头望着远方再次说道，“就拿先代巫女来说，她连三十岁都没有活到就已经逝去，而她逝去的时候跟十六七岁的少女并无两样，我到现在还能记得她临死前跟我说的话。”

　　先到巫女没到三十岁，这的确是够吃惊的了，不过灵梦有世界之心附体，林洛倒不相信她会短命，此刻比较让他在意的是先代巫说过的话，八云紫如此郑重的提出来，应该不会是什么普通的话吧。

　　“什么话？”

　　听林洛问起，八云紫似乎模仿着先代的语气，说道：“嗯，灵梦一定可以代替我守护幻想乡的……说完这句话之后，她就笑着离开了。”

　　林洛微微一愣，这话好像没什么重大意义吧？

　　“对了，我记得灵梦好像是捡来的吧？”他忽然想起了一件事，据魔理沙曾经所言，灵梦是弃婴。

　　八云紫点头，“她是弃儿，先代在把她捡来以后就当做下代巫女培养，其实当时我是有些反对的，虽然灵梦天生就具有强大的灵力，而且拥有着极强的战斗本能，可是比起她之前的任何一代巫女都差得太远了，而且我从第一眼就看出，她的性格并不适合做博丽巫女。”

　　“先代们都比灵梦要强？”林洛大吃一惊，在他看来灵梦已经算相当强了啊……尤其是还能变成鬼巫女，跟超级塞亚人比起来都不遑多让了。

　　“当然。”八云紫微微一笑，不容置疑的语气，“就算没有博丽巫女的能力，先代们也能够排进幻想乡的最强行列。就拿先代博丽巫女来说，虽然灵力不及灵梦，但是她那强大到无人可敌的体术，就算风见幽香也要退避，十个灵梦加起来都不是她的对手，她被称为乐园里绝妙的扑杀巫女。”

　　“绝妙的扑杀巫女……”饶是林洛也不禁目瞪口呆，体术竟然超越风见幽香，那还真的是变态到了极点。如果八云紫所言非虚，那么传说中初代曾打败过她恐怕也是事实，或者在灵梦之前的每一代巫女都是名副其实的幻想乡最强吧。

　　看来灵梦城管还要多多修行啊，否则还真比不上那么多前辈城管。

　　“那么，对于现在的灵梦你还满意吗？”林洛略感兴趣的问道。

　　“你说呢？”八云紫不答反问，很显然，从她脸上所流露出来的表情应该是满意的，“我无论如何也不会让巫女离开幻想乡，任何人都办不到！”

　　这话仿佛是她的自我决意，但更像是说给林洛听的。然后，不等林洛说话，八云紫再次叹气，“但灵梦终究只是人类，迟早会迎来死亡的一天，唯有这件事情我无法阻止。”

　　“所以呢？”

　　“所以我必须尽快做好准备，在灵梦死亡之前，找到能够接她班的人。”

　　虽然八云紫的这个做法并没有任何不对，她也说了死亡无法阻止，为了幻想乡能够继续存在下去，寻找接班人是必要的，因为幻想乡不能没有博丽巫女。而且先代都没活过三十岁，那么灵梦能活到什么时候就很难想像了……

　　可是林洛听了还是有点不舒服，不仅是灵梦，历代巫女都是，她们保护着幻想乡，却没有人能够来保护她们，就仿佛仅仅只是为了幻想乡而存在的道具一般……这种宿命未免也有点可悲。

　　“可悲吗？”八云紫仿佛知道他在想些什么，回头望他。

　　“嗯，我是这么想的。”林洛毫不掩饰心中的想法。

　　“但是，这就是代价。”

　　“……灵梦，应该不会早逝吧。”

　　“哼哼，谁知道呢。”八云紫不置可否，接着皱眉道，“不过想要找到一个能够替代灵梦的巫女还真是不容易呢……”说着，她的目光再次看向林洛。

　　“等等！你看着我干什么呢？”林洛吓了一跳，“我可做不来博丽巫女！”

　　“你想多了。”八云紫毫不客气的杀死了林洛的幻想，这让他多少有些安心，可是对方的下一句话却再次让他提心吊胆起来。

　　只见八云紫双手撑着下巴，嘴角勾起一丝诡异的笑容，“不过呢，我忽然想到了一个好主意，既然找不到理想的接班人，那就由自己来制造一个……如果让幻想乡的神秘与你的神秘结合在一起，你说会发生什么事呢？”

　　“什么意思？”林洛立刻皱眉问道，神秘与神秘结合？他隐隐嗅到了一股阴谋的味道。

　　“嘛，不要在意，只是一件无关紧要的小事而已，不过对你来说应该算是好事吧。”八云紫似乎是没有透露的意思，挥了挥手，示意林洛安心。

　　林洛能安心吗？不，这样的举动让他更加不安，“等等，你不会又在打什么坏主意吧？”以紫妈的腹黑，如果产生了什么想法，他绝对不会相信那是好事。

　　“怎么可能，我这一次真的是在做好事哦。”八云紫一脸无辜。

　　“那我也还你一句……怎么可能！”林洛白了她一眼，忽然他想起了一件事，从契约之书里取出空间之心，伸向八云紫，“对了，这个你要吗？”

　　他想勾引紫妈，这点毫无疑问的，毕竟紫妈的实力摆在那里，搞定了她，或许幻想乡就直接搞定了，更重要的是……如果紫妈是宿主再把她签下，那不管她打什么坏主意，自己都能知道了，而以紫妈的能力与空间之心的契合度应该在八十以上吧。

　　八云紫睁着眼睛看了一会，随后脸上闪过轻笑，啪的一声，扇子合拢于手掌，身子靠近林洛，灼热的气息喷吐在林洛的脸上，以诱惑般的声音说道，“你，想要我做你的Master吗？”

　　“……好吧，我错了。”果然，把主意打在紫妈身上，一开始就是错误的。

　　……博丽神社的宴会还在继续，林洛与八云紫分别之后再一次融入进宴会的热闹气氛中，虽然八云紫的话让他很在意，不过除了恶作剧之外应该也不会搞出什么大事情吧，问题就是她那个恶作剧的等级。

　　八云紫则依然坐在千米之高的隙间上，一边喝着酒，一边极目眺望整个幻想乡，不管是下方的宴会还是远方的景色，全部映在她的眼里。

　　在五百多年前，幻想乡的一切就在她的心里。

　　看着看着，八云紫忽然闭上眼睛，那最初的一幕显现在她的记忆之中……

　　“你早知道会有这样的结束了吗？”那是在博丽大结界刚刚完成的时候，八云紫靠坐在火堆旁，天空下着细雨，金色的秀发遮挡住她的双眼，却无法隐藏起她脸上的悲伤。

　　“我们向龙神借了力量，这是代价。”与她同坐在一起的是一个白衣黑发的巫女，火光晃动间，映照出她那美丽而温柔的脸庞。

　　“如果要消失一个的话，顺便消灭我这个妖怪，不是对你更有利吗？”

　　“因为……你的生命比我更久，你更甚于我爱着这片大地，我看得见，你那每一个炽热而又孤独的梦。八云，请坚强起来，纵使我身命不在，灰飞烟灭，我的精神也与你的梦交织在一起，永世不断。现在我将启程，奔赴另一个战场，拜托你，也唯有你，于此将幻想乡的一切交托于你，作为我的眼，我的手……”这段话说完，年轻美丽的巫女便已化为点点火星消失于八云紫的面前。

　　幻想乡建立的最根本是龙神的力量，而向龙神许愿的代价是生命，在八云紫与初代博丽巫女之间必须消失一个的生命。

　　对于一个消失了五百多年的巫女，不管曾经再怎么熟悉的面孔，也会随着时间的流逝而变得模糊，那是任何力量都无法阻挡的事情，但是……唯有那句话却一直留存于八云紫的心间。

　　“然后，你就会看到幻想乡的梦。”

　　……从回忆中睁开眼睛，不知何时，八云紫的眼中已经有了点点晶莹的泪水，但脸上却荡漾着怀念一般淡淡悲伤的微笑，拿起酒杯，将里面的酒水洒入这片大地，仰望着天空，将所有的景色映入自己的梦境。

　　“啊，现在你看到我的梦了吗？这片大地有没有比你离开的时候更加美丽呢，我会继续守护于此，你我一起，直到永远……”

　　酒水落至大地，沉入地底……敬初代巫女！


第576章 节操没了可以捡回来，那如果贞操没了呢？

　　博丽神社的这一次宴会一直举行到很晚，因为人数众多，宴会上不可避免的发生了各种各样让人忍俊不禁和需要深思熟虑的事。

　　比如依文洁琳和蕾米莉亚的吸血鬼之争……就两个萝莉吸血鬼谁更加萝莉的学术性讨论与八卦版评论。还有爱丽丝和水银灯的纠缠……论人偶与人偶师之间如何达成和平共等处五项原则的基本方针。以及辉夜从御姐变身萝莉所引发的……返老还童这种非常识的技术性BUG，必须明令禁止。对此，早苗表示，萝莉化是合法的，不应加以制止，顺便要求荷城河取开发萝莉版机甲。

　　宴会中，著名知识分子帕秋莉遭到众人强烈指责，原因是她所著的一本《西门庆与武大郎之间不得不说的故事》引起了广大人民的非议。魔理沙指出百合是王道，搞基要慎重，此话得到大多数领导认同，但还是有部分人对此抱有异议。

　　同时，环境保护协会会长洩矢诹访子还提出为了保护幻想乡的生态环境，应该将青蛙列为一级保护动物，不可随便冰冻与虐杀，琪露诺对此提出强烈抗议，声称这会对她的日常生活造成困扰，但洩矢诹访子“以理服人”让她闭嘴。

　　然后，乐园最高城管大人博丽灵作出最终宣判，将青蛙列为一级保护动物，但是每月需要交一万块的税收，同时，为了维护琪露诺的日常，允许在有限度的情况下对青蛙进行冰冻，当然……每月还是一万税收。

　　洩矢诹访子和琪露诺与她们各自的智囊团商量，认为此判决“合情合理”，一致通过，纷纷赞扬城管大人的公正仁义。

　　另外，冥界大使幽幽子指出最近物价上涨，她们冥界的伙食很成问题，必须实行菜蓝子工程，让冥界所有人都能吃饱。人之里代表上白泽慧音认为这是子虚乌有的事件，他们人之里的物价一直很低廉，从未被超越，冥界会造成经济危机完全是冥界自身领导人的问题……冥界副大使魂魄妖梦对此深表赞同，暗地里哭诉是冥界的领导人太会吸血。

　　除此之外，永远亭实质掌权者八意永琳声称前次战事对永远亭危害颇大，需要幻想乡各方势力加以援助，不管是物质上还是人力上。妖怪山代表射命丸文表示妖怪山会给邻国予以帮助，但必须接受她的时时采访。

　　幻想乡鬼畜集团三大代表提出，作为幻想乡的一分子，她们有权利在幻想乡自由行动。此提议遭到和平大使八云蓝极力反对，认为她们的行动有可能危害到大结界的安稳，双方存在强烈争执，最后还是由博丽灵梦出马，力排众议，她表示……自由行动没问题，税收上交要及时。

　　红魔管保安红美铃还提议，幻想乡必须展开实名身份证政策，她认为无视他人姓名是一件侮辱他人人格的事，但此项提议未作判决就被红魔管实际管理人十六夜咲夜强势镇压，认为中国很好，红美铃反弹无效。

　　对此，博丽灵梦深表遗憾，在征税本上划去了一笔。

　　还有红之警卫队队长藤原妹红认为，幻想乡应该开发一种快速成长药剂，否则不利于她的暴力行动，欺负小朋友会让她压力很大。永远亭总统蓬莱山辉夜笑着表示这不用担心，同时还指出变不了萝莉是本身的素质有问题，羡慕嫉妒恨是不可取的……此话让各国少女御姐咬牙切齿。

　　来自天界的大使比那名居天子提议要在幻想乡建立天界大使馆，以便于她的来访，加深两国友谊。幻想乡太上皇八云紫痛心疾首的指出：地面太贫乏，天人不适合居住，温室的花朵就得呆在空调间里认真做功课。

　　博丽灵梦再次痛惜，一项税收没能落实。

　　其他还有各种各样的提案，比如铃仙要求降低因幡帝的待遇，小恶魔要求增加她的立绘，骚灵三姐妹表示她们的存在感太低，东方三月精认为有必要加强她们的能力，比如变成每个月来一次每一次来三十天的超三月经什么的……

　　林洛表示，宴会很沉重，压力很巨大。

　　最后，到了晚上深夜的时候，虽然好多提议还没有正确落实，城管大人的税收本也还没有写满，但是幻想乡的新闻连播……呃不对，宴会还是结束了，各国领导们走的走散的散。

　　水银灯虽然极度不情愿，但最终还是被爱丽丝给诱拐了。依文洁琳则和蕾米莉亚前往红魔馆，就吸血鬼纯萝莉……呃不，是血统问题再做讨论。

　　而莉莉则和天子妖梦两人前往白玉楼，三人都是Saber，就阶职的讨论显然有着共同语言，而且在白玉楼还有妖忌那样一个隐藏BOSS，应该会对她们的阶职能力有所指点，不过以天子的性子八成只是去玩而已吧。

　　就林洛估计，妖忌的实力恐怕也是最强一列的，他也有意与对方交流一番……当然单纯就剑术讨论。只是也不知道是之前战斗时出力过多，还是在宴会里吐槽太多的原因，宴会一结束，他的脑袋就昏昏沉沉，想要睡觉。

　　在众人离开以后，趁着灵梦一个人还在外面收拾，他果断的进入了博丽神社，随便找了一个房间钻进被子呼呼大睡起来，至于灵梦见到会不会发彪……管她呢，反正她只要不变成鬼巫女就没事。

　　林洛这一觉睡得很好，而且似乎好得有点过头了，大概是莲又在她的梦境是捣鬼的原因吧，这一晚他做了一个春梦，梦中和红白巫女巅鸾倒凤，你撕我扯，啪啪啪啪尽享鱼水之欢，好不快乐。

　　林洛明确的知道这是一个梦，因为在梦中灵梦竟然比他还要开放，主动摆出各种姿势来诱惑他，那阵阵的叫床之声简直就跟真的一样。反正只是一个梦，林洛也就毫不客气，抱着灵梦的胴体，几乎无所不用其极，触手系，纯爱系，轻微鬼畜系，除了重口味没来之外，凡是他所知道的动作片里的所有招式都上了一遍，而梦中的灵梦配合到了几乎让人发指的程度……至于最后是怎么结束的他就不知道了，毕竟是一个梦嘛，本身就会颠三倒四。

　　……

　　当第二天清晨阳光从窗处照射进来，林洛从熟睡中醒来，还没睁开眼睛，意识也没有彻底清醒，他就感到整个人腰酸背痛，辛苦之极，就仿佛与人大战了七天七夜一般。

　　“果然，是昨天在梦境里动作过于剧烈了吗，竟然连现实都影响到了，唉，看来就算是做梦也应该稍微克制，毕竟那是莲……”

　　说到这里，林洛的声音嘎然而止，他已经说不下去了，因为他的手突然按在了一团软绵绵的东西上，柔软温暖，这种触觉让他非常熟悉。刹那间，林洛的意识清醒了七八分，心中本能的感觉到了一丝不妙，缓缓的低下头看去，然后，他彻底惊呆了。

　　在他的旁边躺着一个少女，闭着眼睛似乎睡得很熟，一头黑色的秀发披散开来落在枕头上，脸上微微荡着一丝嫣红，似乎是某种高潮的余韵。当然，这不是重点，重要的是这个少女仅仅下半身盖着一条毯子，腰部以上完全裸露在空气中，雪白的肌肤上一片狼藉，充斥着淡红色的痕迹和白浊的污渍……那痕迹应该是吻痕，而白浊是人都懂的。

　　此刻，他的手正按在少女的胸部上，虽然型号小了一点，但手感很好呢。

　　其实这个也不算是重点，如果一个男人和一个女人激情了一夜，女人身上会有这些东西是很正常的，但最关键的重点是这个少女的身份，她是……博丽灵梦！

　　“不……不会吧？”看到的一瞬间，林洛冷汗直冒，条件反射的将手给缩了回来，同时往自己身上看去……与灵梦一样，他的身上不着寸缕。

　　不是梦！昨晚那个春梦不是梦，他真的把红白给推倒了！

　　想到这里，林洛的心中有激动也有遑恐，更多的则是莫名其妙……激动什么不用解释，遑恐的是，如果灵梦醒来知道自己已经没有了节操，绝对会暴走，万一变成鬼巫女他就死定了。而莫明其妙的……自己是怎么把灵梦给推倒的？

　　林洛回忆着昨天晚上的情况：自己休息的时候灵梦还在神社外打扫，而且这个房间也不是灵梦的，就算她太累了应该也不可能走错房间，更不可能钻进自己的被子，再说了，“梦境”里的灵梦如此开放，哪有一点累的样子？

　　脑中思绪飞转，渐渐的，林洛心中的遑恐越来越大，因为鬼巫女太恐怖了。

　　“不，也许这只是表面，她并没有真正破身……”林洛还是有点不死心，颤抖的伸出手去想要掀开灵梦身上的毯子。毕竟他昨天晚上那么累了，照理说不应该会有如此剧烈的运动，或者真的只是一个梦，只是好巧不巧的红白就在自己身边，两人实际上并没有突破性的进展，他只是遗精射在灵梦身上而已。

　　林洛想得很美好，可是当掀开被子一看，他知道……现实是残酷的。

　　无节操也许要改名无贞操了。


第577章 从少女变成人妻只需一夜……真的一夜哦，只要998！

　　理所当然，灵梦的下半身也是完全赤裸，其狼藉之痕迹和上半身没多大差别，或者说还要更甚。光洁的大腿微微张开，到处都是白色的污渍，目光滑过腿根，可以清晰的看到在那少女最私密的部位，混杂着各种糟糕物。

　　除此之外，被她压在身下的被子也是红一片白一片交织在一起，少女的落红和某种糟糕物形成一副独特的风景……这一次，红白巫女真的变成了红白！

　　灵梦不仅丢掉了节操，现在她连贞操都没有了……话说，还能当巫女吗？

　　“该死，我完蛋了！”在了解到自己真的将灵梦给哔哔哔了以后，林洛痛苦的按着脑袋，他万万没想到竟然会在这种时候把红白给推倒，这可是要命的事情啊……一想起昨天那恐怖的鬼巫女，他就心底发凉。

　　林洛轻轻的从床上走了下来，然后拿起地上丢得乱七八糟的衣服，快速穿在身上，同时，他脑中的思绪也在高速旋转：自己昨晚怎么会把灵梦给推倒的？那种事情完全不可能啊，因为昨天进来的时候，这里根本没有任何人，要说灵梦自己上的床？她也不可能会如此无下限吧，那么……

　　“如果把幻想乡的神秘和你的神秘结合在一起，你说会发生什么事呢？”

　　“虽然的确是有点事要做，不过对你来说应该算是好事吧。”

　　突然，林洛想起了昨天八云紫说过的话，他顿时心中一惊，就连手上的动作也停了下来，“难……难道那只紫妈指的就是这件事？”

　　“不可能吧？”林洛觉得有些荒唐，灵梦的存在对于八云紫来说是很重要的，而且她明明知道自己对灵梦是有想法的，还明确的给自己暗示，无论如何也不会让自己拐走灵梦，那怎么会一转眼就把灵梦给推到他的床上，这太不合逻辑！

　　“……既然找不到理想的接班人，那就由自己来制造一个，如果让幻想乡的神秘与你的神秘结合在一起，你说会发生什么事呢？”

　　“对了！”再次想到八云紫说过的一句话，林洛猛的一拍大腿，发出剧烈的响声，这让他吓出几滴虚汗，转头往床上看去，发现灵梦并没有醒来的迹象，不由松了一口气。

　　昨天他还不理解八云紫那句话到底是什么意思，不过现在他终于明白了，所谓他的神秘与幻想乡的神秘结合在一起，指的正是他和灵梦……灵梦的资质不用怀疑，而自己的身份八云紫也了解，那么，如果由这两人生出的后代又会如何呢？

　　八云紫所找到的接班人，正是他和博丽灵梦的孩子！

　　“见鬼！我就知道……那只紫妈没在打好主意，可我他妈就是想不到她会这么无下限！”林洛绝望了，对于幻想乡的各种无节操绝望了。

　　虽然没有确切的证剧，但是从各方面来说自己这个猜测九成以上的机率是不会错的，毕竟紫妈拥有着境界之力……现实与梦境的境界，看得见和看不见的境界，推倒和逆推的境界，发春和不发春的境界……好吧，后面两个纯属口胡，但是动机和条件都有了，紫妈的黑幕几乎是板上钉钉的事！

　　唯一让他不能确定的是……他和灵梦只做了一晚，虽然在次数上有很多，但他以前和依文美琴做过的次数也不少了，也没见她们怀孕，紫妈又怎么可能确定自己一定能让灵梦怀孕呢？好吧，退一步来说，万一生的不是女孩，显然也不能做博丽巫女的，那岂不是白忙一场？

　　难道紫妈还拥有怀孕和不怀孕的境力量、生男与生女的境界吗？

　　这些先不去管他，前因后果林洛差不多都猜到了。的确，这对自己来说应该算是一件好事，既然与灵梦有了这种实质性的夫妻关系，那么自己想要与她契约也应该会容易很多，而且如果真有了孩子，那孩子就是一个绝对性的突破点，但是……这一切都要建立在他能不能活过今天！

　　昨天，灵梦只是被恶王袭了胸就变成鬼巫女，把对方虐得跟那花儿一样惨，而自己在昨天晚上可是把她“吃”了个一干二净，口爆前爆后爆各种爆，如果灵梦身材足够好，估计还要再加上一个胸爆……那劲爆的场面和那火热的激情恐怕就算AV男女主角看了都要自愧不如。

　　这种事情和袭胸比起来简直就是天上地下，灵梦要不记得还罢，要是她清楚的知道昨晚的一切，不变身成鬼巫女，林洛打死都不相信！

　　林洛有自知之明，想要挡住鬼巫女他还差了几个境界，基本上如果灵梦暴走的话，他不可能有任何生还的可能。

　　“要不先把她的膜给修复了吧，这样一来贞操就回来了，自己继续装睡……”林洛心中思考着。逃跑肯定是不行的，吃干抹净走人那就太无节操了，而且这种事情也不可能瞒得住，那么唯一能做的就是修复处女膜了。如此一来，也许灵梦也会把昨晚的事当做一个春梦，然后不了了之，像上次和红白黑白三P一样。

　　不过有个问题，灵梦身上的痕迹该怎么解决，那可不是修复能够做到的啊，要是自己动手解决的话，又难免会惊醒她……

　　“该死，那只紫妈也不给我留条后路！”林洛痛苦的挠头，此刻走也不是，留又危险，急得有如热锅上的蚂蚁。

　　“罢了！”片刻后，林洛决定赌一把，赌灵梦经过剧烈运动之后暂时不会醒过来，趁这段时间帮她把贞操捡回来，然后擦干净她的身子，暂时先瞒过这一段时间再说吧。

　　心中主意已定，林洛先往灵梦的脸上看去，发现她依然闭着眼睛似乎睡得很熟，内心稍安。然后小心翼翼的伸手出，同时将视线投到少女私处……

　　虽然昨晚已经做过很多次了，但是当他的目光看到少女芳草萋萋的秘密花园时，还是忍不住咽了一口口水，身体本能的出现了晨勃现象。

　　灵梦除了胸部不大之外，各方面条件都算顶尖，绝对能够引起男人的欲望，而此刻她不仅浑身赤裸，身上还布满了糟糕物，加上昨晚那淫靡的气氛到现在也还没有消散，这对于食得个中滋味的林洛来说，简直就是一种致命的诱惑。

　　好在林洛现在的心性还算不错，强忍着再哔她一次的冲动，将心底的欲望给压制了下来，一双手已是略带颤抖的伸到了少女的私处，但是……

　　“嗯？”就在林洛的手指刚刚与少女的私处接触的一刹那，灵梦陡然睁开了眼睛，这把一直注意着少女状态的林洛吓了个魂飞魄散，手一抖，差点直接钻进去……他好想哭，为什么每次都是这样？！

　　“你在干什么？”灵梦似乎也没有完全清醒，看见林洛就在自己的床上竟然也不惊讶，而是揉了揉眼睛，天然的问道。

　　林洛没有回答，他现在完全不知道该如何反应……角色当机中，思考不能，强制请求断线。

　　“呜……奇怪，怎么身上好痛？嘴里好苦啊，昨天有吃不好的东西吗？”迷迷糊糊醒来的灵梦，第一时间就感觉到了身上的疼痛，脖子、胸口、小腹、大腿……全身上下几乎没有一处是不痛的，而最痛的还是下体，前后都仿佛被撕裂了一般，让她眉头紧皱，连连呼痛。

　　除此之外，嘴里更是充斥着一股苦涩麻麻的味道，隐隐有着一股刺鼻的腥味，下意识伸手往舌头上一抹，手指顿时带出一丝滑腻。

　　“呜，痛死了，难道这又不是什么异变吗……”灵梦双手撑在床上，皱着眉头起身，不过刚刚直起半个身子，她就彻底愣住了，因为她看到自己浑身赤裸，下体不仅有着红色的血迹，还布满白浊的污渍，尤其是还有一只男人的手位于自己两腿中间。

　　“嗯？”看着眼前的这副景象，灵梦有点不能理解，但是她终究不是那种对性完全无知的人，脑袋持续了数秒的问号之后，迷茫的眼神渐渐变得清晰，昨晚的疯狂也逐渐回忆起来，最后……她终于知道发生了什么事。

　　“啊啊啊啊！！！！！”恐怖的尖叫声几乎响彻整个幻想乡。

　　……

　　天狗记者大队最优秀精英记者射命丸文，在宴会第二天之后的清晨例行出山挖堀幻想乡八卦之时，听闻博丽神社传来一声惊天动地的凄厉惨叫，但当她赶到博丽神社的时候，那里已经一片狼藉，整座神社都几乎倒塌，似乎发生过恐怖的战斗，而原本住在神社的巫女却不失所踪。

　　之后，大记者射命丸文询问了住在博丽神社附近的相关人员，据某位不肯透露姓名的相关人员透露，她当时也听到那声惨叫了，但因为那声尖叫实在是太恐怖了，仿佛恶鬼降临一般，她没有勇气前去查看，而是飞也似的逃离。

　　对此，大记者射命丸文表示很遗憾，同时她也表示，她会对此事继续追踪报道，所以请广大人民群众安心度日，赌上记者之魂，她一定会将此事查个水落石出！


第578章 无下限的紫妈说我在床上表现很好……我很害羞

　　此刻，林洛真有种想哭的冲动，回头看了一眼飞快追过来的恐怖身影，他预感到自己的生命也许快要走到尽头了……在灵梦见到自己身体的异样，然后明白到底遭受了何种对待的一刹那，她毫无悬念的暴走了，变身成为鬼巫女，整间神社都在她的震怒下毁于一旦！

　　鬼巫女有多么恐怖林洛曾经亲眼目睹，就算强如恶王也被虐得跟狗一样，他自认为自己不可能撑得过去，于是，在灵梦刚刚变身的那一刻，他就立刻使用瞬间移动逃了出来……不管怎么说，要解释也得跟清醒的灵梦解释，跟鬼巫女完全不可能说得上话啊。

　　可是瞬间移动在鬼巫女面前根本没有任何意义，相当于天狗三倍速的极限速度让她很快就追上了林洛，林洛虽然将瞬间移动发挥到极限，不仅空间跳跃诡异多变，同时还不断制造出各种障碍来对鬼巫女进行阻挡，但是，一切都是徒劳的。

　　强如鬼巫女无视一切障碍，无视空间阻隔，直接破碎虚空，紧紧的跟在林洛身后，而且速度越拉越近，最多不过三分钟的时间林洛就会被追上，而且那如魔神一般的怒吼尤其会对林洛造成心理压力。

　　“见鬼，这家伙太恐怖了！”林洛急得想撞墙，他知道如果被鬼巫女追到他肯定死定了，以他现在的实力根本不可能打得过鬼巫女，对方只要一击，他就得化为天边的流星，不会有任何悬念。

　　哪怕消去存在，以鬼巫女的强势也别想瞒过她的眼睛！

　　林洛还想多活两年，可是现在的情况该怎么办？

　　一边极速逃跑，一边思绪飞转，努力思考着对策……光靠自己一个人肯定是不行的，必须找援军，但是幻想乡里能够挡住鬼巫女的也只有风见幽香等少数几人，可如果他去找风见幽香帮忙，不说能不能挡得住鬼巫女，幽香会不会帮他还是一个问题……因为他推倒了红白！

　　同理，八意永琳那边也是去不得的，那么想来想去只有一个人了。

　　“八云紫，我日你！你他妈的快帮我来解决啊！！”眼看着鬼巫女已经越来越近，他都能够感觉到那股沉重到极点的杀气了，林洛终于忍不住仰天大吼起来。

　　那只紫妈做事不管后果，真的太坑爹了，他会死的啊！

　　“哎呀，你遇到什么麻烦了吗？”这次，林洛的大召唤术从未有过的成功，就在他刚刚喊出的那一刻，对面的空间突然产生一条黑色的缝隙，正是隙间，而后，撑着洋伞打扮得漂漂亮亮的八云紫施施然的从隙间里走了出来。

　　“紫妈！”这一刻，林洛仿佛见到了救苦救难的观世音菩萨，激动得那叫一个泪流满面，瞬间移动一开，闪电般躲到八云紫身后，然后指着近千米之外的鬼巫女惊声说道，“紫妈，挡住她，帮我挡住她！”

　　“哎呀，怎么又变成鬼巫女了啊，而且好像比昨天更加凶猛，你到底是如何把她惹到这个地步的呀？”八云紫好像完全不知情一样，疑惑的说道，同时隙间开启，带着林洛迅速逃离，毕竟千米距离对鬼巫女来说不过眨眼即到。

　　事实上也正是如此，就在隙间刚刚关闭的一刹那，鬼巫女就已经冲到了他们之前所站的位置，然后一声大吼，双手抓在两人消失的那处空间，向着两边一拉。

　　哧啦！

　　恐怖的鬼巫女，那无形的空间竟然硬生生被她拉出了一条巨大的空间裂缝，然后飞快的钻了进去，追寻着林洛的气息。

　　另一边的隙间内，八云紫虽然装作没事人一样，但林洛可不会信她的鬼话，现在情况危险到了这种程度，他也没兴趣绕弯子，几乎是怒吼一般说道，“还不是你这家伙搞出来的事情，要不是你把灵梦推到我的床上，怎么会变成这样！”

　　“哎呀，现在的年轻人真是爱推卸责任呢，把灵梦推倒的明明是你，跟我有什么关系？吃干抹净就走人然后叫别人帮你擦屁股，这可是不对的哦。”八云紫一边感慨叹息，一边对林洛发出教育与谴责。

　　“果然是你在搞鬼！”原本只是猜测，但现在林洛已经一百二十万分的确定，这所有的一切都是这只紫妈弄出来的，否则她不会对这件事了解如此清楚。林洛还怀疑，紫妈甚至一直都在旁边看戏，包括昨晚的春宫以及刚才的尴尬，要不然她怎么会那么容易被自己召唤呢？

　　“哎呀，我有说过什么吗？”似乎觉得说漏嘴了，八云紫连忙捂住嘴巴，故作不知，一脸天然，眨眼眼睛问道。

　　十七岁的少女原本就很漂亮，现在作出一副天然呆的样子，萌点更是大增，但是！林洛此刻的“愤怒”是不会被萌所阻止的，他更加不相信紫妈会拥有天然这个属性，腹黑才是她的本命，所以林洛知道她绝对是故意来气自己的。

　　“不要睁眼说瞎话了，如果不是你用境界的力量制造出了‘梦境’，怎么会发生那样的事，别以为我不知道你心里在打什么鬼主意！”林洛吼道。

　　“真是失礼呢，我只不过是为了幻想乡考虑，才出此下策的。”听林洛一副认定是她做的语气，八云紫也不再隐瞒，如此说道。

　　“好吧，现在下策你也出完了，那就赶快帮我去把鬼巫女的问题解决吧，自己做的事情就要负起责任来，这可是你亲口说的。”林洛郁闷的说道。

　　“你还真是把责任都推得一干二净……”林洛郁闷，八云紫也郁闷：好嘛，女人你享受到了，后果却全要我来担着，天底下哪有那么便宜的事啊。

　　嘛，虽然会发生那种事的确是自己的原因，不过推妹的终究是你小子啊！要不是我推不了妹子，不能让女人生孩子，才不会把灵梦让给你呢！

　　“我这不是推卸责任，而是我没办法对付鬼巫女。”林洛解释道，其实这也不算说错，如果他有能力压制鬼巫女，根本不用向八云紫求助，自己把鬼巫女变回本气灵梦之后再慢慢劝说，总有解决的时候。

　　不过八云紫在听了他的话之后，非但没有理解，反而更加鄙视的望着他，“真是没用呢，明明在床上那么生猛的，怎么到了战场上就变成软枪头了呢。”

　　“噗！”林洛一口老血，紫妈真的不要下限了，竟然连这样的话都说得出来，而且这话还颇有歧义，就好像与他进行床战的不是灵梦，而是八云紫。同时，林洛的另一个猜测也证实了……八云紫一直都在偷窥，白白让她欣赏了一场AV！

　　八云紫显然是语不惊人死不休的，丝毫也没有为刚才的话脸红，继续说道：“说起来这件事你的责任也不小，明明知道灵梦是处女却对她那么乱来，十八次啊，一个晚上足足十八次！这对初次破身的少女来说岂是可以轻易承受的，而且还把她身上能开发的地方全部都上了一遍，就算发情的公牛也没你那么粗暴的，灵梦会生气也是理所当然，要是你能温柔一点，她或许也就不会变成鬼巫女了……对了，我记得你时间最长的一次好像是在灵梦的嘴里……”

　　“停停停停停！！”林洛被说得整张脸涨成猪肝色，为了防止从隙间里摔出去，连忙大声制止八云紫继续说下去，紫妈不脸红，他已经无地自容到想要去跳楼撞墙了。被凭白看了他和灵梦的床戏不说，竟然还对他的床上运动如此品头论足……这只紫妈的无下限已经突破到十一次元了啊！

　　“怎么，难道你不承认？”八云紫却是理直气壮，责备似的望着他。

　　“……没有，我承认。”林洛已经不敢反驳了，而且他也无力反驳，毕竟八云紫说的都是事实，可问题是……他以为那只是一个春梦啊，这也太坑爹了！

　　八云紫点点头，“既然承认了就……”

　　轰！

　　就在八云紫想说些什么的时候，空间突然产生了一阵晃动，发出天崩地裂的声音，甚至连隙间都被影响到了，把八云紫的话生生塞了回去。

　　“糟糕，她追上来了。”林洛脸色一变，毫无疑问，这肯定是鬼巫女的所为，连高次元空间都能打破的鬼巫女，隙间多半也是挡不住她的。

　　“麻烦。”八云紫神色微凝，似乎也感觉到了问题的严重性，没有再出言嘲笑讽刺林洛，拉着林洛的手，隙间再度一开，下一刻，两人便已回到了外界。

　　与此同时，哧啦一声，空间被狠狠的撕裂，浑身冒着煞气的鬼巫女从空间裂缝里钻了出来，而后，几乎没有任何的犹豫，怒吼着向他们两人冲来。

　　“徒儿退下，看为师来收拾这只鬼巫女。”不过这一次八云紫却没有再选择逃跑，而是挥了挥手，将林洛赶到自己身后，潇洒的说道。

　　砰！

　　听到这句话，林洛嘴角抽搐，喉头打结，险些从天上摔上去，连师父徒儿都出来了，这到底演的是哪出啊？

　　紫妈，你能不能别这么坑爹？！

　　你现在这副样子连四设都算不上了啊！


第579章 天降之物VS鬼巫女！紫妈的女儿父亲不详……喂，单亲不行啊！

　　八云紫曾经在八云之家对林洛有着多番教导，三天的时间让他升到了地阶，从这方面来说，她自称一句为师倒也没什么不对，毕竟一日为师终生都为那个妇嘛……林洛虽然感觉很违和，但也没在这个称呼上纠结太久，现在更让他在意的是鬼巫女！

　　鬼巫女的形象深入人心，毫无疑问，她在幻想乡就是恐怖的代名词，看着那充满煞气的身影，林洛背脊多少有点发寒。虽然威压并不能完全代表一个人的强弱，但此刻鬼巫女所释放出来的威压明显要比八云紫强上太多，而八云紫却信誓旦旦的说能对付鬼巫女，林洛多少有点怀疑，忍不住问道：“你能打败鬼巫女？”

　　这不能怪他不信任八云紫，毕竟从明面上来看，鬼巫女要稍微强上一线，当然，作为隐藏BOSS的八云紫也许有刻意隐瞒实力，一直都没有发挥出来，要说她的全力全开真的在鬼巫女之上，也不是不可能的。

　　但是很快，林洛就知道自己太天真了。

　　“怎么可能？”八云紫斜了他一眼，耸肩说道，“博丽巫女在幻想乡是无敌的，这可是基础设定哦，不用符卡规则，就算是普通状态的灵梦我也不可能赢，更何况现在她还变成了魔神，我更是连千分之一打败她的希望都没有了。”

　　“……”林洛无语，他快崩溃了，“那你还说由你来收拾鬼巫女？！”

　　“当然，虽然我打不过鬼巫女，但是我却有能够绝对压制鬼巫女的力量，也是天上地下唯一能够制服鬼巫女的力量……”八云紫正面望去，视线对着疾速冲刺过来的鬼巫女，眼中露出自信的笑容，然后缓缓的抬起右手。

　　天上天下唯一能够制服鬼巫女的力量？林洛表示万分疑惑，他虽然打不过鬼巫女，但也知道鬼巫女的强势已经到了何种境界，想要打败鬼巫女只有两种方法，第一就是神秘上的压制，第二则是力量上的压制。

　　高等级的神秘在更高等级的神秘面前会失去作用，就好比星光大道，而力量无需解释，如果有一个天阶强者，绝对能击败鬼巫女，但是八云紫自己也说了，力量上她不及鬼巫女，神秘上鬼巫女更是无敌的，那么她是从哪来这么大自信？

　　林洛脸色沉着，目光盯着八云紫的手势，眼神多少有些凝重，而在对面的鬼巫女则已经快速冲了上来，那恐怖的杀气几乎在一瞬间就将八云紫笼罩，然后，就在鬼巫女准备攻击八云紫的时候……

　　八云紫的嘴角勾起一丝笑意，右手的食指与拇指轻轻一弹，“来吧！天降……塞钱箱！”

　　“我靠！”听到这句话，林洛虎躯巨震，一股槽气四散而出，整个人淡定不能。看着八云紫手指指着的方向，空间豁然裂开，一个熟悉的塞钱箱正从那隙间里掉落下来，他明白了……空降的不一定是依卡洛斯，还有塞钱箱！

　　那个塞钱箱当然是博丽神社里，灵梦用来集香资的塞钱箱，而且掉落的非常有准头，正好位于八云紫身前数米处，尚未等鬼巫女的攻击杀到，塞钱箱就已经挡住了她的视线。

　　天降塞钱箱本来就已经很囧了，而更让人囧然无语的是，鬼巫女在看到塞钱箱的刹那，条件反射一般收住了攻势。

　　“对了！”林洛想起来了，灵梦初次变成鬼巫女并不是被袭胸，而是因为听了八云紫胡说的香资弹幕，让她认为外界神社的香火钱足够用来玩弹幕战，再想起幻想乡最重要的博丽神社却清贫如此无人问津，于是心理不平衡进而扭曲才会变成鬼巫女……虽说这这一次并非是香资引起的问题，但是，用香资来对付鬼巫女显然也是一个可行的方法。

　　八云紫先是拿出了塞钱箱，那么接下来就是……

　　“接下来就让你见识一下，什么叫做有钱人与穷人的境界！”如林洛预料中的一样，趁着鬼巫女被塞钱箱短暂的夺去了注意力的瞬间，八云紫娇喝一声，身后隙间大开，那声势如同开启了王之财宝一样，无数的纸币向着塞钱箱飘去，准确的进入塞钱箱内……顺便一提，每张纸币都是一万元。

　　这，就是传说中的香资弹幕！

　　“……”林洛已经彻底无语了，而对面的鬼巫女似乎也被这香资弹幕给迷住了，竟然愣在原地一动不动，甚至连身上的杀气都在缓缓减退。

　　“真的能行？！”林洛惊得眼珠都快突出来了，原本他还没有抱太大希望，不过现在看来紫妈也算是有备而来。既然是用金钱能够摆平的问题，那对林洛来说就绝对不成问题，紧张的心情顿时松懈了不少。

　　“那我也来一场香资弹幕吧。”林洛双手抱胸，有钱人气场勃然爆发，然后存储空间开启，耀眼的金光闪烁中，无数的金砖金条从存储空间飞向塞钱箱。

　　刹那间，金色的光芒遮天蔽日，让人不敢直视，就连鬼巫女似乎也被这充满着“神圣”气息的霞光给逼退数步。

　　“真是满身铜臭气。”八云紫眉头一皱，对林洛投去不屑鄙视的目光。

　　“……”林洛有点无力吐槽，“话说，这个方法好像是你先用的吧。”

　　“那可不一样，我的钱是从外面的世界转运进来的，就算再铜臭跟我自己也没有任何关系。”八云紫昂着头，傲然说道。

　　“喂喂喂，你那应该叫偷吧？”

　　“只是搬运而已。”

　　“……”林洛无语，果然，跟紫妈比无下限是不可能赢的，她不用把你拉到与她同等级的程度，就可以凭借丰富的经验打败你了。

　　于是，林洛也不再与紫妈纠结，而是专心致志的投香资弹幕。虽然香资弹幕的确对鬼巫女起到了作用，但似乎还无法影响到她的根本，没有变回本气灵梦的迹象，身上的杀气也若隐若现。

　　“这得投到什么时候她才会恢复过来啊。”林洛不由向八云紫问道，既然对方能够想到香资弹幕这种非常识的方法，那多少也应该有点经验才对。

　　“一般来说，拿到足够的香火钱就能够清醒过来了。”八云紫答道。

　　“什么程度才叫足够？”

　　“嘛，把塞钱箱塞满吧。”

　　“塞满？”八云紫回答得很轻松，可是林洛却感觉到巨大的违和，因为他们两人到现在也打了好几分钟的香资弹幕了，可是那个只有区区半人高的塞钱箱竟然没有完全满出来的迹象，这也太奇怪了！

　　“你不觉得那个塞钱箱有点问题吗？”林洛将心中的疑问提了出来。

　　“没问题啊，我只是将它的容量变得无限大而已。”八云紫摇头。

　　“无限大？”林洛吐血，“那岂不是根本投不满，你搞毛啊！”

　　“无限大只是一个夸张的说法，其实只要稍微塞个几个亿差不多就能满了，之所以弄大，是为了让香资弹幕变得更华丽，难道你不想多晒一会吗？”

　　“……我觉得你还是把塞钱箱恢复到正常状态比较好一点，能看到金钱数量的冲击力总比现在的香资弹幕要多一点。”林洛不想去吐槽了，提议道。

　　“好像有点道理……”八云紫皱眉想了一会，随后解除了塞钱箱的无底洞状态，刹那间，无数的纸币和金子从塞钱箱里涌了出来，就仿佛喷泉一般，随后，天空下起了名为香火钱的“雨”，那一幕的壮观简直无法用语言来形容。

　　当那些香火钱落在鬼巫女的身上时，强大无敌的鬼巫女竟然生生被从空中砸落下来，然后在地上形成一座十几米高的金钱山，除了脑袋之外，鬼巫女的身体全部被压在山下……意料之外情理之中，鬼巫女晕过去了。

　　经此一役，外面世界某个为富不良的奸商一夜之间家产被清空，公司倒闭，彻底沦落为街头一犀利哥……据有关人士透露犀利哥的真实姓名叫伊疼成。

　　“也不算完全不对呢，十万巫女什么的……”看着恢复到正常状态的灵梦，那熟睡的脸上荡漾着无比幸福的笑容，林洛不禁一阵感慨。

　　“好了，这样子事情就解决了吧，等她醒过来以后，关于鬼巫女的记忆就会全部忘掉的，你不用担心。”八云紫来到林洛身边，“好心”的提醒道。

　　“只是忘掉鬼巫女的记忆？那另外的记忆呢？”林洛最担心的不是这个，而是推倒的事情啊。灵梦记不记得变身鬼巫女时发生的事对他影响不大，如果她能忘记被推倒的记忆那就最好不过了。

　　“你说呢？”八云紫反问，看着林洛的眼神就像看着一个智障，显然，那种事情是不可能忘掉的。

　　“那她岂不是还会变成鬼巫女？”

　　“这个就说不准了，不过按照一般情况来说，她是不可能连续变身两次的。”

　　“幻想乡是不存在一般常识的吧……她要再次变成鬼巫女怎么办？”林洛弱弱的问道，虽说香资弹幕化解了这次危机，可并不能保证下一次也能成功啊。

　　八云紫摊手，“那就不关我的事了。”

　　“什么叫不关你的事，会发生这种事情还不是你的原因！”紫妈的不负责任让林洛当场就有种发彪的冲动，愤慨不已的指责道。

　　八云紫一脸淡定，耸肩说道，“我只是在后面推了一次，现在也帮了你一次，算下来我们已经两清了。”

　　“……不带这么算的。”林洛郁闷，“罢了，我还是把她的身体修复一下吧。”

　　“修复了她也不会忘记被你推倒的事实。”但是，不等他动手，八云紫毫不客气的泼了一盆冷水。

　　林洛无力反驳，“你能别再打击我了吗？”

　　“嘛，接下来你就自求多福吧，我回去睡觉了。”八云紫微微一笑，随后隙间开启，临走时还不忘给林洛一个“暖昧”的眼神。

　　“这货真是欠调教……”林洛心中暗自说道，他多少有点想把这只隙间妖怪抓起来SM调教推倒的冲动，不过双方的实力摆在那里，明显是不可能的。

　　同时他也为接下来该如何处理感到为难，八云紫可以像个没事人一样拍拍屁股走人，但他却是不能走的，虽然想过修复灵梦的身体，但是八云紫说的也有道理，身体可以修复，但记忆却无法还原，真是让人相当纠结。

　　左右也想不出好办法，林洛索性不再去想，决定顺其自然。灵梦暂时似乎没有醒过来的迹象，林洛也没有试图把她叫醒……他的这种心态差不多就是死刑犯的枪决前日了，能多活一秒就尽量多活一秒。

　　而为了争取更大存活的可能性，顺便也为了打发时间，林洛将金砖拿下来然后一块块堆积在一起，片刻之间就被他堆成一张金色的大床，然后又把灵梦移到床上。接着又往她身上盖起一层一层的纸币……

　　别人是以天为盖地为炉，此刻的灵梦却是以钱币为盖黄金为炉，当她醒来看到眼前这一幕的时候不由愣住了，呆呆的表情中闪过一丝惊喜，但是，在看到林洛之久她立刻就想起了之前发生的事。

　　大概经过了一番发泄，她的心情似乎已经平静了下来，并没有再变身鬼巫女，也没有暴走对林洛喊打喊杀，只是坐在那里，眼睛一眨不眨的瞪着林洛。

　　“……”虽然不用面对暴走的鬼巫女是一件好事，不过这种沉重的气氛依然让林洛有种坐在刀山火海的感觉，“那个，你说点什么吧。”

　　……

　　“蓝，去准备点衣服吧。”八云之家内，八云紫对自己的式神吩咐道。

　　“什么衣服？”

　　“嗯，就是婴儿穿的衣服，还有尿布，对了，再准备一点玩具吧……其他还有什么要准备的吗？”八云紫一手托着下巴开始思考起来。

　　“紫大人，您……您要生孩子了吗？”听到这段话，八云蓝淡定不能。

　　八云紫不置可否，“哼哼，谁知道呢，不过提前准备总是没错的，如果到时候真的生下来了而什么也没有准备的话，岂不是要手忙脚乱。”

　　“那个……父亲是谁？”八云蓝觉得这个问题很重要。

　　“撒，谁知道呢。”

　　“……”瞬间，八云蓝的脑中出现了“群P”这两个字。


第580章 少女们，幻想乡之王来也，阿姨都去洗铁路

　　如果说暴走的灵梦是恐怖的，那么沉默的灵梦就是阴森的……或许只是一种因为心虚而产生的心理作用，但面对着阴沉着脸默然不语的灵梦，林洛真的感到压力很大，那种精神上的“折磨”不会比面对鬼巫女时小多少。

　　对于灵梦来说，丢了贞操这种事情是绝对无法忍容的，而且还不止一次！不过在经历了一次暴走之后，完全冷静下来的她已经彻底想起了昨晚发生的事……真要说起来，这件事她也有责任，因为主动上床的是她，主动勾引的人也是她，甚至连第一次的推倒游戏都是从她这边开始的！

　　一想起昨晚发生的事，灵梦就不禁心底发烧，有种想要去找块豆腐撞死的冲动，她实在无法想像昨天晚上自己怎么会如此放荡的？果然是因为宴会里喝酒喝得太多，而造成酒后乱性吗？

　　到底该如何解决，灵梦现在也在纠结这个问题。

　　“那个……你还是说句话吧。”看着灵梦迟迟不说话，林洛终于有点承受不住这股压抑的气氛了，忍不住说道，“要杀要剐，至少也得说了再动手是吧。”

　　林洛在说这句话的时候显得无比凛然正气，不过他心里却有点想哭，推妹推出柴刀，如果一切都是自己的原因那也倒罢了，可问题是……所有的事情都是八云紫一手搞出来的，虽然实际推妹的的确是他，但在过程上他却感觉跟做梦没什么差别，一点都没有真实性，最少也要让他在过程中清醒一些呀！

　　因为一个“春梦”而惨遭柴刀，某种意义上来说自己已经超越了诚哥。

　　“这件事情到此为止！”出乎林洛的预料，灵梦竟然没有再找他麻烦，而是从黄金床上走了下来，背对着他说道，“就当做没发生过吧。”说着，她直接向前走去。

　　虽然看起来灵梦仿佛真的已经放下了，但林洛还是听出了她语气中那隐隐压制着的咬牙切齿与不甘心。

　　林洛不禁苦笑，不过既然灵梦都说事情已经过去了，那他自己更不可能往枪口上撞过去……嘛，暂时就当什么事也没有发生过吧。

　　这样想着，林洛也从黄金床上走了下来，只是还没等他抬起脚步，迎面飞来一块金砖，砰的一声狠狠的砸在他的脑袋上，然后对面传来灵梦野蛮女友一般的怒吼：“把香火钱给我全部抬回神社！”

　　林洛揉了揉脑袋，发现额头上已经起了一个大包……以自己的体质都会被砸出包，灵梦这一击着实力道不轻，如果是普通人恐怕就直接被爆头了。

　　看了看身边那堆得比自己还高的金砖和香火钱，林洛觉得如果只靠自己一个想要抬回去恐怕有点麻烦，正想找灵梦帮忙，却发现对方在走路的一时一拐一拐的，隐隐还能听到嘴里说着“屁股好痛”什么的……

　　“好吧。”林洛觉得这个时候如果自己去找灵梦帮忙的话，不仅很残忍不说，也许还会被她给杀掉。

　　……

　　因为与灵梦发生了那种合谐有爱的关系，虽然灵梦没有再对他喊打喊杀，但也没有给他好脸色看，这种情况下，林洛想要继续留在博丽神社里明显是不可能的。于是，在经历了数次的热脸贴了冷屁股，外加灵梦的瞪眼咬牙切齿下，林洛只好搬到红魔馆去了，毕竟暂时分开冷静一下也是好事……话说回来，他是从什么时候开始住在博丽神社的？

　　红魔馆很大方的接纳了他，再怎么说，蕾米莉亚想要升级成为真祖，是少不了林洛的血液供给的。

　　林洛与灵梦之间的事除了八云紫以外，没有第四者知道，这算是一件好事，否则，他恐怕就要被某些人强势追杀了。

　　自从那一天之后，林洛在幻想乡又逗留了半个月的时间，除了在红魔馆里一些吐槽与被吐槽的日常生活外，他也经常去其他地方。比如白玉楼和永远亭这两个地方是他最常去的，一来是这两个地方都有超级高手，可以让他有成长的空间，二来也是必不可少的交流……当然，博丽神社也会去，不过嘛，不说也罢。

　　修炼与日常并存，这就是林洛留在幻想乡最后的半个月了，本来他还想多留一段时间的，可是不知为什么心中隐隐有种不好的预感，总觉得如果不尽快回去就会发生大事，于是次日一早，林洛便向众人提出了他要离开幻想乡的想法。

　　虽说两个宿主都没有和他签下契约，可是这并不是一时半会能够解决的问题。辉夜那边还有三道难题未解，如果快一点也许会像前两道难题一样几天内解决，但如果慢了，拖上个几年都是有可能，而他并没有这么多的时间只用在辉夜一个人身上，更重要的是，五道难题到底是何种性质他到现在也没有完全了解。

　　至于灵梦那一边就更不用说了，她的存在也关系着幻想乡的存在，在没有找到第十三代博丽巫女前，哪怕灵梦自己肯跟自己走，八云紫也绝对不会放手。而且，自己前些时候还对她做了这样那样的事，她不活剐了自己已经算是相当客气了……签约？做梦去吧！

　　哪怕真的需要以孩子来做突破口，至少也得十月怀胎呢！再说了，灵梦肚子里到底有没有自己的孩子也还两说。

　　至于宿主的安全，这个也不需要太担心，辉夜是初心者，本身又是地阶，行走者中能够胜过她的并不多，而且心魔夺还也对她起不了作用，加上有八意永琳的贴身保护，危险系数近乎等于零。

　　而灵梦的契合度虽然没有达到百分之百，但她在幻想乡是无敌的，以她的性格估计也不会有什么心魔，再说八云紫对神战已经了解得很清楚，她是不会容许任何一个行走者对灵梦出手的。

　　更重要的是，连行走者中最强的恶王都被打退了，还有哪个行走者能在幻想乡占到便宜？就算再来一次幻想乡全面战争，也纯粹只是找虐而已……在知道了神战的部分真相之后，她们可不会再像前次那般手下留情了。

　　林洛并不是放弃了灵梦和辉夜，只是没有解决的事情太多，在有限的时间内他无法解决这些根本性的问题，那就只能放眼未来……他相信以后终有一天会再来幻想乡的，和型月世界一样，未完成的遗憾就在那个时候解决！

　　红魔馆宽敞的庭院之中，林洛和莉莉依文水银灯他们四人站在中央，旁边则是蕾米莉亚魔理沙辉夜等人，一共二十几个少女，这些人都是参加过幻想乡全面战争的，包括这段时间来一直不待见他的灵梦……得知林洛他们就要离开，自然难免要来送行，匆匆的办了一场离别宴会。

　　确定离开的只有林洛和他带过来的三个女孩，咲夜依然有点犹豫不决……到底是离开还是留下。

　　蕾米莉亚已经知道了神战的事，对于咲夜是去是留，她并没有发表任何意见，一切全凭咲夜本人的意见。

　　虽然蕾米莉亚放了手，可是如此一来咲夜就更加为难。

　　“既然难以做出决定，那就暂时留在这里好了。”林洛笑道，他这话并不是随便说说，留在幻想乡对咲夜也是有好处的，这里强者众多，如果她努力一点，以她的素质未必不能在短时间内变得很强，而且就现在的安全性来说，他的世界远远比不上幻想乡。

　　“好吧。”既然林洛都这么说了，咲夜也不再纠结，点了点头，决定留在幻想乡。对此，林洛虽然有点失望，但还是尊重她的决定。

　　最后，在送别宴会结束之时，林洛召出了星光大道，璀璨的光柱耀眼夺目，可是还没等他进去，一个熟悉的声音就从星光大道里传了出来，“哈哈哈哈！明王，你的世界已经快成为我的东西了，你来晚了！”

　　听到这个声音，林洛顿时脸色大变，因为声音的主人是……恶王！

　　“这是……怎么回事？”恶王的声音不仅他听到了，周围的所有人都听得一清二楚，在这段时间里，她们对于神战基本上有了一个大概的了解，而从恶王的话听来，林洛的世界仿佛已经被他给占领了！

　　“父亲大人！”水银灯三人的脸色不比林洛好多少，也是一脸震惊，依文洁琳更是问道：“难道我们的世界真被攻破了？”

　　“应该不可能。”林洛不这么想，如果恶王真的占领了他的世界，那么在那个世界里的宿主们肯定不可能还活着，而一旦她们死去自己也会受到影响，可是现在一切正常，没有人死掉，也没有人受到性命威胁，所以恶王的话应该没有什么真实性，但是……为什么对方能够通过星光大道将话传到这里？！

　　还有，恶王明明已经离开了这个位面才对啊，那他到底又是从哪里把话传过来的？他对自己说这些话又有什么意义？只是为了让自己心生不安？

　　种种的疑问让林洛心中产生一股极为不妙的预感，虽然不知道到底是怎么回事，但是！不管发生了什么事情他都必须立刻回去，恶王既然说出了这样的话，就算没有真正占领他的世界，恐怕也已经在着手进行了。

　　只是……无法想象恶王到底是凭借什么攻入他的世界？！

　　“大小姐，对不起。”几乎是在听到恶王那句话的同时，咲夜突然转过身子面向蕾米莉亚，鞠躬说道，脸上有着一丝歉意，更有着一丝决然。

　　如果说之前还有什么犹豫，那么此刻咲夜心中再没有任何迟疑不决。虽然和天空之城里的人相处的时间不算很久，但终究算是同生共死的伙伴了，如今伙伴有难，她不能坐视不理，她……要离开幻想乡！

　　“去吧去吧。”蕾米莉亚无所谓的挥了挥手，嘴角勾起，脸上露出一丝强势的笑容，傲然说道，“红魔馆不用担心，就算没有你也会很正常的运作，不过有一个命令你一定要去执行，否则我不会同意你离开的。”

　　“大小姐请说。”咲夜毫不犹豫的点头。

　　蕾米莉亚双手插腰，同时闭上眼睛深呼吸了一下，下一刻眼睛睁开，目光凝视着咲夜，沉声郑重说道：“要给我……活着回来！”

　　“大小姐……”咲夜顿时瞪大了眼睛，似乎也没有想到蕾米莉亚提出的要求竟然会是这个，心中莫名的感动，也无比的振奋，隐隐闪过泪水的双眼注视着对方，正色道，“是的，我一定会誓死遵守这个命令！”

　　“抱歉，我们不能和你去。”另一边，辉夜低声说道，语气中隐隐有着几分忧虑。

　　“我知道，不用担心。”林洛点头，灵梦和辉夜就算去了也没用，灵梦离开幻想乡，她的实力就会降到最低谷，就算爆种最多也就灵阶巅峰，这种实力对上恶王根本没有任何意义。而辉夜虽然是地阶，但因为刚刚重生，实力还没有彻底恢复，哪怕她能在战斗中起到作用，但如果再让恶王看到她，那么半个月前所演的那一出戏就没有任何意义了。

　　所以，她们两个人是无法跟他前往天空之城的。而其他人就更不用说了，虽然林洛很想带一只风见幽香或者八云紫，但是……这显然是一个奢望。

　　在林洛和依文洁琳他们四人踏上星光大道时，虽然外面众人的目光中都带着一丝不安，但林洛却是自信的笑着，反而安慰起她们：“无需在意，不过是一个比较热闹的送别和欢迎仪式罢了。”

　　虽然恶王很强，但他也不是白给的，从幻想乡全面战争中所了解到的对方的实力，以及这半个月来的修炼成果……如果是在自己的世界，哪怕是与恶王战斗他相信胜负也在五五之分，自己的世界就由自己来保护！

　　随后，星光大道升起，看着渐渐远去的大陆，林洛闭上了眼睛。

　　“那么再见了。”

　　再见了，幻想乡！还有……我来了，天空之城！


第581章 插进来了？插进来了！尼玛，这货真插进来了！

　　星光大道是连接位面与位面的通道，时速不可测，从一个位面世界到另一个位面世界，每次固定开启持续时间为一分钟。在这一分钟内，除了神战背后的代理神外，不管任何力量都无法干涉到星光大道，也没有任何人可以伤害到星光大道里面的人，这是绝对无敌的防御……本来，应该是这样的！

　　但是！

　　“星光大道截流！”

　　就在林洛带着依文洁琳和咲夜她们四人，乘座星光大道前往自己世界的时候，耳边突然再次响起恶王的声音，众人顿时脸色一变，条件反射的向着周围看去，只见一条星光大道如同刀光一样，对着她们直接横向冲撞而来，那声势就仿佛要将她们的星光大道切开，而在那条星光大道里面的身影正是恶王！

　　“这是……？！”看到这一幕，林洛震惊莫名，几乎连话都说不出来。之前听到恶王的话之后，他本来就防备着恶王也许会有什么举动，再加上以前从亚瑟的口中听到过的信息，隐隐猜测恶王拥有对星光大道进行干涉的力量，但他从来也没有想过竟然发生这样的事。

　　恶王没有进攻他的世界，而是在中途拦截他，这种事情……怎么可能？！

　　林洛不敢相信，可是眼前的情景却让他不能不相信，饶是以他的心性，面对这种突如其来几乎不可能发生的状况，一时间也有点反应不能。

　　“怎么会这样？”

　　“父亲大人！”

　　不仅是林洛，莉莉和水银灯她们也是瞪大了眼睛，一副无法置信的表情，看着对面那眨眼即至的星光大道，眼中又惊又惧，不过她们还抱有着一丝期待……星光大道的防御是无敌的，对方再强也不可能冲进来。

　　不对，能冲进来！

　　林洛和她们的想法不同，虽然他也认为星光大道是无敌的，但既然恶王专门在这里拦截他，那就不可能做无把握之事，而且……恶王用的并非是自己的力量，也是星光大道！

　　哧啦！

　　正如林洛所想象的一样，还没有等他们完全从眼前的诡异情景中回过神来，恶王所驾驭的星光大道便已经如同一把刀子般狠狠的切入进来……无坚不摧的星光大道竟然硬生生被切开了一道口子。

　　恶王的脑袋已经钻进了林洛的星光大道，抬起头，狰狞的脸色中隐隐带着一丝得意与兴奋，“很吃惊吗？这就是我的能力，我早就已经等候多时了！”

　　“该死！”林洛怒骂一声，毫不犹豫的使出毁灭黑炎，黑色的火焰形成一个龙头，发出剧烈的咆哮，狠狠的向着恶王的脑袋轰去。

　　与此同时，依文洁琳她们四人也使出自身的最强攻击杀向恶王……绝对零度，王道胜利之剑，水银之剑断空斩，时间乱流……每一股攻击都拥有着莫大的恐怖威力，那是她们凝聚所有力量所释放的一击，但是！

　　面对五人的联手攻击，恶王却是毫不在意，不屑的说道：“没有用的，在这星光大道内任何攻击都不会起作用，你们根本伤不到我。”

　　如同他所说的一样，五人的攻击虽然都没有落空，但是在攻到恶王头上一刹那前，一股白光隐隐闪烁，能量系的攻击全部吸收，物理系的攻击则全部弹开，就仿佛打在了星光大道上一样，林洛他们的攻击没有任何作为。

　　“这……怎么可能？！”少女们大吃一惊。

　　其实这也是理所当然的，恶王虽然有部分身体已经陷入了林洛的星光大道内，但他本身却是被自己的星光大道所包裹，两股绝对防御重叠，任何一方的攻击都会无效……如果林洛他们不是身处于自己的星光大道内，本身已经具有了绝对防御的性质，刚才的一击就足以让使用物理系攻击的莉莉和水银灯身受重伤！

　　“哈哈哈哈！我不是已经说了嘛，在这里我们双方的攻击都会无效，所以你们还是少花点力气比较好，不过……只要等我切开了你们的星光大道，然后将你们带去宇宙，你们就再无任何活路！哈哈哈哈！”说到这里，恶王大声狂笑起来，似乎胜利已经握在他的手里，而他的上半身已经完全挤进来了。

　　见鬼！林洛意识到了巨大的危机，如果说回到自己的世界与恶王决战，以他在那个世界的主场优势，未必会输给恶王，但是……如果被对方带去了其他世界，他非但不会具有任何优势，反而会完全落入劣势，到时候，就算他们五人联手也不可能打得过恶王！

　　以恶王地阶高级的实力或许短时间内无法杀死他和莉莉依文三人，但是水银灯和咲夜两人绝对会被瞬杀，如此一来，他们必将全灭！

　　不行，必须得做点什么！

　　林洛知道自己不能坐以待毙，否则，一旦演变成那种情况，所有的人都会死的！但是，到底该怎么做？

　　眼看着星光大道已经要被完全切开了，林洛心中越发焦急，可是就在这个时候他忽然发现了一件事情：被恶王所切开属于自己的星光大道竟然变成了两部分，它并不是进入，而是切割！

　　拦截？切割？这个发现顿时让他眼中一亮，如果把星光大道的两端分成头和尾，头部是前进，尾部是后退，恶王利用了截流的能力切断星光大道，进而改变了星光大道的前进方向，那么……也许能行！

　　虽然林洛还无法确定自己的猜测到底对不对，但事到如今他也只有赌一把了。不动声色的将四个女孩拉到自己身边，然后，当星光大道即将被全部切开的前一刹那，林洛立刻使用了次元传送的力量将她们传送了出去……那另半条星光大道！

　　虽然在星光大道内无法攻击，但是作为行走者的林洛，星光大道的内部传送还是能够做到的。

　　“啊！”

　　“父亲大人！”

　　“混蛋，你在干什么！”

　　次元传送虽然只有一瞬间，但依文洁琳她们还是立刻就感觉到了，因为此刻……星光大道已经分为两条，一条载着林洛在恶王的能力控制下飞向未知的世界，而另一条则带着她们四人落回幻想乡，各自向着相反的方向。

　　当她们发现这一情况，马上明白林洛想做什么了，可是已经来不及了，因为在两条星光大道中间隔着遥远的次元，这种距离超过她们的能力太多太多，她们根本不可能再回到林洛身边。

　　无力回来的少女只能隔着次元对林洛大声咒骂，当然，她们的声音是不可能传到林洛的耳中的，只能勉强看清她们的口形，而且，星光大道的速度何其之快，只是一秒不到，别说口型，林洛连她们的身影都看不见了，只余一个光点。

　　“这样就好……”看着少女们安然离去，林洛心中松了一口气，他赌对了，因为恶王的能力是截流，正如同截断流水一样，如果在一条河道中央开一个口子，上方的河水会流到那个口子里，但是下方的流水却不可能进入那个口子，只会向着原来的方向继续前进，两者的原理是一样的！

　　唯一不同的就是，恶王的能力却是反向而来，他控制住自己半条星光大道的前进方向，但其余半条却不在他控制之内，那么，失去前进之力的另半条星光大道就会回到幻想乡吧。

　　其实林洛更希望依文洁琳她们能够回到天空之城，不过那多半是不可能的。

　　“你这杂种，又在坏我好事！”就在少女们转回幻想乡的那一刻，恶王也愤怒的咆哮了起来，他万万没想到林洛竟然会在这种时候来上这么一出，那么短暂的瞬间到底是如何把握住的？更重要的是，他又是如何得知截流的本质？！

　　恶王恨欲狂，原本只想等星光大道降落到其他世界，凭他的实力只要杀掉一个弱小的宿主，就可以轻易取胜，可是如此一来……虽然他自认为要杀林洛也是易如反掌，但四颗世界之心却是白白失去了。

　　到嘴的鸭子就这么飞走了，岂不痛惜！

　　看到恶王那气急败坏的表情，林洛觉得有些熟悉，他想起了半个月前在永远亭自己击杀辉夜的那一刻，那个时候，恶王也是现在这样的吧。

　　“哈哈哈哈！”林洛突然感到有点好笑，抚着脸大声笑了起来。

　　“你笑什么？就算你这一次放跑了她们，但你还是死路一条，到时候，只要我能够达到天阶，区区一个幻想乡休想挡我！”恶王心中不爽，冷声说道。

　　“我笑你愚蠢加不自量力。”林洛停止笑声，目光望着对方，眼中杀气凛然，“的确，论实力你要在我之上，但如果你认为能够轻易杀掉我那就大错特错了！”

　　将依文洁琳她们送走，一方面是为了方便自己战斗，而另一方面也可以最大限度的发挥他的所有“力量”。圣石之种，足以让他这个等级的强者感到威胁的巨大杀器还带在身上，和恶王的战斗，哪怕真的打不过对方，也可以拿这个大杀器来进行威摄，如果真逼急了，大不了同归于尽，难道恶王真的不怕死？

　　恶王没有和自己在天空之城决战，或许也不算太差呢。

　　听到林洛如此咒骂自己，恶王大怒，可是转瞬间，他的脸色却平静了下来，淡然冷笑，漫不在乎的说道，“哼，你就继续自我感觉良好吧，到时候你马上就会知道你现在的话是多么可笑，坐井观天之人非你莫属。”

　　嗯？恶王如此反应倒让林洛吃了一惊，在他原来的印象里，恶王虽然会耍点心机，但并不是那种能够隐瞒内心感情的人，可是现在给他的感觉却大大不同……喜怒不形于色，或许可以这样来形容。

　　果然，上次的败北让他成长了吗？

　　林洛心中不禁生出一丝凝重，原本的恶王就已经很难对付了，但多少还是有点小白，可此刻，如果他变成那种老谋深算的家伙，那要对付起来就更难了。

　　反正离星光大道落地还需要点时间，而且在这里也无法战斗，林洛索性决定稍微试探一下，问道：“星光大道的防御应该是绝对的，为什么你能够突入进来？”

　　“很奇怪吗？”听林洛问起，恶王不禁嗤笑一声，似乎并没有隐瞒的心思，双手抱胸淡然说道，“哼，告诉你也无妨，反正星光大道的截流也只能做一次，作为将死之人就当是我施舍给你的慈悲吧。”

　　怎么回事？恶王竟然打算把自己能力的秘密告诉他，这让林洛感觉相当违和，难道对方真的认为已经胜券在握了吗？林洛总觉得其中有猫腻，但又想不出到底哪里不对劲，而且对于恶王的能力真的很好奇，干脆听下去。

　　“我的星光大道也是我特殊能力的所在，可以对我接触过的任何一个行走者的星光大道进行切入控制，然后把对方带回原世界或者其他任何世界，虽然没办法带回我自己的世界是一个遗憾，不过即便如此，也没有任何人能够逃过我的追击。”恶王虽然说得平静，但语气间还是流露出一丝傲然与自信。

　　“这……”听到这段话，饶是林洛也不禁脸色大变。他终于明白了，为什么在第二次神战里，恶王能够全灭除暗王以外的所有行走者，原来还具有如此恐怖的能力，这种能力已经不在规则系之内了，虽然只能对付行走者，可是比他弱的行走者一旦被他单个抓到，真的会必死无疑。

　　这个时候他也理解暗王那句话的意思了，对方就是想告诉他这个：面对恶王，千万不要用星光大道试图逃跑，否则就会死得更快！

　　暗王既然知道恶王的这个能力，那就说明他曾经也吃过恶王的这一招，不过……当初那么弱小的他竟然能够活下来，真是不太可思议了。

　　“正因为有着这样的能力，所以你才专门等我使用星光大道的那一刻对我进行拦截，同时以语言进行恐吓，也是因为怕我知道你拥有这个能力而故意不进入星光大道，从而避免我一直留在幻想乡，我说得没错吧？”林洛沉声说道，至于恶王是如何在星光大道内传话的，这一点都不重要，连拦截控制都能做到，传话又算得了什么！

　　“哼！”但恶王却是没有再回答，只是冷冷一笑，眼中闪过一丝揶揄。

　　“……”林洛眉头一皱，他隐隐感觉恶王刚才看自己的眼神就像看着一只被戏耍的猴子，充满着不屑与嘲弄，难道自己有什么地方猜错了？

　　虽然心中很疑惑，但是没有等林洛细想，耳边就突然传来轰的一声响，星光大道坠地。他们来到的是一个陌生的星球，这里没有任何建筑，没有草木，没有蓝天白云，荒无人烟，也没有感觉到生命气息，有的只有黄色的废土和灰色的死海，显然，这是一个尚未被开发过的死寂星球。

　　“很好，没有比这个星球更适合做你的葬身之地了，哈哈哈哈！”虽然刚才在星光大道里两人很“和气”的谈话，可是当星光大道一消失，恶王手上就已经持着绝命魔枪，大笑着向林洛杀去，卷起的空间风暴如同风的悲鸣。

　　“如果你做得到的话就试试看！”同一时间，林洛发出冷笑，他早就已经做好了战斗的准备，向前冲去的一刹那，右手往虚空里一抓，空间波纹闪动着，一把长约八十公分，刀锋如同菖蒲叶片，握柄处则如鱼骨一般的白色太刀被他从存储空间里拿了出来。

　　毁灭黑炎催动，刀锋处刹那间就燃烧起熊熊黑焰。

　　这把刀虽然稍微有点野太刀的样子，但实际上并不是刀，它的真实身份是……草薙之剑！

　　没错，正是魔理沙所拥有的那把草薙之剑。

　　作为魔法师，魔理沙并不会用剑，虽然多少知道一点草薙之剑的价值，但对她而言始终只是一件收藏品，在幻想乡全面战争之后，得知林洛没有趁手的武器，又知道他剑法不错，于是就从香霖堂里将这把剑拿了出来送给林洛使用，而且还能当做送别礼，算是一举两得。

　　作为三神器之一的草薙之剑，林洛本来就有点想法，魔法理既然送给他，他当然不会虚伪的拒绝，能有一把趁手的武器还是能够加强他的战力的。

　　而事实上草薙之剑不仅趁手，还相当实用……虽然比不上翠风之刃的成长能力，也比不上胜利誓约之剑与石中剑的破坏力，但若论到海纳百川以谁为最，当属草薙之剑！

　　至少，这把草薙之剑是他目前所接触过，唯一能够容纳毁灭黑炎的实体兵器！

　　当然，经过魔理沙的重新命名后，草薙之剑现在的名字是……雾雨之剑！

　　“哈！”林洛一声大喝，雾雨之剑挥出，璀璨的白光与黑色的火焰疾驰而去，白光是攻击力最为强大的二之太刀绝，与毁灭黑炎交络在一起，刹那间就将恶王袭来的空间风暴摧毁。

　　“十五天足以改变很多，而且这里也不是幻想乡，不要以为你已经赢定了，否则，你会后悔的！”

　　林洛单手持剑，面对恶王气定神闲。


第582章 直到我的膝盖中了两箭，我都想不出这该死的标题！

　　恶王的实力要比自己强，这一点林洛心知肚明，他现在也就是地阶中级的水准，和恶王还相差了一个境界，但是！之前在幻想乡的半个月却让他将自身的力量融会贯通，就连那无法控制的新力量也在八云紫的帮助下有了突破，剑术则在与魂魄妖忌的对战中有着突飞猛进的成长，而更重要的是……半个月前的全面战争，他因为大结界的存在并没有使用全力！

　　当然，最最关键的一点还是他有着圣石之种这样一个大杀器，所以即便是面对比自己更强的恶王他也毫无压力，不过圣石之种太过恐怖，伤人又伤己，只能用来进行威摄，作为最后的王牌，不到最危险关头是不会拿出来的。

　　“原来如此，你比上次强了许多嘛。”见林洛一击化解了自己的杀招，恶王非但不惊，反而很开心的笑着，绝命魔枪旋身而转，哧啦一声，空气似乎被割出几道火星，傲然道，“不过你也不要以为我还是之前的我，休养了半个月的时间，我的实力已经恢复到巅峰状态，而且在这宇宙里我会变得更强，如你之流根本就不可能是我的对手，就让你见识一下吧，我真正的力量！”

　　唰！

　　仿佛电光一闪，身着暗黑铠甲、手持漆黑魔枪的恶王刹那间消失于原地。林洛不禁脸色一变，对方并没有高次元穿越，但是那速度却太快了，不仅肉眼无法看到，甚至已经超过了他的感知……光是这种速度就与半个月前不可同日而语！

　　几乎是在同一时间，林洛感觉到背后传来刺骨的杀气，意识还没反应过来，身体就已经在生命的本能下做出了防御。雾雨之剑反手斩出，毁灭黑炎与二之太刀交叉形成一个十字，黑与白的光芒互相交绘。

　　“不够看！”

　　冰冷的空气中传来恶王更加充满寒意的声音，只见一杆长枪突然出现在了攻击的前方，枪尖刺在黑与白的交叉点。接触的一瞬间带给人一种空间被冻结的错觉，然后哗啦一声，瞬间的静止之后，黑炎和白光连带着所在的那部分空间竟然彻底粉碎。

　　这是什么力量？！

　　林洛大惊失色，黑炎会被恶王打散这不奇怪，毕竟对方的境界要在他之上，可是此刻的情形完全不是力量上的压制，而是另一种无法理解的神秘……在幻想乡里，恶王并没有使用过这种力量。

　　绝命魔枪在击碎了林洛的攻击后，去势不减，直接刺向林洛的面门，感觉到那股几乎能够撕裂灵魂的攻击，林洛来不及细想，右手抬起，最强之盾展开。

　　哧！

　　最强之盾是林洛目前所具有的最高防御能力，出现的一刹那，恶王的攻击立刻被挡住，但是！

　　哗啦！几乎与之前一模一样的情况，刹那不到的静止时间结束之后，最强之盾如同冰块一般粉碎，枪尖再度袭来。

　　有了刚才的认知，林洛自然不会把安全保障全部放在最强之盾上，在粉碎的瞬间，瞬间移动开启，眨眼间便已退出数百米的距离。

　　“真是幸运呢。”恶王并没有追击，而是以猫看老鼠的眼神望着林洛，嘴角流露出一丝嘲讽的味道，“我的截流虽说能把行走者带到任何世界袭杀，但是截流后的行走者双方都能发挥出当前最强实力，否则刚才那一击你恐怕就完了，你，还真是幸运啊！”

　　“当前最强实力？”林洛眼神一凛，刚才战斗一开始他就已经知道了，他的规则力已经全部解开，各项能力都达到巅峰状态，与在自己世界的时候没有任何区别，原本他还有些奇怪，不过现在看来，似乎是恶王那项能力的“副作用”。

　　对了！林洛忽然想到了，如果自己的规则力因为截流的“副作用”而全部解开，那么恶王岂不也是一样。他在进攻幻想乡的时候规则力被压制，所以才无法发挥出最强实力，那么……刚才那股诡异的力量就是恶王的规则力吗？

　　想到这里，林洛再也不敢大意，那股力量有着时间静止的功能，但与时间能力者有过相处的他了解，那并非是时间系方面的能力，最多只是影响。而那份冰冻一般的景象也并非属于依文洁琳般绝对零度的冰系魔法……似时间而非时间，似冰冻又非冰冻，这种诡异莫测的力量带给林洛沉重的压力。

　　他现在拥有着巅峰战力，而且也不用顾忌力量挥霍过大进而对周围的环境造成损害，可以肆无忌惮的发挥出所有实力，但恶王也是一样的。林洛能够感觉到，现在的恶王要比在幻想乡时强了不止一个档次。

　　未知而又强大，这才是最可怕的！

　　“但是，你的幸运也就到此结束了！”就在这时，恶王突然咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，手脚不动，绝命魔枪却在他手中变得若有若无。

　　隐隐的，林洛仿佛看到对面的敌人变成了四五个，毫无规律的旋转波动，他告诉自己这是幻觉，但是真实之眼启动到极限，依然无法看到恶王的真正身影。

　　林洛心中升起了一股巨大的危机，他感觉周身布满了死亡气息，下意识向后退去……对使用长兵器的人来说，保持距离是常理，只要迎击进入射程范围内的敌人就好，因为贯穿踏进来的敌人，比自己进攻来得容易。相反，缩短距离是自杀行为。利用距离优势压制敌人，进行控制才是枪兵的战斗。

　　恶王在使枪一道上绝对已经踏入巅峰行列，只要他用枪进行攻击，都会刻意与敌人保持一定距离。反之对林洛而言，拉近距离的贴身战才是最适合他的战斗，哪怕他们本身的力量已经远远超出兵器的杀伤力，但是战斗的本质却是不会变的，距离，永远都是战斗中最重要的要素之一！

　　可是此刻，林洛却是反其道而行，他非但没有与敌人拉进距离，反而将距离拉得更长，如此一来，他面对恶王的冲刺就会变得更加困难。

　　如果在一般情况下的确是这么回事，但是……通过第七识，林洛能够“看”到，拉近距离他会完蛋的，生命的本能在告诉他，与现在的恶王离得越远越好！

　　“必杀……破灭时空！”

　　就在林洛将距离拉到近千米之时，恶王忽然一声大吼，以他为中心方圆数百米的整块大地在他一踩之下，轰然沉陷下去，尘雾缭绕间，恶王一分为五，而在攻击的刹那，五个身影又同时消失，只剩下一丝黑点在半空闪烁。

　　静止！

　　林洛又感觉到了，黑光在射过来的瞬间，时间仿佛停止一般，反应过来的时候那五点黑光已经来到了自己身前，连须臾都算不上，那么微小的时刻他根本就无法进行防御，身体立刻就被黑点洞穿。

　　不过幸好他之前早有准备，有拉开足够的距离，再加上已经在致命部位上做出防御，还不致于伤到他的性命……神圣治疗术的存在让林洛的伤势立即复原，不过他的危机并没有就此解除，无法看到的攻击、无法看到的敌人正位于他的四周，随时都会对他做出必杀一击。

　　“该死，他的能力到底是什么？”环视着分布于周围的五个黑点，林洛眉头紧锁，这种诡异莫测的力量竟然连他的感知都能骗过，实在是无法理解。

　　唰！

　　短暂的静止之后，黑点再一次攻来，它们集中在一处，从背后向林洛的胸口射去。林洛在察觉到的那一刻，立刻挥刀攻去，但是……又是静止！

　　噗！

　　一声脆响，仿佛有什么东西被切开了，林洛本能的低头看去，自己的左胸口已经被黑点洞穿，甚至连心脏都不复存在，鲜血如同喷泉一般。

　　神圣治疗术……修复！

　　“你的不死之身呢？怎么不拿出来让我见识一下。”就在林洛的伤势刚刚恢复的那一刻，五个黑点集合在一起形成恶王的身体，他手持魔枪指着林洛仿佛讥讽般说道，“连心脏都没有还能活下去应该也算不死了，但比起上一次可是差了太多呢，如果只有这种程度的话，下一击你就没命了！”

　　“你担心这个有点太早了。”林洛沉声说道，他的不死之身是建立在消除自身存在的基础上，肉身消失，只留下精神体，借由种子的存在可以让他达到不死之境界，只要种子不灭，不管怎样的攻击他都不会死，但是！

　　精神体终究只是精神体，虽然拥有了不死属性，却也有着一定的副作用，那就是无法发挥出全部实力，为了保持最大的战斗力，实体是必须的！

　　此刻，林洛将第七识的感知发挥到极限，谨慎的注意着恶王的一举一动……在没有摸清对方能力的底细前与之交战是不明智的，绝对十死无生，那种静止的力量如果没有足够的距离，他会在一瞬间内被切成粉碎。

　　其实林洛更想用“消失”来探明恶王能力的本质，但这个方法却被他排除了，因为他感觉到此刻恶王的实力已经超过幻想乡时太多，完全解开规则力达到巅峰状态的恶王，差不多已经能够与八云紫这个级别的人打上一打了，至少……那股沉重的压迫感让他如同面对着风见幽香！

　　而“消失”对于八云紫那个等级的人是没用的！

　　“哼！”恶王冷笑一声，不作回答，身影再一次化为五道黑点，而这一次，林洛甚至连反应过来的余地都没有，胸腹被彻底洞穿，铛的一声，雾雨之剑掉落在地上。

　　恶王所拥有的静止之力根本让他无从抵御，不过值得庆幸的是对方的能力似乎还没有达到完全，他能够勉强的躲过致命处，在修复好身体的一刹那，闪电般捡起雾雨之剑，瞬间移动到千米之外。

　　“原来如此，是这么一回事啊……”望着远处恶王的身影，林洛终于明白过来对方的能力到底是什么了。

　　有这么一句话，刹那即是永恒。通过与辉夜的相处林洛更加了解到这句话的真实性，在某些人眼中的永远对另一人来说或许就只是一刹那。

　　恶王的规则力和他心典的能力一样，都是打破秩序，区别就是心典的无序只对他自身起作用，而无序规则却能够对外界起到作用。

　　所谓静止并非是真正的静止，只是失去了时间的秩序而已，所以林洛才无法反应，毕竟他还存在于时间的长河之中，外界秩序被打破，他就会受到影响。当然，恶王本身也会被这种无序之力所影响，毕竟他也没有完全脱离于秩序，所以在每次攻击之后都要略做停顿。

　　并非是他故意手下留情，而是秩序的调整！

　　不管是恶王的无序规则还是林洛的创造规则，都是残缺的！

　　“已经看出来了吗？”看到林洛眼中的恍然，恶王就知道自己的能力已经暴露了，不过他并不在意，“既然与我交战过一次，能够看出来也是理所当然，而且我本来也没有想要隐瞒的意思，无序之力，你能破解吗？”

　　他的语气中流露出浓浓的自信。

　　“不能。”林洛坦然回答，就算明白了恶王的能力，他也不可能赢，战斗下去只有死路一条，不过他还有第二条路可走。

　　但是，就在他准备拿出圣石之种的时候，恶王却笑了起来，“也许你还拥有着什么特殊力量，才让你如此有恃无恐，那么，我也顺便告诉你一个好消息，让你高兴高兴好了……”

　　“嗯？”听到这句话，林洛的动作本能的停了下来。

　　恶王持枪指着林洛，眼中闪过讥笑，“你以为我之前对你说的只是恐吓吗？不对，是事实，在我用星光大道对你进行拦截的同时，还派遣了我世界中所有的部下，对你的世界发动总攻，你，将和你的契者一起面对死亡！”

　　“什么？！”林洛脸色剧变。

　　“你不如我，你的世界也不如我的世界，你们已经再无任何生机！”

　　“哈哈哈哈……”恶王说着仰天大笑，笑声中难掩得意与傲然。


第583章 自古枪兵多苦逼，幸运从来不过E

　　恶王竟然派兵攻入了自己的世界？听到这句话，林洛心中无比的震惊与惶恐，但他到底不是那种别人说什么就信什么的傻蛋，觉得这件事情不太可能。

　　除了行走者和代理神，不管任何人都无法进入神战世界，这都已经成了一种基本设定了，如果说恶王本人能够攻入他的世界倒还能相信，毕竟对方连截断星光大道这种变态的事情都办得到。

　　但是，现在恶王身在此处，他的部下就算再强也没可能进入神战世界啊！

　　“你以为我会相信你的话吗？”林洛冷声道，他猜测对方之所以说这种话，无非就是为了扰乱自己的心境，让自己无法安心战斗，甚至不敢逃跑。

　　“你以为我是唬你的吗？”恶王笑而不答，以同样的语气反问，随后伸手在虚空一抓，顿时，空间一阵晃动，他的手上已经多出了一把闪烁着黑色幽光的长剑，剑刃划过，空间似乎产生了轻微的扭曲，隐隐散发着不详之气。

　　“那是……”看到这把剑，林洛不禁脸色一变。这把剑他认得，是在第一次神战当中拥有刺客之书的行走者刘祛所持着的剑，有着一定程度扭曲空间的能力，但如今这剑却在恶王手里，那岂不是说……

　　恶王知道林洛多半已经猜出来了，也不隐瞒，貌似轻松的笑道，“没错，这把剑正是某本刺客之书的杂鱼所持有的，在第二次神战中我将他斩杀之后，这剑也顺便被我给收了过来，而且他应该也是第一次神战的参与者吧。”

　　果然！林洛就知道是这么回事，毕竟与恶王相遇过的行走，除他和暗王之外都死了，可是他不明白，这跟对方能入侵自己的世界有什么关系？

　　突然，恶王的眼中闪过一丝戏谑，笑容明显带上了几分阴森之气，“你的表情好像很难理解，看来你并没有在第一次神战以外杀死过其他参与过神战的行走者，那我就好心的告诉你吧……参加过神战的行走者，他们的心典会本能的记录下那个神战世界的坐标，然后，只要有其他行走者将他们的心典吸收，那个坐标就会转移，也就是说……我知道你那个世界的明确坐标！”

　　听到这里，林洛瞳孔猛的瞪大，心中恍然大悟，如果事情真的如此，那也许恶王说的都是实情……想到这里，他已经无法再冷静，恐惧从心底升起。

　　不过林洛还是无法相信恶王仅凭一个座标就能够将神战之外人的送去自己的世界，要知道那根本属于不同的位面啊，没有星光大道真的可以？

　　“你是如何做到的？”情急之下，林洛本能的问道。

　　“果然如此。”听到这句话，恶王不由嗤笑，“早就听说代理神们不待见你，原本以来只是道听途说，但现在看来却是事实呢，竟然连世界之王最基本的能力都不知道……真是愚蠢，区区一个杂鱼何必忌惮。”

　　最后一句话很明显是在骂代理神，而且他的语气多少有些不爽，不过这也在情理之中，毕竟他才是行走者中最强，代理神们不忌惮他，反而忌惮林洛，任何心高气傲的人都会心理不平衡的。

　　“世界之王的基本能力？”林洛脸色一变，“那是什么？”

　　“白痴，你以为我会告诉你吗？”恶王冷笑，不爽归不爽，但是他也不可能将如此重要的事情告诉林洛，毕竟世界之王的能力如果能全部掌握的话，至少也能让战力提升一倍，这种优势他怎么会放弃。

　　随手抛掉手上的长剑，枪尖指着林洛，笑道，“当然，我可以告诉你结果。幻想乡的战争应该还记得吧，那个时候我不是也让数万大军进入了那个世界吗？”

　　“呃！”听到这句话，林洛的表情刹那间愣住，遍体生寒。当时他都没仔细想过，恶王为什么能够派出如此多的军队，还以为是星光大道的能力……

　　“有了你那个世界的坐标，然后再加上世界之王的能力，我就可以将我的部队送入你的世界，虽然目前只有一次机会，但是……”说着，恶王张开双手，眼中闪过狂傲之色，“和你想的一样，如今我已派出我世界剩余的所有军队，十几个地阶强者加上数十个灵阶巅峰的强者，还有数以万计的大军，我且问你！”

　　枪尖指着林洛，傲然道：“明王，你的世界拿什么来挡我？！”

　　拿什么来挡？林洛无法回答，是啊，如果恶王说的都是真的，那么，他的世界拿什么去挡？就算强如守护龙族也不超过十个灵阶巅峰，而在天空之城的少女们恐怕连灵阶高级都很少……他也在问自己，拿什么去挡？

　　“既然……你有自己进入我世界的能力，为什么不亲自出手，反而在此拦截我？”林洛的脸色隐隐有些苍白，但还是没有放弃恶王只是在说谎的这个想法，毕竟，以恶王的实力如果他直接杀入自己的世界，任何人都无法挡住，足以在一天之内清光那个世界的所有生命，到时候自己也会元气大伤，何必如此麻烦？

　　“问得好，这个问题真是问得太棒了！”恶王哈哈大笑一声，随后沉下脸来眼神一凛，直视林洛，眼中隐隐有着不甘和恨意，“我不会为自己留下任何后患，虽然我亲自攻入你的世界很简单，要灭杀你的世界也轻而易举，可是……就算我杀光了你所有的契者，你也不会死亡，你以为我会给你再次堀起的机会吗？！”

　　“……”林洛明白了，恶王是想要斩草除根。的确，虽然他的生命链是和契者连接在一起的，一荣俱荣，一损俱损，可到底还不至于同生共死，就算契者死光了，他最多也就是修为大降，很长一段时间处于虚弱期，反之亦然。

　　而之前自己身处于幻想乡，那个地方恶王就算能够再次进入，在他达到天阶前也不敢轻易过去的，那么，自己一旦得知了天空之城的全灭，到时候会发生什么事恶王就无法预料了……

　　事实上正是如此，在经历过暗王一事后，恶王也担心林洛会像暗王一样置之死地而后生。原本只是一介蝼蚁的暗王从“必死的世界”回来之后，一举成为第二强的世界之王，而林洛本身就是世界之王，再加上连代理神们都忌惮的潜力，如果真的做出和暗王一样的选择，一旦成功……那简直是无法想像的事！

　　更何况他已经惹了一个暗王，若是再把林洛的仇恨也拉过来，那他算是生生和两个世界之王结下了不可化解的血海深仇，虽说本来就是敌对的立场，但很难保证在那种情况下会不会变成他一以敌二的局面，那样一来他就太危险了。

　　但是现在就不一样了，天空之城由他的部下对付，林洛则由他自己亲手对付，两边他都占据绝对压倒性的优势，没有可能赢不了。而且，只要其中一个契者死亡，林洛就会元气大伤，他要获胜就更加轻松！

　　“我截断了你的星光大道，在三天之内你是无法再次使用的，就算你想前去救援都没用，可惜……在将部下传送过去之后，我暂时已经不可能再前往你的世界了，否则你会死得更快！”恶王如此说道，结局已经注定，唯有过程还要进行，但他的胜利无人可以阻止！

　　“你……”林洛脸上血色全无，完全说不出话来，此刻，即便他的心性再怎么坚韧，也已经无法冷静了，就连身子都在不住的颤抖。

　　原本以为攻入幻想乡的那些人就已经是恶王的全部军队了，没想到他竟然还留着一手，而且专门用来攻击自己的世界，十几个地阶和几十个灵阶巅峰，这种等级的敌人……自己的世界里可是连一个地阶强者都没有啊！

　　虽然林洛竭力让自己冷静下来，可是面对如此死局，他又如何能够冷静？天空之城战力的低下，别说十几个地阶，光是那几十个灵阶巅峰就足以让他绝望了！

　　正是因为没能够在幻想乡将恶王杀掉，才会造成如今情况……可恶！

　　“哈哈哈……”看着林洛痛苦而绝望的脸，一股报复的快感在恶王的心底油然而生，让他忍不住大笑出声。原本这件事情他是完全不需要告诉林洛的，以他现在的实力就算不刺激林洛也可以碾压对方，但是幻想乡的仇让他无法忘记！

　　斩杀112次，如同丧家之犬一样被打得没有还手之力，任何人都可以在自己的头顶践踏，这对他来说是永远无法洗清的屈辱！在离开幻想乡的那一刻，他曾发誓终有一天要血洗幻想乡，虽然现在还办不到，但是那个日子并不会遥远。

　　而此刻则是先收利息。

　　“上天无路，入地无门，自保不能，救人无力，看吧！这就是你现在的处境，绝望吧！你们当日赐给我的屈辱，我会加以十倍奉还！”恶王仰天狂笑，从来没有这一刻，他觉得报复竟是如此的痛快，这种心情都让他不忍心立刻杀掉对手。

　　“那我就先杀了你！”林洛一声大吼，雾雨之剑闪电挥去，毁灭黑炎形成一条巨龙离剑而出，同时，左手最强之矛发出凄厉的呼啸之声攻向恶王。

　　唯今之计，他只有在最短的时间内击杀掉恶王，才有可能回到天空之城，但是……恶王岂是那么好杀的。

　　“没用的，在这宇宙里你根本就不可能战胜我。”恶王冷笑一声，绝命魔枪刺出，搅动起毁天灭地的空间风暴，刹那间就将林洛打出的攻击轰散，身体高高跃起，俯视着林洛，“而且……现在的你能够发挥出几成实力？想要杀我，简直就是痴人说梦！”

　　正所谓三十年河东，三十年河西，半个月前，恶王在幻想乡遭到林洛等人的全面打击，被杀得狼狈不堪，心性混乱之下甚至连五成的实力都无法发挥出来，最后不得不借用星光大道逃命。

　　而此刻，林洛被他中途拦截，实力比不上对方，心性更是因为对方的话而遭到巨大打击，别说全力战斗，甚至连冷静应对都已经办不到了。

　　两次的情形是何等的相似，区别就在于立场的变化。

　　林洛虽然拼命攻击，但是无法发挥出全力的他，根本就不可能是恶王的对手，短短片刻间，身体就已经负伤无数……这还是在恶王手下留情的情况下，当然，他的手下留情更多的是猫吃老鼠之前的娱乐罢了。

　　该死！冷静！冷静！冷静啊！他只是在扰乱我的心理，他是故意这么说，事实上根本不可能，不可能……林洛竭力的想让自己内心平静下来，但是根本做不到，不管他再怎么试图冷静，都没办法将天空之城割舍，只要一想起无数的敌人入侵天空之城，他就再也集中不了精神。

　　人是环境的孩子，同时也是心情的孩子，人会因为愤怒而暴走，也会因为悲伤而无力，林洛现在就是这样的一个状态……担心着天空之城的安危，从而紧张、绝望，乃至崩溃。五成？不，他连三成的实力都已经发挥不出来了！

　　而且，圣石之种也被“封印”住了。以恶王的实力，就算面对圣石之种最多也就是败走，不可能死亡，就算使用了，除了威胁到自己之外，根本不可能对天空之城有任何的帮助。

　　绝望，彻底将林洛笼罩。

　　而最让他无法忍受的还是恶王时时刻刻响起的话，在他的话语中，林洛脑海中呈现出一幕幕血流成河的景象，这是一种巨大的精神折磨。

　　如果能够痛痛快快的死掉或许还好一点，但是……现在林洛却是求生不得，求死不能！

　　“你已经完了！”恶王沉声说道，说话的同时枪尖刺出，准确的刺在林洛的心脏处，鲜血飞溅中，林洛的胸口被洞穿，整个人倒飞出去数百米。

　　“未到最后一刻，胜败言之过早！”几乎是在同一时间，一个如同雷鸣一般的声音从两人上方响起，林洛和恶王条件反射的抬头。

　　只见一条星光大道从天而降，轰的一声落在大地，光芒在刹那间敛去，走出一个眉清目秀的年轻人……是暗王！

　　“你这杂种！为什么你会来到这里？”看到这一幕，最吃惊的不是林洛，而是恶王，看着眼前出现的人目瞪口呆，几乎无法相信。

　　但暗王却是看也不看他，视线望向身体已经因治疗术而恢复的林洛，道：“我已经派出我的部队对你的世界发出救援，虽然未必能帮你挡下所有敌人，但至少能够争取时间，只要在这段时间里我们合力将此人击杀，他的能力自会消除，到时候你就可以使用星光大道反回自己的世界。”

　　这句话让林洛一瞬间瞪大了眼睛，黯淡的眼中终于闪过一丝希望的光彩，“你……此话当真？！”

　　“当然！我早已说过，我的敌人只有恶王一个！”暗王沉声点头。

　　“你这杂种，我在问你的话，为什么你会来到这里？！”恶王近乎咆哮般吼道，暗王会在此时此地出现完全出乎他的意料，而更让他无法忍受的是对方竟然完全无视了他，这简直就是耻辱。

　　“你曾经用星光大道截流对付过我一次，难道你忘了吗？”暗王这时才转过头望向恶王，眼中隐约露出彻骨的仇恨，冷笑道，“你拥有针对星光大道的能力我也有，你拥有世界之王的能力我也有。而且你应该不会不记得吧，我之前还送给你那么大一个礼物，只可惜，幻想乡竟然没能够将你灭杀。”

　　“难道……”恶王眼神一凛，听了这番话他终于明白了，难怪自己得到的信息与事实不符，原来一切都是对方在搞鬼，让他误入圈套，进入了幻想乡那么恐怖的地方……真是该死！

　　“好好好！”恶王一连说了三个好字，语气中的愤怒毫不掩饰，狞笑道，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……你这是自寻死路！”

　　说话间，无序规则启动，身体在刹那间消失，化为五道黑点，但是！

　　还不等恶王展开攻击，暗王的背后就闪现出四道强光，简直比太阳还要耀眼，然后他双手结印，喝道：“四方神兽定世间秩序，还我世界真尊！”

　　唰！唰！唰！唰！

　　四道强光刹那间就向着远方射去，一股淡淡的光芒近乎笼罩着整个世界，在那无形的力量催动下，五道黑点消失，恶王露出本来面目。

　　“你！”强如恶王，此刻也感到震惊莫名，他的无序规则……被压制了！

　　被区区四圣兽！

　　“你该死！”恶王顿时恼羞成怒，眼中的怒火仿佛火焰一般腾腾烧起，这一刻，他的面目狰狞如恶魔，举起绝命魔枪就向着暗王刺去。

　　唰！

　　就在这时，一股黑色的火焰形成一个巨大的螺旋对着恶王当头罩下，散发出恐怖的毁灭之威。

　　“不要忘了，你的敌人有两个！”林洛手持雾雨之剑从上方落下。

　　反击……开始！


第584章 三军统帅远坂凛，制霸之路由此开始！

　　就在林洛与暗王联手合击恶王的时候，天空之城也进入了紧急备战状态，分布在主城周围的十二座浮空城响起剧烈的警报声……那是由超铃音亲手设置的警报器，通过布置在外界的人造卫星来接收信号，以天空之城为中心，警报范围最高可达一百公里。

　　收集信息的方式是画面，将拍摄到的人和物通过具体的数据摸拟转化为战斗力数值，而根据战斗力的高低，警报等级暂时分为七个等级。四级以下都是她们能够解决的范围，五级的话就要陷入相当大的苦战了，六级就是九死一生的绝境，至于七级……那已经是不可战胜的等级。

　　而此刻，天空之城的所有警报器最低达到五级！

　　“该死，怎么会出现这种情况！”警报器一响，最先反应过来的就是超铃音。之前，刚刚做完连续三天三夜的实验，正打算好好休息一下的她，甚至连合眼的时间都没有就已经被惊醒了，当看到警报器中回馈过来的画面和战斗力数值时，她简直不敢相信。

　　自这些警报器诞生以来，她也不是没听过五级的警报，甚至连七级的都听到过，但是那所谓的七级警报不是别人引发的，而是依文洁琳，可是现在……那数之不尽如同蚁群一般从四面八方冲过来的是真正的敌人！

　　天空之城的第七层主殿在经过超铃音的改造之后，已经成为了她的主要活动场所，不管是实验休息都在这里。这对别人来说或许无法忍受，但是身为“将灵魂出卖给科学的科学家”的超铃音却不仅不会感到枯燥，反而非常兴奋，除了与其他人必要的交流之外，每天几乎有二十个小时以上的时间全部呆在这里，而有些时候甚至会连续呆上数天，乐此不疲。

　　现在，超铃音正坐在主控制台前，如几乎超过常人数倍的手速如同穿花绕蝶一般，飞快的在键盘在敲打，脸上布满凝重之色。而在她旁边的一排位置，坐着茶茶丸以及由超铃音所制造出来的数名机器人，也在做着同样的工作。

　　她们的主要任务就是把敌人的数据完全分析出来，包括弱点以及特长，然后将这些数据反馈给外面的战斗人员，以便能够作出针对性的攻击与防御。

　　“注意，正前方敌人部队数量有千名左右，不死系，初步估计实力都在灵阶以上，其中有三成达到灵阶中级，极少数个体达到灵阶高级……危险度五级！”数据分析是超铃音最擅长的，不到片刻间，她就把一部分敌人的具体资料搞到手了，然后通过通讯器将这些资料全部传给外面的接收人。

　　“正后方敌人数量同上，为魔兽系，而且全是飞行类魔兽，防御强度相当异常，实力等级灵阶以上，部分个体达到灵阶高级……危险度五级！”

　　“右方四点钟方向敌人约两千名，是幽灵军团，免疫一切物理攻击，实力异常恐怖，灵阶高级达到复数……该死，怎么会这么多，危险度六级！”

　　“左方十点钟方向敌人数量有三千以上，都是兽人军团，实力等级评价……呃！灵……灵阶巅峰！两位数以上的灵阶巅峰！不行，我们全灭的！”当看到眼前所显示的数据时，超铃音大惊失色，脸上露出难以掩饰的恐惧，如此多的灵阶巅峰，她们是无论如何也挡不住的。

　　“不要担心，兽人军团已经有人替我们抵挡住了，是龙族！”就在这个时候，超铃音手中的通讯机里传来一个少女的声音，无比冷静的说道。

　　听到这句话，超铃音连忙在键盘上按了一下，果然，刚才因为专注于敌人的数据分析而没有发现，此刻，数千龙族已经杀向了那些兽人军团，将对方的攻势给挡了下来，两方正处于胶着状态。

　　“该死，为什么一下子会出现这么多敌人，我们甚至连充分准备的时间也没有，而且林洛老师也不在这里……”虽说最危险的敌人已经被她们最强的守军给挡住，但超铃音还是无法安心，忍不住说道。

　　其实在警报器响起的同时，她所制造的核弹就已经发射了，以核弹的恐怖杀伤力，可以在瞬间消灭大部分敌人，但是……核弹是需要一定的启动时间的，而这点时间已经足够让那些灵阶高级的敌人将核弹“销毁”了，毕竟侵略者虽然大部分都不是人类，但并不是没有脑子。

　　所以，她所投出去的核弹没有一枚爆炸。

　　“冷静，超铃音。”通讯器里再次传来那个少女的声音，“我们生存在这里，不管来多少敌人，都必须要保护好这个世界，从我们参与进神战以后这就是不可避免，只是预想中的情况稍微早了一点而已，还有……你做研究已经好几天没睡过了，我感觉你的精神处在极度紧张的状态，我建议你休息一下。”

　　“开什么玩笑啊，这种时候我怎么可能休息，不要为我担心，我有自我调整的办法。”几乎是想都不用想，超铃音就大声反驳。虽然她知道对方是为了她好，也知道以她现在的精神状态并不适合做这类工作，但是……现在这种四面楚歌的情况，她怎么可能置之不理。

　　如果现在去休息了，恐怕以后就再也没有能够休息的时间。

　　对面的少女似乎也知道超铃音是不会去休息的，也不反对，冷静的声音不仅在鼓励着超铃音，似乎也在鼓励着她自己，“好吧，那么我们就各自做好守卫的工作吧……这是我们的战争，能胜不能败。”

　　“嗯，但是不要太逞强了，这次的敌人真的非常恐怖，如果真的敌不过，就利用我制造的传送器退回天空之城，至少没有地阶强者，天空之城的防御还是绝对的。”超铃音点了点头，然后两方全部退出通讯模式。

　　“茶茶丸，你来接手敌人的数据分析。”在结束通话之后，超铃音站了起来，一边走向控制室出口，一边向旁边的少女说道。

　　茶茶丸立刻坐到超铃音的位置上，但还是忍不住问了一句：“超，你呢？”

　　超铃音回头一笑，“我去准备秘密武器。”

　　……

　　在天空之城的中庭处，此刻，除了御坂美琴的之外的所有少女都集中在一起。远坂凛放下通迅器，望着周围众人，脸色无比沉重，“大家都听清楚了吧，这次敌人的来势超乎想像，但是我们能做的事情只有一件……迎敌！”

　　众人齐齐点头，虽然部分性格柔弱的少女眼中隐隐有些畏惧，但没有一个人退缩，正如远坂凛之前所说，这里是她们的世界，必须保护！

　　在这些少女里，远坂凛不是最强的，也不是最聪明的，但她却是最早跟随在林洛身边的，也是在神战中经历得最多的，虽然平时的时候众人都不会居于这个傲娇，甚至连手机都无法“灵活”使用的现代机械白痴之下，可是在此生死存亡的关头，她还是拥有一定的话语权的。

　　一场战争，没有一个领导者绝对不行，此刻，林洛和依文洁琳都不在，那么，这个重担就只能落在她的身上了。尼禄在生前虽然是罗马之君，可是她的性格并不适合领导，她也没有刻意却争这个位置。

　　在大型战争中，远坂凛或许不行，可是在几人乃至十几人配队的战斗里，她所提出的见解还是能够让众人信服，至于到关键时刻就犯错这个坏习惯，自然会有他人来纠正……那就是CC。

　　于是，以远坂凛为总帅，CC作为军师，两人负责局部战役指挥，而超铃音则坐镇天空之城，从全局上进行防御……少女们的第一次世界守卫战开始了！

　　这是第一次，也有可能是最后一次！

　　在远坂凛的指挥下，众人的分工都很明确。首先由黑岩射手和黑SABER组成一队，同时加上厌夜带领包括她在内的一百名配备专用高达的机械女仆，前往正面抵挡不死系敌人。虽说是不死系，但实际说来只是一些骷髅兵，只要打碎了就不可能再复活，所以就算是科技系武器也能够产生作用的，而且黑岩的火系攻击和黑SABER的光系攻击都能对不死系产生巨大的伤害。

　　其次，由麦野沈利和食蜂操祈组成一队，加上同样由久远带领的一百名配有高达的女仆，抵挡来自后方的魔兽军团。对于生物系敌人，她们两人的能力是相当合适的，不提麦野沈利的原子崩坏和堕天使之力，光是食蜂操祈的精神控制就能够达到策反的效果，不过灵阶高级的敌人恐怕会很难缠。

　　最后，由谏山黄泉和土宫神乐组成一队，抵挡从右方袭来的幽灵军团，两人都是除灵专家，对付这种类型的敌人自然是最在行的，不过以她们现在的实力而言，如果对上灵阶高级的强者还是很麻烦的，而且科技系武器也无法对幽灵产生伤害，高达部队无用武之地派了也是浪费，加上危险度高达等级六，仅靠她们两个人明显不行，所以还要得加上尼禄进行全场控制，以及近卫木乃香和樱咲刹那这队治疗与护卫组合，以防万一。

　　远坂凛需要对全场进行观察，以便及时做出调查，无法正面出击，暂时留在中庭，当然，作为军师的CC也是同样，还有蕾芙莉也是不可能正面战斗的。总帅之旗不能倒，作为护卫在中庭还留下五十名配有高达的机械女仆进行保护。

　　而仅剩的小SABER则和唯带领余下的五十名机械女仆乘座高达前往左方支援龙族，龙族虽然人数众多，但敌人的数量更加庞大，十几名灵阶巅峰的强者仅靠龙绾暄她们数名灵阶巅峰几乎不可能挡住，但如果加上小SABER的超级辅助能力，彼消此涨之下就可以将双方的战力拉到极为接近的程度……空中霸王绝对可以让任何人惊掉下巴。

　　战斗队伍配置完毕，在她们出发前，远坂凛严肃的指出如果到了无法抵挡的时候就退回天空之城，那是她们最后的防线。虽然天空之城能够防御地阶以下的任何攻击，理论上来讲，只要她们躲在天空之城就不会出事，但是！

　　理论终究只是理论，经过超铃音的测试，天空之城对于灵阶巅峰的防御也不是绝对，也许一个两个还无法突破天空之城，可是如果这上数量达到复数那就危险了，而且……天知道除了眼前的这些以外，接下来还会不会再出现其他敌人，她们不能坐以待毙，必须尽可能的削弱敌人的实力。

　　其实这一次她们算是比较幸运，因为敌人出现的时候在很远的地方，及时响起的警报，稍微给了她们这么一点准备时间，否则，如果敌人直接空降到天空之城，面对如此多的数量，她们除了龟缩在主殿内再无任何对应方法。

　　当然，实际上这并不是幸运，而是世界之王的主场优势，为了避免出现突然袭击这种事情，穿越到这个世界的入侵者，都不可能直接到达世界中心，而是远离至少百里之外，这也是神战的一种平衡。

　　看着少女们一个接一个的离去，远坂凛却没有一丝兴奋，反而眉头紧皱。

　　“不要太过紧张了，这样的配置已经是目前最正确的了，你做得很好。”看她露出那种表情，CC不由说道，语气里不吝赞赏。说实话，她真的有点吃惊，在决定让远坂凛担当此战总帅时，她自己都没有想到这个平时很傲娇的少女会表现出如此坚强果断的一面，虽然某些地方还有不足之外，但是其优秀的指挥才能显现得淋漓尽致，而且冷静又会分析细节，如此年纪相当难得。

　　“但是相差太多了。”远坂凛摇头苦笑，虽说目前能用的战力已经全部用上，可是不管是综合实力还是个人战力与敌人都相差太多，几乎没有一丝获胜的可能，与其说是抵挡，更像是送死，如果不是拥有超铃音的空间跳跃装置，她都不敢把这么多同伴送到如此危险的战场。

　　其实远坂凛还不知道，此次的侵略者有大部分都被暗王所派出的部队挡在世界之外，两军正处于激烈的交锋状态，否则她们所要面对的就不是这些灵阶的敌人，而是无可抵挡的地阶强者！

　　那个时候，哪怕她们躲在天空之城里都没有任何用处，只有死路一条。

　　当然，即便是现在，对她们而言依然是九死一生的处境！

　　“希望超铃音能够带给我们惊喜。”远坂凛皱着眉头，沉声说道。超铃音拥有秘密武器她是知道的，不过短时间内启动很麻烦，如果她们能够撑住那段启动时间，再利用超铃音的秘密武器做最后的王牌，也并不是没有胜利的可能。

　　“战胜过去的自己，行动的结果只需数分钟就能产生……还是有点不安吧。”CC平静的说道，与其他人不同，作为看透生死的她并不会因为眼前的危机而惊慌，虽然她的内心也未必真的能够平静。

　　远坂凛苦笑，从以前的相处她就知道身边的人有哲学家的气质，经常说一些让人听不懂的话，比如这次，以前她也许还会去琢磨对方话中的含义，不过现在……她并没有那个心情。

　　两人身后，蕾芙莉沉默不语，至始至终都没说过一句话，但是看着远方越来越近的敌人，她的眼中却闪过一丝莫名的光彩。

　　周围，五十名机械女仆各自乘坐在十几米高的高达内，将她们三人围在中间，巨大的枪口对向四周，如同静止一般一动不动。虽然她们不用直接参与战斗，但是她们的任务并不比其他人轻松，让她们压力巨大，好在她们都是机器人，并不会出现精神无法集中这种情况。

　　此刻，除了已经与龙族交战在一起的兽人部队外，其他侵略者都在数里之外的地方，而少女们却已经准备完毕了。除了正面出击的黑之组合全速冲过去之外，超能力组和百合组正站在天空之城的边缘，然后……

　　“架向星空之桥！”

　　随着少女们的这声娇喝，由天空之城的边缘处刹那间延伸出去一片巨大的光幕。

　　天空之城是飘浮于空中，除了从正前方攻来的不死军团之外，魔兽军团和幽灵军团都是空战部队，而她们这里却不是所有人都能飞行，有些人更不善于空战，为此必须有适合战斗的平台。这一点超铃音很早就已经注意到，于是她在不久前就制造出了能够让少女们空战的道具，那就是……星空之桥！

　　那是由天空之城而延伸出去的一片光幕，只要带着相应的道具，当她们走上这片光幕时就和脚踏地面没什么两样，如此一来，就算是空中的敌人也能够应付。

　　星空之桥架起，光幕直接延伸出近万米，少女们浩浩荡荡的向着敌人杀去。


第585章 最强状态展现，震动八方的宇宙之力

　　暗王在第二次神战中被恶王杀得召唤兽尽丧，甚至本人也几乎只剩下一口气，虽然最后依靠智慧和针对星光大道的特殊能力逃了出来，但却过上了一段几乎连猪狗都不如的日子……从那个时候开始，他对于恶王的仇恨就已经倾五湖四海之水都无法洗尽，无时不刻都想着有朝一日报此大仇。

　　但是他也知道以他的实力不可能胜过恶王，而他的力量也达到了一个瓶颈，短时间内根本无法突破，想要击杀恶王凭他一个人明显是不可能的，所以他只能等待寻找机会，而那个机会就是林洛……如果说行走者之中还有谁能够战胜恶王的，那就只有他和林洛联手方有这个可能性，而他之所以不击杀宿主，除了他本身不想那样做之外，也是为了方便与林洛联盟。

　　否则，如果他击杀过宿主，那么与林洛的联盟必然不可能达成。

　　在经过多方的寻找之后，他终于在幻想乡的位面感觉到了林洛的踪迹，虽然想尽快商量结盟一事，但是他也知道行走者都是敌对的身份，如果就这么直接说明，林洛多半不会相信。

　　正所谓知己知彼才能百战不殆，不仅战斗如此，联盟也是如此，于是他决定留在外面现实世界只让四圣兽进入幻想乡进行情报调查，为结盟增加筹码。

　　不过在调查过程中他得到了一个惊人的发现，那就是幻想乡的实力！

　　鉴于幻想乡的强大，他产生了另外的想法——借刀杀人。

　　通过世界之王的能力，他将幻想乡拥有契合度百分之百的宿主，以及林洛的消息传了出去，然后再假借他人之口传入恶王的耳中，当然，在一定程度上降低了幻想乡的实力等级……利用春秋笔法，虚虚实实将恶王引了过来，而他自己却不曾暴露出身份，隐藏在幕后。

　　如他预料中的一样，恶王在幻想乡遭到了前所未有的打击，虽然恶王最后还是安然无恙的逃出了幻想乡让他有点失望，不过这种事情早就在他的计算之中，甚至他还知道经此一役，恶王一定会对林洛进行报复……从某方面来说，这也是为了增大他与林洛结盟可能性的一个手段。

　　暗王所拥有的针对星光大道的能力是追踪，只要与他接触过一次的行走者，他就能够追踪对方的星光大道……与恶王的星光大道截流一样，他的追踪对同一个行走者也只能使用一次。而且这项能力并不计算在星光大道的使用次数上，也是因为这个能力，他才能够在第二次神战中逃过恶王的击杀。

　　于是，在恶王对林洛展开双面攻击的时候，他立刻动用了自身的力量，首先派出世界内所有部下对林洛的世界进行援救，然后就是追踪恶王的星光大道前往无名星球的战场。

　　当然，暗王虽然为人有一定的原则，但并没有如此好心到会为他人而将自己的部下投入死战之地，毕竟他自己的兵力也是有限，不管在数量与质量上都无法与恶王相比，去援助林洛的话很可能会全灭，而且结盟也是在消灭恶王之前，以后如何那就两说了，但是……如果林洛的契者中有人死亡，那么林洛就无法在战斗中发挥全力，到时候击杀恶王就是空谈。

　　正所谓唇亡齿寒，先不谈暗王想不想报仇一事，如果林洛被恶王所击杀，那么三王鼎立之势就会彻底消失，恶王将一家坐大，在接收了林洛的世界之后，他的强度也许会达到谁也无法想象的地步，到时候只凭暗王一人根本无法阻挡恶王在神战中前进的脚步，别说仇报不了，他能不能活下去都是一个问题。

　　暗王知道，唯有他和林洛两人联手才有可能杀掉恶王，缺少任何一人都无法成事，那么，援助林洛的世界就是相当重要的一件事，哪怕牺牲再大。

　　其实，自从第三次神战结束之后，暗王就一直在为杀掉恶王而准备着，不管是能力上还是在世界上早就已经做过无数次的演算，虽然每一次的演算结果都是以他的败北告终，但还是获得了一定的好处，其中之一就是……规则力的压制！

　　四圣兽又称四方神兽，青龙、白虎、朱雀和玄武，都乃天之四灵，以正四方，维持秩序。虽然暗王的四圣兽并没有成长到真正天灵的地步，但是它们的本质却不会变，只要这四圣兽分主东南西北四方，就可以将整个世界的秩序给固定下来，而被固定的秩序，任何力量都无法突破，至少以恶王的实力就办不到。

　　无法动用无序规则，恶王的实力至少也被打落了五分之一。

　　“你这个杂种……我要杀了你！”感觉到自己的无序规则被封印，恶王脸色大变的同时也掀起了巨大的愤怒，这种愤怒并不仅仅是因为能力被压制，更重要的原因还是对手的身份……暗王，曾经从他手底下逃生如同蝼蚁一般的存在，此刻竟然一二再再而三的暗算于他，自己再一次落入了他的圈套，是可忍熟不可忍！

　　恶王恨不得立刻杀掉暗王泄愤，可还没等他的攻击展开，林洛就已经挥动雾雨之剑，熊熊燃烧的毁灭之炎形成巨大的龙卷从上自下向着恶王笼罩而去。

　　暗王的到来带给了林洛巨大的信心，从亚瑟曾经所说的话里，他知道暗王和恶王有着不共戴之仇，再加上曾经那次短暂的碰面，林洛虽然不能完全相信暗王，但至少此时此刻，他们的敌人是一致的。

　　如果暗王派兵援助之事当真，那就未必没有希望，只要他们能够合力将恶王击杀……总之，要绝望还言之过早！

　　“狂妄！”感觉到上方传来的毁灭之威，恶王强行压制住心中的愤怒，沉声一喝，绝命魔枪猛然向上刺去，那恐怖的空间风暴如同倒流的瀑布，轰！

　　当毁灭黑炎与空间风暴碰撞，随着一声巨响，肉眼可见的冲击四散而开，以他们为中心方圆数百米之内，空间颤动，地面塌陷，就连远在数里之外的岩山和海水都被掀飞了起来，可见这一击的恐怖。

　　毁灭黑炎的境界虽然很高，但毕竟是不完全的，就算林洛现在已经冷静了下来，全力出手，但恶王的实力终究还是要比他高上一线，相持了不到一秒，黑炎就已经被空间风暴冲散，余势不减，轰隆轰隆的向着林洛绞杀而去。

　　“白虎之力……震天咆哮！”几乎是在同一时间，暗王也出手了，向着恶王攻去的刹那，他的背后隐隐显现出一个白虎虚影，而随着白虎的一声咆哮，恐怖的音波汇聚成一条直线从他拳内射出，仿如灭世的激光，轻易的穿过了恶王的防御网，直奔他的脑袋。

　　暗王的心典是驭兽之书，虽然能够召唤如同四方神兽如此恐怖的异曾，但他并不是那种只会躲在召唤兽背后的无能召唤师……他是最强的役兽专家！

　　他不仅可以指挥召唤兽进行战斗，也可以凭借不同的使用方法发挥出召唤兽最本质的力量，就好比四方神兽的秩序之力，而除此之外，他甚至还能够将召唤兽的能力运用到自己身上，将四圣兽之力化为己身之力。

　　这，才是他真正的力量，也是驭兽之书最本质的能力！

　　如同激光一样的音波杀让恶王感觉到了巨大的威胁，再顾不得对林洛追杀，无奈之下只好回过身来，魔枪一挥，黑色的魔气如潮水一般汹涌而起，瞬间就将音波杀给吞噬了。

　　唰！

　　刚刚挡住暗王的攻击，恶王就听到一阵破空之声从背后传来，早已经开启的感知域让他立刻捕捉到了那个声音的本质……是一支闪烁着耀眼强光的白色长矛——最强之矛！

　　“又是你小子！”恶王一声怒吼，身体猛然震动，顿时，一个全部由魔气所聚集起来的高大身影出现在他的身后，磨盘般的双手向前按去，最强之矛被他抓在了手里，再难寸进。

　　“就是我这小子！”凛然的呼喝声中，林洛瞬间来到恶王的身侧，雾雨之剑疾挥，恐怖的半月型刀光突破了魔气的防御，斩向恶王的脖子。

　　“朱雀之力……烈焰魔刀！”同一时间，暗王背后的白虎变成了朱雀的形态，天地三绝火在他体内生成，手刀向下一劈，一把十几米长的火焰刀对着恶王当空切下，那灼热的温度甚至边岩石都被融化了。

　　铛！轰！

　　绝命魔枪与雾雨之剑交击，黑色魔气与赤色火焰碰撞，产生惊天动地的巨响，就连三人身处的部分空间似乎也无法承受如此恐怖的力量，发出剧烈的颤抖。

　　哗啦！

　　恶王以一敌二，在这短暂的交锋中终于还是有些不敌，随着四股力量的膨胀爆炸，他整个人都被轰飞了出去，半条手臂已经不见了。

　　但是随着无序之力的启动，他身上的伤势立刻恢复……暗王所封印的只是他本身的无序规则，但是心典所自带的无序之力却无法封印。

　　人在半空，望向冲过来的林洛和暗王，恶王愤怒的吼道，面目狰狞，仿佛要择人而噬：“你们这两个废物，竟然联合起来对付我……好！既然难得碰在一起，那我就把你们两个一起灭了，在这宇宙里，谁也别想打赢我！”

　　虽然他的部分力量被压制了，但并不代表他已经变弱了，他的强大并不仅仅依靠规则力……无尽的宇宙蕴含着无尽的力量，在这个死寂的无名星球上，他能够吸收到来自宇宙的力量，让自己变得更强！

　　身处于宇宙中央的恶王才是最强状态！

　　“啊啊啊啊啊！！！”无视从正面冲杀过来的林洛和暗王，恶王仰天咆哮，无尽的魔气自他脚下涌出，形成一股龙卷风将他包裹在其中，黑发狂舞，魔气滔天，上冲散气流，下震碎大地。

　　“那是怎么回事？”林洛刹那间止步，忍不住惊呼道，暗王的魔气他并不是第一次见到，但是此刻却似乎有些不同，这个时候他感觉到了一股巨大的威胁。

　　“小心一点，我对他的能力并非全部了解，不过唯一可以知道的一点，他的力量跟宇宙有关。”暗王沉声说道，与林洛一样，他也不敢再往前冲了，满脸凝重之色。

　　“宇宙？”林洛一愣，正想问些什么，可是还没等他再次开口，忽然间发现在恶王的身后出现了一副图形……那是由无数的光点所组成的线条，仿佛星云层一般，以螺旋形的方式环绕在一起，似流水般微微流动，一股无形的力量若隐若现，看上去就像是宇宙的缩小版！

　　而站在那小宇宙身前的恶王，则给人一种宇宙主宰的感觉。

　　不妙！

　　看到这一幕，林洛和暗王对视一眼，都看到了对方眼中的不安，如果恶王真的能够操纵宇宙的力量，现在的他们根本没有任何胜算。

　　“阻止他！”两人异口同声，然后，几乎是在同一时间，林洛射出最强之矛，暗王砍出火焰刀，这两股力量搅合在一起几乎无物不破，就连恶王都要退避三分，但是……还没攻到恶王身上，那个小宇宙就突然释放出一道波纹。

　　轰！

　　看似如水一般轻柔，其爆发出来的力量却恐怖得让人咋舌，震动空间的碰撞声中最强之矛碎裂，火焰刀熄灭！

　　“怎么可能？！”林洛和暗王不禁变色。

　　“哈哈哈哈！”就在这时，恶王忽然大笑了起来，双眼瞪着他们射出骇人的寒光，“两个废物，以为限制了我的规则力我就拿你们没办法了吗？简直就是异想天开，现在我就让你们见识一下……宇宙的力量！”

　　说话间，恶王脚尖在虚空一点，整个人快速的向着林洛他们冲杀过来，那速度完全超越了瞬间移动，眨眼间便已经来到两人中间，双手向外一推。

　　“宇宙……崩裂！”

　　“哇！”

　　“啊！”

　　虽然林洛和暗王早有准备，但是恶王的攻击实在太快了，反应过来的时候攻击已然临身，两人在刹那间被震飞出去，口吐鲜血。

　　倒飞途中林洛看到，那副宇宙图如同装饰一样披在恶王的身上。

　　“那就是……宇宙？！”


第586章 天空之城防御战……少女的决意

　　无名星球上的三王战惊险万分，声势滔天，天空之城少女们的世界守卫战也打得轰轰烈烈，每一个人都尽出全力抵挡侵略者。

　　在天空之城的前方，原本的虚拟城市已经被暂时关闭了数据投影，而这里的位置此刻已经成为了最火热的战场。

　　“梵世之炎！”黑岩眼中燃烧着蓝色的火焰，右手持剑，左手持炮，每秒20发的岩石炮弹在射出之际，每一发都被蓝色的火焰所包裹，而长剑上亦有蓝焰附着，刀光闪烁间，熊熊燃烧的火焰几乎将整片大地都染成了蓝色。

　　这些火焰对于不死系的骷髅兵杀伤力十分巨大，稍微弱一点的差不多沾到即灭，哪怕是实力在黑岩之上的，也不得不小心面对。

　　黑岩此刻的实力已经极为接近灵阶高级，再加上蓝焰的克制力，就算面对灵阶高级的不死骷髅兵都有一战之力，当然，毕竟有差距摆在那里，她想要获胜就异常艰难了，所以，拥有丰富战斗经验的她尽量不与灵阶高级的对手交战。

　　黑SABER在龙族的修炼，实力飞速成长，不用宝具她的力量就已经达到了灵阶高级，宝具一出更是强大，无限制的誓约炮每一发都能达到灵阶巅峰的威力，那些灵阶高级的强敌几乎全部由她一个人抵挡了下来。

　　而且经过黑圣杯的洗礼，她的魔力容量几乎可以与正常状态的英灵相比，不过毕竟是以一敌多，敌人也不是摆设，达到灵阶高级的不死系骷髅兵就算被誓约炮轰杀，也能很快恢复过来，想要彻底灭杀十分困难，短时间内，她只能用誓约炮来拖住这些强敌的脚步，以防止它们的大面积杀戮。

　　至于一百名机械女仆则飞到空中，采用中远距离的炮击，对数量远在她们之上的骷髅兵进行地图炮轰击。

　　因为是机器人，她们的协调性相当出色，摆开阵势战斗能够起到相当大的火力压制。不过也因为是机器人，不像生命体那样可以超越进化，战斗力几乎就是一个不变的数值，面对十倍与众的庞大数量，战斗亦是打得非常艰难。

　　如果是普通的骷髅兵，用高达进行地图炮压制，几乎在瞬间就能够解决战斗，但是一旦达到灵阶，没有神秘度的科技力量就被大大削弱了，而且有些骷髅兵还会飞天，短短不到数分钟的时间，就有二十几台高达被击毁。

　　幸好超铃音的设计是在高达被击毁的同时，驾驭舱就以空间跳跃的方式回到天空之城主殿第七层，如此一来，机械女仆们在落败之后就能够继续乘上备用高达再一次投入战斗。

　　正前方黑岩她们与不死系军队打得难解难分，虽然从局面上看处于绝对的劣势，但一时之间也没有落败的迹象，进入胶着状态。

　　至于其他几个地方也是差不多同样的状态，食蜂操祈的精神控制实在是个BUG能力，一个电波过去，几乎五成的敌人被策反，三成敌人进入混乱状态，一成敌人变成呆子，余下的一成敌人则会陷入被同伴攻击的尴尬地步。

　　此刻在她的脑内出现了一个地域分布图，地域内的蓝点是被她控制的“友军”，黄点是敌我不分的中立分子，灰点则是呆子，唯有最少的红点是需要确实消灭的敌人……虽然经过她的这番改动，敌军数量大大减少，但也将强弱给划分了出来，红点全部是敌军中最强大的一系，包括数个灵阶高阶，这些敌人对她的精神系能力有绝对的免疫力，纷纷向她杀来。

　　对于肉体力量只有5的食蜂操祈而言，一旦被敌人近身她就必死无疑，所以这一组的百名机械女仆并没有投入战斗，而是以圆阵将食蜂操祈保护在中央，整齐的炮击所起到的火力压制可以将大部分敌人挡下，至于那些个灵阶高级的强敌她们就无能为力了，只能交给麦野沈利来对付。

　　如今，麦野沈利的堕天使之力近乎完全解放，实力达到灵阶高级，不仅能够给她提供强大的力量，也让她拥有了不灭的体质，相当于半个不死之身。如此一来，她的原子崩坏也能够达到最高出力，这种破坏力，就算是灵阶高级的强者也得退避三分……幸好敌人里面没有不死之身，否则以她一人之力不可能挡下。

　　另一边，谏山黄泉和土宫神乐将心有灵犀的能力发挥到了极致，几乎达到真正的一心同体，两人联手甚至可以压制灵阶高级的强敌，而且本身就是除灵师的她们对付起恶灵来更是事半功倍，灵阶中级以下差不多是一刀一个。

　　当然，之所以能够造成如此效果，更重要的还是尼禄，她的招荡的黄金剧场可以大副度削弱敌人的实力，一出手就使出了招荡的黄金剧场起到了最大的效果。虽然有着头痛病这样的诅咒，让她无法长时间使用这个宝具，但是，有木乃香在这里，却把这个隐患暂时压制了下去。

　　自从上一次林洛从食零位面归来之后，她们了解到了事情的严重性，这些日子里没有一个人在玩，都在想方设法的提高自己的实力。

　　木乃香有着造物主的传承，只要能够将那股传承的力量全部领悟出来，她就是一个完完整整的地阶强者，但是……她虽然是天才，可是接触魔法这种事情也才不到一年，根本不可能在如此短的时间内将那些传承全部消化，即便有着世界之心的神秘加持。

　　对于这一点，木乃香自己也很清楚，也知道自己并不善于学习攻击魔法，但是在辅助和治疗方面却有着独道的天份，所以她就专注于这方面的魔法学习。有着时光屋这样的逆天道具，可以大副度增加修炼的时间，如今，虽然她的攻击力依然弱小，但是其实力却已经达到了灵阶初级。

　　灵阶初级，对于眼前的敌人来说或许不算什么，可是她并非战斗人员，而是医疗兵，一个像她这样近乎万能的医疗兵给己方所带来的作用绝对要超过一个灵阶高级的战斗人员。

　　通过上古魔法的赐福术，她可以将尼禄的头痛病诅咒完全压制下去，虽然做不到彻底根除，但拥有无限魔力的她根本不需要担心尼禄在战斗中爆发头痛病。除此之外，诸如加强体质，增加耐力，回复魔力，提高神经反应等种种辅助能力也可以让尼禄等人超水平发挥，而且时时刻刻的“补魔”也让她们任何时候都能够保持巅峰战力，体力的消耗几乎为零。

　　而刹那则专注于木乃香的守护工作，没有世界之心的她成长速度远不如其他人那么快，不过她的努力却是其他人的数倍，再怎么缓慢，也已经快要达到灵阶中级了，加上木乃香的辅助助魔法和分配过来的庞大魔力，就算是面对灵阶中级的敌人也游刃有余，完全当得起护卫这个职务。

　　这三组战场，虽然百合组所面对的敌人最是强大，但有着尼禄和木乃香这两个半BUG的人物存在，却是打得最轻松的，隐隐占据着上风，只要不出意外，最后的胜利必然属于她们，但是……龙族那一边就落在绝对的劣势了！

　　在成为这个世界的守护龙族之时，龙族就有两个灵阶巅峰，一个是龙绾暄，另一个是三头黄金龙，而经过这一段时间以来，不仅她们两个实力有所增强，就连虚空影龙和四爪白龙还有黑龙MM都达到了灵阶巅峰……总的来说，不管是个体实力还是整个龙族群体的实力都有着显著的成长。

　　不过，面对兽人军团，她们还是呈现出败象。

　　兽人VS龙族，如果按照一般的认知来看的话，这两者根本形不成战斗，龙族就算只出几个或许就能全歼兽人部队，但是……在神战中，常识是不管用的。

　　也不知道这些兽人到底是哪个世界出来的，每一个都是巨大无比，平均身高在四五十米，最小的也有三十米以上，而最大的则超过百米长，体魄强健，看上去有一些甚至比龙族都还有巨大，或许这不应该称为兽人，而是巨兽！

　　至于它们的实力那更是强大得令人发指，一个个如同奥特曼一样，那恐怖的力量足以将龙族坚韧的身体撕裂，防御也是相当变态，除了对魔法的免疫较低之外几乎没有任何弱点。而且它们仗着数量上的优势往往是以多打一，三四头巨兽围着一条巨龙，就算是综合素质更为出色的龙族也得被它们围攻而死。

　　其实，在个体实力上面还是龙族这边更强势一点，毕竟有着龙绾暄等几个超级高手坐镇。龙绾暄现在的实力已经快要达到地阶，仅凭她一人之力就能够抵挡四五个灵阶巅峰的巨兽，而三头黄金龙也能抵挡两到三个，至于黑龙MM等三人，一对一稳占上风。

　　可是她们所面对的巅峰级强者并不仅仅这么几个，达到地阶巅峰的巨兽足有二三十个，数量上的差距实在太大，为了尽可能减上己方的伤亡，她们五人都不得不超水平发挥，对抗更多的敌人……就说龙绾暄吧，她一个人在力敌复数的巅峰巨兽，虽然打得难解难分，但她到底还不是地阶，败象显而易见。如果不是拥有身为五爪金龙的独有天赋，以及小SABER的能力支持，她多半已经败亡。

　　当然，即便她们再怎么超水平发挥，即便小SABER的能力再怎么BUG，她们也没有占到任何便宜，有一两头巅峰巨兽没有挡住，被它们冲向其他龙族，而所造成的后果就是……横扫！

　　至于高达战队，面对这种级数的敌人更是发挥不了作用。灵阶巅峰的巨兽到底有多强？想象一下魔理沙的魔炮就可以知道。

　　短短不到十分钟时间，龙族的死伤就已经快要达到三位数，而机械女仆们更是全军覆没，有一些机械女仆甚至没来得及逃离，就被巨兽连同驾驭舰一起轰碎……要不是有小SABER的能力支持，她们的死伤会更加惨重。

　　这一边，战斗的残酷与血腥令人步步惊心，鲜血几乎染红了大地，有龙族的，当然也有巨兽的，还有那残破不堪的高达碎片，以及化为灰烬的机械女仆……

　　“糟糕了，龙族那边非常危险！”远坂凛对于四面战局的进展看得一清二楚，一边为同伴们的死去而感到悲伤，另一边也感到战事的严重，如果龙族落败全军覆没，一旦等那些巨兽杀过来，她们就只有死路一条。

　　“她们需要支援。”远坂凛沉声说道。

　　“可是我们这里已经没办派出支援了。”CC皱着眉头，即使是她此刻也被那股压抑的气氛所感染，一脸凝重，“超铃音那边还需要时间，至于高达战队你也看到了，她们根本无法对那些巨兽造成伤害。”

　　说到这里，CC望向旁边负责守护她们的五十台高达，透过天空之城的投影技术可以看到，坐在高达里面的女仆都流露出悲伤的表情，显然也是因为同伴的死亡而感到难过，不过她们并没有放弃自己的任务，严阵以待。

　　“可是……”远坂凛顿时说不出话来，她也知道CC说的是事实，其他人连自己的战斗都顾不过来了，哪有余力支援，但是要她这么眼睁睁的看着同伴一个接一个死去，这种事情……怎么可能办得到！

　　“那我亲自去！”远坂凛银牙紧咬，大声说道。

　　“别犯傻了，你去能管什么用！”但是不等她走出，CC就已经将她拉住，“现在可不是那种小打小闹的战斗，而是战争！别忘了你现在的身份，你是总帅，总帅上前线这种事情怎么能够发生，没有一个主心骨的话，所有人都会心怀不安的，你的作用并不是战斗，而是稳定大家的心灵，而且……就算你真的上了战场，以你的力量又能起到什么作用呢？”

　　“我……”远坂凛再一次语塞，的确，以她现在的实力根本无法与那些灵阶巅峰的巨兽战斗，就算不惜自损突破极限，最多也就只能对付一个，但是敌人可不止一个，对于战局并不会有任何影响，她知道的……但是！

　　“对不起，我还是要去。”将CC的手从自己手腕上拿开，远坂凛笑了起来，“这里并不需要什么主心骨，每一个人都很坚强，不需要谁来指挥谁，而且……我是魔术师，最适合我的地方并不是后方，而是前线。”

　　是的，远坂凛知道就算自己上了前线恐怕也不会给己方带来多大作用，但是，那种事情根本无所谓。作为魔术师，作为远坂家的魔术师，作为被大家所信任之人，没有理由看着别人战斗而自己却躲在后方，那，不符合她的身份！

　　“CC，有一件事你错了，我的才能并不是指挥与谋略，而是……”说到这里，远坂凛望向CC，自信的说道，“我是能够适应任何战斗的天才魔术师！”

　　“你……”这一回轮到CC无话可说了，骄傲的人她不是没见过，狂妄自大的人她更是见得不少，但是她从来没见过像远坂凛这般如此自信，对于自身的强大毫不怀疑的人，她知道，自己无论如何也无法阻止了。

　　“好吧，既然如此，指挥的工作就由我来代替。”CC微微叹了口气，然后正色说道，“你就奔赴你自己的战场吧，天才魔术师！”

　　“理所当然。”

　　“等一下，我也去。”就在远坂凛准备去孤身援助龙族的时候，蕾忽然走上前来，坚定的说道，“让我也和你一起去吧，凛。”

　　“蕾？”远坂凛愣愣的看着眼前的少女，毫不犹豫的拒绝，“这怎么可以，你一个人根本就无法战斗，我不会带你去的！”

　　她是知道蕾的能力的，诚然，作为武器种族如果与人同契的话，凭蕾现在的力量的确能成为主要的战力之一，可是没有同契者，上战场只是找死。

　　“不，我可以的，就算是我一个人也能够战斗。”虽然远坂凛拒绝了，但蕾却相当执着，看着对方疑惑的目光，说道，“世界之心会给我力量，给我一个人战斗的力量，就算是这样的我……依然可以聚集起这个世界所有的风。”

　　抬起手，有风在少女的手中舞动。

　　“好吧，我明白了，那就一起去。”正如同CC无法拒绝远坂凛的决定一样，她也无法拒绝蕾的决定，她们的坚强与勇气是不分轩至的。

　　“那这里就拜托你了，CC，保重。”

　　说完这句话，远坂凛捏碎了手中的宝石，一股庞大的魔力自她体内升起，让她整个人浮空飘了起来，然后抓着蕾的身子。

　　“前进吧，魔法使的道路！”

　　脚尖在虚空一点，少女凌空飞了起来，以极快的速度向着前方飞去。

　　“看来我也要做些什么，光是看着的话……”待两人的身影逐渐自视线内远去，CC的脸色再一次平静了下来，“我的话完全不用担心呢，因为现在的我还只是一具行尸走肉而已……”

　　说着，她转身离开了中庭。


第587章 地球阻不了……就连宇宙也已经阻止不了我了！

　　宇宙之力势不可挡，只是一击，林洛和暗王就已被恶王轰飞出去，完全没有想到的攻击，也是完全没有体会过的攻击，让两人的意识几乎离体，在那一刻，他们真的感觉到如同面对着宇宙一样……自己是如此的渺小！

　　“哼，两个废物，就算你们联手又如何，想要杀我还早了一万年！”恶王冷哼一声，然后步缕划过，身披宇宙图向着林洛杀了过去……虽然就心情而言他现在更想杀暗王，不过从局势上来说，肯定是先除掉林洛最为重要。

　　看着对方冲来，林洛脸色一变，立刻施展瞬间移动从原地逃离，同时，毁灭黑炎最大出力，形成两股龙卷风，互相搅动在一起，旋转着向恶王攻去。

　　虽然他想尽快除掉恶王，但是，现在恶王的力量太恐怖了，根本不适宜正面交锋，无谋的战斗只是自寻死路。

　　“没用的，你的力量在宇宙面前根本不堪一击！”恶王狂笑道，随后大手一挥，身后的宇宙图向着毁灭黑炎飞去，无声无息，不起任何波动，无物不灭的毁灭黑炎竟然硬生生被吞噬掉了。

　　“这是？！”看到这一幕，林洛简直不敢相信，毁灭黑炎有着毁灭万物之力，甚至连空间和时间都能影响到。虽然他的毁灭黑炎还不完全，很多力量都可以将其打散，比如八云紫的境界之力，风见幽香的霸气，包括恶王全力使出的空间风暴，但是……吞噬毁灭黑炎，这种事情他还是第一次见到。

　　“小心一点，在这个地方他能够发挥出超越极限的力量，宇宙之力，那才是他真正的王牌！”这时，暗王从另一边冲了过来，大声吼道。

　　与之前不同，此刻他的背后附着两个虚影，一是白虎二是玄武，两个虚影都仿佛实体一般，散发着强大的气势。冲过去的瞬间，白虎虚影忽然一声大吼，刹那间变成一把巨大的刀刃，刀锋上弥漫着无比恐怖的煞气。

　　“形魂衍生虎魄刀，恨恨恨恨恨恨恨！”

　　暗王双手紧握虎魄刀，刀身上的恐怖煞气转眼就转移到了他的身上，仿佛穿上了一件煞之铠甲，整个人有如战神杀神，那无形的杀伐之气竟然凝聚成实质，声势冲破暗云直达天际，然后一刀砍落……喀！

　　原本就很是巨大的刀刃刹那间延伸开来，长达数十米，刀锋还未落下，空间就已经被切割开来，甚至就连大地都被砍出一道巨大的鸿沟，但是那只不过是边缘的力量，虎魄刀力量的真正重心全部对向恶王一人。

　　“雕虫小技，去死！”感觉到身后袭来的力量，恶王冷笑一声，立刻回身，挥动宇宙图向着刀芒杀去。虽然他的语气中似乎充满不屑，但是这一击却也用上了全力，足以证明面对暗王的这一招，他也不敢在意的，只不过是表面轻视而已。

　　此刻恶王虽然吸收了来自宇宙的力量，他的强大甚至超越了无序规则百分之百的时刻，但同样是世界之王，他有这种神秘的力量别人就未必没有……虽说从始至终都把两人叫成废物，不过是为了从气势上压倒敌人而已。

　　没有对自身实力绝对的信心，就无法在战斗中发挥出百分之百甚至更多的力量，更加无法占得气势的上风，所以……不自信的人必不能胜！

　　轰！

　　璀璨恐怖的巨大刀芒与神秘的宇宙图碰撞在一起，发出惊天动地的一声巨响，两股力量互相僵持，似乎是刀芒占据优势，但随着恶王的一声冷笑，宇宙图突然发威，快速的旋转起来，与刚才对战林洛的时候一样，冲天的刀芒竟然一下子就被宇宙图吞呼了。

　　“这是给你的！”吸收掉的瞬间，宇宙图停止旋转，然后从中涌出无数黑色的海水冲向暗王。

　　海？那是海？

　　暗王心中一惊，宇宙图里为什么会出现海，这让他有些不可思议，不过很快他就明白过来了，那并不是海，而是……宇宙！

　　宇宙在经过高密度的压缩后变成了和海水一样的形状，看起来就像是一片海，面对海水本能的就会降低警惕心，但如果真的那样就死定了……无穷无尽的宇宙之力所形成的“海”其威力随便想想就知道了。

　　宇宙之海的速度实在是非常快，暗王在反应过来的时候就已经被包围，想要逃离已经来不及，无奈之下他撤掉了手中的虎魄刀，大吼道：“北方玄武，太阴化身，鬼蛇台形，统御万灵！”

　　随着这个声音，刹那间，他背后的玄武虚影突然变成了一件深绿色的铠甲，隐隐有着龟壳之形，而背部则盘踞着一条蛇。在穿上这件铠甲的同时，宇宙之海也已经将他淹没，从外部再也看不到暗王的身影，只有无尽的黑暗，但是！

　　“无物能攻……给我破！”

　　黑暗中传来暗王震天的吼声，随后轰的一声，宇宙之海被强行被震散了，虽然并没有就此消失，反而以更快的速度再次向着暗王笼罩而去，不过趁着这个时间暗王却已经逃了出来，手上拿着一把青色的龙形长剑。

　　“九天雷动，翻云覆雨……青龙乾坤剑！”

　　那是由主东方之神兽青龙所化形而成的无上之宝剑，剑字刚刚落下，暗王就已经把青龙乾坤剑给投了出来，虚空中闪过一道青色的光芒，速度超越了光超越了电，投出的一瞬间就攻到了恶王的面前。

　　“宇宙之海！”恶王不敢大意，毕竟四圣兽的强大他也是有所耳闻的，如今暗王竟然以这种方式将四圣兽的本质力量给引发了出来，如果大意的话，即便有着宇宙之力他也很可能阴沟里翻船。

　　宇宙图颤动，原本只有一个人形那么大的图副在恶王的喊声下眨眼间放大了无数倍，向着乾坤剑笼罩过去，似乎也要将之吞噬下去。

　　“倒转乾坤！”

　　四圣兽中攻击力最大的是白虎，连虎魄刀都无法拼过宇宙图，暗王知道，如果和宇宙图正面硬碰的话，乾坤剑会在一瞬间被吞噬掉，但是……青龙最强大的地方不在于攻击，而是一个变字。

　　龙腾四海，万物皆幻，神龙见首不见尾！

　　在两者即将碰撞的前一刻，乾坤剑突然自宇宙图对面消失，几乎是在同一时间出现在了恶王的后方，剑身化为一条巨大的青龙，张口就向恶王咬去。

　　“先灭你的青龙！”恶王脸色微变，伸手挥去，从宇宙图内再次涌出一片宇宙之海，如同海啸一般向着青龙扑杀过去，但是还未等宇宙之海杀到，青龙已经消失，而这一次出现在了恶王的上方。

　　“东躲西藏的……”恶王心中恼怒，宇宙之海向上追杀。

　　“恨恨恨恨恨恨恨！”就在这时，恶王突然听到下方传来一个沉重而又充满怨气的声音，隐藏着无尽的愤怒和恨意，心中陡然意识到不妙，以最快的速度向旁边退去。

　　唰！

　　一道白光自恶王刚才站着的地方冲天而起，正是虎魄刀！

　　如果恶王没有及时退开，恐怕此刻已经被切成两半了。

　　当然，就算逃过了虎魄刀，恶王也面临着其他的攻击，那是一把火红色的羽扇，飞翔在天空中，只轻轻一扇，就扇出了覆盖天地的赤色火焰。

　　那并不是普通的火焰，而是传说中能够将天烧出一个窟窿的天地三绝火，而其力量的来源正是四方神兽之一朱雀！

　　“焚火烈焰，灭绝天地！”

　　在暗王的控制下，朱雀羽扇疯狂转动，释放出更加恐怖的天地三绝火。

　　这一刻，恶王将四圣兽的力量运用到极限，玄武防御，青龙诱敌，白虎主攻，朱雀控场……就算是地阶的四圣兽，只要能够掌握其本质，照样能够爆发出远远超级等级的强度，这才是他真正的强大，这才是真正的驭兽之书！

　　很显然，暗王已经拼上全力了，甚至可能已经超过极限发挥，而面对如此敌手，就算恶王再怎么自信也不敢轻松对待，脸上充满凝重之色，也是将宇宙图的力量全部展现了出来。

　　宇宙图颤动四方，四圣兽极尽咆哮，两人的战斗无比激烈。

　　暗王与恶王的拼命死斗从使出虎魄刀到现在也只不过数秒之间，而这段时间林洛却已经回过神来，虽然毁灭黑炎被吞噬让他很吃惊，但是看到暗王的攻击能起到效果，他就知道恶王的宇宙之力并非是不可破的。

　　林洛隐隐有些理解了，所谓的宇宙之力应该是恶王通过某种手段将宇宙的力量吸收到了自己体内，然后再将之转化为宇宙图，亦是小宇宙。

　　但是人体所能发挥的力量是有限的，就如同痛觉让人无意识的限制住了攻击的力量，那是一个保护措施，理所当然，小宇宙的力量也肯定不如真正的宇宙，否则，如果恶王真能吸收宇宙的全部能量，他恐怕都能超越天阶了。

　　以恶王现在的境界，所吸收的宇宙之力肯定不会太多，太多了他自己就会被撑爆，所以……宇宙之力并非不能对抗！

　　想必暗王也是知道这一点的。

　　“看来只有使用那一招了……”目光望向不远处的战场，林洛将雾雨之剑放回存储空间沉声说道。既然毁灭黑炎不管用，那么其他的力量也是无效的，不管是幻想法则还是创造规则，在宇宙之力面前都显得那么的微不足道。

　　如果说他还有什么力量可以与之对抗的，那就只有……圆！

　　一条直线是有无数的点组成，前端为起点，末端为终点，一旦达到了终点就再也无法寸进，这就是直线的悲哀，亦是人之极限，但是……如果把这条直线绕成一个圆，那么当到达终点之后也等于到达新的起点，林洛虽然没有心眼之力让他寻找自身境界成长的契机，但是通过圆的力量，他同样能够超越极限达到自我突破。

　　这就是他通过第七识所找到的力量，圆之力量！

　　正如同远坂凛所说，魔术师想要超越极限是很简单的，只要不惜自损。林洛掌握了圆之力量以后也可以进行无限制的超越与突破。当然，超越之后的后遗症也会比魔术师更加巨大，而且在进行了无数次的超越后，很可能会自我毁灭，这也是林洛一直都不敢使用圆之力量的根本性原因。

　　但是现在，除此之外已经别无他法！

　　啪！

　　林洛双掌合拔，眼中闪过前所未有的坚定，然后以缓慢而均匀的速度将双手向外张开，刹那间，一个如同水球一般透明洁净的“圆”在他的两手之间，而后，林洛将这个“圆”向着自己的身体按去……

　　虽然处于激烈的战斗中，但是恶王眼观六路耳听八方，林洛的举动他看得清清楚楚，当看到那个圆时，饶是他也不禁脸色一变，心中暗道：那是什么？

　　没有任何的原因，恶王本能的感觉到了不妙，他的直觉告诉他，那个看似不起眼的东西会带给他相当大的威胁。

　　果然应该在最开始除掉他的！恶王心中暗自咬牙，他多少有点后悔之前没有使出最强的力量解决掉林洛……其实这也不能怪他，毕竟只要还是一个人，不管是谁也无法自由控制情绪，如果情绪能够控制，那人便不再是人，而只是如同机械一般的存在。

　　看到那个圆几乎已经有大半进入了林洛的体内，恶王心中那股危险的感觉越来越强烈，虽然想着要趁林洛融合之前将他击杀，但是暗王的攻击却让他短时间内无法脱身，不禁咬牙切齿。

　　在幻想乡与林洛见面的时候，暗王就隐隐感觉到林洛体内有着一股极其神秘的力量，只是当时还无法确定，但是看到现在的这一幕他就知道自己的感觉并没有错，连恶王都感觉到了威胁，一旦爆发出来绝对非常恐怖。

　　既然如此，他当然不可能让恶王现在去对付林洛，四圣兽之力发挥得淋漓尽致，完全拖住了恶王的脚步，让对方无法分心。

　　为了得到最后的胜利，暗王明显已经在拼命了，同时使用四圣兽之力对他来说有着极大的负担，超越了本身所能承受的容量是伤人又伤己的，这也是他一开始没有使用这股力量的原因，毕竟两败俱伤的打法不到万不得已的时候，是个人都不会去用。

　　林洛的融合时间并不算慢，不到数秒，那个圆就已经完全进入了他的身体，顿时，他感觉到一股汹涌澎湃的力量在体内极速旋转，从起点到终点再从终点到起点循环往复，突破自身极限，力量呼之欲出！

　　“那么接下来就试一试吧，你宇宙的极限到底在哪里？”抬起头，林洛眉绽冷电，冰冷的目光刺在恶王的身上，顿时让后者有种被看穿的感觉。

　　唰！

　　恶王刚意识到不妙，只见电光一闪，林洛就已经来到了他的身前，不是瞬间移动，而是超越了极限的速度。

　　如果说之前是林洛震惊于恶王的速度而无法反应，那么现在立场就完全反过来了，一拳挥出，没有毁灭黑炎，也没有创造规则，更没有附带任何能量，只是简简单单以肉体力量打出的一记直拳。

　　轰！

　　一来林洛的速度实在太快了，二来忙于应对暗王的攻击，以致于恶王根本就拿不出更多的力量来对抗林洛，虽然用宇宙之海抵挡在了自己身前，但是面对林洛此刻的力量，宇宙之海却根本经不起打击，被一拳生生震散，消失于无形。

　　“这是？！”如此情况不仅让恶王震惊，就连暗王也感到匪夷所思，虽然他也能够抵挡宇宙之海的攻击，可是宇宙之海毕竟是高密度的“宇宙”，从理论上来讲是不可能打碎的……林洛的这一击完全出乎他们的意料。

　　当然，在这林洛看来却是理所当然，宇宙虽然是无边无际，蕴含着无穷的力量，可是宇宙的本质却是以圆的方式行动……日出到日落形成一个圆，时间从0点到24点形成一个圆，太阳围绕着地球旋转形成一个圆，就连整个银河系也可以看作一个圆，可以说，这个宇宙所有的一切其本质都是圆！

　　而拥有着圆之力的林洛，也代表着拥有了这个宇宙最本质的力量，从理论上来讲他可以对任何事物进行攻击，宇宙……已经阻止不了他了！

　　一拳打碎宇宙之海，林洛的攻击并没有就此收手，反而加大力量笔直的向着恶王轰去，看似没有任何力量的拳头，却隐藏着惊天的破坏力。

　　恶王也算了得，面对林洛和暗王的联合夹击，非但不退，反而向前跨进一步，宇宙图仿佛塌陷的天，自众人头上狠狠压下，宇宙的威压笼罩着一切。

　　但是！

　　“宇宙的本质是圆啊！”

　　林洛一声大吼，右拳轰向恶王的同时，左手向上抬起，一个巨大的圆在他掌心呈现，疾极旋转，竟然硬生生将宇宙图给挡了下来，这一刻的他简直有着擎天之力！

　　砰！

　　同一时间，林洛的右拳打在恶王的胸口，那爆炸般的威力彻底摧毁了恶王的防御网，将他整个人轰飞了出去，坠落几千米之外的死海。


第588章 我的钻头……是可以突破天际的啊！

　　轰！

　　黑色的死海掀起滔天巨浪，恶王的身体从海中升起，他背后宇宙图中的星云快速的流动，一股无形的力量向着四面八方涌去，庞大的死海竟然硬生生被分成了两半，露出坑坑洼洼的海底。

　　唰！

　　刚一从海中出现，林洛和暗王就向他攻了出去，现在他们正占据着上风，自然要痛打落水狗。而林洛因为担心着天空之城的安危，他必须在最短的时间内解决战斗，在冲过去的瞬间，圆之力量凝聚于双手，隔空挥出一拳。

　　圆之力量不像毁灭黑炎那般拥有恐怖的威势，也不像创造规则那般拥有万种变化，更不像幻想法则那样具有融合一切的能力，它只是最纯粹最本质最直接的进化方式，无威无形，无声无势，肉眼不可见，感知不可触。

　　就好像从身边吹过的一阵微风，知道它在，却看不到它所在。

　　从根本上而言，圆之力量就是宇宙最原始的力量，而恶王所吸收的宇宙之力则是经过宇宙自身无数次的进化才发展到现在的力量，虽然从强度上来说，圆之力肯定比不上宇宙之力，但是……圆之力是一张白纸，可以在这张纸上画出任何想要的东西，也就是说，林洛拥有着无限进化的可能。

　　拳头打在宇宙图之上，没有发出惊天动地的声音，也没有任何气场的爆发，两者的接触是那么的轻柔，但是宇宙图内的星云流动却被停止了……星云停止了流动，就代表着力量传输的中断，宇宙之力被压制。

　　就在恶王被短暂压制的同时，暗王也已经冲了上来，朱雀羽扇飞临恶王的上方，扇出天地三绝火，青龙乾坤剑和虎魄剑分别从左右两个方向射来，恶王顿时四面受敌。

　　“该死！你们两个杂种……”无序规则被限制，宇宙规则也被压制，面对如此局势，就算恶王再怎么自信也知道自己危险了，心中又惊又怒，愤怒的双眼几乎要喷出火来。虽然恨不得立刻杀了两人，但是此刻却已经无法做到，无奈之下，只好放弃与林洛的对抗，立刻抽身飞退。

　　一与林洛脱离，圆之力便再无法起到压制的效果，恶王的宇宙之力又恢复了正常，咆哮间，宇宙之海如同海啸一般向着天空中的火焰扑杀过去，同时，绝命魔枪再出，抵挡住虎魄刀的攻击，暗黑魔气凝聚成实质捕捉乾坤剑。

　　而林洛和暗王再度攻上，三人从死海战到天空，从天空战到岩山，再从岩山战到地面，每一击都出尽全力，将自己最强大的力量展现在这场战斗之中，打得难解难分。而随着战斗的持续，三人之间的攻势也越发猛烈，来回不到片刻，一片一望无际的死海被他们蒸发得干干净净，两座近千米高的岩山被他们移为平地，甚至连暗黑色的天空都被他们打出了一个透明窟窿，可见这场战斗的激烈与战力的恐怖。

　　在两种最强大的力量被压制的现在，恶王竟然还能以一敌二，仅仅只是落在下风却没有呈现出败象，他的实力不可谓不强。如果恶王能够不受任何束缚发挥出百分之百的战力，就算面对八云紫那个等级的人物也有一战之力。

　　但是，战斗的胜负并不仅仅取决于个人的胜负高低，环境、时机、运气、经验等每一种都能够拉平双方实力间的差距，甚至，哪怕只是一个小小的偶然，也有可能彻底扭转胜负。

　　就比如现在，虽然在环境上恶王更具优势，但是人和的不足以及布局的失败让他陷入了非常尴尬的地步，想要灭杀林洛和暗王已是无比艰难。当然，拥有无序之力，几乎可以无限复活的恶王，林洛他们想要杀掉他也是千难万难。

　　双方的战力差距极是微小，再加上体质的异于常人，别说击杀，就算胜负都很难分出，可是这并不能阻止他们战斗，因为他们都有必须战斗的理由。

　　除了你死我活，没有第二个选择！

　　随着这相持不下的战斗愈演愈烈，在攻击的同时，三人都在以自己的见识与战斗中的发现捕捉对方能力的弱点，试图找到突破点来打破此一平衡局势。

　　“哼，就算你们两人联合攻击我，甚至还压制了我的能力，但想要灭杀我却是不可能！而我世界的大军却对你们的人拥有压倒性的优势，只要他们一旦赢得胜利，你们还是难逃一死，现在的你们也只不过是在苟延残喘罢了！”恶王一边挥动宇宙图，一边出言冷笑道。

　　他说这番话并不仅仅是因为对于自己部下的信任，更重要的是对林洛进行打击，他知道林洛此刻一定极为关心另一个世界的战场，只要林洛无法冷静下来，那必然会露出破绽，让他可以发现对方能力的本质，从中找出弱点。

　　林洛没有说话，将所有的精神都投入于此战之中，不过另一边的暗王却边攻边出言讽刺：“不要小看我的世界，也不要小看任何一个宿主，否则你一定会后悔的，难道你忘了在幻想乡发生的事情了吗？”

　　“你这该死的杂种！”恶王没有破坏掉林洛的心境，反而自己被惹怒了，气得咬牙切齿。幻想乡一战是他毕生的耻辱，怎么可能忘记，而暗王明知如此却故意揭他的伤疤，说实话，真是很阴险的。

　　“难道不是吗？狂妄自大如你，自以为天下无敌，到头来却败在一群女人的手里，被杀得如同丧家之犬一般，行走者第一的名头全都被你丢尽了。”

　　暗王的言词简直与他的攻击一般犀利，每一字每一句都说到恶王的痛脚，说得他是怒火狂涌，眼中几乎喷出火来，那骇人的杀气凝聚成实质笔直的向着暗王笼罩而去。

　　唰啦！

　　虎魄刀一斩，杀气被震散，暗王冷笑继续讽刺道，“就算现在也是一样，自以为聪明到头来却是钻进了圈套，来之前你恐怕是怎么也想不到吧，你的愚蠢已经暴露得淋漓尽致了啊。”

　　“你这杂种……”虽然在战斗能力上恶王要远胜过暗王，但若论起嘴炮他显然是拍马都不及的，除了杂种两个字以外已经再也说不出其他的话了。

　　林洛对于两人斗嘴不加理会，虽然他知道暗王也是想用言词来激怒恶王，以便让对方无法冷静战斗，不过他实在提不起这份心情。正如同恶王所说，他们在这里拖住他的脚步并没有多大意义，恶王的军队拥有压倒性的优势，自己的世界根本无法阻挡，就算有着暗王的援手，可他自己也说了，他的军队未必能挡下所有敌人，一旦那里出了事，后果不堪设想。

　　总的来说，天空之城的战斗才是关键，那边的胜负也决定着这边战斗的走向。

　　而对于林洛来说，除了胜负他更加关心美琴和凛她们的安全，失败无所谓，哪怕丢掉了整个世界也没关系，只要人能够活着随时都能够东山再起，但是……这种童话一般的事情根本就是不可能的。

　　所以此刻，林洛虽然竭尽全力的在战斗，但是他的内心并不能完全平静下来，哪怕使用了止水之境的天赋，他心系之所还是在天空之城……

　　也正因为他的内心无法平静，在战斗中露出了些微的破绽，终于让恶王看穿了他能力的本质。

　　“哈哈，原来如此！”宇宙图挡开林洛攻击的刹那，恶王猛然跳出战斗圈子，不等他们再次攻杀上去，忽然大笑了起来，“我终于明白你的能力了！”

　　“嗯？”林洛一愣，动作本能的慢了一步，就连暗王也被这句话吸引去了注意力，不过他们并不会因此而住手，稍微一顿之后，更加猛烈的攻击向前打去，但是！

　　“已经没用了！”恶王一声冷哼，宇宙图急速旋转，以中点为核心，宇宙图被分为了两个不同的空间，一个是如之前一样的存在，而另一个则如同幻境中的现实一般，神秘无比，让人无法看透。

　　然后，两个不同的空间互相重叠在一起，向前一推，只见一股磅礴不可测的力量从中涌出，刹那间吞没了覆盖天空的天地三绝火，青龙乾坤剑向其刺去，铛的一声，剑断！虎魄刀横斩而去，喀啦……刀碎！

　　“呜哇！”这些武器是由四圣兽的力量凝聚而成，而它们的根本却是来自暗王的灵魂，剑断刀碎，暗王也遭到了重创，立时口吐鲜血，险些从空中掉落下去。

　　也是在同一时间，林洛的拳头正好打在那两片空间之上，原本可以压制宇宙之力的圆之力此刻不仅没有起到效果，反而仿佛像是被克制了一样，一股反震之力贯穿他的身体，体内的血管刹那间崩断，肌肤渗出鲜血，显得异常恐怖，而他本人也被狠狠的震飞了出去。

　　形势彻底逆转！

　　“怎么会这样？那是……”两人震惊无比，看着那两个奇异的空间，眼中露出无法理解的神情，不过他们毕竟不是一般人，很快就发现问题所在，“那是高次元空间？！”

　　“正是如此！”恶王冷冷一笑，眼中不无得意之色，望着林洛说道，“真是多亏了你啊，如果不是托你的螺旋力之福，我根本不可能这么快领悟这股力量……反螺旋力！”

　　“反……螺旋力？！”林洛陡然变色。


第589章 再度超越极限……独自呤唱的天使

　　天空之城。

　　远坂凛相信着自己的优秀，也相信着自己的实力，不过对面那些连龙族都可以轻易撕裂的巨兽，她知道就算自己加入了战场，所起到的作用可能也不会很大，但是……这并不是让她安然站在后方的理由！

　　她作为魔术师，本来就是站在最前线的。

　　“才不会让你们在这个地方胡作非为呢！”人在半空中，望着前方已经近在眼前的敌人，远坂凛的眼中露出决然的目光，数颗璀璨的宝石被她捏在手指之间，每一颗都是A级以上的宝石，她已经准备就绪。

　　“凛，让我上去。”还未冲到战场，被远坂凛的一只手紧紧夹住的蕾忽然说道，看到对方露出不解的目光，蕾伸手向上一指……那是天空。

　　“你要我把你抛到天上去？”远坂凛惊疑不定的问道。

　　“嗯。”蕾重重点头，一脸自信，“我可以的，相信我。”

　　“……好。”犹豫了不到一秒，远坂凛就已经答应了她的要求。这里的每一个人都是自主的，谁也没有权利阻止别人的决心，更不能去侮辱她们想要保护同伴为这个世界出力的勇气，而且，她也相信着勇气是能够与力量同在的，既然蕾有勇气来到这个战场，那就必然有她能够做到的事情！

　　远坂凛的右手聚集起魔力，在蕾的腰部重重一托，少女那柔若无骨的身体顿时向着天上飞去，庞大的魔力一瞬间就让她升上了数千米的高空，而且还在不断的往上升，就连云层都似乎能够触摸到。

　　蕾张着双手，任由耳边呼啸着风吹乱自己的头发，似乎是在享受飞翔于天空的乐趣，当上升之势止住，身体开始向下降落之时，她忽然闭上了眼睛，双手紧紧的抱在一起，仿佛祈祷一般，一股淡淡的圣洁之气息自她体内涌出。

　　在艾迪鲁庭园她看到了很多，人性的真善美与假丑恶，有让她愤怒也有让她喜悦的事，见到了想见的人，看到了不想发生的事，一切的一切，无数的事件交织在她的眼里……虽然只有那么短短几天的时间，但是对她来说，那一次的旅途要比以前过的五百年都还要长得多。

　　她，再也不是当初那个一无所知的女孩。她是七煌宝树，她是最强的圣战天使梅扎兰斯，她是……能够吹起这个世界所有的风的翠风之刃！

　　因为世界隔绝了身影，同契的人无法互相凝视，奏者只有一人，就算心中仍旧一片炽热，但唯有冰凉的音色，毕竟无法成曲，但是……就算世界隔绝了视线，想念也会留下来，纵然奏者只我一人，想要保护的思念依然可以唱起惊艳的颂词，从最古老的记忆中所苏醒的颂词，能够吹起这个世界最强大的风。

　　“契约之笼，进入我身，折断又延续，纺织成希望之歌，吸引万物之力与我同行……”迎着那犀利的风，少女从天空中快速降落，以这个速度若是坠地，就算是武器种族也得粉身碎骨，但是少女的脸却没有一丝害怕，轻柔而又坚定的独自颂唱着只属于她的歌词，“契约之盼，浇灌我心，遥远而真实，存在于心之彼端，汇聚世界之风与我共舞——风之幻想！”

　　话音落下之际，少女头梢上的发带飘落，蓝色的头发随风飘舞，额头翠绿色的宝石绽放出耀眼的光芒，当这道光将她包裹起来的时候，从世界各地吹过来的风全都聚集于她的身边……并不是风吹来，而是她将风带来。

　　那风形成一个巨大的漩涡，与光一起，越来越猛，然后少女的身体开始渐渐淡去，最后消失无踪，被风所包裹住的只有……翠风之刃！

　　没有同契者，仅凭蕾一人之力，就将自身幻化成了武器，没有人使用她，而是她自己使用着自己，这就是她现在的实力，她一个人也可以战斗。

　　“吼！！”

　　就在这个时候，地面上的一只巨兽发现了翠风之刃的存在，狂吼声中，巨兽双脚在地上一点，完全无法想像，那庞大到如同高楼大厦一般的身体竟然一跃就升到近千米之高，磨盘似的手掌狠狠的向着翠风之刃拍去。

　　嗡！

　　似乎感觉到了敌人的来袭，翠风之刃发出轻微的震动，蕾那只有上半身的灵魂虚影显现于刀柄之处，双手合扰，樱唇轻启，“开始吧，天使的独奏曲。”

　　然后，少女睁开了眼睛，双手按在刀柄之上，就仿佛她握着翠风之刃，一股无形的风将之送往高天，躲过巨兽攻击之时顺势斩落……哗啦！

　　刀锋自脑袋砍入，只是那么一击，一个灵阶高级的巨兽被轻易的斩成了两半，鲜血飞溅而出如同下起血雨。对此，少女看都不看一眼，清冷的眼眸望向下方的战场，唰的一声，翠风之刃发出呼啸的凄鸣之声，破空而去。

　　翠风之刃所飞去的方向正是龙绾暄战斗的地方，被风所爱着的少女在风的推动下以无与伦比的速度冲进了战场，在那些巨兽还没有反应过来之前，犀利的刀锋就已经斩向其中一个正向龙绾暄挥拳砸去的敌人……没有任何的悬念，伴随着风的呼啸，那头巨兽的两条手臂被斩落。

　　巨兽凄厉的惨叫声中，鲜血如同喷泉一般涌出。

　　“是你！”见到这一幕，龙绾暄惊喜交加，她一个人抵挡了十几个灵阶巅峰，早就已经危在旦夕，要不是没有那独特的天赋能力根本支持不到现在，如果没有人前来救援的话，五分钟之内必然会落败而亡，而蕾的到来无疑是雪中送碳。

　　对于蕾她还是了解的，虽然有点惊讶少女的能力，但此时此刻也顾不了那么多，心中振奋之下，攻击更加凶猛，纤细的手腕向外一翻射出一道金光，刹那间就将那头断了双手的巨兽的脑袋轰碎。

　　她并没有以庞大的龙躯进行战斗，从最开始就以人形参战，并非是她喜欢保持人形，而是到了她这个境界，外形的大小对战力基本上没有多大的影响，更何况敌人人多势众，如果以百米长的龙身进行战斗的话，作为靶子就太明显了。

　　有了蕾的强势加入，龙绾暄立刻感到压力大减，从战圈中央退了出来，双手一挥，将五个巅峰级强者给卷了过去，“剩下的那些就拜托你了！”

　　蕾没有回答的时间，因为在她出场之后，她也成了巨兽们攻击的目标，一共六个灵阶巅峰的巨兽向她齐齐攻来，那巨大的身躯带给人无比恐怖的压迫感。

　　蕾目光凛然，在敌人攻到之前，翠风之刃就已经冲了出去，速度快若闪电，刀光闪耀间，直接贯穿了一头巨兽的身体，然后折返回来再次杀向其他巨兽……作为生力军，目前蕾的战力犹要在龙绾暄之上，而且那神出鬼没的速度和恐怖的攻击力，即便面对六个同等级强者也是游刃有余。

　　不到片刻间，就已经将三个灵阶巅峰的巨兽斩杀，但是敌人毕竟不是弱者，一开始的顺利是托了出其不意的福，而等敌人稍微了解了她的战斗方式以后，它们再也不鲁莽的进攻，而是有规律的将她围着打。除此之外，另外的几个灵阶巅身的巨兽也向这边攻了过来，战斗再次变成以一敌六，虽然没有落在下风，但想要再像开始那么顺利已经不可能了，隐隐呈现僵持状态。

　　而另一边，远坂凛的战斗也已经开始，为了维持足够的战斗力，她之前并没有立即就投入战斗，而是做着各种魔术的准备。当准备工作完成之后，发现龙绾暄这边已经不需要帮助，蕾也可以与敌人打成平手，立刻向着其他地方赶去。

　　虽然蕾的出场的确让这场战斗出现了细微的倾斜，但是从总体上来说，她们还是落在绝对的劣势，至少在巨兽们的群殴中，大部分龙族都已经不支。

　　“这样下去可不行呢……”远坂凛知道自己必须做此什么来挽回这种劣势，而以她的能力可以将局势扳回来的只有一个方法，那就是，“也许这一次可能会死，但是啊……如果就让我这么看着什么也做不了的话，那可是比死还难受呢！”

　　通过魔术的隐匿能力，少女轻松的来到了战场的最中央，她的手上一共拿着十几颗宝石，在那洒脱的微笑中，少女捏碎了所有的宝石，顿时，一股无比庞大的魔力涌入她的体内，同一时间，她的嘴角渗出鲜血，显然是魔力已经超过了她本身的容量极限，进而伤害到了她自身。

　　这没什么奇怪的，因为这些宝石全部是A+级宝石！

　　“来吧……辉煌之帝国！”再一次超越极限，远坂凛使出了固有结界，一个布满五颜六色的宝石，绚丽缤纷的世界降临于战场之中。

　　这突如其来的变故让所有人都为之一愣，而就是这么一愣神的时间，宝石帝国的轰炸就已经启动……全部由A+级宝石所组成的地图炮轰击其威力不仅超过了战场上的任何一人，甚至可以单独对抗一个军队。

　　仅仅片刻之间，就有十几个灵阶高级的巨兽被炸得粉身碎骨，而龙族们非但没有受到伤害，反而沐浴在魔力的光芒中让它们身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，如此现象顿时让它们惊喜交加，立刻全力展开反击。

　　噗！

　　不过作为当事人的远坂凛却已是脸色苍白，嘴里吐出鲜红的血液。虽然只是那么数秒的战斗，但是她的力量却包含了近乎三分之二个战场，这对于她的负担实在是太大了，原本就因魔力而伤的身体再一次遭到重创，几乎连意识都要丧失。

　　“不行啊……这样就倒下的话……就太丢人了，我可是天才魔术师，怎么能够在自己的世界里被击倒呢！”远坂凛银牙紧咬，强自维持住近乎崩溃的意识，纤手一挥，宝石帝国进行了第二次的轰炸。

　　魔术师使用固有结界因为有着世界的排斥，只能维持短暂的数秒，但是这种情况对远坂凛来说是不存在的，因为这里是她们的世界，世界围绕着她们而旋转，作为这个世界的主人，世界怎么可能会排斥她！

　　但也正因为如此，远坂凛使用固有结界是非常危险的，就算世界不排斥她，可是她的身体却无法承受那股巨大的力量，失去了如同“痛觉”一般的人体保护机制，她随时会因为固有结界使用过久而死去。

　　不过，为了这场战斗的胜利，远坂凛早已决心拼命豁出去了，无视那几乎让她崩溃的痛楚，也不去管那因为魔力的膨胀隐隐要爆开的血管，强行将固有结界的强度提升到极限，对敌人进行疯狂的压制。

　　远坂凛的控场能力除了无法将敌人的能力削弱之外，几乎不下于尼禄的黄金剧场，而有了她的帮助，龙族们一反先前的颓废开始进行反攻，龙息与龙威同时释放，强悍的物理攻击与魔法攻击双双打出，配合上宝石帝国的轰炸，巨兽们一个接一下的倒下，已经逐渐将劣势给扳了回来。

　　原本占据着绝对优势的巨兽们自然不甘心被敌人反扑，在发现了远坂凛这个核心人物后，立刻大片大片的向她杀来。不过龙族显然不会让它们得逞，几百条巨龙纷纷来到远坂凛身边，将她围了个滴水不漏，誓死挡住敌人的冲锋。

　　此刻，远坂凛已经半跪在了地上，脸色苍白得没有一丝人色，嘴里更是不停的吐出鲜血，就连身上也隐隐可以见到有血液渗出，但执着的她并没有因为这些痛苦而放弃维持固有结界。

　　“再坚持一下……再坚持一下……只要一下下就好，拜托了，我的身体……”远坂凛咬着嘴唇，努力的维持自己的意识。

　　……

　　固有结界内远坂凛在辛苦的支撑，而固有结界外，蕾和龙绾暄等人也陷入了苦战。虽然她们这边有着超强战力，但人数还是太少了，先不说龙绾暄在蕾援助之时就快要达到极限，光是蕾毕竟没有同契者，武器化的她所承受的负担也是非常大的，在被众多巅峰级强者围攻之后，内忧外患，她已经逐渐落在下风。

　　看着周围不时有同伴被撕裂死去，她心如刀绞，虽然想去援手，可在敌人的围攻下她根本脱不开身，甚至因为分心，好几次都被敌人的攻击打中，翠风之刃险些被折断……

　　“不能再这样下去了，我必须……”少女的眼中闪过一丝决然，翠风之刃全力而出，斩出半月型的刀光将敌人逼退，趁着这短暂的时刻，她快速飞上高天，眼眸合上，念道，“遥远的未来寄于希望与毁灭，你我的誓言穿越时间与空间在此集合，让此天开，让此地裂，那凝取于此的力量——开天劈地！”

　　不再是那温柔的话语，这一刻，少女清亮的声音几乎响遍整个战场，在她的话音落下之际，原本只有一米多长的翠风之刃竟然刹那间变成几十米长的巨刃……少女的虚影立于虚空之中，纤细的右手按在刀柄上，眼神凛然，而翠风之刃则笔直而立，那闪烁着寒光的刀锋释放出强大的气场，几乎让人不敢直视。

　　毫无疑问，她已经解开了限制器！

　　七煌宝树拥有着限制她们力量的限制器，只有在限制器打开之后她们才能发挥出如同灾厄一般的力量。当然，既然是灾厄，那自然是伤人伤己的，而且副作用非常巨大，一个不小心就会自灭。

　　蕾曾经在艾迪鲁庭园打开过限制器，但那个时候，一来有着林洛的有意控制力量，二来也是她自己的不熟悉，所以并没有达到极限的强度，可是此刻没有了林洛的限制，再加上世界之心的力量加成，限制器一打开，那股灾厄的力量立刻如同山洪一般爆发了出来。

　　“开天劈地！”少女娇喝声中，伸手向下一指，巨大的翠风之刃携带着无可匹敌的气势当空斩下。刀锋所过之处，空气被彻底撕裂，灵阶巅峰的兽人如同豆腐一般被斩得粉碎，就连大地也被切成两半。

　　这一击，真的有开天劈地之威啊！

　　饶是以巨兽们的强势不怕死，面对蕾的这一次攻击也是惊得目瞪口呆，而在它们愣神之间，少女则是展开了无情的屠杀。控制着巨大的翠风之刃横冲直撞，刀锋横向斩过，鲜血染红天空，刀锋笔直劈下，大地为之断裂……简直就如同灭世的兵器，无人可挡，无物可敌！

　　这一刻，望着那把闪烁着黑色幽光的翠风之刃，任何人都感觉到了自身的弱小，仿佛它就是君临于此世的主宰！

　　此刻，她才是主角！

　　“只是这样还不够……不会让你们继续下去的……我要保护这个世界！”少女沉着脸低声说道，翠风之刃再一次舞动，向着敌人杀去。

　　……

　　契者：蕾芙莉·梅扎兰斯

　　身体强度：A

　　精神强度：S

　　世界之心：蔚蓝之心（编号二十，形态：无影无形）

　　世界之心等级：初心

　　综合实力等级：地阶初级。


第590章 依然无法乐观的局势……死星启动！

　　有了远坂凛和蕾的强势爆发，一个以固有结界将三分之二的战场转变为自己的“领地”，进行控场压制，将局势完全逆转，另一个则引出自身灾厄的力量以无敌的姿态横扫一切，将视线内的所有敌人近乎全部消灭。

　　在如此情况下，龙族们发动全力发扑，很快就占据了绝对的优势，而其他三个战场，除了超能力组与黑之组依然处于相持不下的状态外，百合组取得了辉煌的战果。招荡的黄金剧场尚未消失，里面的幽灵军团就已经被她们全灭，而她们自身虽然多有受伤，但是在木乃香万能的治疗术之下，战斗结束的时候每一个人都是精神抖擞……当然，这也是木乃香的辅助能力还持续着的原因，如果能力中断掉，那么她们的后遗症估计也会不小。

　　另外，原本守在中庭的五十名机械女仆因为CC的命令而分成两队支援超能力组与黑之组，虽然她们的加入并不能打破战局的平衡，但也起到了一点效果。

　　“治疗！这里需要治疗！”就在局势向着良好的方向发展的时候，龙绾暄忽然大声叫了起来，她的手上抱着一个蓝发少女，歪着脑袋无力的倒在她的怀里，那紧闭着的眼眸微微颤抖，额头上布满汗水，脸色苍白无比，看上去似乎显得相当痛苦……她正是蕾芙莉。

　　虽然打开了限制器让她的力量大涨，但所带来的副作用却超过了她现在所能承受的极限，在斩杀了大部分的敌人之后，终于无力再维持单人同契状态，翠风之刃解除，现出本体当场从空中摔落下来，如果不是龙绾暄一直观注着她的举动，在掉下来的时候恐怕就已被残存的巨兽拍碎了。

　　在接过少女的身子后，龙绾暄立刻抱着她飞向天空之城，同时大声喊着，而其他龙族则替她挡住身后的追兵。

　　当然，情况也不是很乐观，就算经过了蕾的发彪，余下的巨兽也在三位数以上，一开始的优势让它们的力量并没有消耗太多，而反观龙族们包括龙绾暄在内都已经精疲力竭，就算数量上能够与它们对抗，但战斗力还是稍微落在下风。

　　“呜！空中霸王……”小SABER隐匿在天空中急急团团乱转，她的空中霸王只持续了五分钟就已经结束了，现在她根本派不上任何用场，只能干着急。

　　尼禄的固有结界还开着，龙绾暄的声音没有办法传到里面，但是在天空之城里观察着战争走向的CC却看到了，立刻通过特定的联络器将消息传给了木乃香。为了及时给予治疗，尼禄不得不解除固有结界，然后在刹那的护卫下，木乃香飞快的向着龙绾暄这边赶来。

　　“这边也需要治疗……快一点！”还没等木乃香与龙绾暄碰面，黑龙MM奥尼克西亚就扯开喉咙大喊了起来，她的手上也抱着一个昏迷不醒的少女，正是远坂凛。

　　不过相比起来，远坂凛的伤势似乎更重，她整个人都被鲜血染红了，血水滴答滴答的往下落去，看上去简直就像是从血池里捞出来的一样，异常恐怖。

　　奥尼克西亚知道她现在伤得有多重，不仅全身的血管都已经爆裂，就连体内的脏器也都损坏了，如果不及时治疗的话，随时都有生命危险。

　　“该死！挡住她们！挡住她们！”奥妮克西亚以最快的速度向着天空之城飞来，同时向着周围的同伴大喊，语气充满了惊怒与焦急。

　　远坂凛失去意识，固有结界自然崩溃，龙族们得不到魔力的供给，战斗力大副度下降，而从固有结界中释放出来的巨兽也在三位数以上，与外面的一结合，人数还有五百多……虽然大部分都已经伤得极重，但因为有着恶王的命令，杀宿主是最优先任务，所以它们几乎是不顾自身安危的追杀着奥尼克西亚。

　　虽然有着龙族们的拦截，但是此刻的巨兽也已经杀红了眼，甚至有一些还采用自杀性的攻击方式，只为了杀掉重伤将死的远坂凛。

　　因为这场战斗来得太过突然，龙族们并没有配备超铃音的空间跳跃装置，奥尼克西亚只能以自身的速度赶往天空之城，巨兽们的单点进攻方式带给了她巨大的压力，如果不是有其他龙族帮忙挡着，恐怕飞不出百米远就得被击杀了。

　　最后，在龙族们的拼死守护下，奥尼克西亚终于成功的将远坂凛送到了天空之城，不过看着两个同样处于生死垂危的伤者，木乃香却是显得有点手忙脚乱……因为远坂凛和蕾此刻的伤势并不是普通的治疗术可以救治的，以她现在的能力每次只能治一个，而且时间恐怕也不会少，这就意味着，在治疗一个的同时另一个随时都会死去，这让她根本无从选择。

　　“先救她！”见到她那副惊慌失措的样子，龙绾暄指着远坂凛立刻说道，“我手上的这个孩子可以凭我的力量暂时保住她的性命，不过她却最多只能再活一分钟，不立即治疗的话会死的！”

　　“哦，好……好的。”木乃香这才冷静下来，立刻就对远坂凛施展治疗术。

　　“那帮该死的野兽，我要去宰了它们！”同时，奥尼克西亚一脸的气势汹汹，浑身冒着黑色的煞气，再度向着战场飞了过去。

　　另一边，解决了幽灵军团的尼禄，谏山黄泉和土宫神乐三人也杀向了巨兽。尼禄虽然无法再次使用招荡的黄金剧场，但她本身的实力却是灵阶高级，再加上还有一个对界宝具未曾使用，而黄泉和神乐两人联手可以压制灵阶高级，白睿与乱红莲在融合了杀生石之后实力也是异常强大，足以对付那些巨兽了。

　　这三人二兽的加入起到了决定性的作用，战场的天平彻底倾斜，经过了十几分钟之后，最后一个巨兽倒在了尼禄的剑下。

　　接着，她们和近数百龙族立刻杀向天空之城正前方和后方，与黑之组以及超能力组合流全力反扑……以龙族们的强势，即便已经是强弩之末，但对付这些敌人还是绰绰有余的，不到片刻，所有的敌人都被她们消灭，纷飞的战火终于停止。

　　与此同时，远坂凛与蕾的伤势也在木乃香的治疗术下痊愈了，虽然暂时还无法醒来，不过已经没有了生命危险。

　　“赢了？”对于这场战斗的胜利，众人都还是有点不敢相信，毕竟她们出战之时可是抱着必死的决心的，而现在她们不仅胜利了，还都活了下来……这在之前是谁都没有想到的。

　　当然，会造成如此结果除了她们本身的努力之外，更重要的原因还是在于远坂凛和蕾，如果不是她们两个不顾自身性命来战斗，最后的结果也许完全两样。

　　不过当之后清点人数时，她们的心里还是不免一阵悲伤……虽然战斗胜利了，但是付出的代价也是极为惨重的，远坂凛和蕾先不说，光是龙族的死亡人数就在四百以上，而高达被击毁超过一千架，三百机械女仆死亡超过一半。

　　“无需在意，生命总有死去的一天，区别只在于早晚，死在战场上对它们来说也未必是一件坏事。”龙绾暄淡淡的说道，虽然她的语气听起来毫不在意，不过眼中还是隐隐露出几丝哀痛。

　　众人不知道该说些什么才好，就连尼禄那么大大咧咧的人也是一脸沉重，因为那些死去的龙族里有好多都是她认识的，不久前她们还在一起战斗喝酒呢。

　　她们都知道，如果这一次没有龙族替她们挡住那恐怖的兽人军团，以她们自身的战力绝对会被完全碾压，没有任何胜利的可能。

　　“注意，战斗还未结束，百里之外再次发现敌军，人数约在五千以上！”

　　就在众人缅怀于死者之际，还未充分感受那股悲伤与沉重，通迅器里忽然传来CC的声音，而听到她的话后，她们立时脸色剧变。

　　“五千……怎么可能？！”众人瞪大了眼睛，满脸惊惧，就连龙绾暄她们都不禁有些颤抖。

　　她们刚刚打了一场那么艰难的战役，现在早已经精疲力竭，气势也落到最低谷，怎么可能还应付得了数以千计的敌人，哪怕那些敌人不像兽人军团那般强大，她们也不可能赢的啊！

　　“没关系，接下来的敌人就交给我们吧。”天空之城中庭的上方出现超铃音的身影，那是通过投影而生成的，此刻她似乎是坐在一个控制台上，脸上镇定自若，笑道，“敌人一开始的攻击就那么凶猛，肯定不会只有一波敌人，这一点早在计算之内，因此稍微花了点时间把那家伙启动到了最大出力状态，所以这波敌人交给我们就行了，你们迅速回主殿去吧。”

　　轰！

　　还没等众人反应过来，忽然，其中一座浮空城突然晃动了起来，厚达数米的岩壁向外敞开，露出里面几百门直径长达一米多的黑压压的炮口。

　　“仿死星——浮空城！现在就让你们来尝尝这家伙的厉害吧！”

　　从投影中依稀要以看到，坐于那座浮空城中央控制器内的超铃音和CC的身影。


第591章 皮鞭女王，千均一发的天雷……哔哩哔哩！

　　这波数量超过五千的敌人并非是单一兵种，而是混杂着兽人、幽灵、不死族等多个兵种的杂牌兵，甚至里面还有相当一部分人类……透过卫星监控器看到这些敌人的时候，每一个人都感觉到一股沉重的压力，因为从数据上显示，这支部队的强度还要比之前的兽人军团高上一层。

　　“这……怎么会有这么多敌人？这到底是怎么回事？！”远坂凛半躺在沙发上吃惊的望着监视屏幕里的无数敌人，脸上的惊惧不言而喻。

　　在超铃音将浮空城……或者说伪死星浮空城启动之后，少女们包括龙族全员都进入了天空之城的主殿，并且紧紧的将大门关闭。以她们现在的状态想要对付那支杂牌军是不可能有胜算的，不像之前那样还有一拼之力，只能白白送死。

　　既然超铃音有信心，那么将这波敌人交给她也无妨，而且她们也隐隐看出来伪死星拥有着非常恐怖的力量，哪怕真的打不过至少防御是没问题的，她们就犯不着去拖后腿和送死了。而在进入主殿没多久远坂凛就醒了过来，虽然伤势已经没问题了，但想要恢复正常状态还需要时间，至少现在她连走动都有点困难。

　　“希望超铃音真的能够办到吧，否则我们就只能寄托于天空之城的防御了。”麦野沈利沉声说道，苍白的脸色显得无比凝重，刚才的战斗里她一人力敌数个灵阶高级，身体毁坏了多次，即便有着堕落天使的不死性，此刻也极为虚弱。

　　其他人都没说话，但是那种沉重感就仿佛有一座大山压在她们的身上一样，就连整个房间都因此而变得压抑。

　　百里的距离对于普通人来说或许很遥远，但对于实力还在兽人之上的杂牌军根本不算什么，很快就已经冲了过来，而同一时间，超铃音的伪死星浮空城也已经准备就绪……位于天空之城的正前方，炮口齐齐瞄准。

　　“已经在射程之内了。”浮空城内，坐在控制台一角的茶茶丸冷静的说道。

　　“嗯，那就开始吧……”超铃音微微一笑，目光望向坐在旁边的CC，“接下来就是我们的舞台了，你也应该已经准备好了吧。”

　　“当然没问题。”CC一脸自信，随后伸手往下一按。

　　唰！

　　一排激光似的炮火笔直的射向数里之外的敌人……是激光吗？当然不是。激光射线虽然厉害，但它的作用也仅仅只是切割而已，对于普通人来说或许是一种无解的力量，但若用来攻击那些灵阶高级的强者，就像拿着指甲钳去杀牛，徒劳惹人发笑而已。

　　既然是被超铃音命名为秘密武器，甚至敢以“一人”之力独抗千军，那自然是能够对敌人起到灭杀效果的攻击，而那道激光的本质就是……通过对麦野沈利的原子崩坏进行研究，并加以试验，全身心投入花了近半个月的时间才制造出来的可以针对任何物质进行攻击的——反物质炮！

　　理论上来说，反物质是能够将任何物质摧毁湮灭的，而实际上也的确如此，当反物质炮打出，如同原子崩坏一般的电子线以极快的速度射在了冲在最前面的一个敌人，刹那间，那人便如同纸屑一般破碎开来，释放出高能光子与无数的射线，只是一眨眼的工夫，那人便已经彻底灰飞烟灭！

　　“这是……”对于这样的结果，超铃音她们早有所料，可是当远坂凛等人从监视屏幕上看到这一幕的时候，一个个都张大了嘴巴瞪大了眼睛，露出不可思议的表情，要知道那个一瞬间被打没的可是灵阶巅峰的强者啊！

　　“好厉害……可恶！那家伙竟然到现在才把这种武器拿出来，真是让人受不了！”震惊于反物质炮威力的同时，远坂凛也多少有些生气，如果超铃音能够早一点把这武器使用出来，她们就不会死那么多人了。

　　其实这倒是她错怪了超铃音，毕竟反物质炮不是随随便便就能够做得出来的，就算在超铃音那个时代也只是初具雏形，无法真正投入战斗。虽然通过麦野沈利的能力，让超铃音终于把这门毁灭性武器制造了出来，但所花的心血也是十分巨大。而且高达的不断改良制造，主殿第七层的建设以及浮空城的改造……这种种的种种都是她独立在进行，就算她再怎么天才也不可能在如此短的时间内将这所有一切都弄到完美。

　　比如这个反物质炮虽然已经可以投入战斗，但其中还是有很多的弊端，因为它的不完全性，每一次的启动时间都要相当的长。更何况她现在所启动的也不仅仅是反物质炮，而是整座浮空城的武装，那就更加费力了，如果不是她自身的努力再加上CC的帮忙，要启动浮空城，至少也还需要半个小时。

　　反物质炮一出，不仅让天空之内的众人感到惊讶，也对敌人产生了震摄，他们都察觉到了那座巨大空中堡垒的可怕威力，为了减少伤亡，立刻将集中一起的数千人分散，可是来不及了……因为他们已经进入了浮空城的攻击范围！

　　“谁也别想逃！刚才的……还给你们！”

　　随着超铃音的语音落下，几百门巨炮发出轰隆轰隆的巨响，这些炮击在空中交织成一张光之大网，将大部分的敌人笼罩在其中，而且速度奇快，哪怕是灵阶巅峰的强者想要躲开也是亦常困难，凡是被反物质光线给射中的，不论强弱，一律湮灭！

　　不过反物质炮只能针对物质类敌人，对于那些幽灵以及具有同样性质的物种就起不到效果了，所以对付这些敌人所需要用到的就是……灵能炮！

　　那是融合了魔法与科技所专门开发出来，用以对付“灵”这一类物理攻击完全无效的物种的武器，也是超铃音的一项精心发明。

　　集合了多种元素的灵能炮，当射到那些幽灵身上的时候，它们仿佛成佛净化了一样一点一点的消失……而事实上那并非净化，是元素的相克性造成的结果。

　　五千多的敌人，密密麻麻的虽然看上去很恐怖，但是与浮空城比起来还是相去甚远，在一阵密集到连苍蝇都飞不出去的地图炮轰击下，不到十分钟就已经被消灭得差不多了，仅剩的一些也在浮空城随后的散射中死亡。

　　战斗结束得比预想中的还要快很多，但是包括超铃音等人在内的所有人都没有为此感到振奋，因为就在这个时候，所有人都看到远在几十里之外的高空中突然出现了一扇门！

　　没错，就是门。

　　一扇高千余米，宽足有五六百米大得简直不像话的门，那扇门直立于离地面数千米的天空之中，周围荡漾着水波一样的纹理，然后缓缓打开……

　　看着这一幕，所有人都感到无法理解，光是天空中出现一扇门本来就是很不可思议的事了，而且还大得如此离谱……仿佛是天之门！

　　“难道又是敌人吗？”土宫神乐眼中隐隐有些畏惧，她何时看到过如此奇异的场面，但是没有人回答她，因为她们心中想的都是同样的事。

　　“不管来多少都是一样的，这座浮空城没有消灭不了的东西！”浮空城内，超铃音沉声说道，貌似非常自信，不过语气里还是流露出一丝紧张与不安。

　　很快，那座巨大的“天之门”就已经敞了开来，原本以为会出现无数军队的少女们发现，从那门里走出来的竟然只有五个人，两个手持长枪穿着黑白色铠甲的男子，一个是穿着魔法袍的魔法师，第四人是一个全身包裹得严严实实的绿发少女，身材娇小，一出来就东张西望，似乎很是好奇。而第五人则是一个红发女子，手握皮鞭站在最中间，隐隐是首领的样子。

　　“那几个家伙……不会吧？！”远坂凛她们并没有因为对方人数稀少而轻松，反而露出比之前更加惊惧的眼神，甚至连话都说不完整了，因为从监视器的数据显示，对方的战力已经达到……地阶！

　　五个地阶强者！

　　“打……打不过的啊！”食蜂操祈脸上的血色刹那间消失得干干净净，话语中不无恐惧。没有人怪她长他人威风灭自己势气，毕竟实力摆在那里，五个地阶足够将她们秒上几十次了，尤其是中间那个女子，虽然没有显露出任何气势，但至少从数据上来看，她的实力是最强的，已经逼近依文洁琳了。

　　“神乐，别担心。”感觉到身边女孩隐隐颤抖的身体，谏山黄泉将她搂进怀中安慰道，不过她的这句话就算是自己也不相信……五个地阶级的敌人就要杀过来了，能不担心吗？

　　木乃香与刹那两人也互相抓着双手，看着监视屏幕紧紧的靠在一起，脸上都充满了对未来的担忧，甚至连自视甚高的尼禄都不再说话，眉头紧皱，至于黑岩射手和黑SABER这两个无口，当然更不可能说什么话……那压抑到极点的气氛就连呼吸都无比沉重。

　　现在她们能指望的也就只有超铃音能否创造奇迹了……

　　轰隆！

　　浮空城响起剧烈的声音，在超铃音的控制下向着前方飞去，几百门巨炮全部对准远处的五个人……她知道不能让那些人冲过来，否则只要漏掉一个，天空之城里的所有人都会死，所以她必须主动出击！

　　至于能不能胜？她没有任何信心，但，这不是她退缩的理由，因为现在能够战斗的就只剩下她一个人了。

　　“就让我挑战一下吧，传说中的地阶强者！”超铃音的脸上作出兴奋的笑容……至于她这个笑容是真是假恐怕也只有她自己才知道。

　　“……”CC默默一叹，没有说话。

　　而在“天之门”处，那个红发女子看到浮空城向她们冲来，嘴角一勾露出不屑的笑容，指着浮空城对旁边的黑枪兵命令道，“你，去把那大疙瘩给解决了。”

　　看得出来，和她的头发一样，她的性格也是极为狂野奔放，不拘一格。

　　“是！”黑枪兵得令，恭敬的应了一声，立刻向前冲去。

　　在他冲出的刹那，一股狂霸的气势立刻从他体内释放，有如惊涛骇浪，就连身边的云层都被冲散了……地阶强者的实力丝毫不用怀疑。

　　唰唰唰唰唰！

　　眨眼之间他便已冲到了浮空城的射击范围，理所当然的，反物质炮、能灵炮还有其他什么乱七八糟的炮全部向他射来，将他围了个滴水不漏。

　　“哼！”黑枪兵冷哼一声，手中长枪陡然向前一刺，枪芒如同银河倒泻一般，将身前的所有炮击全部轰散，而他本人则趁此机会冲杀出来。

　　“还没完呢！”不过浮空城的炮击岂会如此简单，随着超铃音发泄似的一声喊，比刚才还要密集一倍的炮击向着黑枪兵轰去。

　　这时，黑枪兵的脸上多少有了一丝凝重，全身气势大作，一杆长枪舞得密不透风，那阵阵耀眼枪芒简直如同雨点，两股不同的能量撞击在一起，整片天空都响起轰隆轰隆的爆炸声。

　　“真难缠……”见如此猛烈的炮击都没能把这个枪兵给收拾下来，超铃音不禁皱眉，对于地阶强者的认知又再度加深了一分，但是双手却一点不慢，继续提高炮击的输出。

　　CC看了她一眼，还是没有说话，虽然只有短短的片刻交手，但她已经知道眼前的这几个敌人并不是她们能够对付的……仅是一个枪兵都没能拿下，还有四个同等级甚至更强的敌人又该怎么办？

　　伪死星浮空城毕竟还没有达到能够对抗地阶强者的程度。

　　就算是她，此刻也被绝望所笼罩。

　　浮空城外，随着超铃音不断提升火力的输出，黑枪兵终于一时不慎被反物质炮给擦中……仅仅只是轻微的碰触了一下，他的一条手臂就立时消失不见了。

　　但是反物质炮并没有将他彻底消灭，在他的一声大吼之下，音波震荡，就连炮击都受到影响，同时，原本消失的那条手臂竟然再次长出。舞动长枪，那笔直的冲天枪芒以不可抵挡之势击中浮空城，轰的一声巨响，爆炸声中，如同小山一般的浮空城向后倒飞出几百米远。

　　“真是没用的废物！”虽然在与浮空城的战斗中黑枪兵隐隐占所上风，但是红发女子对此却是非常不满，皱着眉头说道，“最近的枪兵真是越来越废材了，竟然连一个大石头疙瘩都收拾不下，我看应该洗洗睡了。”

　　在说这句话的时候，她的目光射向旁边的白枪兵，后者顿时尴尬无比。

　　不过红发女子却是无视了他的尴尬，对另一边的魔法师勾了勾手，“去吧，你这个活了四十年的老处男，给我把那大疙瘩给轰了，如果做不到的话，你就准备做‘魔导师’吧。”

　　“……是。”魔法师的嘴角多少有些抽搐，但是迫于往日对方的淫威，他并不敢出言反驳，点了点头，立刻飞向浮空城。

　　“大姐头，为什么你只让他们两个攻击，而我们却站在这里？”就在魔法师刚飞出去没多久，绿发少女不禁心生疑问，忍不住问道。

　　“还用说吗？当然是因为很有趣啊。”红发女子抬头挺胸理直气壮的说道，“这个世界并没有足够让我重视的对手，哪怕是那个大石头疙瘩我也只需一击就可以轰爆，区区几个宿主根本不放在我眼里，想要击杀随时都可以，但是……”

　　说到这里，她伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上闪着极度的兴奋，“当她们看到自己寄以希望的存在一个一个的完蛋，那种恐惧与绝望就会从她们的心里浮起，呈现在脸上，那是何等的美味啊，而享受着这种美味的我，那又是何等的幸福啊……你能理解吗？敌人向你仰视，如同看着上帝的那种表情，哈哈哈哈！”

　　抖S！

　　听到她的这段话，白枪兵和绿发少女不禁额头冒汗，互相对视一眼，已是知道他们大姐头的S病又发作了，这可不好办哪。

　　“那个，大姐头……”白枪兵眉头微微皱了一下，忍不住劝说道，“王上命令我们不惜任何手段都要优先杀掉宿主，你现在却放过这大好机会，如果被王上知道了，我们恐怕会不好过啊……”

　　“什么王上！你个狗屁不通的混蛋！”这话不说还好，此话一出，原本正处于兴奋中的红发女子脸色陡然一变，手上的皮鞭狠狠抽在白枪兵的身上，厉声喝道，“你给我记清楚了，我才是你们的老大，我们只是给他打工而已，凭什么对他毕恭毕敬的……哼，那个抢走了我的世界的杀千刀的混蛋！”

　　“……是，大姐头。”白枪兵一阵汗颜，虽然他觉得这么辱骂恶王，若是被他知道了，自己这帮人肯定没好果子吃，可是他更知道，如果红发女子发起彪来，后果更惨，而且对于她会如此生气多少也有些理解。

　　毕竟一开始恶王所在的那个世界正是这个红发女子的，但是因为神战的关系，世界易主，红发女子当即就从神坛掉落了下来，最后还被迫做他人的手下，这种巨大的落差肯定不会好受，如果不是他们的一切都被限制在恶王的手里，根本无力反抗，也许红发女子早就去拼命了。

　　“那个混蛋抢了我的世界不说，竟然还把我的宫殿弄得乱七八糟，要是有机会我一定把绑起来用仙人掌爆他的菊花！”红发女子一股怒气未消，咬牙切齿的说道，旁边两个人都还能听到她的磨牙声，纷纷不敢搭话。

　　其实红发女子最生气的并不是这个，虽然这个也生气，不过更让她无法忍受的是恶王那种将手下当做随意可以抛弃的道具的做法。比如前次的战争和这一次的战争，数万的军队，除了他们五个以外没有一个活着，恶王只是将他们当做消耗品，反正他可以从其他世界拉人，根本不在乎他们的死活。

　　这一次如果不是她的实力够强，恐怕他们五个人已经死在了世界之门外……而旁边的绿发女子和白枪兵也是明白这一点，才没有反驳她的话。

　　当然，明白归明白，他们的处境却是不会变的，除了继续替恶王打工之外没有第二条路可以走……说白了，他们和恶王齐力不齐心。

　　另一边，在他们三人说话的同时，魔法师已经飞到了浮空城面前，与黑枪兵合流，咒语呤唱之下，恐怖的六系魔法扑天盖地向着浮空城涌去，即便是以浮空城的防御也隐隐有些不支，毕竟地阶已经突破了浮空城的防御极限。

　　“该死……那这样如何！”超铃音也被打出了火气，一只手继续控制着火力输出，另一只手则以最高手速在控制台上操作，想将反物质炮的威力提高到极限。

　　“你会死的！”看到她如此动作，CC沉声说道。因为反物质炮还不完全，没有办法发挥出最强的力量，有着一定的极限，如果超越那个极限的话，虽说能够将威力提升数倍以上，但是浮空城也有可能因无法承受而炸毁……她还不要紧，毕竟是不死之身，可是超铃音她们就绝对活不了。

　　“现在已经管不了那么多了，如果我不在这里拼命，我们所有人都会死的！”超铃音无视CC的话，全力开启反物质炮的后果她比谁都清楚，可是她不仅是科学家，同时也是战争分子……她怕死，但不会因怕死而放弃挣扎。

　　“快了，还有二十秒……呃！？”

　　片刻后，超铃音就架起了最强的炮道，可是还没等启动反物质炮，忽然看到外面的魔法师身上包裹着一层光幕，将所有的攻击挡在光幕外，而他的手上则凝聚起一个直径超过二十米的六色光球，散发着恐怖到极点的力量。

　　“六系……毁灭禁咒！”魔法师深沉的声音落下，光球向着浮空城砸来。

　　“完了！”超铃音只感觉心中冰凉，动弹不得。

　　“完了！”天空之城中的远坂凛等人也同时惊呼，她们知道那个光球的威力绝对可以爆了浮空城！

　　但是，让人不可思议的一幕发生了，就在那个光球即将与浮空城碰撞之际，一道巨雷从天而落，充满着毁灭性力量的光球被生生挡住，与此同时。

　　“真是的，竟然使出这种自杀性的攻击也太乱来了吧。”

　　一个茶发的少女突然出现在浮空城面前，屈指一弹，巨大的黑球陡然消失。

　　哔哩啪啦！


第592章 迟来的电击公主，将此时代命名为……超电磁炮！

　　众所周知，魔法师就是类似炮台的角色，也许他们的防御力不是很强，速度不是很快，意识不是很灵，但是攻击绝对犀利无比。一个地阶的魔法师不管释放任何魔法都是恐怖的，而如果释放的是禁咒，那么这股破坏力也许会远远超过他本身的强度……传言魔法师能灭世并不是子虚乌有的事情。

　　然而此刻，一个地阶强者所释放出来的毁灭级禁咒，竟然硬生生被人用一记天雷挡住了，而更匪夷所思的是……只是轻轻一记弹指，那包含着无尽破坏力的巨大光球就这么消失了？！

　　当看到这一幕，不管是天空之城的少女们还是天之门那边的红发女子等人全都愣住了，她们的目光立刻望向那使出弹指一击的人……而眼中所映着的是一个有着茶色短发的少女，身上哔哩哔哩不时有着电流闪过，抬起头眼眸望着前方，嘴角勾起一丝浅浅的笑容，右手指尖撩过发梢，电弧哔哩闪过。

　　那一抹轻松与淡然，不做作不刻意，自然而然的显露。

　　少女的身份是……御坂美琴！

　　“美琴！”

　　“放电妹！”

　　“御坂！”

　　“那家伙！”

　　“……”

　　当看到她的时候，天空之城、浮空城还有天之门，所有的人都发出惊讶的呼声，远坂凛等人震惊于美琴的突然出现……自从一个多月前美琴突然自天空之城离开，再也没有回来过，虽然一开始她们都很在意，可是随着时间一点点的过去，她们又专心忙于自己的修炼，便自然而然的将她的事抛在了脑后，而在这场战斗中她们更是几乎忘记了美琴这个人，显然想不到竟然会在这种时候再度登场。

　　超铃音和CC她们庆幸美琴的及时出手……那个魔法师的禁咒恐怖异常，如果被打中，别说一座浮空城，就算是整座天空之城也许都会灰飞烟灭，原本她们已经做好了必死的心理准备，但是美琴的出手却让她们捡回了一条命，在庆幸劫后余生的喜悦时，也对于美琴此刻的实力感到不解。

　　而红发女子等人则震惊于美琴那恐怖的实力……在来到这个世界之时，红发女子并没有感觉到这里有地阶强者的气息，所以她才能肆无忌惮的发挥自己的抖S属性，但是现在！魔法师的那招禁咒就算是她想要挡下来都有点困难，而美琴却举重若轻，一击破坏，如果不是地阶，打死她都不相信！

　　此刻，望着那个茶发的少女，每一个人的眼中都闪出不可思议的光芒。

　　不过这种状态也仅仅只是维持了数秒，魔法师的得意绝招被一指击灭，虽然震惊得呆若木鸡，但身为地阶强者，应该有的心性还是有的，立刻加强了自己身上的绝对防御圈，迅速退了出去……身为魔法师的他和同级强者近战是找死。

　　而另一边的黑枪兵则在反应过来之后，立刻举枪杀向美琴，攻势中所带着的犀利霸气简直有如火山喷发，令人生出不可抵挡的感觉。

　　但是面对如此攻击，美琴却是看也不看一眼，反而回头望向浮空城，“呐，自我牺牲什么的，这种事情最好不要做哦，就算因为你的牺牲而救了其他人，但被你所救的人也不会感到高兴的……这是作为以前也做过这种蠢事的前辈的经验之谈呢。”

　　“呃！”超铃音在听到这句话之后顿时怔住了，她自然知道美琴指的是她，在最强炮道搭起的时候，反物质的力量就已经开始反噬浮空城了，那剧烈波动的恐怖能量任谁都看得出来，浮空城已经处于崩溃的边缘。

　　这种时候，超铃音没空去思考美琴的话到底是什么意思，情急之下也忘了美琴刚才一击掐灭禁咒的神勇，惊慌失措的喊道：“小心一点，那家伙是地阶……”

　　“地阶啊，那种东西怎样都无所谓啦。”不等超铃音说完，美琴就向后挥了挥手，浑不在意的说道，“浮空城上的武装暂时我已经让它们全部停止了，你们先回天空之城去吧。”

　　“哈？”超铃音张了张嘴，本能的察看起浮空之城的状态，她吃惊的发现，浮空城的武装真的已经被全部关闭了，除了一些辅助功能外，不带任何攻击力量……包括她刚刚架起来的反物质炮道！

　　霹雳！

　　超铃音正想问些什么，但还没等她说话，对面就忽然传来一道震天的雷鸣之声，连忙抬头看去，只见美琴已经与那个黑枪兵交上手了。

　　面对枪兵狂猛的攻击，美琴似乎一点也没有放在心上，不是故意轻视，也没有面露不屑，而是她对自身力量的绝对自信，也是她的性格使然，如同她曾经在学园都市面对那些无能力者一般，率性而豪爽。

　　电光闪烁间，视线望向疾冲而来的黑枪兵，美琴只是抬起了左手挡在身侧，下一刻，让人不可思议的事情发生了。

　　铛！

　　在那轻微的脆响声中，长枪被挡住了，枪尖刺在美琴的手指上再难寸进……对，就是一根手指，仅仅只是一根手指，那犀利无匹的一击就被美琴彻底挡住，甚至连黑枪兵释放出来的狂霸气势也因为这根手指而消失得无影无踪。

　　“这……怎么可能？！”

　　看到这一幕，所有人都为之石化，心中的震惊简直到了无以复加的地步，尤其是黑枪兵本人。从美琴出现化解了魔法师的禁咒时他就知道这个少女的实力非常之强，所以出手就是全力，但是他万万没想到对方仅凭一根手指就挡住了他的必杀一击，这种事情……太荒唐了！

　　最先反应过来的是超铃音，并不是她的心性最好，而是因为在美琴挡住黑枪兵之时，一股巨大的力量冲向浮空城将之往天空之城推去，回过神来之后，她立刻调出战力分析数据，然后震惊的发现美琴此刻的实力竟然已经超越了依文洁琳……至少就数据上来说比依文洁琳一倍都还要多！

　　“她……到底吃了什么药啊？”如此实力，在让她感到惊讶的同时也有着巨大的疑惑，原本只有灵阶中级的美琴仅仅过了一个多月的时间就已经达到地阶中级以上，足足一个大境界的跨越，简直比坐火箭还要猛，难以想像这一个月内对方到底做了什么，如果不是磕药就太夸张了。

　　当然，除了这些之外更多的还是兴奋，她相信以美琴现在的实力绝对是这个世界最强的！于是超铃音毫不犹豫的将浮空城的速度启动到最大，飞向天空之城……现在，若是继续留在这里，拖后腿的就是她了。

　　而在天空之城内，远坂凛她们已经说不出话了，她们脸上的表情充分显示着内心的震惊到底是如何巨大，或许已经不能用惊讶来表示了，而是陌生！

　　且不提少女们吃惊的吃惊，陌生的陌生，在汇聚着全世界人所有目光的战场，黑枪兵在回过神来之后，立刻倒退出去，长枪一摆重新调整攻势，向着美琴杀去……就算是在地阶初级那个境界，他的实力也是相当强大的，否则根本不可能在之前世界之门外的那场战争中存活下来，所以他不相信有人能用一根手指把他的攻击挡下，就算是地阶中级的强者也办不到啊！

　　与此同时，上方的魔法师也呤唱起古老而悠远的咒语，庞大到难以用数据来估量的魔力瞬间在他手上成形，凝聚出比之前更强巨大的六系光球，然后一声大喝，光球向着美琴砸去。

　　两个地阶高手都已经明显爆发出超越百分之百状态的实力，他们是动真格的，一远一近，一战一法，这种组合就算是地阶中级的强者恐怕也要慎重对待，但是美琴却依然一副若无其事的表情。

　　“这个世界啊，虽说有点单调有点无聊，但是在这里，我们每个人都可以不受束缚无拘无束的生活。”完全无视两人的攻击，美琴抬起头望着蓝天白云，眼中露出一丝洒脱的笑意，“因为有着想要保护的事物，因为有着必须战斗的理由，因为希望所有人都能够笑着走向未来，所以在这唯一的容身之地……”

　　哔！

　　啪！

　　说到这里，美琴伸出双手，巨大的光球再次被她一指点灭，犀利的枪尖被她用双指夹住，然后右手一甩，黑枪兵如同抹布一般被她丢了出去，与魔法师重重的撞在一起……两人惊恐的发现，此刻他们竟然无法使力！

　　“就算一个人无法做到的事，只要大家同心协力……”

　　叮！

　　说话间，一枚硬币高高弹起。

　　“就像现在一样，不是也守护住了嘛，这个世界……抱歉呢，稍微来得有点晚了。”

　　轰！

　　究极的超电磁炮射出，笔直璀璨的橙红色光束在刹那间贯穿黑枪兵的身体，突破魔法师的绝对防御网，然后再度贯穿魔法师的身体，直冲天际而去。

　　最后，超电磁炮从红发女子的脸颊滑过，正中那扇巨大的天之门。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声中，天之门……粉碎！


第593章 只要把可能性融入自身，就可以……超越巅峰

　　高达上千米的天之门，从它出现的那一刻就可以称之为此世之奇迹，虽然不像强人们那般能够释放出威压，不过仰望着天之门，大多数人心里都会产生出一股唯他巅峰的感觉，仿佛任何力量都无法摧毁那扇天之门，然而！

　　御坂美琴只是一发超电磁炮，在贯穿了两个地阶强者之后竟然生生将天之门给轰碎了，如此场面，如此壮观……已经完全不能用语言来形容了。

　　天之门在被打碎之后，那无数巴掌大的碎片顿时纷纷从天空中掉落了下来，如同飘着雪花，而站在这阵“雪花”之前的红发女子等人却是怔住了。

　　“大姐头！世……世界之门被她打碎了，这……这可怎么办？”那个绿发少女一脸惊慌失措，紧紧的抓着袖了向红发女子问道。白枪兵虽然没有说话，但脸上也露出一丝凝重与不安。

　　世界之门是他们能够两个世界往来的唯一通道，穿越位面与次元是理所当然的，不仅拥有着远超他们认知的神秘密性，而且它的防御能力也是强得惊人。之前在世界之门另一边，他们与暗王的部队交战的时候，对方也是不停的攻击世界之门，但饶是十几个地阶强者的联手一击也无法对其造成破坏。

　　但是现在，眼前这个少女却是一击就将之给粉碎了，要说他们没有压力绝对不可能，而更重要的是……世界之门是恶王的通行证，以他如今的实力也只能在其他世界打开一扇世界之门……换句话说，没有了世界之门，他们再也无法回到原来的世界了。

　　至少在恶王再度攻来之前，他们是不可能回得去的。

　　“无所谓。”出乎两人的预料，红发女子在稍微的愣神之后，嘴角一勾，露出略为兴奋的笑容，却是漫不在乎的说道，“有没有世界之门根本不重要，只要我们占据了这个世界，照样可以生存，现在你们四人合力去试试那丫头的斤两。”

　　红发女子视线落在美琴身上，淡然说道：“恶王制造出世界之门，并不是他本身的能力，他既然能够创造出来，那身为宿主的家伙拥有可以打破世界之门的能力也不是不可能的，而那股能力未必对我们有用，所以没什么可怕的。”

　　红发女子虽然有着极为恶劣的S属性，不过她的这番分析却是头头是道，而她所想的与事实也算八九不离十，美琴现在的实力虽然已经强大到了匪夷所思的地步，但毕竟还没有达到能够纯粹以力量轰碎世界之门的程度，而是以世界之心的能力才办到……当然，那股能力可不可以对他们起作用，那就未知了。

　　白枪兵和绿发少女对视了一会，眼中都看到彼此的犹豫，这份犹豫并非是因为不敢与美琴战斗，而是因为红发女子没有出手的意思……虽然在他们看来，五个人联手攻击远比四个人更好，但他们也知道，以红发女子那高傲的个性是没可能和人联手对敌的。而如果敌人是女的，那么将没有人可以阻止她单打独斗，因为她绝对不会认为自己不如其他女性。

　　两人知道不管怎么劝说也是没用的，犹豫了不到一秒，他们就已经向着美琴冲了过去。而在另一边，原本被美琴的超电磁炮所贯穿的魔法师和黑枪兵，他们并没有死去，在各自的力量下，胸腹间那个斗大的窟窿以肉眼可见的速度复原……地阶强者的生命力本就异于常人，而他们又是此中佼佼者，不死性也是相当的高，除非在一瞬间灰飞烟灭，否则是不会死的。

　　下一刻，四人便已合流，无需任何说明，早已形成的默契让他们在最短的时间内将美琴团团包围，黑白枪兵同时出手，两杆长枪舞动如龙，那犀利的破空之声仿如怪物的尖啸，杀气腾腾。

　　而魔法师则第一时间在自己的身上下了一个绝对防御网，然后六系魔法铺天盖地一般轰出……虽然刚才绝对防御网被美琴一击轰爆，并不能阻止美琴的攻击，但有总比没有好，否则很难保证会不会一击就灰飞烟灭。

　　至于第一次出手的绿发少女她的攻击方式倒是有点诡异，只见她双手张开，原本紧紧包裹着她身子的巨大外袍陡然间从身上滑落下来，露出她那仅着一袭绿色皮甲的娇小身子。然后，那件外袍原地飞起，转眼间变得无比巨大，有如天幕一般……青山，绿水，河流，森林全部倒映而出，更恐怖的是还有无数野兽发狂似的咆哮着，震天般的吼声让人闻之生畏。

　　“我叫维尔娜，是维尔娜的女神！”少女嘴里发出清冷的声音，天幕向着美琴遮扰而去……虽然她的气质看上去又弱又受，但打起来却是显得强势无比。

　　四人这番声势浩大的组合攻击，绝对称得上壮观恐怖，就连美琴脸上也多了几分认真，神色一凛，一股无形的威压释放而出，空气在刹那间变得沉重起来。同时，她右手举起向天一指，上百道雷霆从天而降。

　　四人的脸色同时一变，身形疾速向后退去，躲避着雷霆的轰击……他们能感觉得出来，那并非是普通的雷击，隐隐凝聚着无上神力，简直堪比神雷。

　　而趁着这个时候，美琴忽然开口了，神情中有着一丝庄重与肃然，“没有人了解，它的姿态，它的气质，它那宁静的目光。固然不存在，却因为需要，纯净的兽因此而生。人们给予它空间，于是再次澄明的预留空间。它无需存在，只以存在的可能性而存在，从那幻境中衍生而出来到此地……可能性之兽！”

　　话音落下，在那万钧雷霆之中忽然出现了一个身影，雪白的毛发，铮亮的四蹄，如同天使一般的羽翼，闪烁着纯净光芒的独角……那是传说中，只有纯洁的处女才可以接近的独角兽！

　　独角兽始一出现，看到的人都不禁为它那美丽的外表所吸引，移不开目光，并非因为惊艳，而是它本身就具有着引人注意的魅力。

　　如同被驯服的马儿一般，独角兽腾云驾雾来到美琴的身边，少女微微一笑，摸着她身上洁净的毛发，伸手向前一指。

　　兽轻轻的抬起头。

　　哗啦！

　　刹那间，整片空间仿佛被冻结了，风停，音静，四个地阶强者止住前进的身姿，万钧之雷霆如光柱一般连接着天与地，不曾消失，也不曾落下。

　　此乃可能性之空间！

　　外面的人看不到空间里的一切，也不知道空间里到底发生了什么，只是当这片空间恢复原状的时候，枪兵的枪已断，魔法师的魔力无法凝聚，绿发少女所施放的天幕彻底消失，再一次变为普通的外袍……四人皆是脸色苍白，毫无血色，明显已经受了重伤。

　　“这……这也太夸张了吧？！”在天空之城的远坂凛等人看到这一幕，不禁为之失声，从空间被静止到现在才区区三秒不到，而美琴以一敌四竟然轻松获胜，甚至连到底发生了什么都无人知道，简直让人难以想象。

　　仅是离家出走了一趟，就强得如此逆天，这让一众少女都感到心理不平衡，尤其是……为什么她会有独角兽啊？！

　　此刻，她们的心里也不禁生出离家出走的想法。

　　“为什么你没有杀了他们？”战场中，红发女子已经来到了美琴的身边，沉声问道，虽然她也不知道刚才这个空间里到底发生了什么事，但是她看得出来，那一瞬间，世界就由眼前这个少女所掌控，如果她真心想要杀人，刚才绝对没人能活下来，但现在仅仅只是受伤而已。

　　“兽，是不吸血的。”美琴微笑，淡然答道。

　　“好一个借口！”红发女子貌似不屑的嗤笑，随后说道，“我叫卡琳，是圣灵界的女王，就以一击决胜负吧！”

　　说话间，她的身上猛然爆发出一股滔天的气势，就连那万钧的天雷都被她这股气势所化解，长鞭出手，仿如断天之巨剑，一瞬间将天空劈成了两半，轰然挥落。

　　而美琴却仿佛没有看到一般，忽然说道：“人在感觉弱小的时候会想方设法去超越，不被人正视的时候总想着能够得到他人的承认，一直以来都是这样的呢，比如我自己……LV1的能力者在学园都市是不受重视的，所以我花费了无数的努力从LV1升到LV5，很长一段时间我都没有明白，当时为什么会成功，不过现在我明白了，是可能性啊。”

　　眼看鞭子就要打在她身上的时候，电光一闪她已从原地消失，来到卡琳的身前，拳头挥向卡琳的腹部。

　　轰！

　　那是比核爆都要猛烈数倍的一击，当击中的刹那，卡琳猛的吐出一口鲜血，气势一瞬间为之崩溃，整个人被轰向远方，撞在几十里之外的山壁上，轰！

　　整座山峰硬生生被那股力量给撞碎了。

　　“只要把可能性融入自身，任何人都可以……超越巅峰。”

　　哔哩哔哩，美琴笑说着，飞舞的发丝闪烁出电光。

　　……

　　宿主：御坂美琴

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　世界之心：善良之心（编号七，形态：唯我巅峰）

　　世界之心等级：融心

　　综合实力评价：地阶中级！


第594章 爆！爆！爆！给我超越极限吧……螺旋力！

　　林洛的圆之力是将自己内在的能量乃到生命以及存在变成一个圆，周而复始的旋转，终点起点无数次的往返，无数次的同步，从而可以让他做到超越本身的极限，拥有更强大的力量。当然，如果超越得太快太多，他也有可能因此而自灭……这和他所知道的某一个位面的中的某种力量从本质上来说是相同的，而那股力量就是螺旋力！

　　拥有螺旋力之人，就表示拥有无限的进化可能，但正是这种无限的进化，一旦超过了极限就有可能毁灭世界甚至毁灭整个宇宙。于是，为了制约这种事情的发生，一部分螺旋力使用者掌握了更强大的力量，限制住螺旋族的成长，而那股力量就是……反螺旋力！

　　在林洛使用出螺旋力之后，他超越了自身的极限，得到了更为强大的力量，甚至将恶王压制了下去，但是……恶王显然是去过他所知道的那个位面的，拥有着一定程度反螺旋力的潜质，于是，在了解到林洛力量的本质之后，出于螺旋力与反螺旋力的相克性，以及他自身的顿悟，他终于能够使用出反螺旋力了。

　　林洛的螺旋力明显不成熟，恶王的反螺旋力虽然也不可能达到完整，但至少要比林洛高上一个等级，两者谁强谁弱就显而易见了，哪怕林洛和暗王再怎么努力，想要战胜现在的恶王也几乎不可能。

　　虽然螺旋力有着无限的进化，林洛并不是不能变得更强，但是……心系于天空之城的安危，让他无法不顾一切的使用螺旋力，因为一旦他自灭了，那么天空之城就完了，他敢拼命，也会拼命，但是拼命之后还是绝望，那该如何去拼？

　　于是，在无法全心战斗的情况下，林洛和暗王彻底被恶王压制，险象还生，如果不是都有着不同的恢复能力，他们恐怕已经死了。

　　“该死！”暗王在连续被恶王轰爆三次以后，整个人都陷入疯狂状态，完全不顾自身的死活，几乎每一招都采用同归于尽的战法，将四圣兽之力发挥到极致……完全无法想像，像他这样一个智者，竟然会变成狂战士一般。

　　可即便如此，在恶王压倒性的实力面前，他们依然落在劣势……拥有着反螺旋力的恶王，又身处于这宇宙之中，强大得简直离谱，他此刻的实力已经极为接近地阶巅峰，就算比起风见幽香等人也不遑多让。

　　如无意外，在五分钟之内，他绝对可以彻底灭杀林洛和暗王，但是……人算不如天算，有些时候，任何一个细微的变化都可以将原本应该发生的彻底改变。

　　“林洛……是我。”就在林洛感觉快要到达极限的时候，忽然脑海中响起了一个让他无比熟悉的声音……是心灵通话！而且是……

　　“美琴？！”这一刻，林洛震惊莫名，心灵通话最大距离是一百米，否则根本无法达成交流，先不说距离的问题，美琴根本不存在这个世界，她的声音怎么可能传到这里？林洛几乎以为产生了幻觉，但是……美琴的声音让他知道这并非幻觉，而是现实。

　　“是我，天空之城的事情你已经不用担心了，敌人已经被我全部控制住，除了女仆们和龙族有所伤亡之外，大家都平安无事……”

　　美琴以最快的速度将天空之城的现状简单的说了一遍，因为过于关注心灵对话，导致林洛更加无法全身心去战斗，整个人被恶王给轰飞出去，砸进十数里之外的一座山壁中，如果不是螺旋力的存在恐怕已经挂了。

　　但是，受到如此重创，林洛的心里非但没有绝望，反而充满了兴奋与激动。虽然不明白为什么美琴能够将她的话传到这里，但是，天空之城的危机已经解除了，大家都没事，虽说龙族和女仆有伤亡，但女仆的数据他都有存档，只要再制造出一个相同的身体，将数据投入进去，不管是记忆和灵魂都不会有任何变化。至于龙族，他在建造龙城的时候，也做了一个转生系统，死亡的龙族会以龙蛋的方式重新诞生，虽说记忆与灵魂不可能保留，但是，它们会迎来第二次生命。

　　足够了，知道这点就已经足够了，做到这种程度就已经足够了，已经没有再担心的必要了，已经没有再瞻前顾后的必要了。

　　“美琴，谢谢你。”

　　“你那边……”声音突然中断，但很快又响了起来，断断续续的，“……战斗状况……抱歉，因为力量还不成熟……无法长久保持通话……到此为止……希望你能……平安回来。”

　　哔！

　　一声鸣响，声音彻底中止。

　　中断了对话，林洛在失落之余更多的是希望，伸出手去，坚硬的岩壁仿佛不存在一般，即便是在这岩壁之内，他的行动依然畅通无阻。

　　因为美琴的话，他得到了振奋，此时此刻，他已经没有了后顾之忧，就算面对的敌人再怎么强大，他都有信心将其击倒……细胞啊，血液啊，灵魂啊，不需要再去压抑了，哪怕会迎来自身的毁灭，也没什么可担心的了，所有的……所有的力量都给我释放出来吧！

　　“螺旋力啊……就算扯烂这残破的身躯也无所谓，给我……超越极限吧！”

　　轰！！！！

　　一声惊天动地的巨响，一股仿佛要吞天噬地的气势从那山岳中爆发了出来，大地开始颤动，山岳开始摇晃，海水开始咆哮，就连远处正处于激战中的恶王和暗王都被影响，手下的攻击微微一顿，将目光望向林洛的所在地。

　　然后，他们便看到，一座上千米高的山峰从平地升起……或者应该说被人举起。林洛位于山岳底端，仿如擎天之巨神只手撑天，竟然将那一整座山整个举了起来，快速升往高空。

　　“恶王！现在……决一死战吧！”林洛就那么一手托着那座大山向着战场冲来，那是何等的气势，根本无法用语言来形容，吼声还未落毕，整座大山就已经向着恶王砸去。

　　“该死！”恶王咒骂一声，宇宙图挥动，卷起无数黑海向着大山吞没而去。

　　轰！

　　那是惊世骇俗的碰撞，一击之下，山岳粉碎，黑海爆散，无数的碎石和黑色的“水滴”向着四面八方射去，而林洛完全无视这些阻碍，以最快的速度向着恶王冲来，身上所释放出来的霸气令空间都为之颤动。

　　“你这杂种……”恶王咬牙切齿，他万万没想到在这种情况下对方竟然又爆种了，简直就是打不死的小强，无奈之下，他只好放弃了对暗王的进攻，转而对付林洛……从林洛的力量程度来看，已经足以威胁到现在的他，如果置之不理，他可能会被一击轰爆。

　　“在我的反螺旋力面前，你现在还能有什么作为，给我痛快的去死吧！”恶王在冲过去的瞬间，反螺旋力就使用到极致，两个重叠空间爆发出无与伦与的破坏力，甚至还不忘出言打击。

　　轰！

　　林洛的身体与双重空间撞触，剧烈的冲击波直接荡起空间风暴，方圆数十里之内的山川海河全部遭到毁灭性的破坏。

　　“反螺旋族之所以要克制螺旋族的堀起，正是因为惧怕了螺旋族那无限进化的力量，正是因为害怕了螺旋族将宇宙毁灭，被你压制的只是先前的我，现在的我已经在你之上，因为啊……螺旋力是能够突破天际宇宙的啊！”

　　震天的狂吼声中，林洛再度冲上，拳头轰出的刹那，空间为之崩溃，就连高次元空间也在这一击之下再也无法稳定。

　　“我就是这片天，我就是这片地，我就是这个宇宙的唯一，如你之流，有何能力来突破我的束缚，去死啊！”恶王怒吼，以更为强烈的气势激发反螺旋力，双重空间陡然再现，以灭世之威向着林洛左右夹击。

　　处于双重空间内的林洛速度被限制住了，随着两个空间的无情挤压，他的存在空间越来越小，随时都有被碾碎的危机，但是……

　　“天大地大你也不是这宇宙的唯一，你既然想要我突破给你看，那我就让你见识一下……这股螺旋力到底能强到何种程度……再一次给我超越吧，螺旋力！”

　　从双重空间里传出林洛惊涛骇浪般的声音，然后只听喀嚓一声，双重空间被强行挣开，双手左右开弓，拳头挥过，双重空间轰然震碎！

　　然而……没有结束！

　　就在双重空间被轰碎的同时，林洛体内的力量再度爆发，身形刹那间就开始拔高，短短不到一秒的时间，原本不到两米的躯体竟然拔高到数百米之高，顶天立地！

　　轰！

　　林洛的双脚落在地面，大地为之崩裂，双手掐入地面，直接从地底挖出一座小山，向着恶王冲去……每踩一步，地面就发出剧烈的晃动。

　　“螺旋力，只要想做……从来都没有极限！”

　　看到这一幕，不说恶王惊得目瞪口呆，就连远处的暗王都看得愣住了，忍不住说道：“我靠，这也太斯巴达了！”


第595章 只要敢超越，力量无极限……此世之巅峰！

　　轰！

　　随着恶王宇宙图的挥动，林洛丢过去的小山被彻底粉碎，碎石飞溅中，林洛索性不再借助外力，直接以巨大的体形向恶王冲杀而去。

　　虽然他的身体现在变得无比庞大，但是他的速度却没有丝毫受到影响，巨大的体形在原地一闪而逝，刹那间腾至高空，犹如泰山压顶，双脚爆发出无尽威能，踩向恶王所站立的位置……仿如巨人的一击！

　　如此巨大的身体还有如此恐怖的速度，饶是恶王都不禁心下震惊，本能的打出一片宇宙之海，同时，反螺旋力冲天而起，犀利的气息低乎要将天空撕裂。

　　如果是在这之前，宇宙之海还能够让人畏惧，但对于现在的林洛而言，宇宙之海根本就不够看，毫无悬念，一脚踩爆，不过面对反螺旋力就没有这么轻松了，在那股力量的冲击下，他那巨大的身体被高高弹起。

　　而恶王则趁着这个机会，再一次提高反螺旋力的强度，同时挥动宇宙图和双重空间，对林洛进行四面夹击，试图将之一举抹杀。

　　“螺旋力……给我爆！”林洛一声大吼，在螺旋力的推动下，宇宙图被他一脚蹬飞，双重空间被他一拳震碎，而反螺旋力则在与螺旋力的冲空下引发了空间波动产生裂缝，整片空间都发出咯吱咯吱的声音……隐隐快要崩溃。

　　但就在两股力量相抵触之际，林洛陡然使出瞬间移动出现在恶王的正上方，然后一脚踩下！

　　“我草·￥……”恶王险些吐血，对于林洛这种“卑鄙”的举动他气得直接骂娘，但是没等他骂完，那只比房子都还要大上很多的脚已经狠狠的把他踩进了地底，他根本连抵挡的时间都没有。

　　“我踩死你！”林洛奋起神威，巨大的脚掌不停踩踏地面。

　　轰！轰！轰！轰……每一击都发出震天般的巨响，每一击都是地动山摇。那可不仅仅只是普通的物理攻击，而是附带着究极力量螺旋力，片刻之间恶王的身体就已经被踩进了，地底深处，甚至就连整片大地都在晃动。

　　“你他妈的……有完没完！”就在林洛踩了几十脚之后，一道恐怖的声音从地底深处传了上来，附带着排山倒海的力量，恶王从地底冲出，星云极速流转，宇宙图爆发惊天威势，林洛那巨大的身子直接被掀到高空。

　　没有任何的停顿，始一冲出，恶王的反击就有如惊涛骇浪，反螺旋力进一步加强，宇宙图形成一把尖锥闪电般刺向林洛的身体……没有任何时候会比此刻更让他愤怒，堂堂行走者中第一的强者，竟然被人踩在脚下，这种屈辱对他而言甚至超越了幻想乡时的败北，恨不得将林洛撕成粉碎。

　　轰！

　　恶王极怒之下所打出的反螺旋力恐怖到了极点，林洛虽然及时防御，但还是没有抵挡住，巨大的身体在刹那间被轰爆了，但是！

　　庞大的生命气息在虚空中凝聚成一个直径超过三百米的巨大螺旋，螺旋极速旋转，吸收着外界的一切能量，只一瞬间间，林洛那百米高的身躯再一次显现。

　　“螺旋不停，此身不灭，天地即是我身！”咆哮声中，林洛那粗大的手臂拧成一股螺旋，以无可匹敌的威势向着下方轰去。

　　“天上天下，唯我独尊！反螺旋力，星云震荡！”恶王同样不甘示弱，将自身的力量发挥到极限，虽然身体没有变大，但是在他的身后却有一个完全由星云所组成的巨大人形，发出狂猛的攻击。

　　轰！！！

　　碰撞的刹那，那恐怖的冲击波将周身的一切全部粉碎，就连空间都为之彻底崩溃，无数条次元裂缝出现在虚空之中。

　　螺旋力和反螺旋力是两股互相克制的力量，随着其中一股力量的增强，另一股力量也会相应的变强，从本质上来说，两者同宗同源。而随着林洛和恶王那激烈的战斗不断持续，别说大地，就连整个天空都遭到了巨大的破坏……那无可匹敌的力量足以毁灭空间，进而影响到天地的平静，哪怕引发次元震都是有可能的。

　　“没想到……竟然没演变成这种情况。”离战场十数里的地方，暗王看着眼前的战斗多少有点吃惊，这一战，他布局计算费尽千辛万苦，虽然找到了一丝胜利的希望，但是随着越来越多的意外，现在战局已经彻底失控。

　　如此战况，即便是以他的力量也很难插手进去，这让他异常不甘和遗憾。虽然林洛已经很强了，可是恶王更强，两人的战斗很难分出胜负，或许会两败俱伤，或许会同归于尽……如果同归于尽的话，对他来说也不能算一个坏结局，但是他知道，如果最后真的同归于尽，他也跑不了，因为使用了追踪的能力，他在三天内无法再使用星光大道。

　　以林洛和恶王此刻的力量，已经足以打爆这个星球了，万一继续提升上去，他就算想跑路都做不到。而且不管怎么说，恶王是必须优先灭掉的，难得有这样的机会，要是被他跑掉就太可惜了，但是以自己现在的力量……

　　唰！唰！唰！唰！

　　就在他这么想着的时候，忽然从四方飞来四个身影，闪电般来到他的身边，正是四圣兽……四圣兽的存在是与他灵魂相连的，否则他也不可能那么自由的使用它们的力量，而感觉到他的心愿，四圣兽主动提出了战斗的请求。

　　“你们……”听到四圣兽的提议，暗王不禁脸色一变。作为定世间秩序的四圣兽，它们的极限力量不可能仅此而以，是的，他还能变得更强，可是那种力量也会让他付出极大的代价。

　　暗王心中犹豫，看了看远处的战斗，林洛和恶王势均力敌，如果他能够加入的话，两人合力绝对可以将恶王击杀，那样一来就可以报了当初的仇……恶王领悟出了反螺旋力，如果这次侥幸不死，未来一定可以变得更强，他想要报仇的机率几乎为零。

　　虽然在未来和林洛应该也会敌对，但不管怎么说，恶王才是他必须打倒的敌人……机会只有一次，错过的话也许就再也没有希望！

　　“好吧，就在此将所有恩怨全部了解！”主意已定，暗王当下不再犹豫，借助四圣兽之力，身上再一次爆发出强大的气势，向着战场冲去……青龙之九天雷霆，白虎之龙卷暴风，朱雀之焚火烈焰，玄武之寒冰风雪，这正是四圣兽能够定世间秩序最直接的力量体现。

　　“杂种，不自量力！”看到暗王攻来，恶王冷哼一声，语气中隐隐透露着不屑，宇宙图转动，庞大的宇宙之力形成无序空间，以不可抵挡的威势轰去。

　　四圣兽回到暗王身边就代表着这个世界的秩序已经不受他控制，恶王能够再一次使用无序规则，无序之力加上反螺旋力让他的实力变得更强……如今，至少在这个地方，他已经完全达到了地阶巅峰，甚至比林洛都要略高一筹，而暗王即便是将四圣兽之力引入自身也最多只地阶高级而已，两者完全不成比例，一旦被无序空间击中，绝对会在瞬间被轰爆，但是！

　　“那就让你见识一下，我的不自量力能让你吃怎样的苦头！”完全无视从正面袭来的无序空间，暗王双臂一张，四圣兽之力全部从体内释放而出回到它们的本尊身上，然后，“左青龙，右白虎，脚踏玄武，头顶朱雀……四圣兽合体，神之圣体！”

　　“吼！”四圣兽齐鸣，在这一瞬间，它们从本质到表象尽皆达到完整状态，然后……青龙化作一道青光射入暗王的左臂，白虎化作一道白光射入暗王右臂，玄武为绿光进入暗王的双脚，朱雀的遮天火光涌入暗王的头顶。

　　如何最大限度的使用四圣兽的力量？并不仅仅是将它们的力量引入自身，而是将它们的存在一起与自身进行融合，从而让自身进化成圣体，如此一来，四圣兽的所有力量他都可以如意使用，远远超过力量的融合，但是有利就有弊，将四圣兽的存在融入自身就代表着……四圣兽的存在将消失！

　　如果是真正完整状态的四圣兽还不会如此，但现在的四圣兽还差得太远。

　　原本暗王是不会用这个能力的，但是想要击杀恶王只能趁现在，他不付出一定的代价就不可能获胜，而且除此之外，以他现在的状态若是星球真的被爆了，他也不可能活下去。

　　神之圣体一出，无穷无尽的圣力自暗王体内涌出，青龙的怒吼，白虎的咆哮，朱雀的铮鸣还有玄武的波动，随着那股圣力充斥于天地之间，只是伸手一按，恶王所打出的无序空间就已经被湮灭！

　　这是理所当然的，因为现在的暗王就是天地秩序的化身。

　　“该死！”如此变故，饶是恶王此刻也感到了不妙，可是还没等他反应过来，林洛的螺旋力已从正面轰来，那高达百米的宇宙化身被林洛一拳轰爆！

　　很显然，林洛再一次超越了极限。

　　三个地阶巅峰！


第596章 从月世界拉过来的少女，圣石之种的方向

　　无名星球上的激战已经达到了如火如荼的地步，不管是林洛，恶王还是暗王，他们都已经使出了超越自身极限太多的力量。虽然使用这些力量都有着一定的代价，让他们无法永久保持，甚至还有可能伤害到自己，但从各方面来说，至少现在三人都站在了同一个等级——地阶巅峰！

　　以一敌二，恶王彻底落在下风，虽然有着无序之力这种逆天的能力，可无序毕竟不是无敌，短短数分钟内就已经被轰爆了数次，饶是以他的强势，此刻也感觉到力所难支，甚至隐隐生出退走的心思。

　　但是在使用了星光大道截流以后，他就算想退走也办不到。

　　星光大道截流之后，双方的实力都会达到最强状态，同时在三天之内无法开启星光大道离开当前世界。在第二次神战中，恶王之所以能够连续使用星光大道截流，那是因为他将行走者都带回了神战世界，两者有着本质的区别。

　　可是这一次对付林洛，他就算脑子进水也不可能把林洛带回幻想乡的，如此一来，他在三天之内就没办法使用星光大道，不得不以一敌二。

　　不过他之所以能够坚持到现在也有着另外的原因。他们三人现在的力量虽然都没办法长久维持，可是林洛和暗王明显更甚，螺旋力如果使用过度，林洛就算在战斗中自毁也没什么奇怪，而暗王四圣兽的存在如果消失，实力就会落到最低谷，到时候他就又是最强。

　　此刻就看谁能够坚挺得更久，到底是他的无序之力先被耗尽，还是林洛被螺旋力自毁在前，又或是暗王的四圣兽最先消失……哪一方早泄，哪一方就完了。

　　而林洛他们也是知道这一点的，但是，就算知道也不可能有所保留，螺旋力一次一次的超越极限，神之圣体无止尽的爆发秩序之威……为了能够在有限的时间内将恶王击杀，几乎每一击都是两败俱伤的打法。

　　轰！

　　一声巨响，林洛百米高的躯体将恶王一拳轰碎，而他也被恶王打出来的无序空间震得支离破散，那股肉眼可见的恐怖能量圈不仅冲散了天空的暗云，甚至连下方的大地都被一层一层的掀了起来。

　　这还是他们将力量全部凝聚在一起的原因，如果进行力量分散的打击，恐怕半个星球都已经被他们给削掉了。

　　“凝聚不灭之身！”在粉碎的一瞬间，以灵魂催动螺旋力，林洛的身体再一次出现，与此同时，恶王在经过无序之力的调整之后，也恢复了过来。

　　“神之光……剥夺！”恶王的身体刚刚恢复，暗王就随手打出一片光幕，以秩序之力吸收着他的无序之力……其实这不能算是吸收，秩序与无序是有着相克性的，更准确来说应该是互相抵消。

　　正所谓最强的地方也是最弱的地方，无序之力能够让恶王无限制的复活，也是他赖以生存的根本，要是消耗殆尽，他只有死路一条。

　　“你这杂种！”恶王惊怒交加，这种事情自然是无可忍受，双手向前一按，宇宙图开始疯狂转动，“无序之力，破灭乾坤！”

　　无序之力与宇宙之力同时使用，可以大副度增加攻击力，饶是暗王圣体也无法抵挡，在一瞬间灰飞烟灭，但圣体是不灭的，只要四圣兽的存在尚未消失，圣体永不朽！

　　“有我无敌！”

　　在恶王对暗王攻击的时候，林洛狂吼一声，以无敌之姿冲向对方，巨大的拳头贯穿无序空间，直接将恶王的身体再一次轰碎。

　　“圣裁之刃！”在恢复过来的瞬间，早已准备就绪的暗王电射而出，手刀划过，光芒如剑，将恶王的身体劈成了两半，而碎成两半的身体则被一股白光所包裹，继续剥夺他的无序之力。

　　……

　　这场巅峰之战也不知道进行了多久，当战火渐渐熄灭下来的时候，整个无名星球都已经龟裂了，隐隐就要爆炸，而林洛他们三人则都恢复到原来的状态落在坑坑洼洼的地面。

　　林洛的螺旋力终究还是不完整，超越极限带给他的负担实在太重了，此刻，不但无法再巨大化，生命力也降到谷底，虽然还没有自灭，但如果再一次被打碎身体的话，他就再也不可能复活了。

　　而旁边的暗王也和他差不多，暗王四圣兽的存在几乎消失殆尽，为了维持神之圣体，他甚至消耗了大部分的灵魂之力，可即便如此也已经达到了极限，神之圣体的光辉黯淡无比。

　　当然，最惨的还是恶王，此刻，他以绝命魔枪支撑，半跪在地上，身上的暗黑铠甲也已经破烂不堪，显得狼狈无比。

　　在林洛和暗王的拼死攻击下，他的无序之力已经彻底用尽，如果再死一次便是彻底的死亡，而反螺旋力和宇宙之力就更不要说了，以他现在的状态，要是使用那种力量，只怕在一瞬间就会爆体而亡。

　　这个时候，三人各自站立谁也没有攻击，并不是他们不想攻击，事实上林洛和暗王最想做的就是趁现在恶王虚弱之际将他击杀，没有什么时候是比现在更好的机会了，可是如果盲目攻击他们也会死，在那之前，必须对身体做出调整……反正现在两打一，他们稳操胜卷，没必要与恶王同归于尽。

　　而这个时候，原本也应该处于恢复元气状态的恶王却做了一个让他们都料想不到的动作。只见他将绝命魔枪丢在地上，站起半跪的身子，右手向后一按……

　　“那是？”看到这一幕，暗王猛然间想起了什么，脸色一变，连忙惊呼道，“不好，别让他发动那个能力！”说着，他已经快速冲了上去。

　　林洛虽然不了解到底是怎么回事，但身体已经在思考之前动了起来，挥动雾雨之刃闪电般向着恶王砍去……以他现在的状态，创造和毁灭都无法使用。

　　两人的速度并不慢，可是相比于恶王的动作还是慢了一步，在冲到后者身前的刹那，一个光圈突然从恶王的脚度升起，将他笼罩起来，林洛和暗王的攻击全部被挡住，就连身体也被弹飞出去。

　　“这是怎么回事？”林洛大吃一惊，本能的问道。

　　“那是位面连接通道，自带无敌防御图，虽然只能持续一分钟的时间，但据我所知除非能够达到天阶，否则无法打破他的防御。”暗王沉声说道，眼中隐隐有着凝重之色。

　　“位面连接通道？难道他想逃跑？”林洛脸色一变，先不提恶王为什么能够做到位面的连接，但如果真的是这样，他们还打什么？只有天阶才能打破那个防御圈，他们不用混了！

　　“不是。”暗王摇头，“其实具体说来，那并非真正的位面连接通道，他也没法借此离开这个世界，不过……”说到这里他没有再说下去，眼中闪过一丝复杂。

　　林洛听得莫明其妙，正想说些什么，忽然对面的恶王突然笑了起来，嘴角闪过一丝狰狞，“找到了，型月世界！”

　　“呃？！”林洛陡然抬头，满脸震惊。

　　“果然如此！”暗王叹息一声，这才解释道，“恶王有一个能力，只要被他截断过星光大道的行走者，他就能够记录下那个行走者所经历过的所有世界坐标，同时也能够从那个世界里把人拉过来。因果线你是知道的吧，你在那个世界做过什么事，如果那个是因，那么就会存在未来的果，而恶王通过本身的无序规则也能够找到那些困果线进而得知与你有亲密关系的人……当然，他只有一次机会，也只能拉一个人！”

　　抓人质？！听了他的话，林洛顿时恍然大悟。

　　接着，不等他反应过来，对面的恶王又再次说道，“找到了，罗莱蕾雅，灵阶巅峰……嗯，是宿主？”

　　恶王眉头一皱，宿主他是没办法拉过来的，虽然有点可惜，这个放弃。

　　听到罗莱蕾雅这个名字，林洛不禁心下一突，可是没有见到恶王把人拉过来，又松了口气，但心里却无法平静，要是恶王真能把和他有关系的其他人拉过来……那就糟糕了！

　　此刻，放弃了罗莱蕾雅，恶王不得不找另外的人，右手的五根手指在虚空中摸索，隐隐似乎有着几根线条在晃动，而线条的另一端则连接着另一个空间。

　　“爱尔特露琪……地阶？！”很快，恶王又找到了第二个与林洛有亲密关系的人，虽然不是宿主，但实力已然快要达到地阶。一个不完整的地阶，如果是之前他不会在乎，可是此刻他并没有把握将如此一个强者控制在手中。

　　无奈之下，只好再次放弃。

　　“爱尔奎特……地阶！”十几秒后，恶王又找到了第三个，但和之前一样，还是一个不完整的地阶，这让他气得简直想骂娘，他需要的不是这种人质，而是能够让他妥妥的控制在手中的蝼蚁。

　　“伊莉雅斯菲尔……”当找到第四个时，恶王终于笑了起来，毫无疑问，这是一个蝼蚁，但是很快他就发现自己错了。虽然这个人的力量很弱，但是她的灵魂却与一个大杀器联系在了一起，如果将她拉过来的话，会连那个大杀器一起拉过来，太恐怖了！

　　连续几个人名，林洛听得是心惊肉跳。前面几个还好，以他们现在的状态，如果黑白公主降临的话，就算恶王也会有压力的，但是当听到依莉雅的名字时，还是让他忍不住有些惊慌……不过看起来，恶王并没有拉过来，不知道在搞什么鬼？

　　“有了……远坂樱！哈哈，你完了！”就在林洛这么想着的时候，恶王忽然大笑起来，他终于找到了，一个蝼蚁似的人物，而且还和林洛有着很大的关系。他相信，以林洛的性格肯定不会无视人质，只要把人质抓在手里，就算不能令他们缴械，至少也会让他们束手束脚，这足以扭转整个战局。

　　于是，大笑声中，恶王毫不犹豫拉动手中的“线”。

　　“就是现在！”也就在这个时候，暗王突然大吼一声向前攻去，因为恶王找了“错误”的人花了很多时间，连他自己都没有意识到一分钟时间已经快到了，但是暗王却一直关注着，而就在他冲过去的那一瞬间，防御网便已经消失。

　　几乎是在同一时间，林洛也挥动雾雨之剑向恶王攻去……虽然不知道能否来得及，但是就算恶王真的把人拉过来了，至少也要把樱抢在手里才行。

　　两人气势汹汹的攻势让恶王脸色一变，他这才注意到防御网已经消失，心中本能的产生一丝恐慌，而就是这点恐慌让他在拉人的时候出现了一点细微的错误……线，乱掉了！

　　“该死，抓错人了！”

　　随后恶王拉线后退，一个穿着白色和服的短发女孩从虚空中跌了出来。

　　女孩有着一头黑色的齐肩短发，身材苗条，相貌清秀，大概十五六岁的样子，并不是林洛想象中的远坂樱，但是当看到她的时候林洛还是脸色大变，因为这个女孩他也认得。

　　“两仪式！”林洛直接惊呆了，本能的喊道，他怎么也没有想到恶王竟然会把这个能够杀神的少女给拉了过来，而且就她现在的外表看起来，杀神的能力似乎还没有觉醒，可问题是……自己并没有与两仪式有过接触啊！

　　而两仪式大概也没想到自己会突然来到这么一个莫明其妙的地方，瞪着一双大眼睛，清秀的脸上满是茫然之色。

　　但是随即，一股巨大的力量从她身后袭来，直接将她掀飞了出去……那是恶王！因为拉错了人，人质的效果便没有什么用了，为了自身的安全，他将两仪式当做挡箭牌丢了过来，而他自己则立刻抽身飞退。

　　两仪式飞过来的方向正好面对着林洛，如果两人姿势不变的，林洛的雾雨之剑就会将少女劈成两半……如果是其他不认识的人，林洛或许会顺势斩过去，毕竟在这种情况下，他可不会为一个陌生人而浪费除去恶王的良机。

　　但是对面的是两仪式，林洛自然是不可能砍下去的，本能的收回了雾雨之剑，将少女抱在怀里。也就在这个时候，一杆黑色的长枪贯穿了少女的胸口，然后噗的一声，也贯穿了毫无防备的林洛的胸口。

　　林洛的嘴里喷出鲜血，要是换了之前，这种伤势根本对他没有任何影响，可是没有了生命力，自身状态又滑落到极限，这伤便成了致命伤！

　　而另一边，因为林洛的“不配合”，暗王的攻击也失手了，灵魂的损耗过巨让他无法单独打赢恶王，反被恶王一拳轰至重伤，飞向远处。

　　从恶王拉出两仪式，林洛和暗王攻击，到丢飞两仪式，林洛收刀拉住，再到绝命魔枪贯穿两仪式和林洛，以及恶王击飞暗王……这所有的事情都在短短刹那之间完成，而就是这刹那间，两方的形式已经彻底逆转。

　　“哈哈！你们……完蛋了！”

　　此刻，恶王忍不住大笑，虽然在这场战斗中他损失惨重，但现在胜利已经在他的手里，在这个无名星球，他将除去两个心腹大患，这一战也可以说是神战最终胜者的决定战，其他蝼蚁不足为惧。

　　暗王倒在地上，心中苦笑，他万万没想到，只是因为一个少女，情况竟然会发展成这个样子，真是人算不如天算。

　　“完蛋的不是我们，而是所有人一起完蛋！”林洛抱着两仪式的身体，强忍着痛苦，嘶声吼道，“现在，谁也阻止不了，要死的话就一起死吧！”

　　说着哗啦一声，他从存储空间里掏出圣石之种，然后注入仅剩的力量……以他们现在的状态已经不可能打赢恶王了，与其让他胜利还不如大家一起死，虽然两仪式冤枉陪葬，可是就算他不使用圣石之种，恶王也不会留着她，而且两仪式现在的伤也是致命伤啊。

　　既然都死定了，那就干脆一起死！

　　圣石之种有着实现一定程度愿望的能力，根据使用方法的不同也会造成不同的结果，此刻接受了林洛毁灭的力量，又被他的力量所启动，当即开始爆走。

　　“见鬼！”看到这一幕，恶王脸色剧变，立刻冲过去想要阻止，可是已经来不及了，当他冲过去的刹那，圣石之种的力量就已经爆发出来，轰！

　　原本就已经残破不堪的星球，再一次遭到了巨大的破坏……大地开始龟裂，空间风暴四处涌动，连逃跑的时间都没有，所有人都被卷向了宇宙虚空，而更加恐怖的是因为星球面临着毁灭，虚空中出现了次元乱流！

　　那是宇宙中最为神秘恐怖的力量，一旦被卷入次元乱流，如果运气不好，会被直接碾成粉碎，哪怕不死之身都没用。如果运气好一点，就会被带到其他次元世界，但依然会流落在宇宙之中，而以他们三人现在的力量，如果漂流在宇宙中，绝对九死一生。

　　林洛和暗王恶王三人分别从三个方向被卷向次元乱流，暗王和恶王哼都没哼一声，就整个消失在次元乱流里，而林洛因为掌握着圣石之种却是最后被卷入……

　　看着那毁天灭地的力量，林洛不禁苦笑，此刻他根本没有任何反抗的能力，只能闭目等死，只不过竟然会与两仪式死在一起，倒是他怎么也想不到的。

　　叮！

　　就在这个时候，林洛忽然发现一颗世界之心从自己的体内钻出，然后进入了两仪式的身体。

　　“那是……”林洛大吃一惊，他手上有三颗世界之心，一颗是空间之心，一颗暗王给的，而另一颗则是他无法解析的，进入两仪式身体的正是最后那一颗！

　　轰隆！

　　还没等林洛明白到底是怎么回事，无名星球彻底爆炸，那爆炸的余威传到次元乱流，直接将林洛给震晕过去，然后他和两仪式各自向着不同的次元空间坠落而去……


卷九 萝莉养成录


第597章 那一天，出现在我面前的金发双马尾

　　在次元空间存在着若干个世界，每一个世界都各自诞生发展着，这其中偶尔会出现进化过速的世界，因为他们的技术与科学过于发达，以致于毁灭了自己的世界，而从那些消逝的世界中所遗留下来的各种危险技术，统称为……太古遗产！

　　太古遗产的使用方法不明，而根据不同的使用方法也会产生不同的效果，最危险的莫过于毁灭世界，甚至还可能毁灭整个次元空间。

　　比如其中一个太古遗产——圣石之种，这就是一种能够进行次元干涉的能源结晶体，只要收集起一定的数量，以特定的方法将它们启动，就会在空间内引发次元震，甚至产生更加严重的次元断层，足以在一瞬间毁灭数个平行世界，当然，哪怕是一颗，如果被巨大的力量牵引而暴走，也会产生同样的效果。

　　太古遗产。

　　这，就是《魔法少女奈叶》位面里最危险的存在！

　　……

　　这里是位于某个高次元空间的巨大庭园，庭园外部包裹着普通人只要看一眼就会觉得恐怖的次元海，那缓缓流动的轨迹，如同剧毒一般的诡异颜色，时不时发出震响的闪电雷击，无一不显示着它的危险性。

　　而整座庭园则如同魔王的宫殿一般，表面耸立着无数尖锐的石柱，一颗一颗的魔法石镶嵌在岩石上，隐隐有着深不可测的力量，入口则仿佛巨兽张大的口腔，看起来显得非常狰狞恐怖。

　　不过庭园内部就比较正常了，相当宫殿化的建筑，虽然看上去似乎有点古老，却带给人一种异样庄严的感觉，不难想像住在这里的主人并不是一般……当然了，将庭园放置在这种高次元空间内，又怎么可能会是一般人呢。

　　在这座庭园的某个房间里，一个少年……或者青年缓缓的睁开眼睛，看着眼前陌生的天花板，尚未完全清醒的眼神多少有些茫然。之所以说他是少年是因为他的外表看起来只有十七八岁，但是脸上隐隐流露出来的沧桑却显得年长不少。

　　“我还活着吗？”在意识渐渐清晰过来之后，少年开口说道，声音略带一点沙哑……他正是林洛。

　　仔细查看了一下自己的状态，确认了自己真的没有领便当，林洛不由大感幸运，能够在那种次元乱流里存活下来，不管怎么说，自己多多少少也有一点主角光环了吧……幸好星球的爆炸是在次元乱流之后，否则头上就真的要带光环了。

　　在庆幸之余，林洛也感觉到了头痛，因为他现在的状态似乎有些不太好。

　　契主：林洛（LV4行走者）

　　身体强度：B（SS）

　　精神强度：A（SS）

　　生命力：2000（20000）

　　综合实力：灵阶巅峰（地阶中级）

　　……

　　这就是他现在的状态，括号里面的数值是他的完整实力，而括号外面的数值就是他现在所拥有的实力……虽然螺旋力使用过度的后遗症他早就知道，但如此巨大的差距还是让林洛有一种自己已经从神坛摔落下来的感觉，相当纠结。

　　人在遇难苏醒之后的本能会首先查看自己是否安全，然后会查看自己身边的环境是否安全……虽然从理论上来说林洛已经不能算是一个“人”了，但他还是遵循着这种本能，目光向着旁边，发现自己正身处于一个陌生的房间里。

　　房间看上去很一般，既不显华丽也不显破落，没有什么让人感觉奇怪的东西，都是一些普通的家具，只不过摆放很整齐，看得出来这个房间的主人应该是一个很细心的人，而且还散发着一股淡淡的香味，似乎是女孩子的房间。

　　看到这里，林洛突然想到了动漫中常有的剧情，比如某男主角在与某敌人战斗失去意识后，被某妹子救起，然后成功收获妹子一只和高达一只……

　　“不会这么狗血吧？”林洛微微皱眉，虽然他觉得这样的发展也不错。

　　房间里只有他一个人，原本与他共赴黄泉的两仪式妹子并不在这里。虽然多少有点遗憾，但这还在他的预料之中，毕竟当时他晕过去之前，还是有点模模糊糊的看到两仪式被卷入了其他的次元乱流，只是不知道到底是回归了型月世界还是穿越了……如果是前者问题应该不大，要是后者恐怕就有点麻烦了。

　　林洛隐隐有点担心，毕竟两仪式现在还没有开启“杀神”状态，加上又受了致命伤，就算世界之心能够帮她恢复，应该也会非常虚弱……要是穿越到了其他世界，她的主角光环就未必能起作用了。

　　当然，林洛的这种担心是毫无意义的，毕竟远水救不了近火，而且他根本不知道两仪式在什么地方，除了替她祈祷也没有其他办法了。

　　“希望她能平安吧。”林洛暗自叹了口气，然后掀开被子就打算从床上走下来，只是刚一起身，身体忽然流过一股电击般的刺痛，那股痛楚深入骨髓痛得他啮牙咧嘴，几乎晕厥，再一次倒了下去。

　　“见鬼，这到底是怎么回事？”林洛强忍着剧痛不让自己晕过去，然后往自己的身体望去，这个时候他才发现，自己的身上被缠了无数的绷带，整个人被包裹成木乃伊一般。

　　林洛之前是用契约之书来查看自己的状态，毕竟比起自己的眼睛他还是更相信契约之书的判断，所以契约之书说没事了，他就本能的认为已经没事了……除了实力降到一个让人蛋疼的地步。

　　不过照现在的情况看起来，就算有了契约之书，狗眼也还是很重要的啊。

　　身上的包扎很有技巧，虽然被包得距木乃伊差不多，但并没有包出那种传说中的蝴蝶结，绷带的缠绕不会让自己感觉到束缚，却又能够起到治疗的作用，就算是林洛都看得出来，显然替他包扎的人很熟练此道，不过也正是这种熟练，让他没办法自己到底伤在哪里……

　　这并不是说他的眼力已经退化到连哪里受伤都看不出来，事实上他的身体几乎没有一处正常的，只是那些比较严重哪些伤势比较轻，就不是靠眼睛可以看得出来的了，无奈之下，他只好使用神圣治疗术。

　　神圣治疗术不仅拥有修复的功能，还有着诊断的能力，可以让他在最短的时间内找出重伤部位然后加以修复，可是……

　　“契主当前无法使用神圣治疗术。”

　　就在林洛启动治疗术的一刹那，契约之书却传来了冰冷的提示音。

　　怎么可能？林洛陡然变色。虽然他现在的身体极为虚弱，生命力也只有十分之一，可是在成为世界之王以后，生命力不足而无法使用治疗术的限制已经解除了，2000点足以让他将自己的伤势修上一个来回，为什么会无法启动？！

　　林洛不信邪，又试了几次，可结果还是一样……治疗术启动不能！

　　不仅如此，他还发现很多能力都已经无法使用，比如天生神力、次元传送、雾之化身，还有超电磁炮、原子崩坏等所有契者能力，甚至，在契约之书技能栏里的脑域开发、止水之境、有我无敌这些契者天赋都变成了灰色，使用不能，当然，还有创造规则，毁灭规则与幻想法则……全部无法使用！

　　可以说，只要与契约之书有关的能力，他一个都用不了！

　　这绝对不是生命力的问题！

　　创造规则使用不了他还可以理解，可是现在连这些本来应该不可能被禁止的能力都没办法使用，林洛就感觉到不正常了，可到底是什么原因呢？

　　林洛无法理解。

　　总之，他现在可以使用的能力只有自己本人学到的技能，比如依文传授的格斗技，瞬动，二之太刀，生命二刀流，第七识，还有螺旋力等！

　　当然，以他现在的状态是不可能再去使用螺旋力的，最后一个暂时可以无视，至于剑法，虽然是依托刀剑精通才学会，但就算没有刀剑精通他也会，只是力量层次会稍微降低一点而已。

　　所以，现在自己的实力才会是灵阶巅峰吗？

　　林洛怎么也想不通到底会为什么会变成这样，而就在这个时候，旁边传来一声轻响，房门被人打开了。

　　林洛条件反射的望去，只见从外面走进来一个女孩……这个女孩大概只有十岁左右，身高差不多140公分，有着清秀而又美丽的脸蛋，一头漂亮的金色双马尾，清澈的眼眸隐隐藏着一丝黯然，看上去分外惹人怜爱。

　　女孩的身上穿着一件黑色马甲，手上带着黑色手套，脚穿黑色小皮靴，还有直到大腿的黑色皮袜，背上更是披着一件宽大的黑色披风……看来她似乎是对黑色系情有独钟，不过下身的短裙却是白色，一根红色的皮腰带交叉系着。

　　虽然这个女孩看起来有点黑暗系，但是眼神却非常柔和，那如同战斗服一般的服装穿在她身上，则给人一种英姿飒爽的感觉。

　　这个可爱又显英气的女孩的突然出现，让林洛直接看得愣住了，并不仅仅是因为对方长得可爱到犯规，更重要的是他认识。

　　“菲特！？”林洛本能的惊呼。

　　是的，这个女孩正是《魔法少女奈叶》位面中的女主角之一……菲特·泰斯特罗莎。


第598章 名为宠妃的宿主和……宠妃内心小小的挣扎

　　竟然会在这种地方见到传说中的宠妃大人，饶是林洛也大吃了一惊，几乎以为是幻觉，毕竟在与敌人同归于尽之后被妹子救起这种事情实在是有点狗血啊，可是，他就算不相信自己的狗眼，也不会不相信契约之书抓妹子的能力。

　　就在他叫出菲特的名字，而菲特本能的回应了一声之后，契约之书再一次传来了让他熟悉却又好长时间没有听到过的冰冷电子音。

　　“叮！系统发现世界之心宿主，身份认证达成，当前对象菲特·泰斯特罗莎为第十七编号黄昏之心宿主！”

　　姓名：菲特·泰斯特罗莎

　　身体强度：D

　　精神强度：S

　　世界之心：黄昏之心（编号十七，形态柔）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：灵阶巅峰

　　……看着契约之书上的这些数据林洛确信了，自己真的来到了《魔法少女奈叶》的位面，虽然还是感觉有点匪夷所思，不过仔细想想也没什么好奇怪的，多半就是圣石之种的缘故了。毕竟圣石之种就是出自于这个位面，在次元乱流中，圣石之种会被它的原世界吸引重新回到这里也不是没有可能的，而当时抓着圣石之种的自己也就顺理成章的被带过来了。

　　菲特的实力还是让林洛有些吃惊的，竟然已经达到了灵阶巅峰……虽说按照这个世界的世界观，魔导师们的破坏力都很强大，可他们本身却是普通人的体质，实力发展极度不平衡。而且如果没有了魔导器，魔导师们的实力就会下降N个档次，更何况菲特还是一个九岁的小女孩啊……真是有点夸张了。

　　如此看来，以力破巧，纯粹的绝对力量能够制压规则也不是不可能的啊，诸如风见幽香和魔理沙，这个世界的魔导师应该也是走的这条路线。

　　只不过幽香和魔理沙都是攻防一体，平衡性相当高，而这个世界的魔导师要是没有魔导器的帮助，那就很惨了，相当借助外力啊。至少在林洛看来，就算以他现在的实力，想要对付这个世界的魔导师也还是轻而易举的……当然，前提是他能把伤治好，毕竟他现在连下床都有点困难。

　　对于林洛竟然知道自己的名字，菲特似乎一点也不吃惊，轻轻的掩上门走了过来，脸色不变，淡然道，“你伤得太重了，现在还不适合下床。”

　　虽然菲特的语气听起来很平静，脸上的表情也显得颇为冷淡，给人一种拒人于千里之外的感觉，但林洛还是能够感觉到她内心隐藏着的温柔……或许是真的在这一刻感觉出来的，也或许是因为对“真正的菲特”有所了解才有这种感觉，总之林洛并不在意，笑着点了点头。

　　“谢谢。我叫林洛，你叫什么名字？”

　　“……”菲特古怪的看了他一眼，脸上露出“你刚才不是已经叫过了吗”的表情，不过这样的表情维持了不到一秒，又再一次变回了那种仿佛对什么事都漠不在意的神态，回答道，“菲特，我叫菲特·泰斯特罗莎。”

　　“这是你的房间吗？我为什么会在这个地方？”林洛一脸茫然的问道，虽然原因他多半已经猜到一些。

　　菲特没有立刻回答，而是走了几步来到窗户旁边，轻轻的拉开窗帘，透过窗户林洛看到了外面的世界，那是一个仿佛毒液一般缓缓流到的异样空间，空间内充斥着雷电，只是看一眼就隐隐让人觉得毛骨悚然，不禁皱眉，“那是？”

　　“那是次元海。”菲特指着外面的空间，回过头来说道，“三天前，我无意中看到你出现在那里，然后就把你捞了出来。”

　　“次元海？”林洛微微一愣，这是一个新名词。

　　“次元海并非真正的海，只是一种概念称呼，它是高次元空间和低次元空间的交叉点，因为其独特的存在性而使人看起来形成了海的模样。”菲特解释。

　　“这样啊，你懂得还真多呢。”林洛笑道，听菲特这样一解释他就明白了，所谓次元海其实也就是多重空间，类似于在无名星球上恶王使出的那一招，只不过一个是人为，另一个是自然形成，两者存在着微妙的差别，倒是让他没能够在第一眼就看出来。

　　既然这里是次元海之内，而菲特又在这里，那么这里到底是什么地方林洛已经充分了解了，如果没错的话，应该是菲特的母亲普蕾西娅的居所——时空庭园。

　　“没什么。”对于林洛的夸奖，菲特无动于衷，淡淡说道。

　　“对了，谢谢你救了我，菲特。”林洛再次道谢，他知道这一次自己流落到次元海之中，如果没有被菲特捞起来，恐怕真的凶多吉少。

　　菲特摇头，沉默不语。

　　“……”虽然早就知道菲特不喜欢说话，可是竟然如此沉默寡言还是让林洛多少有点意外，而且不知道是不是错觉，他总觉得菲特不敢正视自己，似乎是做了什么亏心事一样……嗯？

　　忽然，林洛想到了一件事。

　　圣石之种拥有着无比伦与的力量，因为使用的方法不同会产生不同的效果，小到让小猫变成恐龙一般大小，让树变成树精，让小狗变成凶猛的怪物，大到产生次元震，引起次元断层，毁灭次元空间，但不管如何使用，有一点却是不会变的……那就是圣石之种本身的存在。

　　换句话说，哪怕引发了次元震这种恐怖的事情，圣石之种也不会破碎。

　　自己在无名星球上虽然引发了次元乱流，但当时自己一直握着圣石之种，既然自己的身体没有被次元乱流绞碎，再加上因为圣石之种而来到了这个世界，那么圣石之种也肯定会在自己身上，可是现在……自己手里并没有圣石之种。

　　林洛唯一想到的一个解释，圣石之种已经被菲特拿走了，或许她之所以会救自己，除了她本身的善良之外，圣石之种也是一个巨大的原因，所以，心怀愧疚的她才不敢正视自己。

　　当然，在这林洛看来并不是什么大不了的事，因为圣石之种对他本来就没有多大的用处，能把他带来这个世界就已经起到最好的效果了，就算丢失了，除了稍微可惜一下之外根本不会心痛，而被菲特拿走，能够让她少受一点普蕾西娅的责备打骂，也算两全齐美了。

　　“对了，话说回来，我为什么会在次元海里啊？”想到这里，林洛故意装出一副茫然的样子，仿佛自言自语般问道。

　　“你不记得发生什么事了吗？”菲特问道。

　　林洛摇头，苦恼的说道，“大概是脑部受到了损伤，很多事情都记不清了。”

　　他也算用心良苦了，为了缓解菲特心中的愧疚与尴尬，非常狗血的给自己加上了一个失忆症，而且这个借口还破绽百出，如果真的是失忆患者，哪会自己说什么脑部损伤啊。

　　“原来是这样……”不过此刻的菲特显然精神状态不是很好，没有看出林洛话中的破绽，看着他的眼神略带一丝同情。

　　之后两人又继续聊了一会，因为林洛还处在养伤期间，菲特不想打扰他，很快就离开了房间，刚刚关上门，菲特就靠在房门外的墙壁上，低头着，眼中闪过一丝内疚，用只有她自己才听得到的声音说道，“对不起。”

　　林洛的猜测虽然不是全对，但也八九不离十了，她之所以会救林洛，并不仅仅是因为她内心善良，更重要的原因是圣石之种。三天前，当林洛出现在次元海的时候，菲特第一时间就发现了，因为林洛的手上还拿着一颗圣石之种。

　　因为某些原因，她必须得到圣石之种，所以做了封印处理，但在过程中却出了一点细微的差错，导致原本就昏迷不醒的林洛被次元海的力量所侵蚀，虽然她及时的把对方救了下来，但林洛的伤势已经是致命了，恐怖到任何人都会认为无法活下去……虽然大部分是林洛本身的伤患，但菲特却执着的认为是自己造成的。

　　她不是治疗型的魔导师，而她的母亲也不会出手救助一个陌生人，可是她无论如何也不想放着林洛不管，哪怕林洛快要死了，毕竟这是她造成的后果。

　　于是，菲特将林洛搬回了自己的房间，细心的为他包扎伤口，虽然她知道那或许并没有什么作用，只是让她惊讶的发现原本快死掉的人竟然一直挺了过来，而且身上的伤势也在渐渐愈合，说实话，刚才进屋时看到林洛醒了过来，她真的又惊又喜，差点就惊呼出声。

　　而在高兴的同时，她也被一股内疚给充斥，她想向林洛道歉，可是话到嘴边却始终无法说出口，因为她拿了对方的圣石之种。

　　林洛会突然出现在次元海肯定不会无缘无故，而且还有着那么恐怖的恢复能力，多半也不是普通人，再加上那颗圣石之种明显已经被启动过了，那么从这种种现象看来，林洛多半也是追寻圣石之种的人，甚至为此进入了次元海。

　　而自己却如此无耻的趁对方昏迷之际偷了他的圣石之种，这让菲特的内心充满了负罪感。她不想这么做，但又不能不这么做，因为只有收集齐足够的圣石之种她才能得到幸福，但是如此一来，她却破坏了别人的幸福……

　　“对不起，请原谅我的自私，以后我一定会补偿你的。”菲特转过身子，望向房门用低不可闻的声音说道，随后脸上的愧疚消失，反而一脸坚毅的神色，向着某个方向走去。


第599章 魔法少女奈叶……认真的话你就输了

　　我的名字叫做高町奈叶，如你们所见，我是一个平凡的小学三年生，出生在一个普通的家庭里，有着普通的父母还有一对普通的哥哥和姐姐，当然还有两个青梅竹马的好朋友……爱丽莎·芭妮丝和月村铃鹿。

　　虽然我是那么的普通，但我经常会幻想一些不普通的事情，比如我曾经幻想我的父亲高町士郎是一个能够使用无限制剑的黑道巨头，我的母亲高町桃子是白天是普通人晚上却是美少女战士的神秘人物……我也幻想过我的哥哥高町恭也是在全世界执行保护任务的神奇特种兵，我的姐姐高町美由希是传说中二刀御神流的掌门人……我还幻想过我的好朋友爱丽莎是能够使用龙破斩的暴力魔导士，月村铃鹿是一到晚上就会觉醒的吸血鬼真祖。

　　而我则是能够华丽变身的魔法少女。

　　很美好的幻想呢，但是不管再怎么美好，幻想终究只是幻想，现实是残酷的，所以到现在我的父母只是一对普通的咖啡厅老板，而我的哥哥和姐姐也只是普通的大学生和高中生，至于我的两个好朋友也只是普通的傲娇妹子和软妹子。

　　理所当然的，我也依然是个普通的小学三年生。

　　虽然是那么普通的人生，但每一天都过得很快乐呢，只不过父母的缠绵恩爱和哥哥姐姐亲密得像恋人一样，大家都双双对对的，多少让我觉得有点微妙感。好在我还有爱丽莎和铃鹿两个好朋友……我经常在想，如果我是一个男孩子的话，是不是成了人生赢家了呢？

　　不过有点奇怪呢，不知道是从什么时候开始，我会经常做一个相同的梦，虽然梦里面的记忆很清晰，但是梦醒后就什么也不记不得了，总感觉有什么奇怪的东西进入了我的体内……

　　我觉得大概就是那个东西的存在，才让我经常胡思乱想吧，但是，一直都没有发生奇怪的事情，看来魔法少女之路果然是不可能的呢。

　　不知为什么，突然有点失望啊，我高町奈叶难道真的要平凡一生吗？我想要一个有着金发双马尾的好朋友，还想要一个操着关西腔会袭胸的朋友……如此一来，加上爱丽莎和铃鹿就是东南西北了呢……那个什么宫。

　　可是我不知道的是，就在我这么忧郁着的时候，命运的齿轮已经开始转动了。

　　这是在三年级的某一天，因为上课的时候老师提起了将来的理想，于是在中午的午餐时间，我和爱丽莎铃鹿就谈起了这个话题。真羡慕呢，她们两个富二代的将来都不用考虑，虽然我家也是小康生活啦，继承咖啡店也是一个不错的选择，但总觉得那种看板娘的职业并不适合我。

　　当我说起自己没有优点的时候，爱丽莎就很生气的来揍我了，虽然我知道那是她傲娇的表现，不过说真的，我真的没什么特长嘛，既不擅长文科，也不擅长体力劳动，虽然铃鹿说一定只有我能够做到的事情，可是除了交朋友之外，我真的觉得自己没有什么特殊的呢。

　　如果交朋友也是将来的一条出路，那倒是不错。我希望我的朋友都能够和我在一起，因为只有大家在一起才是最幸福的。

　　不过这句话我没说，我觉得我要是说出来，爱丽莎肯定会更加傲娇……虽然她傲娇的时候也很可爱啦，我也很喜欢看她傲娇的样子。

　　傍晚放学的时候为了早点回家，爱丽莎特意带我们抄了近路，是一条很偏僻的道路……我觉得这里要对爱丽莎说教一下，毕竟现在日本的痴汉还是很多的，像电车之狼啊怪蜀黍什么的，经常会对一些落单的小萝莉下手，让人提心吊胆。

　　不过最后我还是没有说出来，因为我怕爱丽莎会拿龙破斩打我……哎呀，我这个人啊又在胡思乱想了，真希望有个人来打破我的幻想呢。

　　就在我这么胡思乱想的时候，我忽然听到有人在求救，作为一个好学生以及一个幻想成为魔法少女的孩子，我毫不犹豫的冲了过去……因为漫画里都是这么写的，敢于卷入事件漩涡的人肯定会被这个世界承认成为主角。

　　不过最后的结果却有点小失望，因为我并没有找到从天而降的伤重天使，也没有看到被逼到绝路的异世界女神，我只发现了一只受伤的貂……这个时候我很激动，因为如果刚才的求救真的是这只貂说的，那就表示我的心之异能已经开启了……或许吧。

　　出于小动物保护法，还有最近地球上的动物越来越少，我和爱丽经莎她们把这只不知道被什么东西给打伤的貂送到了附近的兽医那里，之后我们还纠结了一番到底要不要收养这只貂，最后出于那只貂看着我时就像看救世主那样的眼神，我决定收养它了……毕竟如果我成为魔法少女的话也是需要一个宠物的嘛。

　　当然，那个时候的我还不知道，我已经被卷入了事件的核心，直到第二天的晚上，当我准备睡觉的时候，我又听到了那个恍恍惚惚的声音。

　　虽然好想睡觉，虽然不怎么想去，但总觉得如果我去的话应该会发生不可思议的事情，而且我体内那个奇怪的东西似乎也在让我去……最后我还是决定去一趟，因为那些幻想中的事情不正是我一直期待着的吗。

　　然后，当我跑到兽医店的时候，我听到了一阵非常恐怖的声音，就仿佛有什么怪物在吼叫，接着我又看到一个又黑又大的怪物正是追着那只貂，而更让我吃惊的是，那只貂竟然说话了！

　　那一刻，我知道自己被卷入不可思议事件了，心中隐隐有种直觉，也许我会在今晚成为魔法少女。

　　但是因为那个又黑又大的怪物太恐怖了，让我很害怕，所以我压抑着心中的激动，向我手中的引路人……哦不对，是向这只貂询问到底发生了什么事情。

　　果然和我预料中的一样呢，这只会说话的貂是从异世界过来的，说是在寻找什么圣石之种，但是因为它的力量不足……嗯，毕竟它只是一只貂嘛，打不过怪物是理所当然的，只好拜托我这个有资质的人……让我接受魔法的力量。

　　魔法啊？说实话，听到这个词，我内心真的小小的激动了一下，但是那个讨厌的怪物却一度打扰我的成为魔法少女之路，我决定待我成为魔法少女后一定要好好教训它！

　　不过那只貂是个好人，它给了我一颗红色的宝石，然后又教我念成为魔法少女的咒语……我觉得吧，怪物就在旁边，这么无视它念咒语很有可能被杀掉哦。不过我的担心是多余的，因为那只怪物并没有趁这个时候杀过来，果然，我成为魔法少女的事是谁也阻止不了的呢。

　　对了，那个咒语是这样的。

　　“我是使命的继承者，在契约之名下，解放你的力量吧。流风宿于天际，星辰宿于夜空，不屈的勇气宿于我的心灵！将魔法握于手中……旭日之心！启动！”

　　好燃好热血的咒语啊，当魔法被启动的那一刻，我的魔力将天空都给洞穿了，而那只貂也被我的魔力吓到了，就连怪物都在我的魔力下后退，看着那一副景象，我觉得这一刻……我就是君临于世的王者！

　　地球，已经阻止不了我了！

　　但是我也有点压力呢，因为除了魔力大，我根本就不知道该怎么使用魔法，好在那只貂作为引路人还是很合格的，让我凭想象将魔法服装与魔杖具现化出来，如此一来我就能够使用魔法了。

　　于是我想到了我平时经常幻想着的魔法护装……幸亏我平常都有幻想呢，否则还真没办法在这么短的时间内想出衣服魔杖的式样，感谢我那丰富的想象力。

　　在变身的那一刻，我身上的衣服全部消失了，终于穿上了我梦想中的魔法服……幸好变身的时候别人是看不见的，否则就成十八禁了，真是好险啊。

　　当然，我毕竟是一个新人魔法师，什么都不懂，一开始面对怪物还是很辛苦的，不过有一个好的引路人真的是一件好事呢，而且我体内那个奇怪的东西似乎也在教我怎么去做。最后，在我的努力下，我终于把那个怪物打倒了，将名为圣石之种的东西给封印了起来。

　　结束的时候，那只貂也晕过去了，如果按照三流小说的套路，这个时候引路人是会死掉的，可我还只是一个新人，引路人是不能死的啊，而且这样的话我也会很内疚，于是我决定把它救起来。

　　不过这个时候，最让我不可思议的事情发生了，就在我的魔力碰到那只貂身上的时候，貂竟然变成了一个男孩子！

　　天哪，这真是太不可思议了，幸好刚才变身的时候他看不到，不然就吃大亏了。

　　嘛，虽然有着各种各样的意外，但不管怎么说，我终于如愿以偿的成为了一个魔法少女，我相信，有着这股力量，我一定可以和大家幸福的生活在一起的。

　　决定了，为了我的梦想，我要去寻找金发双马尾和关西腔的魔法少女！

　　明天也要努力呢，魔法少女奈叶……开始了！


第600章 卧室的分配是一个很严肃的问题

　　契约之书被封印，神圣治疗术无法使用，这对林洛来说是一个巨大的打击。

　　虽然经过各种力量的洗礼，他现在的体质甚至超越了死徒，不仅拥有极强的抗打击力，甚至还拥有一定程度以上的自我再生和修复，可是对于现在的伤势，这种体质却未必能起到多大作用了，毕竟现在不仅仅只是肉体的原因，螺旋力的过度使用甚至伤及了他的源与灵魂。

　　对于契约之书为什么会被封印，林洛暂时不想去管，他知道这个东西一时半会肯定弄不清楚的，与其死命往一个地方钻牛角尖，还不如想想其他的事情，现在最重要的还是他的身体啊。

　　反正以他现在的实力，对付这个世界的S级魔导师是绝对没有任何问题的，就拿菲特来说，如果自己的身体康复过来，凭借生命二刀流，绝对可以做到瞬秒。至于普蕾西娅虽然作为BOSS，但她的实力未必比菲特强上多少。

　　当然，这一切的前提都得在他的身体恢复以后。

　　林洛现在多少有点后悔啊，当初在魔法老师的世界还有幻想乡的时候，明明有那么多魔法师，怎么就不去学习一下治疗魔法呢，否则现在也不用这么尴尬，都是太依赖契约之书的错啊。

　　虽然他作为一个“怪物”，魔力什么的依然很充足，凭借魔力的滋润再加上本身的体质，想要恢复也不是不可能的，但是……这就跟把一只狮子的毛一根根拔下来一样，得拔到何年何月啊？

　　不过，如果有人能够帮忙补魔的话，或许就会快上很多了……

　　“算了，补魔什么的还是不要去想了。”林洛摇摇头叹息一声，随后强自忍着痛楚从床上走下来，来到对面的书柜前……虽然只是那么几米的距离，可对于现在的来说却走得相当辛苦，走到书柜前他已经满身都是冷汗了。

　　菲特的房间里放着很多书籍，其中也有一些关于魔法的书，当然不是什么宝物，只是纯粹的魔法理论知识而已。

　　随手翻了一下，他找了七八本魔法书籍，然后全部搬回了床上仔细翻看起来。毕竟这个世界也是有治疗辅助魔法的嘛，虽然不知道这些魔法适不适合自己用，但看一下总是没错的。

　　大概过了半个小时左右，林洛突然发现了一点奇怪的地方，并不是自己的，而是菲特。

　　这个位面有着很多个世界，小到普通的日常世界，大到能够毁灭次元的魔法或高科技世界，每一个世界都有着不同的力量体系。他所看的书正是菲特所在那个世界的魔法理论书，而从上面的资料看起来，魔导师们与他预料中的一样，发展是极度不平衡的。

　　虽然经过一定的训练之后，大部分魔导师的身体素质都能够达到精英特种兵那种程度，有一些还要更高一点，可是相比于他们的魔法却显得微不足道。而且魔导师们极仰仗外物，也就是魔导器。

　　大多数的魔导师离不开魔导器，一旦失去了魔导器，他们的魔力就会变得无用武之地，只有少部分强大的魔导师才可以不借助魔导器释放高强度魔法，而以菲特现在的实力是离不开魔导器的。

　　换句话说，菲特虽然实力很强，但还算不上一个真正强大的魔导师。

　　按照心典的等级划分，地阶以下是量变，地阶以上是质变，可是当到达灵阶以后还是会有一定的量达到质的变化，至于地阶那是完完全全的质变。

　　凭借着记忆，林洛在脑中模拟菲特的战斗数据，得出的结论是……很强。如果单以她全力全开时的攻击力而言，的确已经达到灵阶巅峰的水准，可是其他方面却显然差得太多，完全不足以得到灵阶巅峰这个评价。

　　如果是十年后的菲特达到灵阶巅峰是理所当然的，可是现在真的有点过头了，哪怕是灵阶巅峰中的最低等级都太过。毕竟若是抛掉魔导器，她就是一个魔力稍微庞大一点的小女孩，而纯粹的魔力并不足以支撑她战斗。

　　平均来算的话，菲特现在的实力最多也就灵阶高级的样子，那么，契约之书为什么会给她灵阶巅峰这个评价呢？

　　“难道是判断有误？”林洛喃喃道，可是随即就抛掉了这个想法，如果契约之书的判断会出错，那他根本不用混了……当然，现在契约之书的状态不太正常，也许有些东西没有详细列出来也不是不可能的。

　　林洛多少有点理解不能，思考了片刻，他将契约之书具现化……虽然契约之书被封印了，不过这个能力倒是没有消失呢。

　　翻开契约之书，找到菲特的那排数据栏一点一点的看过去，没有找到任何可疑的地方。也是啊，契约之书在脑海里是直接以意识观看，根本不可能看漏什么。

　　“到底是怎么回事呢？”林洛不禁皱眉，不知为什么，他总感觉这跟自己的契约之书被封印有一定的联系……那些自己的意识和眼睛都没有看到的东西。

　　“算了，还是以后再说吧。”苦思冥想了片刻也找不出答案，林洛索性将这个疑问丢到一边，随后查找起治疗魔法，毕竟菲特的实力越强对他也越有利，没有必要在这种时候还去纠结这些问题。

　　又继续看了一会，林洛还真的找到了几个治疗魔法，不过大多数都是他本身就会的，也就是以纯粹的魔力来进行肉体滋润，从而达到治疗的效果。

　　“看来想要在短时间内把身体修复过来果然是不可能的啊。”林洛叹了口气，将这些书籍重新放回原位，然后看了看墙壁上的挂钟，发现已经过去两个小时了。

　　在这段时间内，他已经用魔力开始对自己的身体进行调养了，以他那庞大的魔力容量再加上存储空间里无数的魔力石，两个小时的时间，虽然连他身体的百分之一都修复不了，但基本上除了走路还稍微有点麻烦之外，倒不会怎么痛了。

　　“嗯，也许再过个一周左右，肉体应该能恢复得差不多了。”林洛稍微伸展了一下手臂，颇为感到舒心。以前闲来无事的时候，他经常会手动制作一些魔力宝石，虽然大多数时候都用不着，不过现在却起到了至关重要的作用呢，毕竟有这些魔力宝石的存在，他就完全不用担心魔力不足的问题。

　　“糟糕，肚子有点饿了。”突然，林洛听到肚子里传来饥肠辘辘的声音，不由再次皱眉。原本，存放于存储空间里的食物是够一个普通人吃上好几十年的，可是因为幽幽子那个无底洞的关系，他现在是一点食物都没有了……毕竟幻想乡隔三差五开宴会，食物酒水什么的都是由他负责的啊。

　　林洛当时也没有想到会被恶王中途截杀，所以很大方的把存储空间里的食物清了个一干二净……血的经验告诉他，做人一定要准备一条后路。

　　就在林洛哀声叹气该不该冒着被普蕾西娅撞见的危险去找食物的时候，房门喀吱一声被打了开来，从外面走进来的还是一身黑色战斗服打扮的菲特，而除她以外还有一个粉色长发的女子。这个女子身材很好，穿着很暴露，脑袋上耸拉着一双毛茸茸的耳朵，屁股后面一条尾巴晃啊晃的，她正是菲特的使魔艾尔芙。

　　林洛的眼睛当时就亮了，并不是因为菲特，也不是因为艾尔芙，而是看着艾尔芙手上的那个托盘，上面装着一人份的食物，这是他现在最需要的东西。

　　“晚餐。”菲特淡淡的说了一句，然后便走到一边坐了下来。

　　艾尔芙端着托盘走到林洛的面前，然后重重的将食物放在桌子上，对着林洛冷哼了一声，目光非常犀利。

　　“……”林洛无语了，貌似这家伙对自己有点不爽啊，话说自己什么时候得罪过她了，难道是因为自己住在了菲特的房间。

　　“艾尔芙。”菲特开口，语气隐隐露出一丝责备。

　　“呜……知道了啦。”艾尔芙顿时泄气，坐到菲特身边去了，不过她的目光还是瞪着林洛，这让林洛压力山大，他可不是那种被围观也会兴奋的体质。

　　终于顶着艾尔芙那犀利的目光把食物吃完，林洛抬起头来，发现对方还是瞪着自己，终于忍不住苦笑道，“你这么看着我干什么？”

　　“没什么。”艾尔芙冷淡的回答，她的冷淡和菲特不同，菲物是因为故意把温柔掩藏起来，从而摆出一副拒人于千里之外的态度，而艾尔芙则是不爽才冷淡。

　　林洛向着菲特看去，发现她正在看书，对于周围的事情根本不关注。

　　无奈之下，林洛只好再望向艾尔芙，小声说道：“难道是因为要你做晚餐给我吃，所以才看我不顺眼的吗？”

　　“哼，那是菲特做的。”艾尔芙毫不掩饰话语中的敌意。

　　“啊！”林洛一听感动得泪流满面，虽然现在的菲特还是个三无，但竟然亲自做晚餐给自己吃，真是体贴啊，果然不愧是宠妃大人……唉！晚餐？

　　“现在已经晚上了吗？”林洛忽然想到了一件事，问道，“那晚上我们怎么睡？”

　　“……”听到这句话，不仅艾尔芙挑眉，就连菲特都抬起了脑袋。


第601章 安全的距离……内心的墙壁该如何去打破？

　　怎么说吧？不管你信不信，反正林洛觉得压力很大，在他说出那句话之后，菲特和艾尔芙都有很微妙的反应。菲特还好啦，或许是她年纪小还不怎么懂事，也或许是因为她现在的三无性格，倒是没什么过激的表现，不过艾尔芙看他的眼神就完全是看一个淫兽了，如果不是有菲特在这，估计她就直接杀过来了。

　　“那个……我只是就晚上睡觉这件事情而说。”林洛很汗颜，他真的没有其他意思，只是很单纯的考虑分配卧室而已……好吧，他承认内心稍微有一点把宠妃当抱枕的想法，可是除了这个也没其他什么合谐的事情了啊。毕竟菲特才九岁，又不能哔哔哔，哪怕真的鬼畜到可以哔哔哔，他现在的身体也是有心无力啊。

　　“是啊！所以呢！你打算怎么睡？！”艾尔芙磨牙，低沉着声音说道。

　　林洛仿佛没有听出她语气中的咬牙切齿，伸出手对着旁边的床比划了一下，认真的说道：“嗯……就这张床的大小来说，我们三个人挤一挤还是勉强可以睡的，不过出于安全性考虑，我这个重伤员还是睡中间比较好一点，毕竟万一掉下来还是很疼的。”

　　“……”此话一出，艾尔芙当即语塞，她怎么也没有想到林洛会如此的无耻、如此的大胆，竟然当着她们的面说出这样的话，就算再怎么色胆包天，这种话不是也应该含蓄一点的吗？而且睡中间……真的好意思？

　　艾尔芙觉得，老天不降下一道雷来劈死这种无耻之徒，实在是不长眼啊。

　　菲特虽然没有说话，但她的表情还是说明了她的内心不怎么淡定。

　　“怎么？有什么问题吗？”看着两人那微妙的神色，林洛狐疑的问道。

　　艾尔芙嘴角抽搐，强行压抑着替天行道的冲动，“你难道觉得没问题吗？”

　　林洛托着下巴思考了一会，随后恍然大悟，一拍手，“啊！差点忘了，你是使魔，万一睡觉的时候不小心变回兽形，爪子乱抓乱挥很有可能伤到旁边的人……嗯，看来我们得分两头睡，我和菲特一头，你一头。”

　　“……我知道你为什么会失忆了。”艾尔芙突然叹了口气，认真的说道。她和菲特是无话不谈的，之间几乎没有什么秘密，菲特知道林洛“患有失忆症”，那么她会知道也是理所当然的。

　　林洛微微一愣，差点忘了自己还有失忆症这个设定呢，连忙问道，“为什么？”

　　“这是老天对你的惩罚。”艾尔芙斩钉截铁的说道。

　　“好吧，其实我只是开个玩笑的。”林洛摊手讪笑，对，他就只是开个玩笑，真要三个人大被同眠，不说菲特和艾尔芙怎么想，他自己也会压力很大。不过玩笑是要适可而止的，适当的玩笑可以拉近双方的关系，玩笑开过头了那就只能降低印象分了……话说回来，现在貌似也有点节操不保的样子？

　　“玩笑啊……你这家伙真的有失忆吗？”艾尔芙忽然皱起眉头盯着林洛，她怎么也看不出来林洛有失忆的样子，一般说来，失忆患者不都是应该像得了抑郁症一样患得患失啦、神经兮兮啦之类的，但是眼前的这个家伙实在是要多正常有多正常。

　　听说某些卑鄙的人会故意装可怜来博取同情，像苦肉计什么的，莫不是这个家伙也是想以这个方法来博取菲特的同情，近而达到某种不可告人的目的……想到这里，艾尔芙心里顿时产生了一丝警觉。

　　林洛不知道艾尔芙会想到那么远，但听了她的话还是忍不住有些心虚，是该说女人的直觉真恐怖呢，还是该说使魔的直觉真强大？

　　“肯定的。”林洛立刻说道。

　　“为什么我感觉你很正常呢？”艾尔芙还是不相信。

　　“这话很失礼啊，为什么失忆患者的言行就不能表现得很正常？”林洛理直气壮的反驳道，某只上条大妈在失忆之后跟失忆前没有任何区别，有此大妈在前，他反驳起来那是毫无压力啊。

　　“嗯？”

　　看艾尔芙还是有点不相信的样子，林洛郑重的说道，“如果我有说谎，就让我……天天吃麻婆豆腐……那个，我最受不了吃辣了。”

　　“你失忆还会记得不能吃辣？”艾尔芙眼睛一亮，抓到了问题核心。

　　“那个……”林洛嘴角一抽，“失忆也分为局部性失忆和全局性失忆的……”。

　　好吧，他想打自己耳光了，多说错多，少说少错，这句至理名言怎么能够忘记呢？非要去画蛇添足，圆谎果然要比说谎困难多了啊。话说回来，自己是为了菲特才会给自己弄一个失忆症的设定，现在却反而被她的使魔刁难，真心坑爹！

　　“你们两个关系真好。”就在林洛感到尴尬不知该如何解释的时候，旁边一直没有说话的菲特终于开口。

　　“呃？”听到这句话，林洛和艾尔芙俱是一愣。

　　艾尔芙本想开口反驳，不过话未说出口却又觉得菲特的话也不算错，毕竟眼前这个男人虽然来历不明动机不明，但感觉上也不是那么讨厌的人，还是能够说上话的……除了节操低了一点。

　　而林洛也有类似的想法，毕竟艾尔芙虽然拥有人型，但她本身却是犬狼型的使魔，更类似于菲特的宠物这种性质，而且她的性格也算相当开朗，自己能和她谈得来也不是什么奇怪的事情，甚至连玩笑都能开上了，这并不单单只是口才的原因，更多的是交流上的无拘无束。

　　反之，如果对象是菲特这个伪三无，他就会感到压力了。一来，他本身就不擅长面对三无少女，二来，也是因为菲特在自己的内心筑了一道墙。

　　因为她母亲的原因，菲特执着的认为语言交流是没有任何用处的，任何事情只有通过实际行动才能达成，于是她将自己的温柔和善良深埋了起来，同时也将她的笑容从脸上抹去。

　　除了在与艾尔芙相处时会敞开心扉之外，不管面对任何人，她总会在自己与他人之间筑起一道看不见的墙，让人无法接触到她内心最真实的一面。这不是她在排斥与他人的接触，只是因为过往的经历让她学会了如何保护自己。

　　在心灵之上筑起墙壁，距离将她保护了起来，如此一来她便不会受到伤害，但这种距离也让她远离了人群，只处在只有她一个人的世界，所以……这样的她无法露出笑容，也无法与人交流。

　　在有人将她内心的那堵墙打破之前，她永远都只会独自一个人孤独寂寞的生活在自己的世界之中，她没办法走出去，他人的声音也无法传到她的心里……如果刚才向林洛问话的人是菲特，林洛多半是开不出来那种玩笑的。

　　当然，菲特是不可能问的，因为现在的她不会说多余的话。

　　此刻，原本很好的气氛也因为菲特的这句话而冷却了下来，其实她的话本身并没有问题，主要是她的气质让人不由自主的感觉到寂寞。

　　林洛知道如何去打破菲特内心的那堵墙，但那种事情需要时间，也需要契机，盲目的进攻只会适得其反，而且这个世界还有一个高町奈叶，哪怕他自己没办法打破菲特内心的墙，至少，奈叶一定可以做得到。

　　“是呢，那一天总会到来的，不是吗？”林洛看着菲特，微微一笑。

　　“……”菲特抬头，眼中闪过一丝疑惑，似乎不明白林洛话中的意思，而林洛也没有继续说些什么。

　　因为天色已晚，片刻后三人都有休息的打算了，这个房间还是比较大的，要容纳三个人休息绰绰有余，出于林洛这个重伤患者的健康考虑，菲特很体贴的将唯一的床让给了他……虽然艾尔芙有点不甘心啦。

　　林洛也没有拒绝，毕竟他现在的确需要好好休养，只有让身体恢复了，他才能够做他想做的事。

　　在林洛躺下休息之后，菲特将摆放在旁边的沙发平铺了开来，和衣而睡，身上只盖着一层薄薄的毯子，至于艾尔芙则化为小狗形态躺在菲特的身边。

　　……

　　一夜无话，第二天林洛醒来的时候，菲特和艾尔芙已经不在房间里了，只有桌子上摆着一盘还冒着热气的早餐。

　　“看来身体又恢复了一点呢。”从床上走下来，林洛早展了一下手脚，不由笑道。昨天晚上他花了好几个时间用魔力来调养身体，甚至在睡着的时候，那些魔力都在进行自我调养。

　　吃完早餐，林洛继续用魔力调养身体，差不过去了一个早上的时间，A级的魔力宝石也用去了近百颗，虽然离彻底恢复伤势还差得很远，但至少基本的行动已经没问题了。

　　其实，用纯粹的魔力来调养是很浪费的，如果有好的治疗术，一百颗A级魔力宝石差不多也能将林洛的肉体修复过来了。

　　“嘛，昨晚听艾尔芙说菲特会每天进行魔法的修炼，先去看看吧。”不间断的进行魔力滋润效果并不明显，每隔一段时间滋润一次是最好的，所以在身体能够行动之后，林洛便打开了房门向外走去。

　　只是，林洛刚刚走过一个楼道口，就看到艾尔芙从旁边冲了过来，两人直接撞了个满怀，砰砰倒在地上。

　　“艾尔芙……嗯？”

　　林洛向她看去，不禁一愣，如果是平常的艾尔芙这个时候肯定会大声说些什么，可是现在她不仅什么都没说，反而像是承受着什么恐惧的事情一样，双手抱着脑袋，微微颤抖，嘴里咬牙说着。

　　“太过分了！太过分了！到底在干些什么啊……那个女人！”


第602章 魔导师，在我面前没有任何意义

　　看到艾尔芙的这个样子，林洛多少已经猜出到底发生了什么事情。

　　菲特的母亲普蕾茜亚原是某中央技术开发局的局长，她有一个女儿叫做艾丽西娅，因为普蕾茜亚某次实验的失败，致使艾丽西娅在年幼之时死去。于是，为了再现与女儿快乐的时光，普蕾茜亚执行了“菲特”计划，也就是克隆人计划，而菲特就是艾丽西娅的克隆人。

　　虽然菲特拥有与艾丽西娅一模一样的外貌，但是她所拥有的记忆并不完全，所以普蕾茜亚对她并不满意，将菲特称之为失败作。甚至因为菲特继承了艾丽西娅所没有继承的普蕾茜亚的魔法资质，那如同雷光一般辉煌的魔法光使得普蕾茜亚无可忍受，时常对菲特进行虐待，虚伪的对待菲特。

　　其实普蕾茜亚并不知道，哪怕菲特拥有了与艾丽西娅一样的外貌与记忆，她们的灵魂也是不同的，菲特是菲特，艾丽西娅是艾丽西娅，她们是不同的两个人，普蕾茜亚想要在菲特身上找到艾丽西娅的安慰永远都是不可能的。

　　普蕾茜亚从未放弃过复活自己真正的女儿艾丽西娅，毕竟连人造生命这种禁忌之术都完成了，她也相信在哪个世界一定有着能够将死去的人复活的技术，而她所指的目标就是传说之地——阿尔哈扎德。

　　只要利用圣石之种造成次元震，她就可以去到那个地方，也有希望复活她的女儿，于是在得到圣石之种的消息后，她就派菲特前去抢夺……照林洛看来，现在菲特还在时空庭园，那么这项工作应该还没有开始，不过普蕾茜亚对菲特的虐待并不是从圣石之种事件开始的，而艾尔芙现在露出这么害怕的表情，肯定也是因为普蕾西亚在虐待菲特的原因。

　　“带我去菲特的地方。”林洛将艾尔芙从地上拉了起来，沉声说道。

　　“唉？”艾尔芙似乎是现在才回过神来，听了林洛的话不禁一愣，不过林洛却是不管她的反应，直接拉着她向她跑来的方向走去。

　　“那个，菲特她……”艾尔芙想说什么，但却欲言又止。

　　“看你的反应，我大概也能知道发生了什么，想让菲特少受点苦的话就快点带我过去，现在应该还来得及的吧。”

　　“好……好的。”虽然艾尔芙不知道林洛为什么会知道这件事，也不知道林洛到底有没有能力阻止，但是有人帮助总比自己一个人躲在外面伤心好，于是立刻带着林洛跑了过去，不过在跑的时候她还是忍不住向林洛抱怨倾诉。

　　“那个女人……菲特的母亲的表现太异常，对菲特的虐待已经不是一天两天了，到底在干什么啊，完全搞不懂，难道菲特不是她的女儿吗？为什么要这么残忍？这样的人，这样的人为什么会是……”

　　你说对了，菲特还真不是她的亲生女儿，虽然有着她的基因，但终究不是生出来的，只是一个克隆人而已……对普蕾茜亚而言。

　　林洛心道，现在知道菲特真实身份的只有普蕾茜亚和她的使魔莉妮丝，连菲特自己都不知道，更别说艾尔芙了。

　　片刻后，在艾尔芙的带路下，林洛来到了一扇高达三米多的大门前，大门紧闭，从门内隐隐还传来女人低沉的声音和皮鞭挥动的声音。

　　“果然又开始了，那个女人又开始了！”听到这些声音，艾尔芙顿时抱着脑袋蹲了下来，痛苦的说道。

　　“别担心，很快就会没事的。”林洛低声安慰道，随后伸手按在大门上，脸色微微一变。这扇大门被下了魔法结界，虽然不是很强的结界，若是以前，他只凭纯粹的拳劲就可以攻破，不过现在就有些难度了，当然，也不是什么太大的问题，毕竟除了体术之外他还有其他能力。

　　唰！

　　从存储空间里抽出雾雨之剑，向着门缝闪电般划滑，结界顿时如同豆腐一般被切开，然后喀吱一声打开。

　　门开的刹那，林洛就看到了，房间的正中央，菲特被吊在一个圆坛上，而一个穿着魔导服脸色阴沉的长发女人正站在菲特的面前，手上拿着一根皮鞭，对菲特进行毒打。不过在房门被打开，林洛出现之后，她的动作本能的停住了。

　　这个女人正是普蕾茜亚。

　　林洛在时空庭园是她早就知道的事情，虽然她不喜欢这样一个外人留在自己的居所，但是菲特却执意将林洛留下，反正从林洛的手里得到了一颗圣石之种，而且又伤重到几乎活不过来的样子，普蕾茜亚也就随他就去了，只是没想到对方竟然会在这种时候破门而入。

　　“这个地方，不是什么人都能进来的，出去。”对于林洛的出现，普蕾茜亚只是意外性的一怔，但很快就又恢复了那副冷漠的表情，哪怕林洛手里拿着剑，在她看来也不是什么大不了的事情。

　　普蕾茜亚根本就不把林洛放在眼里，一个前两天还快死的人，就算有点实力那又有什么用呢，这种虚弱的状态难道还想找她麻烦不成，她一根手指头就能够捏死了，如果不是看在菲特的“面子”上，前两天就将之丢出去了。

　　“抱歉呢，我只是四处逛逛，没想到看到了这么温馨的一幕……”和普蕾茜亚的态度一样，林洛也没把她放在眼里，毫无顾忌的走上前去，挡在菲特身前，也不看任何人，而是参观着房间里的装饰，显得兴趣十足。

　　“我这个人呢，好奇心是比较大的，每到一个地方，我都会想要去参观一下，尤其是那种温馨的场景更是让我流连忘返……我想你应该不介意我在这里参观的吧？”说到最后，林洛望向普蕾茜亚，微微一笑。

　　“你！”普蕾茜亚脸色一变，她算是看出来了，林洛是真心来找她麻烦的，虽然不知道对方到底是以怎样的勇气敢在她面前说这样的话，不过……既然来了，那就只有死路一条。

　　“真碍事，给我消失吧！”几乎没有任何的犹豫，普蕾茜亚伸手向前一按，一股庞大的魔力束从她手掌射出，袭向林洛的心脏。

　　她没有用上全力，因为对付一个半死不活的人根本没必要用上全力，只这一击就足以致命了，但是！

　　唰！

　　剑光掠过，肉眼可见的魔力束直接被林洛切开，刀锋滑落，停在普蕾茜亚的脖子上，笑道，“这把剑呢，能够斩天斩地斩神魔，我想区区一条生命应该也是很容易切开的，你不这么认为吗？”

　　普蕾茜亚眼中闪过一丝惊讶，但并没有任何的惊慌。

　　“住手！”因为林洛出手的速度实在太快了，直到此刻菲特才反应过来，看到自己的母亲被林洛制住，连忙惊呼道。

　　林洛转头看了她一眼，发现她身上的衣服已经有点破碎，裸露在外的肌肤隐隐有着几丝淤红，明显已经吃了好几鞭。如果是其他人敢这么对待菲特，他肯定已经一刀砍过去了，但是普蕾茜亚实在是砍不得的，毕竟不管她再怎么虐待菲特，菲特却始终将她当成最温柔最好的母亲，也是最爱的母亲。

　　如果自己真杀了普蕾茜亚，恐怕菲特就会恨自己一辈子了。

　　林洛暗自叹息一声，然后将刀收了回来，笑道：“放心，我最近吃斋。”说着，他又望向站在门外一脸震惊的艾尔芙，“对了，艾尔芙小姐，能帮我拿一张椅子来吗？顺便再拿一本书。”

　　“啊？”艾尔芙顿时愣住，显然想不通为什么要在这种时候拿椅子和书，不过这个时候也不知道她是被林洛的王八之气给震住了还是怎么的，立刻噔噔噔的跑了出去，没过多久她就把椅子和书拿了过来。

　　这段时间内，普蕾茜亚一直没有动作，菲特因为被吊着，除了疑惑的观望之外也没什么其他反应。直到艾尔芙拿着椅子走上前来，普蕾茜亚才将目光望向她，眼中闪过冰冷的神色。

　　出于平日里的印象，艾尔芙本能的感到恐惧，身体下意识向后一退。

　　“椅子呢，当然是拿来坐的。”林洛伸手抓过艾尔芙的胳膊，经他这么一打贫，艾尔芙心中的恐惧顿时消失。

　　随后林洛将她手里的椅子接了过来，直接搬到菲特面前坐下，喀的一声，雾雨之剑插在地上，翘着二郎腿看起书来了。

　　这一幕让所有人都为之愣住。

　　“你想干什么？！”普蕾茜亚终于忍不住了，沉声说道。

　　“不明白吗？”林洛抬起头，仿佛看白痴一样的看着她，“我刚才已经说过了啊，我最喜欢欣赏温馨剧情了，所以我要找个好位置来观看，一边看书一边看温馨剧是一件很赏心悦目的事呢，所以你不用在意我，请继续吧。”

　　“……”此刻，普蕾茜亚的表情终于有了明显的变化，她感觉内心有一股邪火正在疯狂往上冒，继续？你挡在我面前叫我怎么继续？！

　　“哦对了，顺便再说一句。”林洛仿佛想起了什么，伸出手指轻轻的在旁边的刀刃上一弹，望向普蕾茜亚，‘亲切’的说道，“这个世界的魔导师呢，在我面前……是没有任何意义的。”


第603章 下集预告，我们的暴君与宠妃

　　林洛说大话了，而且还是脸不红心不跳气不喘的说着大话。的确，以这个世界魔导师们的皮脆之弱点，他只要利用生命二刀流那种几乎能够逆转困果的变态剑技，杀起来真的相当轻松……虽然以他现在的实力还做不到逆转困果，甚至连浸淫生命二刀流多年的妖梦也做不到，只有某个变态老头子才能逆转因果。

　　可是，即便只是学会一点皮毛，只要能够影响到因果之力，那么魔法师们的魔法防御罩切起来也是跟切西瓜一样轻松。所以，只要他的身体能够恢复到正常状态，对手也不是像成年版疾风那种广域型魔导师，他真的可以做到瞬秒。

　　而且，他的雾雨之剑也不是什么地摊货色，身为三神器之一的草薙之剑原本就有很强的魔免和克魔功效，他拿在手上，几乎可以说是魔法师的克星。

　　但是，这一切的前提都必须是他的身体健康才行啊！

　　以他现在的状态能够挥出三刀就已经极为勉强了，刚才只是那么简单的挥了两刀，他就有点感到力不从心，如果不是因为普蕾茜亚就在眼前，他恐怕就直接躺床上修养去了……毕竟使用生命二刀流是需要用到源，而他的源现在大损。

　　综上所述，林洛只是在打肿充胖子，装逼而已。之所以让艾尔芙替他拿张椅子过来，也是为了借机休息，否则他脚步的虚浮很有可能被看出来。

　　当然，即便是这样的装逼，对于普蕾茜亚来说也是压力很大的，因为林洛刚才的那一剑就算是她都很难看清楚，那是已经远远超越了人类极限的剑道，不管在哪一个世界她都没有看到过。

　　毫无疑问，这是一种普蕾茜亚所不了解的力量。

　　未知永远是最可怕的，所以普蕾茜亚即便已经看出林洛的状态不是很好，但她依然不敢动手，因为她的状态也不比林洛好多少……她的身体因为进行了太多的实验研究，早已被侵蚀得千疮百孔，根本无法进行长时间的战斗。

　　而且，她也没必要和这样一个来历不明的人发生战斗，她还要留着有用之躯去复活自己的女儿。

　　想到这里，普蕾茜亚将手中的皮鞭恢复成魔杖的形态，同时，菲特双手的束缚也被解除了，她那娇小的身子立刻摔落下来，艾尔芙快速的冲上前来，抱着菲特的身体，脸上又是心痛又是愤怒。

　　“好了，今天的教育就到此为止，接下来就去完成你的任务吧，在那个世界我已经帮你准备好了住所。”普蕾茜亚不再关注林洛，而是看向菲特，面无表情的说道，“那些东西是为了实现妈妈的理想而不可或缺的，你是个温柔的孩子，或许有时会犹豫，若是有阻碍你的敌人，就尽全力消灭他，明白了吗？我的女儿。”

　　“是的，妈妈。”没有任何的犹豫，菲特点头回答。

　　林洛虽然在看书，但他眼角的余光却一直在菲特和普蕾茜亚之间徘徊，看得出来，普蕾茜亚只是将菲特当做道具一般在使用，虽然说着我的女儿这样的话，但语气里根本没有那种对待女儿应有的感情，冰冷无比。

　　而菲特则恰恰相反，即使普蕾茜亚对她做了那么过分的事，她始终无悔无恨，将普蕾茜亚的话奉作圣旨一般，完全没有一丝拒绝的意思。

　　虽然这种事情林洛是早就知道的，可是亲眼看到还是让他万分替菲特不值，但她的性格如此，想要改变根本是不可能的，否则菲特也不再是菲特……林洛除了在心底叹息之外，也想不出更好的办法。

　　毕竟并不是所有的事情都能够凭力量去解决的。

　　普蕾茜亚口中的任务应该就是抢夺圣石之种，因为有自己这个外人在，所以才没有把话说清楚，而是很隐讳的表达。不过，既然菲特抢夺圣石之种的任务已经开始，那也就是说奈叶这个时候已经与那只魔法少女必不可少的“伙伴”——貂相遇了，如果没有意外的话，应该已经成为了魔法师……

　　话说回来，那颗转化成杀生石的圣石之种在食零世界存在了上千年之久，应该不是尤诺挖出来的圣石之种，不过另一颗很明显就是这次事件里21颗圣石之种的其中一颗，但问题是……自己拿到那颗圣石之种已经两个多月了，而这里却才失落不久，果然，不同位面的时间轴也是不同的啊。

　　想到这里，林洛不禁皱眉，从看到两仪式的时候他就已经隐隐看出了时间的走向。在他上一次进入型月世界时是在第四次圣杯战争，那个时候两仪式只有九岁左右，而她前次的出场最少也有十五岁，换句话说，型月世界自他离开到现在至少已经过了六年……

　　离第五次圣杯战争只剩四年了，那么换到他的时间轴又剩下多久呢？

　　林洛多少有点不安，不过这种时候想那些虚无飘渺的事显然太远了。暗自摇了摇头，暂时把型月世界抛到脑后，随后对普蕾茜亚说道：“虽然不知道你要菲特执行的是什么任务，不过听起来似乎有一定危险性呢，那就让我一起帮忙吧。”

　　“你？”听到这句话，不仅普蕾茜亚微微一愣，就连菲特和艾尔芙都诧异的抬了脑袋，神色复杂的看着他。

　　林洛淡然一笑，“菲特是我的救命恩人，或许你不在乎她的安危，但是我却不能置之不理，我想以我的能力应该能够帮上忙的，你应该不会拒绝吧？”

　　“……”普蕾茜亚沉呤不语，圣石之种的事她是不想让其他人插手进来的，尤其是像林洛这样一个来历不明的人，而且他出现在次元海的时候还拿着一颗圣石之种，天知道到底与圣石之种有着什么关系，这对她的计划有着极大的不确定性，原本如果不是菲特护着，她早就把林洛给扔进次元海了。

　　但是转念一想，林洛对菲特的关爱并不是伪装出来的，拖着那么残破不堪的身体来保护菲特，而且他现在似乎还失忆了……如果以菲特来制约他的话，或许也能得到一个不错的工具。

　　“好吧，你要去便去，但若是中途破坏我的事情，我不会手下留情的。”普蕾茜亚沉声说道，同时看了菲特一眼，明显是拿菲特来威胁林洛。

　　“放心，我这个人有恩必报，有仇必还。”林洛也不在意，笑道，但话语中隐藏的含义已经很明白了：之所以帮你是为了报答菲特的救命之恩，但若是对我的救命恩人出手，那就是仇了，我也不会客气的。

　　“哼。”普蕾茜亚冷哼一声，无视了林洛的威胁，随后转过身向着里面的房间走去，“我要去休息一会，好好努力吧，我可爱的女儿……菲特。”

　　她之所以答应林洛与菲特一同前往抢夺圣石之种，还有一个更重要的原因就是担心林洛留在这里会对她造成危害，如此一个不确定的炸弹与其留在这里让自己提心吊胆，还不如让他去祸害其他世界更好一点。

　　“菲特，身体要不要紧？有没有哪里疼？”待普蕾茜亚走后，艾尔芙立刻大声问了起来，虽说有林洛在前面挡着，可是普蕾茜亚平日的形象在她心里实在太深了，那种无形的压迫感，让她刚才连关心的话都没说出口。

　　“没事的，我一点事都没有，艾尔芙太担心了。”菲特低着头，若无其事的说道，但是眼中那毫无光彩的目光任谁都能看出来……她很有事。

　　“怎么能不担心！那个女人真是太过分了！”

　　“没有那样的事，母亲是为了我好，所以才……”

　　“那种事情怎么可能！她只不过是在乱发脾气而已，每一次心情不好就拿你来出气，那个女人真是……”

　　“不是的，我们可是母女啊。只要这一次我能完成任务回来，母亲就一定能对我微笑，她一定能变得像以前一样慈祥，一定也会对艾尔芙同样慈祥，所以……艾尔芙，不要再说了，一定不要紧的。”

　　是的，她一定会变得慈祥，但是，她慈祥的对象只是艾丽西娅一个人而已，不是你啊，菲特！

　　听着菲特那故作坚强而乐观的话，林洛心中痛惜，真的很想告诉她事情的真相，可是他知道以现在的菲特根本承受不了事实的打击。

　　“这件事情暂时先告一段落，我们快点准备一下，然后去执行你那个任务吧。”林洛轻声说道，他觉得有必要让菲特和奈叶快点见面，想要打开菲特的心扉，奈叶是必不可少的。

　　他的话立刻将她们的目光吸引了过来，艾尔芙眼中自然是少不了感激，而菲特的眼神就比较复杂了，张了张嘴，欲言又止，最后终于说道：“谢谢……为什么要帮我？”

　　林洛柔声一笑，“想帮就帮，这种事情是不需要理由的吧，就像你救我的时候，有想过为什么要救我吗？”

　　“呃！”菲特顿时怔住。

　　“好了，这个话题就不要再说了，在出发之前你应该去洗一个澡，恢复一下精神面貌，还有……”说到这里，林洛望向艾尔芙，“也来扶我一下吧，刚才因为用力过度，我有点站不起来了。”

　　菲特：“……”

　　艾尔芙：“……”


第604章 想起来了，我在梦里曾经见过她

　　因为几乎失去了契约之书的所有能力，林洛本身是没办法离开时空庭园的，所以他只能依赖普蕾茜亚的传送魔法阵，和菲特艾尔芙三人一起前往地球，前往圣石之种的所在地，同时……也是前往高町奈叶居所住的城市——海鸣市。

　　这里，林洛不得不佩服一下奈叶的主角光环，尤诺那个“唯恐天下不乱”管挖不管埋的挖坑者，虽然是在经过地球的时候时空船才被击落的，但是地球这么大，为什么21颗……不对，20颗圣石之种全部落在海鸣市这个地方了呢？

　　除了奈叶的主角光环外，林洛已经想不到其他理由了，不过这样一来的话倒也轻松了很多呢，至少不用满世界去找圣石之种。

　　“这里就是我们的新家了啊……好宽敞，好舒服。”艾尔芙砰的一声跳到了房间里的大床上，一边在那打滚，一边愉快的说着，离开了普蕾茜亚的视线，对她来说实在是一件天大的好事，不管是为了自己还是菲特。

　　“嗯，这个房间的确不错，设备都挺齐全的，菲特，你认为呢？”林洛在周围观看了一会，然后走到菲特身边，半蹲下身子笑问道。

　　“无所谓，能住就行。”菲特依然是那种淡然的语气，仿佛对什么事情也不在意，事实上也的确如此，除了圣石之种，吃的住的对她而言都不重要。

　　林洛知道她的内心还封闭着，对于她这种冷漠的态度也没有任何不满，微微一笑，“不过在那之前我们还是先吃点东西，填饱肚子比较好呢，貌似现在已经快晚上了。”说着他走到房间角落里的电话旁，要了一份三人套餐。

　　这里是海鸣市的某座高级住宅区，林洛他们三人从时空庭园传送到地球的时候就出现在这幢高级公寓楼的天台，而天台下的那一层、也就是公寓的最顶层就是普蕾茜亚为他们所准备的房间。

　　不再是像时空庭园里那样单独的一间，而是有着数个卧室的套间，这让林洛多少有点遗憾，果然……把宠妃当抱枕抱在怀里睡觉的梦想是不可能那么快就实现的呢。

　　“我吃饱了。”晚餐在很平常的气氛中结束，吃完以后，菲特就从座位上站了起来，再一次穿上她那专用的黑色披风，“我去搜索圣石之种的位置。”

　　“我和你一起去，菲特。”艾尔芙连忙说道。

　　“嗯。”菲特点了点头，然后望向林洛。

　　林洛知道菲特估计是不想让自己去的，因为他现在的身体还没有完全恢复过来，反正没有什么需要震慑的对象，而且仅是搜索，今晚也不可能有危险，林洛也懒得装逼，挥了挥手笑道：“那就你们两个人去吧，以我现在的状态可能会给你们拖后腿，所以还是不去的好，记得小心一点。”

　　之后，菲特和艾尔芙就从窗户飞了出去，转眨没入黑暗之中。

　　“圣石之种啊……”待菲特她们离开后，林洛不禁放下筷子沉呤起来，有些事情他必须详细的考虑一番。在这次圣石之种事件里，因为他的伤势问题，恐怕很多地方他都无法插手，而且，圣石之种与行走者还有排斥……不对！

　　圣石之种虽然强大，但还没有达到能够排斥行走者的地步，行走者之所以很难碰触圣石之种是因为心典的存在太过高级，以致于影响到了圣石之种，哪怕只是轻微的一个想法，都有可能引出圣石之种的力量。

　　所以，在这次圣石之种事件里，他是不能亲自去碰触那些东西的，而且他也不曾拥有对圣石之种的封印之法，任意碰触圣石之种很有可能引起异变。

　　当然了，封印的事情只要交给菲特和奈叶她们去做就行了，她们是专家，自己完全没有插手的必要，只要当有危险的时候在旁边照顾一下就行，如无意外，一切都会按照原剧情来进行……

　　但是，会没有意外吗？

　　一只蝴蝶扇一下翅膀就有可能在世界的另一端刮起龙卷风，由于自己的乱入，再加上圣石之种“少”了一颗，未来的变数也许会非常大也说不定。

　　“不管怎么说，当前最重要的还是我的身体啊。”林洛叹息一声，然后走回房间里从存储空间里拿出几十颗A级宝石开始进行调养。这样用纯粹的魔力进行调养，至少有七成的魔力是被浪费的，林洛虽然有点可惜，但也无可奈何。当然，他家大业大，再多的A级宝石对他来说也是微不足道的。

　　甚至，为了尽快使自己的身体恢复过来，他还拿出了数量较少的A+级宝石，几乎只花五六分钟的时间就将一颗A+级魔力宝石的魔力清空，而能够对他的身体起到作用的最多只有三分之一的魔力，其他大部分都流散于天地之间……这种行为，如果让远坂凛看到的话，一定会狠狠扇他耳光的，实在太浪费了！

　　其实如果只是肉身的修复，光是十几颗A级宝石就能够让他恢复自由行动的能力，毕竟变态的体质摆在那里，用魔力来加快自我再生的速度还是很简单的。而林洛之所以到现在也没有恢复，更重要的原因却在于他的源和灵魂。

　　在前一战中，因为过度使用螺旋力来进行超越，使得他的源和灵魂遭到了巨大损坏，虽然不是无法战斗，可一旦使出牵连到源的力量，那种过于巨大的力量就会对他的身体造成一定程度的破坏，当然也会影响到源的调养。

　　所以，源和灵魂才是他修复的根本。

　　而这两种存在，想用纯粹的魔力来修复，虽然不是不可能，但想要在极短时间内恢复过来那就是异想天开了。

　　“嗯……还没有达到临界点，看来还能再用上十几颗A+级宝石。”在将身边所有的宝石全部消耗完毕之后，林洛稍微活动了一下手脚，又打开存储空间，可是，就当他准备把魔力宝石拿出来的时候，目光却被其中一样东西吸引了。

　　根源之书！

　　这本书，自从去到幻想乡之后，他就几乎没有拿出来过，并不是因为不重视，而是有些东西以他当时的能力还无法触及，比如像境界的魔法、生命的魔法之类，而他能够触及到的却又没有太大的作用，远没有与八云紫那种强者的接触来得实在，所以很长一段时间他都没有去翻过根源之书，以致于都忘记了。

　　根源之书内有着上百种魔法，从攻击到防御，从辅助到治疗几乎应有尽有，而且上古魔法本身就是针对源来使用的，那么肯定会有治疗源的魔法！

　　想到这里，林洛心中立时兴奋起来，连忙打开根源之书，片刻之后，他真的找了能够修复源的魔法，而且一共有三种，但是……

　　“该死，这也用不了吗！”林洛郁闷了，因为他无法学习根源之书上的魔法，虽然让他很纠结，但仔细想来也是理所当然的事，毕竟他能找到根源之书进而学习上面的魔法，根本性的原因就是契约之书的存在。

　　可是在契约之书被封印的现在，他已经失去了与根源之书联系的桥梁了。

　　“看来，想要修复我的源只有一个办法了呢。”林洛点指着根源之书，沉声说道。能够学习根源之书内的魔法的只有两种人，一种是开启了源让源自由活动的存在，而另一种人就是……宿主！

　　……

　　在林洛纠结于根源之书的时候，外出寻找圣石之种下落的菲特也稍微遇到了一点麻烦……或者不应该说是麻烦，而是命中注定的事情，因为她遇到了奈叶。

　　原本，如果没有林洛的介入，一切都按照原剧情来进行，菲特与奈叶的第一次相遇是在几天之后月村铃鹿的家中，可是因为蝴蝶扇动了翅膀，她们不仅提前相遇了，而且初次邂逅的地点也发生了变化。

　　让两人见面的原因当然是圣石之种，当圣石之种传出微弱波动之时，奈叶和菲特都感觉到了，两人当然不会放过任何一颗圣石之种，于是立刻前往现场，然后理所当然的撞在了一起。

　　此刻，两人同处于一座公园内，菲特站在灯塔的顶端向下俯视，奈叶站在地面之上抬头望着，化为犬型的艾尔芙和变成貂的尤诺分部伴于两人身边。

　　“菲特，她是跟你同类型的魔导师呢，恐怕是太古遗产的搜查者，不过看起来是个新人，没什么威胁。”艾尔芙看着奈叶说道，语气带着一丝轻视，并没有把奈叶放在眼里。

　　“不会错的，她也来自我的世界，是魔导师。”尤诺望着菲特露出一丝惊讶的眼神，“而且这个女孩……她还知道圣石之种的本质，奈叶，小心一点。”

　　对于两人的话，菲特和奈叶都没有在意，而是将魔杖互相指着对方，静静的注视着。

　　望着菲特那冷漠的表情，奈叶心中起了一丝波动：这个女孩年纪和我差不多，美丽的眼睛与美丽的长发，可是……不知道为什么，我却感觉到一股莫名的悲伤，总觉得这个女孩好寂寞好孤独……

　　“尤诺。”奈叶用魔法与尤诺进行心灵交谈，“我终于想起来了，以前一直做着的梦，这个女孩……她在我梦里出现过。”


第605章 初次的邂逅，初次的败北……奈叶之心启动！

　　不知道从什么时候开始，奈叶经常做梦。做梦本没有什么大不了的，每个人都会做梦，而且有些人一晚上还能做好几个梦。但奈叶的梦有点不正常，因为她每次都会做类似的梦，梦里会出现相同的几个人，在梦中的记忆会非常清晰，仿佛不是梦境而是现实，但是每当从梦里醒来，她除了记得做过梦之外再也无法记起其他事情……包括梦中的环境与梦中的人。

　　不知道从什么时候开始，奈叶感觉到了自己的特别。每个人都有特别之外，这也没什么奇怪的，可是奈叶的特别却是与众不同的……心里想着明天如果能去郊游那该多好啊，结果第二天父亲决定全家去郊游；心里想着生日的时候大家都能在一起，结果爱丽莎和铃鹿一早就来到了她家里为她庆祝生日；心里想着今夜也许会成为魔法师，结果她遇到了尤诺，成为了魔法师。

　　虽然不是每一次都灵验，但是，也不止是一次灵验了呢。就仿佛这一次，在来之前她想着也许能遇到自己一直想要找的双马尾女孩，结果，她真的遇到了眼前这个金发双马尾女孩。

　　为什么一直想要找呢？以前不知道，但是在看到菲特的一瞬间，奈叶明白了，因为对方曾经出现在她的梦里，虽然以前记不清这个女孩的样子，可是有些事情不就是这样的吗……不需要记住，也能够感觉到。

　　但是，似乎不是那么顺利呢，因为我答应了尤诺要帮他找到丢失的圣石之种，这个女孩好像也是来抢圣石之种的，我……会和她成为敌人吗？

　　看着站在灯柱顶端的菲特，奈叶心中如是想着。

　　与奈叶脸上的不知所措不一样，菲特至始至终都保持着她那张冷冰冰的面孔，眼中平静如水，没有人知道她在想什么，片刻后，她缓缓开口，“太古遗产……圣石之种……对不起，我要把它带走。”

　　说到这里，她手中的黑色魔杖雷光战斧已经变成了镰刀形态，双手握着，快速的向着奈叶斩了下来。

　　“啊！”面对这突如其来的攻击，奈叶似乎还不及反应，吃了一惊，不过她手中的魔杖却在这个时候帮了她一把。

　　“回避，飞形羽翼！”

　　旭日之心发出女性略带磁性而低沉的声音，下一刻，奈叶的双脚上就多出了两片由魔力形成的白色羽翼，羽翼一扇，在菲特的攻击到来之前，奈叶就已经乘风升上了高空。

　　“狐光飞刃！”菲特神色不变，摆出一个斩击的姿势，将雷光战斧前端由魔力形成的黄色刀刃向前挥出，新月型的刀刃急速旋转，以极快的速度向着奈叶轰去。

　　这个时候奈叶已经有所准备，虽然还没有做好对这件事情的决断，但也已经恢复了冷静，知道魔法师在战斗中不能分心，立刻将魔杖向前一横，“旭日之心，防御！”

　　轰！

　　因为防御罩的及时形成，两股魔力发生碰撞，爆炸声中闪过滋啦滋啦的电光，奈叶虽然难免受到一丝震荡，但并没有受到伤害，及时从爆炸范围中冲了出来。

　　不过菲特早就料到了这一点，刹那间冲至奈叶上空，雷光战斧前端再一次形成的光刃向着奈叶正面劈出。喀啦一声，奈叶及时摆出防御，将菲特的攻击给挡了下来，两人在半空中以力相持，互相凝视着对方。

　　艾尔芙看得出来，奈叶的实力远不如菲特，如果菲特不手下留情，绝对可以瞬间将奈叶秒杀，所以这种情况下她也不用出手，乐得在旁边围观。而尤诺虽然担心奈叶的安危，但也知道以自己的实力是没办法与菲特这个等级的魔导师战斗的，再加上对方还有一只使魔，出手的话明显不智。

　　两人各自有各自的心情，在下方观察着天空中的战斗，因为此刻已临近深夜，再加上一开始就布下的结界，倒也不用担心会有普通人介入进来。

　　天空中，抵挡着菲特强势攻击的奈叶感到很辛苦，虽然她是一个天才，但毕竟接触魔法才不到一个星期，就算再怎么厉害的资质也没办法在这么短的时间内挖掘出来。而菲特却是自小就在莉妮丝的教导下以优秀的魔导师为目标进行培养，不管是对于魔法的使用还是战斗的经验都要远在奈叶之上。

　　即便她们两人的魔力相差不多，但是综合实力却天差地别。

　　“为什么……为什么要这样？”奈叶咬着牙苦苦支撑，双手紧紧握着魔杖，勉强抵挡着菲特施来的压力，目光望着对方那平静淡漠的眼眸，忍不住问道。

　　“就算我回答你，或许……也没有什么意义。”菲特那清澈的眼眸无动于衷，面对奈叶的质问，语气平静如水。

　　下一刻魔力震荡，两人同时后退，菲特将雷光战斧再次调整为通常形态，而奈叶则将旭日之心调整为射击模式，互相指着对方。

　　“光子灵枪，准备。”

　　“天神裂破，准备。”

　　两副魔导器同时发出炮击提示，但是在战斗的经验上奈叶始终不及菲特，天神裂破还未放出，菲特的光子灵枪就已经射了过来，连防御都来不及，整个人被轰飞了出去，掉向远处。

　　“奈叶！”尤诺见此大惊，立刻跟着奈叶的身影跑了过去，终于赶在奈叶掉落之前用魔法将她接住，见奈叶只是被魔力震晕，并未受到大的伤害，这才松了口气。

　　他多少能感觉到菲特已经手下留情了，否则以对方的实力，刚才那一击绝对可以打在致命部位，将奈叶的性命了结掉。甚至，如果对方真的有杀心，只凭借近身战就可以轻易击杀奈叶。

　　而另一边，菲特已经开始了对圣石之种的封印行动。

　　“封印形态……启动！”

　　雷光战斧发出辉煌的光芒，滋啦滋啦响起雷电一般的声音。

　　“捕获！太古遗产——圣石之种，序列号16，封印！”随着菲特一声令下，一道无比璀璨的黄色光束从雷光战斧中射出，直冲天际，甚至连天空都被洞穿了，然后自天上落下几十道光之雨，将不稳定的圣石之种给笼罩起来。

　　很快，圣石之种的波动就渐渐平息下来，最后彻底稳定。菲特将魔杖靠向圣石之种，后者闪过一道淡蓝色的光芒，最后进入了雷光战斧之内。

　　解决完这一切，菲特将目光望身躺在不远处尚未醒来的奈叶，没有说话，也没有眨眼，就这么看了差不多半分钟的时候，菲特豁然转身。

　　“走吧，艾尔芙。”

　　“拜拜。”艾尔芙从灯柱上跳了下来，很是开心的向尤诺和昏迷的奈叶招手，随后蹦蹦跳跳的跟着菲特跑了出去。

　　这场圣石之种争夺战以菲特的胜利告终，虽然只是那么短短数分钟的时间，但是战斗中，奈叶却是连一点反抗的力量都没有，这一刻的奈叶无疑是极为弱小的，只不过……以奈叶在这个世界的气运，她的弱小又会维持到什么时候呢？

　　……

　　“你们已经拿到一颗圣石之种了？”当菲特和艾尔芙回到公寓，林洛听后者开心得意的说着圣石之种的收获，不由大吃一惊。

　　“当然，虽然有个小丫头在坏我们的事，不过跟我们家的菲特比起来根本就不够看啊，区区一个新人魔导师，菲特三两下就把她给收拾掉了。”艾尔芙显得很开心，话语中毫不吝啬对菲特的赞美之词。

　　林洛知道艾尔芙口中的小丫头肯定是奈叶无疑了，虽说菲特与奈叶的相遇与他记忆中的不太一样，但有蝴蝶大人在上，也不是什么奇怪的事。

　　“对了，奈……那个小丫头怎么样了？”

　　“应该不会有什么事吧，菲特只是把她打晕了，不过我想经此一事，她以后应该不会再来抢圣石之种了吧，哈哈。”

　　不，你错了，你口中的那个小丫头可不会因为这种事情而害怕，她不仅会再来抢圣石之种，还会来抢菲特……林洛一脸囧然，心中暗自说道。

　　“我先去睡觉了。”菲特对于两人的对话并不关心，淡淡的说了一句，随后走向自己的房间，而艾尔芙紧随其后，向林洛挥了挥手，跟着菲特走了进去。

　　待两人走后，林洛独自在房间里思考了一会，最后打开房门走了出去，他决定去看一下奈叶……因为他的身体还未完全恢复，飞行会对他的调养造成阻碍，只好徒步前往。

　　此刻，高町奈叶家。

　　“……她的法仗、服装、还有使用魔法的手段，毫无疑问，她也和我来自同一个世界……”尤诺就自己所了解的，向奈叶述说着菲特的来历。

　　“哦。”奈叶的精神状态似乎不是很好，淡淡的应了一声，眼神多少有些忧郁，她知道继续收集圣石之种就还会和那个女孩对立，虽然心理不害怕，但是……很悲伤。

　　不想和那个女孩对立，但又不能放着圣石之种不管，如果能和那个女孩成为朋友就好了……就像梦中一样，和大家一起互相玩耍。

　　对了，梦里好像还有很多人啊，大家都是谁呢？


第606章 梦见和预知……我的奈叶不可能这么神

　　既然菲特是世界之心宿主，那么作为这个位面第一主角的高町奈叶多半也是宿主……每个世界只有一个宿主的时代早就已经结束了，至少林洛是这么想的。

　　当然，在没有亲眼看到之前，任何的猜测都不能当做事实来看待，林洛虽然认为奈叶是宿主的机率近乎百分之百，可终究还不是绝对，所以他要尽快去与奈叶见上一面，一旦确认了，那么以后的事就好办多了……不，或许会更难办吧，因为奈叶会广开后宫……

　　嘛，这个问题没什么大不了的，毕竟百合还是很有爱的，所以林洛将之抛到了脑后，可是很快他又遇到了一个不得不重视的问题。

　　“话说回来，奈叶是住在哪里的啊？”林洛苦恼了，他只知道奈叶住在海鸣市，可是整个海鸣市那么大，他该到哪里去找一个只有几百平米的五口之家呢？

　　“罢了，我还是先去那个公园看看吧。”林洛思考了一会，然后向着其中一个方向跑去，好在刚才听艾尔芙谈论圣石之种争夺战，地点也有说起，也不算是全无头绪，只要能够找到奈叶残留在那里的魔力，再凭借感知域的追踪能力去寻找，想要找到奈叶还是有可能的……前提是魔力的痕迹足够。

　　以林洛现在的状态虽然不好飞行，但是他的速度还是要比普通人快上很多，片刻后就来到了菲特与奈叶相遇的那个公园，然后感知域开启……谢天谢地，现在的奈叶还是一个菜鸟魔法师，魔力浪费的现象很严重，整个公园都充斥着她的残余魔力，相反，属于菲特的魔力就要少很多了。

　　现在的时间差不多是晚上十点左右，这个时候奈叶估计已经睡觉了，毕竟她还是一个小学三年生，明天还要上学的，貌似这个时间段她还有补习班要上，就算她自己不愿意，但在她父母的要求下，肯定会做个早睡早起的好孩子。

　　林洛不想耽误时间，立刻闭上眼睛，用感知域去“看”奈叶残留下来的魔力的去向，渐渐的，他“看”到了一条模模糊糊的线，线的另一端通向某个住宅区。

　　“找到了！”林洛虽然没有彻底找到奈叶家到底在哪个角落，但大致的方位已经掌握，心中一喜，立刻向着那个方向跑去。大概过了十几分钟左右，他来到了那片街区，到这里奈叶的魔力线就被切断了。

　　这没什么好奇怪的，奈叶要变身成魔法少女肯定不会在自己家里或者附近，而在不变身的情况下，她就是一个小学三年生，不可能会有魔力泄露出来。

　　“看来接下来只能去找门牌号了……”林洛看着整个街区密密麻麻好几排房子不由感到有些虚脱，这要一间一间的找过去，怕也得费不少时间啊。

　　“啊，找到了，果然有啊！”就在林洛准备一间间去把房子找过来的时候，身后忽然传来一个声音，条件反射的回头望去，他看到一个女孩正从对面不远处的街道跑来。

　　女孩大概十岁左右，身高和菲特差不多，有着一头橘黄色的头发，脑袋旁边用白色丝巾扎着两束小小的马尾，清秀可爱的脸蛋带着几分天真无邪，身上穿着淡黄色的休闲衫和橘黄色的裙子，因为她跑得有点急，两束小马尾在脑袋旁边一晃一晃，看起来格外喜感。

　　这个女孩就是自称平凡实际却很不平凡的魔法少女——高町奈叶。

　　看到奈叶的出现，林洛多少有些惊讶，照理来说她刚被菲特打败，现在应该躺在家里好好休息才对啊，为什么会在这个时候跑出来？而且听她刚才说话的语气似乎在是找什么？找他吗？

　　林洛觉得自己的猜测或许没有错，因为奈叶在跑到他身前数米之前停了下来，半歪着头，目不转睛的望着他。

　　与菲特的英姿凛然不同，奈叶给人的感觉就像是普通的邻家小妹，天真可爱又平易近人，就算被她这么注视着，林洛也产生不了一丝压力。

　　“叮！系统发现世界之心宿主，身份认证达成，当前对象高町奈叶为第十六编号橙耀之心宿主！”

　　姓名：高町奈叶

　　身体强度：E

　　精神强度：S

　　世界之心：橙耀之心（编号十六，形态光）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：灵阶巅峰

　　当契约之书再次响起那熟悉的声音时，林洛便已知道自己猜得没错，奈叶也是世界之心宿主，可是让他震惊的却是奈叶的实力……又是一个灵阶巅峰！

　　这种事情怎么可能？以奈叶此刻的实力，哪怕说是灵阶中级都很夸张，竟然会达到灵阶巅峰，这实在是……林洛隐隐觉得有什么东西自己没有看到。

　　“你是？”奈叶在看了林洛一会后终于开口，眼中带着一丝疑惑和惊讶。

　　要惊讶疑惑的应该是我才对啊。林洛心里说了一句，随后脸色不改，笑道：“你就是之前与我家菲特战斗的那个女孩吧，我叫林洛。”

　　“啊……我叫高町奈叶，叫我奈叶就行了。”奈叶一愣，立刻礼貌的说道，“那个，你说的菲特是那个有着漂亮金发的女孩吗？”

　　“是啊，你之前还不是和她打过一架的吗。”林洛点头。

　　“呃……”奈叶突然感到有点尴尬，不知道该说什么好。

　　林洛微微一笑，给了他一个不用在意的眼神，然后指了指周围的环境，“这里说话不方便，我们换个地方吧，我想你应该有事要和我谈，对吗？”

　　“嗯……好的。”奈叶点了点头，说道，“这附近有一片海，我们去海边吧。”

　　原本奈叶是不可能在这么晚的时候跟一个陌生人在一起的，但一来林洛是菲特的“家长”，二来，因为宿主与契主本身所拥有的联系，三来，她也模模糊糊的感觉到自己的梦境之中似乎也有这么一个人。

　　片刻后，两人就来到了奈叶所说的海边，坐在岸边的长椅上。

　　一坐下来，林洛就开口问道：“这么晚你一个人跑出来干什么，难道又找到圣石之种的下落了吗？”

　　“不是这样的，我是来找人的。”奈叶摇了摇头。

　　“找人？”林洛一愣，难道还真是来找自己的？不可能吧！

　　不过有些时候不可能就是可能，只听奈叶说道：“其实我刚才正想睡觉来着，但是突然想到了一点什么……那个，可能你不相信，我想着如果出来的话有可能见到与那个女孩有关系的人，所以……”

　　“你说什么？”不等奈叶说完，林洛就脸色一变，惊呼道。

　　“那个……我只是随便说说，你不相信也没关系。”奈叶似乎被吓了一跳，连忙摇手说道。

　　“不，你误会了。”林洛歉意的一笑，随后说道，“存在的即是合理的，不管是怎样不可思议的事情，只要存在就肯定有它的原因，而且连原本不可能存在的魔法都存在着，不是吗？”

　　“嗯。”奈叶点头，脸色也平静了下来。

　　林洛继续说道，“我并不是不相信你，只是你说的话让我一时有点无法理解，你可以说得更详细一点吗？”

　　“好的。”奈叶点了点头，随后她将自己的梦境和“心想事成”给说了出来。

　　“有这样的事？！”听了她的话，林洛显得无比吃惊，虽然心想事成的能力成功率并不是很高，但就算只有一成也已经非常逆天了，而且还有一个梦境……竟然能够在未与菲特见面之前就梦到菲特，这种事情……在林洛记忆里的奈叶并没有这样的能力，要说有什么原因的话，一定是世界之心。

　　林洛感觉自己似乎抓到奈叶为什么会是灵阶巅峰的原因了，立刻说道：“那你现在试想一下，一分钟后天上会掉下一只飞蝶。”

　　“唉？”奈叶有些不明白，这种时候召飞蝶干什么？

　　林洛解释道：“这是我们要做的一个实验，或许能够了解你的那种神奇现象到底是什么能力，我想对你来说应该也有帮助的吧。”

　　“……我明白了。”听他这么一说，奈叶悄然大悟，随后在心里想着：天上会掉下一只飞蝶。

　　一分钟后，天上并没有掉下飞蝶。

　　“看来不行呢。”奈叶多少有些失望。

　　不过林洛并没有放弃，“那就想一下呆会河里会有一条鲨鱼窜出来。”

　　奈叶再想，结果还是没有。

　　接着林洛又让奈叶想了一些事，有高难度的，比如说空降一个万能用天使啊，打电话接话的一方是助人女神事物所，当然也有低难度的，比如很快就会遇上几个不良少年萝莉控……当然，这些事情没一件是成功的。

　　不过，失败归失败，经过多次的实验，林洛对于奈叶的能力终于有了一丝了解，“看来你的能力并不是心想事成呢。”

　　“那是什么？”奈叶连忙问道，因为这些神奇的现象，她最近一直变得很奇怪，但又没办法跟人商量，现在林洛好像知道什么，当然是迫不及待的想要知道。

　　“如果我没猜错的话，你的能力应该是……”林洛看向奈叶，沉声道，“……预知未来。”

　　“预知……未来？！”

　　奈叶顿时愣住。


第607章 给这张白纸染上一点其他东西……喜闻乐见

　　如果奈叶的能力是梦想成真，那么哪怕成功的机率再低，可只要多试几次总有成功的机会，而且奈叶亲自所说，那个成功率似乎还不低，在50%左右。但是此刻一连试了十几次，都没有一次成功，只能解释为她的能力并非梦想成真。

　　奈叶成功“想到”的事情都是即将发生的，不管是她遇上尤诺成为魔法少女，还是林洛前来寻找她，就算她不想，这些事情也会确实的发生，那么她的能力可以很好的解释为……看到未来。

　　而且还有她的梦境，未先相遇就已梦到，这也是一种预知，只不过两者稍微有一定的区别。

　　据奈叶所透露出来的信息，林洛得知她的梦境是比较模糊的，到目前为止明确梦见的只有菲特一个人，而且关系还很好，那么她的梦境显然是在很远的未来，一年两年甚至十年都有可能。而她的“想到”则不同，半个小时前想到自己，现在就见到了自己，今晚想到去郊游，明早就真的去郊游，那就表示想到的未来范围大概在之后十二个小时以内。

　　除此之外，梦见的未来是很全面的，比如和菲特一起玩啊一起睡觉啊什么的，而想到的未来则只是事件的中心，比如成为魔法少女，遇见与菲特有联系的人等等，这些事件中她并没有想到如何成为一个魔法少女，与菲特有联系的人到底是什么样的人……总而言之，只有结果没有过程。

　　林洛不知道这算不算奈叶能力的不完全，因为预知未来这种事情真的很无解，但是，如果梦见和想到能够结合在一起，那么对于未来的某个事件就会很清晰很全面的展现在奈叶面前，这无疑是一种逆天的能力。

　　奈叶的世界之心还未解开封印，她就已经拥有了这种先知一般的能力，可以想见，一旦世界之心的封印解开，她或许真的会成为一个无所不知的先知……当然，即便是现在这种程度，也足够让人重视了，完全担得起灵阶巅峰这个评价。

　　如果奈叶能把这种能力运用在战斗上，哪怕实力比她高很多的人都可以轻易挑落，顺便再配合上这只暴君萝莉特有的全力全开，就连林洛都会感到很大压力。

　　“预知未来啊……”奈叶歪着脑袋喃喃自语，她倒不是不相信林洛的判断，毕竟现象发生在自己身上，也不是一次两次了，她多少也能感觉到这种与众不同的特殊，可是……预知未来还是有点难以相信啊，这已经超越了魔法。

　　未来……未来和那个名叫菲特的女孩能成为好朋友吗？

　　“我……我想和菲特做朋友！”奈叶突然抬起脑袋，郑重的向林洛说道。

　　嗯，你想让菲特做你的女朋友，这点我是知道的。林洛心中暗自说着，强忍着笑意，故意问道：“为什么呢？你们两人都在收集圣石之种，双方站在不同的立场上，应该是敌人才对，为什么想和她做朋友呢？”

　　“虽然是这个样子，但是……”奈叶低下头来，语气显得有些低沉，“我也不太明白到底是为什么，但是看着她的眼睛，我却能够感觉到她的寂寞与孤独，好悲伤好悲伤。对于寂寞与孤独那种感觉，我多多少少也能够理解一些。或许我们相互战斗是没有办法的事情，毕竟我们有着不同的目的收集同一样东西，可是我相信只要能够说出来，一定有可以不用战斗就能解决的办法，如果和菲特成为了朋友，她或许就不用再那么悲伤……”

　　“原来是这样，真是个好孩子呢。”林洛笑着摸了摸她的脑袋。

　　“嗯……”虽说是第一次与林洛接触，两人相识连一个小时都没到，对于林洛的身份来历什么的也完全不了解，但是奈叶也不知道为什么，心里并不抵触这样的触摸，反而让她有种亲切的感觉。当然，毕竟是第一次与除了父亲兄长之外的男性如此亲密的接触，本能的还是多少有点羞涩。

　　“那个，你会反对吗？”奈叶弱弱的问道，在她眼里，林洛已经成了菲特的监护人了，之前她还与菲特战斗过，现在却说想和她做朋友，一般说来，这恐怕很难让人相信吧。

　　“当然不会。”林洛淡然一笑，他来找奈叶除了来看看奈叶的状态之外，也是为了能够及早打破菲特内心的墙壁，而这件事奈叶的存在是不可或缺的，因为只有像她这样坚强而又乐观、随和坦诚如同清晨的阳光一般温暖的女孩才能够打破菲特内心的黑暗与封闭。

　　橙耀之心，清晨的阳光温暖而又柔和，照亮黑暗，打破寂静，是那么的耀眼，却又是那么的平易近人，让人不由自主的想去接近想去依靠，果然很贴切呢。

　　黄昏之心，黄昏的太阳温柔而又美丽，却面临着黑暗，想要去抓住那道温柔却无能为力，唯有清晨之光去打破黑夜，才能够将彼此联系起来。

　　“那就好好努力吧，用你那温暖的光去把菲特从孤独寂寞的黑暗里拉出来，是你的话一定可以的，而且我也会尽可能的帮你。”林洛笑说道。

　　“……嗯！”奈叶显然没有想到林洛不仅没有反对，反而还会帮助她，一愣之下立刻点头，脸上荡漾着喜悦之色，随后问道，“那个，我能问一下，菲特为什么要收集圣石之种吗？”

　　“这个我是知道的，但我却不能告诉你。”林洛点头又摇头，面对奈叶疑惑的目光说道，“只有你自己去问出来，你才能做出最正确的判断，知道自己该如何去做，由我来告诉你的话那就不同了，而且，如果你能够亲自问出来，我想对菲特应该也会有很大触动的。”

　　“我明白了。”奈叶点头，然后希冀的目光望向林洛，“明天，明天的话我不上课，会和我哥哥一起去我的好朋友铃鹿家玩，你和菲特也能一起来吗？”

　　“明天啊……好吧，我会尽力把菲特带过去的。”林洛思考了一下，如果没有意外的话，月村铃鹿家里有一颗圣石之种，以圣石之种为名把菲特带过去是没问题的，而且有自己在旁边，这两个人恐怕也很难再打起来，或许能够发生一些喜闻乐见的事呢。

　　“那真是太好了，谢谢你。”听林洛答应，奈叶高兴的笑了起来，随后将月村铃鹿家的地点，该乘几路车去啊，她什么时候会去啊等等详细的说了一遍。

　　把这些说完之后，奈叶似乎又想到了什么，望着林洛，一副欲言又止的表情。

　　“有什么想说的就尽管说好了，在我面前不用拘束。”

　　“哦……那我就说了。”奈叶脸色微微一红，随后小心翼翼的问道，“刚才我好像又看到了，你……是不是有东西要交给我？”

　　“呃！”林洛顿时一愣，不过很快他就知道，八成是奈叶的预知能力又启动了，也不隐瞒，直接从怀里拿出根源之书递到奈叶的面前，“你想得没错，这就是我要给你的东西。”

　　“这是什么？”奈叶将根源之书接在手里，随手一翻，不禁奇怪的问道。因为她发现这本书上的字与自己所学的并不一样，却能够看懂那些字的意思。

　　“这是根源之书，你可以把它理解成魔导书，里面有上百种魔法，虽然和你所学的魔法体系不太一样，但我相信以你的能力应该能够学会的。”

　　“魔导书？这种东西为什么要给我？”奈叶疑惑的问道，在她看来林洛既然是菲特的监护人，不是应该给菲特的吗？

　　“因为这本书最适合你。”林洛笑道，他并非偏袒奈叶，只不过菲特不做普通人好多年，她成为魔导师已经这么久，招式什么的差不多都已经定型，想要学习不同体系的魔法很难，而且她现在全身心都在圣石之种上，哪有空学习上古魔法。

　　但奈叶就不一样了，她现在还算半张白纸，可以加入其他东西……原剧情里因为她经常不顾及自身身体全力全开，导致后来险些彻底瘫痪，别说战斗，甚至连走路都办不到，修养了好几年才恢复过来，但身体依然不乐观。如果有了根源之书的部分魔法，或许也能减轻一些她的负担。

　　奈叶并不知道林洛的具体用意，但也听出来林洛的语气不容拒绝，倒也没有再说什么，将根源之书小心的收了起来。

　　“对了，上面的魔法你不需要全部学会，只要找合适自己的就行了，我想那只貂应该能够帮你如何选择的。”林洛继续说道，尤诺虽然实力不强，但是对于魔法的理论知识还是十分充足的，只要奈叶将这些上古魔法的功效告诉他，应该可以替奈叶找一条很好的路。

　　“你说的是尤诺吗？其实他不是貂啦，是个人类。”奈叶解释道。

　　“啊？”林洛顿时愣住，在他的记忆里，尤诺暴露出人类身份是在时空管理局出现之后，没想到现在这么早就被奈叶得知了真身……果然，这也是喜闻乐见的事吗？


第608章 正因为是如此普通的她，所以才可以

　　因为担心被家里人发现这么晚了还往外面跑，奈叶在和林洛又谈了几分钟之后便回家去了。当然，她也许还不知道，她经常私自外出在外面鬼混到很晚才回家这件事，她家里人早就发现了，只是一直都没跟她说而已。

　　奈叶走后，林洛也很快离开了，虽然夜晚的海岸风景很不错，海风吹来让人有种心旷神怡的感觉，但他可没有兴趣独自在这看风景，还不如回去躺床上睡觉舒服，再说了……万一呆得太久变长江骑士怎么办？

　　回去的路上，林洛忽然想到了一件事。

　　奈叶因为有着预知未来的能力，所以，虽然她的战斗能力不够强，却能够达到灵阶巅峰这个水准，那么综合战斗能力同样没有达到灵阶巅峰的菲特，是不是有也着类似特殊的能力呢？

　　照理说，世界之心在解开封印前，宿主是不可能得到除本身拥有之外的能力，但有奈叶这个例子在前，那结果就不好说了。而且她们两人在同一个位面，世界之心又是那么的贴近，还是喜闻乐见的暴君与宠妃，既然奈叶得到了额外能力，菲特多半也不可能没有。

　　“看来得好好‘审问’一下菲特，估计她的能力应该不会比奈叶差多少。”虽然话是这么说，但林洛也知道以菲特那个闷葫芦，想从她的嘴里套出她的能力底细，恐怕是相当的有难度。

　　当然，对此林洛也不是很着急，毕竟以现在的情况只要不发生什么意外，她们原本的能力就已经够用了，只要不发生意外……嗯，希望不发生意外吧。

　　……

　　月村铃鹿是个富二代，这一点毫无疑问的，从她家的环境就可以看得出来，比足球场还要大N倍的院子，仿佛城堡一样的房子，院子两边种着的树可以看作一个森林，家里还有专用女仆，上学放学都有专车接送……至于其他的那就不用说了，反正以上这些就足以作为一个富二代的标志。

　　对于喜欢吃软饭的同学来说，月村铃鹿实在是最好的选择，又是软妹子又是富二代，娶了她一辈子都不用奋斗，也不用臣服于老婆的淫威之下。要说有什么缺点，她有一个姐姐，分配家产是一个问题，不过这个缺点从某方面来说或许也是一个优点，只要……好吧，走神了。

　　林洛从院子入口走向月村铃鹿家的主宅，因为距离实在是有点远，所以他稍稍走神了一下。当然，他并不是羡慕，毕竟月村铃鹿家再怎么豪华，比起他的天空之城还是差远了，只是纯粹以一个普通人的思维来选择最佳的软饭人选而已。

　　“这里的确有圣石之种的气息。”菲特走在林洛的旁边，稍微感觉了一下，果然感觉到了圣石之种的存在。

　　“那看来我们又能到手一颗了，以这个速度进行下去，很快就可以收集起所有的圣石之种，太棒了，菲特。”艾尔芙开心的笑道。

　　早上的时候，菲特和艾尔芙原本想去搜索圣石之种的位置，但不等她们有所行动，林洛就将其中一颗圣石之种的位置告诉了她们，于是在被林洛有意的带领下，她们来到了月村铃鹿家。

　　林洛原本还有些担心，因为他的乱入而导致圣石之种的位置分布变得不一样，不过现在看起来倒是没什么太大的变化，如此一来他要掌握剧情的走向也不是很难了，一切都在他的掌握之中……大概吧。

　　“等一下，我们不是要来找圣石之种的吗，你这是干嘛？”看到林洛走到那间主宅面前，伸手去按门铃的时候，艾尔芙立刻不解的问道。

　　“我们好歹进了别人的家里，至少也要先打个招呼对吧，这是基本的礼貌问题。”林洛回头说了一句，同时将手按在了门铃上，发出叮咚叮咚的响声。

　　“是这样的吗？”艾尔芙歪着头感觉有些无法理解，她们是来拿圣石之种的，又不是去别人家里做客，需要打什么招呼啊？

　　同样，菲特也对林洛的观点抱有疑惑，不过只是打个招呼而已，倒也没什么大不了的，反正圣石之种就在那巨大的院子里，不急于一时。

　　门铃响起之后，很快房子里就传来一阵脚步声，接着房门打开，出现一个穿着女仆装的蓝发少女，面带微笑，“是林洛先生吧，欢迎光临。”

　　“是的。”林洛点头，对于对方竟然知道自己要来并不吃惊，很显然，奈叶已经在他之前先来了，而且将他要来的信息也告诉了这位女仆。

　　不过菲特和艾尔芙两人的眼中却是闪过一丝疑惑。

　　“这边请。”得到确认之后，女仆让开道路，指着室内微微鞠躬。

　　“承蒙款待。”林洛点头一笑，当先走了进去。菲特和艾尔芙虽然还处在莫明其妙中，但还是本能的跟着林洛走了进去。

　　随后，在女仆的带领下，三人来到一个被落地玻璃窗给围绕着的房间，房间里的环境很清新，放置着不少盆景，还有很多的小猫在那上窜下跳打打闹闹。而在房间的正中则摆着一张桌子，桌子旁边坐着三个女孩，都在十岁左右，其中一个有着一头漂亮的紫色长发，她正是这家的小主人月村铃鹿，而另一个则是一头金色的长发，爱丽莎·芭尼丝，是月村铃鹿的同学兼好朋友，至于第三个……

　　“啊！”当看到那第三个女孩的外貌时，菲特和艾尔芙同时惊呼，因为她们发现那个女孩正是昨晚和她们抢夺圣石之种却被打败的新人魔导师！

　　两人立刻将目光望向林洛，不过还没等她们有什么表示，奈叶就已经站了起来，开心的向三人说道：“林洛哥哥，菲特酱，还有艾尔芙小姐，谢谢你们能来。”

　　“这是怎么回事？”听到奈叶的这句话，菲特和艾尔芙哪怕智商再低都能知道这肯定是林洛故意让她们来的，何况她们的智商还不低，虽然菲特没有说些什么，但艾尔芙却有些不满了，立刻用魔法向林洛传音质问。

　　这个世界的魔法传音林洛还不会，所以面对艾尔芙的质问只能无奈耸肩。

　　“这位就是菲特酱吗，好可爱。”这个时候，月村铃鹿和爱莉莎也从座位上站了起来，然后走到菲特面前满是兴趣的打量着。

　　面对这么多人的围观，菲特多少有点手足无措，或者说，见到奈叶就已经让她不知所措了，但是因为多年来养成的三无性格，脸上却显得很淡定。

　　月村铃鹿让女仆替三人去准备喝的，然后就和爱莉莎一起将菲特拉了过去，至于林洛和艾尔芙则暂时被她们无视了。

　　对于两个女孩的热烈邀请，菲特虽然想拒绝，却始终开不了口，只能任她们拉着走过去，随后四人围着一张桌子坐了下来。

　　月村铃鹿虽然是个软妹子，但与同龄人在一起还是能够说得开的，至于爱丽莎本身就很活泼好动，一经坐下，两人立刻就做起自我介绍，然后对菲特问这问那，搞得菲特说也不是不说也不是。

　　而奈叶原本就有与菲特做朋友的心思，这么好的机会当然不会错过，视线注视着菲特，认真的说道：“菲特酱，上一次没能作自我介绍，我叫高町奈叶，是私立圣祥大学附属小学三年级的学生，爱丽莎和铃鹿都是我最好的朋友，所以……请你也做我的朋友，菲特酱！”

　　请你也做我的女朋友，菲特酱！嗯，表白了啊……听着奈叶那又是认真又是热情的话，林洛果断给她们开启了百合结界，脑补完成。

　　“你这家伙……到底是怎么回事？给我说清楚啊！”不过刚刚脑补完成，艾尔芙就将他拉到了一边，眼神多少有点严厉，小声问道，“为什么那个小丫头会在这里？你明明知道她和菲特是敌对的立场，竟然还把她们弄到一起，到底有什么目的啊？！”

　　“你先冷静一下。”林洛嘘了一声，回头看了一眼，发现奈叶她们并没有注意这边，然后小声说道，“我想你也应该知道，菲特因为她母亲的原因内心很封闭，不愿意对任何人敞开心扉，总是把自己关在她一个人的世界，对吧？”

　　“这……”艾尔芙顿时愣住，这一点她当然知道，但是，“这跟你现在做的事有什么关系？”

　　“当然有关系。”林洛微微一笑，然后眼神指着奈叶，“难道你没有发现吗？那个女孩是多么的开朗，多么的乐观，如果她能跟菲特成为朋友，你认为，在她的影响下，菲特还会封闭自己的内心吗？”

　　“这种整日悠闲的生活在爱护中的小姑娘，她怎么可能明白菲特所背负着的是什么，怎么可能……”

　　“正因为她是生活在爱护中的悠闲小姑娘，所以她才可以！”不等艾尔芙说完，林洛就已说道，“对菲特而言，对她最重要的并不是圣石之种，而是其他人都能够轻易得到的最普通的关心和爱护。她需要一个朋友，需要一个能够全心全意为她着想的朋友，需要一个能够把她从孤独与寂寞的世界里带出去的朋友，而那个人……只有奈叶！”


第609章 十倍界王拳……果然不愧是暴君风格

　　正是因为不了解，所以人们才想要去了解，因为想要去了解，于是语言便成了沟通的桥梁。将想问的话问出来，将想说的话说出来，如此才能够认识，才能够理解，才能够明白对方到底背负着什么。

　　奈叶一直是这么去做的，通过语言，通过实际行动，去得到她所需要的东西，去帮助陷于困难中的人，虽然一路上多有坎坷，但是对奈叶而言，过程上的困难是微不足道的，因为她相信只要努力的去做就有成功的希望。

　　语言没有任何意义，光靠语言什么也不会改变，唯有通过切实的行动才能够得到自己想要的，这是菲特所认为的，她也一直将此方针贯彻执行，不管是对于魔导师的修炼，还是对于此次圣石之种的收集。

　　从这方面来说，奈叶和菲特是两个极端，一个相信着语言，一个拼命否定语言，就仿佛世界的两极，走着背道而驰的路。但是，她们也有着同样的地方，那就是她们的善良与坚强，这也是未来的她们能够走到一起的重大原因。

　　不过此刻，两人都面临着极大的困境。

　　因为菲特将自己的内心封闭了起来，虽然奈叶她们不停的向她述说着各种事情，比如以前小时候的趣事，比如她和铃鹿爱丽莎三人相遇的过程，从一开始的陌生，到误会到打架，然后到和解到相识，最后变成无话不谈的好朋友，生活上的点点滴滴，几乎把菲特当做最好的朋友向她倾诉。

　　当然，关于魔法和圣石之种的事情却只字不提，毕竟爱丽莎和铃鹿是普通人，奈叶并不想把她们卷进这么危险的事情当中。

　　而爱丽莎和铃鹿对于菲特也非常喜欢，两个女孩热情的在旁边“添油加醋”，一时间三个女孩叽叽喳喳说得好不热闹，只是对于她们的谈话，菲特虽然在听，却不做任何回应，最后也就是“嗯”“哦”点头或者摇头，相比于奈叶她们显得极为冷淡。

　　这种表现多少有点打击爱丽莎和铃鹿的积极性，但她们也是过来人，以前或多或少都有一些“黑历史”，知道一个性格内向的人想要融入进才刚刚认识不到一天的人群中是一件很困难的事，倒也没有太过在意。

　　四个同龄的女孩在那边谈论，而林洛和艾尔芙则在另一边喝咖啡吃点心，也不算太闲，对于奈叶她们的话题还是很关注的。

　　“这真的有用吗？”艾尔芙看了一眼菲特冷漠淡然的表情，随后望向林洛表示疑问。对于菲特，没有人比她更了解，如果仅仅是这样的谈话就能够打开她封闭的心灵，那根本就用不着奈叶，自己就可以做到了。

　　“只是一次当然不可能有用，但是感情是需要慢慢积累的，墙壁也需要一下一下的去敲打才能打破，只要多来几次总能够办到的。”林洛笑着说道，奈叶能够打开菲特的心扉这是没有任何疑问的事，就算没有自己出手，她也可以做到，自己的作用只不过是加快那个进展而已。别看菲特表面上冷漠如冰，可实际上又如何？林洛可不相信她会一点都没有触动。

　　“你还想多来几次啊？”艾尔芙皱眉，按着头压低声音说道，“这一次你设了这么一个局，菲特肯定不会再相信你了，你想要再把她骗过来是不可能的。”

　　“那种事情可说不准哦。”林洛淡淡一笑，不置可否的表情，说话间他伸出手将被一只小猫追赶的色貂尤诺给救了起来，向他问道，“昨天奈叶把魔导书给你看了吧，你让她学了什么魔法？”

　　“呃！”此话一出，惊魂未定的尤诺和艾尔芙都愣住了。

　　“你就是把那本魔导书送给奈叶的人吗？”尤诺反应过来之后立刻吃惊的问道，当然，他也有顾忌到后面的四个女孩，声音压得很低，至少以爱丽莎和铃鹿这两个普通人的耳力是听不到的。

　　“什么魔导书？”艾尔芙也是好奇的问。

　　“当然是能够学习魔法的魔导书喽，虽然体系与你们那个世界的魔法不太一样，但认真去学的话应该能有很大帮助的。”林洛回答道。

　　“学习魔法？你把那种魔导书交给那个女孩了吗？”听他这么一说，艾尔芙顿时发生不满的质问。在她看来林洛是站在菲特这一边的，可他非但不帮助菲特，反而教菲特的敌人学习魔法，这摆明着就是吃里扒外啊！

　　林洛自然知道她在想什么，讪笑道：“事情并非是你想的那样，主要是菲特现在不会去学习我的魔法，给了她也没用，当然，以后我也是会教她的。”

　　“所以你就去提升敌人的战斗力，好给菲特造成困难？”

　　“……”林洛顿时无话可说，虽然站在他的立场是没做错的，可是如果以艾尔芙的立场来看，他的这个举动岂止是吃里扒外，简直就是倒打一耙啊。

　　“嘛，你以后就会知道了，反正我是不会害菲特的。”林洛也解释不清，只好含糊不清的说了一句，随后又向尤诺问道，“说说，奈叶昨晚学了什么魔法？”

　　因为现在不方便大声说话，艾尔芙只好把疑问放在心里。

　　尤诺回答道：“那本魔法书的文字我无法看懂，奈叶将部分魔法的功效说给我听之后，我让她学习了一个双重火力的魔法，可以瞬间将攻击输出增大一倍……真是了不得呢，那本魔法书，竟然还有这样的魔法，而且那个魔法还能够升级，最高可以达到十倍火力。”

　　尤诺在这边感叹，林洛却气得想直接把它塞进旁边那只小猫的嘴里，她之所以给奈叶魔导书，一来是为了让她学习修复源的魔法，二来也是为了她的身体着想，尽量学一些可以缓解她的高威力魔炮副作用的魔法。

　　可是现在倒好，奈叶竟然学了个双重火力，还尼玛的最高火力达到十倍，当是界王拳吗？这不是完全和他的初衷违背了吗！……好嘛，十倍威力的天神裂破，你放一个试试，真当地球君是铁打的啊？！

　　林洛突然有种把这只色貂人道毁灭的冲动，而旁边关注着两人对话的艾尔芙，也被尤诺的这句话惊得一愣一愣的。

　　“你脑子进水了啊？奈叶现在才九岁，又从来没有接受过魔法训练，使用大威力的炮击原本就对身体有很大的负担，而你现在却又让她学提升火力的魔法，恐怕只打出一发炮击，她的身体就要垮掉了，你到底是怎么在教的啊？！”林洛板起脸来，毫不客气的训斥道。

　　“那个……我……”尤诺被林洛训斥得无话可说，他自然知道这种高威力的魔法对一个九岁的小女孩有多大的副作用，可问题是，“我正是考虑到奈叶的身体状况才让她学习双重火力的。”

　　“什么意思？”

　　尤诺哭丧着脸，解释道，“奈叶给我挑选的魔法全部是攻击性的魔法，其中有瞬间爆发式的魔法，还有全方位轰炸式的广域魔法，以及直击型多重火力连发魔法……这其中每一样魔法都要比双重火力更加强大，对身体的副作用也更加巨大，我只好选一个伤害最轻的双重火力了，毕竟双重火力还是循序渐进的。”

　　“……”好吧，林洛无奈了，看来自己错怪了这只色貂。话说回来，该说果然不愧是奈叶，还是说果然不愧是暴君呢，竟然对攻击魔法如此执着，而且都是炮击型的，以炮会友也不是这么玩的啊。

　　以奈叶的魔法资质，林洛并不会怀疑她能够将这些魔法全部学会，加上她那股喜欢全力全开的气势，一个双重火力能够提升到十倍乃至二十倍都不是什么奇怪的事情，可问题是她的身体经不住这些冲击啊！

　　奈叶的攻击模式和魔理沙幽香两人极为相似，虽然和幽香肯定没得比，但在魔炮的攻击力上，只要再过段时间，奈叶全力全开打出的天神裂破就能赶上他第一次见到魔理沙时对方所打出的极限火花了。

　　两人的炮击有得一拼，可若是真打起来，奈叶肯定打不过魔理沙，因为奈叶的身体不可能支撑她打出多发天神裂破，最多打出五六发，身体就可能承受不住了，但魔理沙却没有这种问题，哪怕打上一千发甚至一万发，都毫无压力。

　　“你们回去之后给我立刻制止奈叶学习双重火力……不对，连攻击魔法都别让她学，尽可能的让她学一些提高身体强度的辅助魔法……算了，这件事情呆会还是我亲自去说，你这家伙有点靠不住。”

　　林洛本想让尤诺负责这件事情，毕竟在魔法的理论知识上他还是很有见解的，可仔细一想，以奈叶的一根筋，尤诺的话怕是没用。他觉得还是拿菲特来“威胁”奈叶好一点，不学习辅助魔法就不让她与菲特交往……不对，是成为朋友。

　　叮！

　　就在林洛这么想着的时候，忽然心中产生了一丝意动，他感觉到一股熟悉的魔力波动从不远处的地方传了过来……是圣石之种！

　　喀嗒！

　　很显然，除了爱丽莎和铃鹿这两个普通人，其他人都感觉到了，奈叶和菲特同时从座位上站了起来。


第610章 暴君与宠妃名份争夺战……第一弹！

　　菲特早就知道在这附近有一颗圣石之种，而奈叶虽然之前不知道，但当此刻圣石之种的波动传过来，便已然有所明悟。虽说她并不想与菲特战斗，可是圣石之种的事情也不能放着不管，是必须去做的。

　　几乎是在同一时间，她们通过魔法心灵交谈联系各自的使魔（色貂暂且升为使魔一职），尤诺急中生智，立刻从房间里窜了出去，而奈叶则装作担心尤诺安全的样子慌慌忙忙跟去。

　　两人的这番举动在爱丽莎和铃鹿眼里不过是一只爱乱跑的宠物，和一个担心宠物的主人而已，倒是没有让她们起疑心，但菲特和艾尔芙却不同了。

　　两人互相望了一眼，点头示意，艾尔芙立刻望向爱丽莎她们表示要帮奈叶去抓雪貂，然后不等她们反应过来，两人紧跟在奈叶身后跑了出去。

　　“奈叶，菲特，艾尔芙小姐……”从色貂尤诺跑路开始，到菲特最后离开这段过程不会超过五秒，爱丽莎和铃鹿完全没有反应过来，等她们回过神来的时候，那四个家伙已经全部不见了，不禁囧囧有神。

　　“到底在干什么啊？我们也去！”爱丽莎这个好动份子自然不会将好奇心压制下来，气鼓鼓的说了一句，立刻就要追上去，不过才刚刚踏出脚步，林洛就已经挡在了她们面前。

　　“抓一只雪貂不需要这么多人，你们还是安心在这里等着就好了。”林洛笑着对两人说道，虽然这两只萝莉的名字与某些生物很有既视感，可她们毕竟是普通人，要是被卷入暴君宠妃名份确认战是很危险的……虽然从各种方面来说都有点喜闻乐见就是了。

　　“啊，你是……”爱丽莎仿佛才刚刚看到林洛一样，脸上露出疑惑的神色。

　　“……”林洛感觉很受伤，自己来到这里好歹也快半个小时了，不向自己打招呼也就罢了，竟然还作出刚看见的表情，什么时候自己的存在感变得这么薄弱了？就算要无视我也得有个限度啊……你这只伪龙破斩萝莉！

　　“爱丽莎，那个……他是菲特的哥哥啦。”好在这个时候月村铃鹿说话了，向林洛歉意的笑笑，拉着爱丽莎的袖子说道。

　　听了她的话，林洛终于找回了一点存在感，不过菲特的哥哥……应该是奈叶给自己建造的角色定位吧，想象力还不错嘛。

　　“哥哥？嗯，好像是有这么一个角色。”爱丽莎歪着头想了一会，眼神渐渐变得清晰起来，随后皱眉道，“这是什么角色设定啊，话说，叫什么名字来着？”

　　你就继续傲娇好了……林洛果然无视了她的话，傲娇妹子会故意装作不认识喜欢的人是很正常的表现，那是傲，等什么时候变娇就好了，反正软妹子铃鹿肯定傲不起来的。

　　“名字啊……对了，叫什么名字来着？”月村铃鹿也是变得一脸茫然。

　　“……”好吧，这句话着实将林洛打击到了，他知道自己在这两只萝莉心里的存在感已经飞到火星上去了，果然，常识与非常识之间有着一道不可逾越的鸿沟呢……为了找回一点自尊，林洛只能以此来安慰自己。

　　“我的名字叫林洛，给我记好了，你们两个小家伙。”稍微平复了一下很受伤的心情，林洛正色道，“总之你们乖乖的等在这里就行了。”

　　“为什么啊？”虽然确认了林洛的身份，但是爱丽莎可不是那种会随便向人低头的人，什么也阻止不了她的好奇心，出声反驳道，“我们只是去帮奈叶的忙，干嘛让我们等在这里？你可没权利命令我！”

　　“就是，宅院这么大，尤诺君乱跑的话会迷路的。”铃鹿也是一脸担心。

　　算了吧，那只色貂要是会迷路，也不可能挖出那么多促成奈叶和菲特结合在一起的定情信物了……林洛心中吐槽，嘴里却说道：“你们不懂，那只貂现在处于傲娇状态，你们要是过去了，很容易被它传染的，有可能进化成中二病患者。”

　　“……”爱丽莎和钤鹿两人囧然无语。

　　虽然爱丽莎比较难缠，但是哄骗小萝莉的方法林洛还是有的，经过他数分钟的努力，终于把这两只小萝莉安抚了下来，让她们乖乖等在这里，而他自己则快速的向着圣石之种的方向跑去。

　　另一边，奈叶和菲特她们几乎是同时赶到了圣石之种的所在地，这颗圣石之种已经被启动了，而启动它的却是一只猫。原本只比手掌稍大一圈的小猫在圣石之种的影响下，变成了比大象还要巨大数倍的生物，这让奈叶她们着实囧了一番。

　　因为这里还是月村铃鹿家的领地，如果就这么光明正大的对圣石之种进行封印就太引人注目了，为了不把普通人牵连进来，擅长各种辅助魔法的尤诺第一时间就这在附近设置了一个结界，将魔法波动的空间与通常空间的时间流动分开，如此一来结界外的人就无法注意到结界内发生的事情。

　　“菲特，先下手为强！”

　　在尤诺刚刚将结界布置好的刹那，艾尔芙就大声说道，菲特虽然没有回答，却已经开始了封印的行动，雷光战斧变化成封印模式，指着那只巨大化的小猫。而同一时间，奈叶也将通常型态的旭日之心对向那只大猫。

　　两道光柱刹那间射了过去，将那只大猫笼罩其中……因为只是用魔力来封印，单纯的将圣石之种分离出来而已，所以对这只猫来说并不会造成伤害，当然，如此巨大的冲击还是让只猫大声惊叫了起来。

　　“莉莉卡露玛吉卡露……”

　　“圣石之种序列号14……”

　　“封……印！”

　　菲特和奈叶同时启动了封印，两道颜色各异的光柱陡然间变得更为巨大，然后一颗蓝色的宝石在两人的力量牵引下离开了猫的身体，飞向天空，停立于几十米高的半空之中。

　　而失去圣石之种力量的小猫则恢复了正常，尖叫着逃跑了。

　　“奈叶，快点进行捕获！”

　　“菲特，就是现在！”

　　圣石之种的力量暂时被封印起来了，但是没有被魔导器收入其中就依然不稳定，此时此刻谁能够抢先一步将其收入进去，圣石之种就归谁了，所以艾尔芙和尤诺立刻大声提醒着两人对圣石之种进行捕捉。

　　“才不会让你们得逞！”

　　“这边才是！”

　　菲特和奈叶还没有动手，艾尔芙和尤诺就已经打上了，两人一个擅长攻击魔法，一个擅长辅助魔法，如果正面交战的话，尤诺多半不是艾尔芙的对手，于是为了减少奈叶的压力，在战斗中他使用移动魔法将自己和艾尔芙转移到了其他地方，如此一来，现场就只剩下奈叶和菲特两人了。

　　虽然圣石之种就在触手可及的地方，但是奈叶和菲特并没有立刻交手战斗，也没有去抢夺圣石之种，而是互相观望着，凝神以待。

　　“结界式强制转移魔法，你也有很好的使役魔呢。”菲特站在比奈叶更高的地方，望着艾尔芙被带去的方向，语气平静如水。

　　“尤诺君才不是什么使魔，他是我的朋友。”奈叶抬头望着菲特，眼中闪着明亮的光彩，仿佛辨解一般说道。

　　听到这句话，菲特当即转头，眼中隐隐有些颤动，但是很快就平静了下来，沉声道，“那么，你想要怎么样呢？”

　　奈叶的眼睛一眨不眨的注视着对方，问道：“我们就不能用谈话来解决问题吗？就像刚才一样，只靠对话来互相了解。”

　　“我必须收集太古遗产的碎片——圣石之种，而你也同样在收集圣石之种，我们的目的不一样，但想要的东西却是一样的，那么我们就是敌人！”菲特毫不犹豫的说道，语气坚定如铁。

　　“所以说，就是为了不变成这种情况，我们才需要交谈！”

　　“只靠语言……只靠交谈……是不会有任何改变的，你和我是两个世界的人，我们……是无法互相理解的！”说到这里，菲特脸色一变，心中再没有任何迟疑，雷光战斧在刹那间转变成镰刀形态，瞬间移动开启，下一刻便已出现在奈叶的身后，毫不犹豫的斩了过去。

　　虽然菲特的速度已经极快，但是已经与她有过一次并战经验的奈叶，虽然没有战斗的意思，却早已经做好了战斗的准备，间不容发的躲过那记斩击，然后开启瞬间移动，闪电般飞向高空。

　　“无法理解的原因，正是因为你什么也不说，只要你说出来……”

　　“就算说出来……”菲特以更快的速度跃到更高的天空上，宽敞的披风发出猎猎声响，闪烁着耀眼光芒的雷光战斧豁然斩下，“也是没用的！”

　　“没有试过又怎么知道说出来是没用的……”奈叶疾速退避，瞬间远离菲特近百米的距离，旭日之心转变为射击模式，笔直的对准菲特，庞大的魔力在炮口聚集，“所以我才一直在说……好好的给我说出来啊！”

　　“旭日之心，拜托了！”

　　“遵命。”旭日之心瞬间将魔力聚集完毕，然后……

　　“Divine……buster！！”

　　在奈叶强势的呼喝声中，一发天神裂破轰出！


第611章 菲特酱，请让我做你的女朋友……不对，请做我的女朋友！

　　看着那巨大的炮击袭来，菲特脸色微微一变，她明显的感觉到对方的实力比昨天更强了……仅仅只是那么一天，就已经变强了这么多，真的很了不起，但是！

　　菲特伸手向前一按，一个黄色的魔法阵出现在她身前，随后雷光战斧向前一指，“雷鸣震破！”

　　轰！刹那间，一道同样巨大的炮击向前直线射出。两道炮击在半空中撞击在一起，发出剧烈的波动震响。虽然在魔法防御的贯穿力上雷鸣震破比不上天神裂破，但是在命中后却拥有更高的直接攻击力，如此碰撞之下，再加上菲特的综合实力依然要在奈叶之上，持续力上更加突出，即便她不是炮击型的魔导师，雷鸣震破也隐隐占了上风，一度将天神裂破的攻击给压制了下去。

　　但是！

　　“旭日之心……双重火力！”

　　仅仅只花了一个晚上的时间，奈叶就已经将双重火力学会了，毫无疑问，她是一个不折不扣的天才魔法少女。爆发出体内的魔法潜能，更加庞大的魔力再一次涌入，天神裂破的光柱陡然之间增大了一倍，而攻击力也同样增加一倍。

　　这下雷鸣震破就挡不住了，当即被天神裂破冲散，恐怖的炮击直接轰向菲特。

　　菲特眉头一皱，如此短的时间似乎无法躲开，一瞬间就被炮击给淹没，天空中顿时爆发出无比璀璨的光芒，那仿佛要爆动起来的魔力不停的向外扩散，连整片天空都被染成了异样的色彩。

　　“不对，没有打中！”虽然刚才并没有看到菲特有逃出来，可是奈叶却感觉到了不妙，因为她的预知“看到”了，下一刻她就会被菲特的攻击所打中，毫无悬念的落败。

　　预知的能力，宁可信其有不可信其无。

　　几乎没有任何的犹豫，虽然释放巨大炮击的疲劳还没有得到缓解，但奈叶依然利用飞行羽翼快速向后飞去。

　　“巨镰斩！”差不多是在同一时间，菲特的身影从奈叶的正上方向下飞落，她手中的雷光战斧已经变成了镰刀形态，尖锐的刀锋直接刺向奈叶的脖子。

　　唰啦！

　　刀锋划过，奈叶魔法护服上胸前的蝴蝶结顿时被切落下来。这还是因为她有预知能力的原因，否则她根本就躲不掉，被切落的就不是蝴蝶结，而是她的脖子。

　　“躲开了吗？”看着远在几十米之外的奈叶，菲特不禁多少有些诧异，原本在她的计算中这一招对方是绝对躲不掉的，她也因此控制好了力道，刀锋会在接触奈叶肌肤的一刹那停下，但没想到……奈叶竟然躲开了！

　　“呼……好危险。”望了一眼身上有点破碎的防护服，奈叶不禁有着劫后余生的感觉，虽然她的预知让她看到刚才就算不逃也不会死，但那样一来她就败北了，即便是她也知道，一旦自己落败，这一次就再没有与菲特交谈的资格。

　　同时，对于想和菲特交朋友这个决定也更加执着，因为明明是敌人的立场，明明有机会可以除掉她这个敌人，但菲特却手下留情而不杀她，这不是正好证明了菲特是个善良的孩子吗……奈叶如此确信着。

　　与昨天不一样，这个人已经不是自己可以手下留情的对手……看着奈叶，菲特也如此确信着。因为对方是一个新人魔导师，所以在刚才的战斗里没有用出全力，只以刚刚足以打败对方的力量为战斗，自己轻敌了。

　　“我不会再小看你了。”菲特沉声说道，眼神一凛，再度开启瞬间移动，刹那间出现于奈叶的后方，由纯粹的光所形成的镰刀顺势斩去。

　　奈叶是炮击型的魔导师，并不善于近身战，这一点从第一次见到奈叶的时候菲特就已经知道，而她正是擅长近身战的魔导师，那么以己之长攻敌之短无疑是最佳的选择，没有必要跟对方拼炮击。

　　菲特的想法很好，也确实的执行着，以她的战斗经验在近身战上绝对可以压制奈叶，但是她并不知道……奈叶有着一项BUG能力。

　　“瞬间移动！”在菲特的刀锋砍过来的一刹那，奈叶的身影就已自她眼前消失，下一刻就已出现在几十米外的地方。短距离的瞬间移动，现在的奈叶已经很熟练了。

　　当然，此刻她最大的武器并非是对于魔法的熟练掌握，而是对于预知能力的运用。也不知道是因为明白了自己能力的本质，还是因为其他原因，现在的战斗中，奈叶能够看到之后数秒之间发生的事情……哪一招自己会落败，哪一招自己会被打中，什么时候菲特会出现在什么地方……这些事情她全部能够看到。

　　所以，她才能够在接近战中与菲特周旋。

　　两人来来往往了几十个回合，虽然依靠丰富的战斗经验和近身技巧，菲特一度将奈叶压制下来，但每当以为自己要胜的时候，对方却总会先一步避开或者反击，这让菲特感到极为不可思议。

　　她不认为自己的战斗水平下降了，也不认为奈叶的近战能力可以比得上她，可是……为什么打不中呢？

　　“菲特酱！”就在菲特这么思考着的时候，对面的奈叶忽然大声叫了一句，菲特条件反射的抬起头，只见奈叶手举魔导器，无比认真的注视着自己。

　　“……”菲特顿时愣住，下意识的停止攻击。

　　“虽然你说，只靠交谈和语言是什么也不会改变的。”奈叶低头望着菲特，眼中隐隐流露出一丝哀痛，“可是有些事情必须说出口，必须通过交谈才能够互相理解的，或许我们相互战斗是没有办法的事情，但是！我不愿意这样不明不白的战斗，我想知道你更多，也想让你知道我的事，我，想和你做朋友！”

　　“你……”菲特的身子微微一颤，虽然没人知道她在想什么，但是这一次，她显然已经被奈叶的话给触动，朋友，对她而言那是无比遥远的两个字。

　　“现在我就来告诉你……”奈叶继续说道，“我之所以收集圣石之种，是因为尤诺君在寻找它们。圣石之种是尤诺发现的，因为那个东西太危险了，所以他想将它们放到原处去，所以我才会帮助他。尽管这只是一个偶然，但是现在，我是以自己的意志在收集圣石之种，因为我不想让我生活的这个城市，以及身边的人们受到危险，这就是我的理由！菲特酱，你的理由呢？”

　　“我，我是因为……”菲特的眼神开始躲闪，欲言又止。

　　奈叶看出菲特的内心已经松动了，于是再一次问道：“菲特酱，你是以自己的意愿来收集圣石之种的吗？”

　　“当……当然是这样。”菲特立刻回答，可是她的语气已经不像最初那般坚定，而是带着一丝疑惑，带着一丝迷茫。

　　“那么，为什么你的眼神是如此的悲伤？为什么你的表情是如此的寂寞与孤独？如果你真的是以你自己的意志来收集圣石之种，为什么……你一点也不开心？！”

　　奈叶仿佛是呐喊一般说着，而她的每一句话都有如一柄巨锤重重的敲打在菲特的心之壁上，松动的不仅是她内心的壁垒，更是她沉寂已久的内心。

　　“不管是悲伤的事，还是痛苦的事，我们每一个人都会遇到，有些时候只靠自己的努力就能够跨过去，而有些时候一个人的力量太过弱小，只有大家一起努力才能够跨过去，这就是朋友存在的意义。菲特！我知道你现在并没有把我当作做的朋友，但是，请让我做你的朋友，只要你说出来，我，高町奈叶，一定会……一定会帮助你的！”

　　“我，我……”此刻，菲特的内心已经完全混乱了，她能够感觉到奈叶那浓浓的诚意，自小就孤独一人的她当然希望有一个同龄的朋友，有一个能够一起欢笑一起哭泣的朋友，可是，她也想得到母亲的关爱，而为了这个愿望她必须得到圣石之种。但是，继续争夺圣石之种，就会和奈叶继续敌对……这股矛盾的心情让她根本无法回应奈叶的话。

　　叮！

　　期盼得到回应的奈叶，陷入混乱迷茫的菲特，就在这种情况下，原本已经被她们所封印起来的圣石之种竟然再一次产生了波动，两人本能的向着圣石之种看去，只见一圈一圈的波纹向着四周扩散，庞大的魔力隐隐有种冲破束缚的迹象。

　　“不好！圣石之种要爆走了！”似乎也是感觉到了圣石之种的异变，尤诺和艾尔芙利用转移魔法回到了这里，前者大声惊呼道。

　　“唉！为什么会这样？”奈叶脸色一变，她们现在根本没有触碰到圣石之种，怎么可能会暴走？！

　　“难道……”只要菲特似乎知道什么一样，望着天空中的圣石之种充满着疑惑和不可置信。

　　叮！！！

　　当波纹扩散到整个结界之时，忽然，圣石之种再次发出一声轻响，随后璀璨的光芒淹没了所有人的视线。片刻后，光芒渐渐敛去，睁开眼睛的时候，所有人全部愣住了。

　　“菲特？！”

　　“那是……怎么可能？！”

　　天空中，原本属于圣石之种的位置，出现了另一个身影，那是菲特！

　　第二个菲特！


第612章 糟糕的展开……我的敌人不可能那么菲特

　　当林洛破开结界走进去的那一刻，完全被眼前的情景给惊呆了。艾尔芙和尤诺站在地面上望着高空，仿佛石化一般的表情，奈叶和菲特分别位于天空的两方，各自带着惊讶和疑惑的神色，她们四个人所注视着的只有一个……位于天空最上方，散发着淡淡光芒的少女——菲特！

　　是的，一样的身材，一样的相貌，一样的头发，一样的服装，甚至连手上拿着的魔导器都是雷光战斧……毫无疑问，她就是菲特！

　　林洛看了看与奈叶对面而立的菲特，再看了看位于最上方的菲特，他第一个感觉就是产生了幻觉，然后第二个感觉就是艾丽西娅复活了。不过这两个想法他很快就否定了，以他现在的境界，除非是像八云紫那样的境界之力，否则有谁能够让他看到幻觉？至于艾丽西娅就更不可能，哪怕是通过圣石之种的力量，艾丽西娅也不可能复活，要不然普蕾茜亚根本就没必要去传说之地。

　　虽然不知道到底是怎么回事，但毫无疑问，其中一个菲特肯定是经由圣石之种的力量“制造”出来的，通过瞬间的观察，林洛立刻就判断出哪一个是真菲特，哪一个是假菲特……就算圣石之种可以制造出一个一模一样的菲特，有一样东西它是无论如何也制造不出来的，那就是世界之心！

　　“这是什么情况？”林洛发现所有人都呆愣着，也不知道这个假菲特是刚刚出现，还是和众人互相僵持了好久，立刻跑到艾尔芙她们身边，问道。

　　“我……我们也不知道，圣石之种一下子就……变成了菲特。”艾尔芙满脸茫然，面对这种神奇的事情，她多少有点手足无措。

　　林洛暗道一声果然如此，随后就听尤诺说道：“圣石之种虽然拥有着近乎无限的力量，可是我从来没有听说过竟然还会变成某一个人，这已经超出了我的常识认知……圣石之种根本就不具有这样的能力啊！”

　　圣石之种不具备这样的能力，那么，它又是如何变成菲特的呢？尤诺他们有这样的疑问，林洛同样也有。

　　据他所知，圣石之种所拥有的是纯粹的破坏力和异变的神秘。

　　一般来说，魔导师们可以将那种纯粹的破坏力引发出来，比如原剧情中菲特和奈叶战斗时所产生的次元震，又或者他在无名星球上所引发的次元乱流。而异变的神秘则是需要某种心愿来达成，比如想长大的小猫在接触了圣石之种后就会变成大象一般大小，但是……圣石之种本身却不会有所变化。

　　换句话说，有着某种力量使得圣石之种的力量运用在了它自己身上，而它所变化的人偏偏是菲特，那么……林洛怀疑这应该是菲特的能力所引起的。

　　毕竟奈叶有着预知未来的能力，她和菲特是同等级的，那么菲特也不可能没有类似的特殊能力，而就是那股特殊能力使得圣石之种发生了某种变化。

　　在林洛看来，这个可能性高达八成以上！

　　由圣石之种所变化的假菲特也不知道怎么回事，只是站在天空中，既不向人攻击，也没有其他任何动作，完全像是个无害的生物一动不动。面对这种情况，奈叶她们也不可能去主动攻击，毕竟事情太过突兀离奇，她们到现在都没明白是怎么一回事。

　　于是，所有人都这么静静的观望着，大概过了数分钟左右，忽然，假菲特抬起了手，在那小小的手心里凝聚起庞大的魔力，而手掌对着的方向，不是奈叶，不是菲特，也不是林洛他们，而是……天空！

　　“不好，她要破坏这个结界，快阻止她！”看到这一幕，尤诺立刻惊呼，这个结界是他布置的，他自然知道如何才能最快的将这个结界破坏。假菲特所对准的方向正是这个结界的中心点，以她手上的魔力量来看，只要一击打中，这个结界就会彻底崩溃的。

　　“明白了，我不会让她得逞的！”听到尤诺的话，奈叶先是一惊，随后立刻使用瞬间移动来到假菲特的正上方，旭日之心朝下，炮口魔力全开。

　　奈叶并不知道假菲特在打破这个结界之后会干什么，但如果圣石之种以这个状态去到外面的普通世界，绝对会在这个城市造成巨大的轰动，甚至给这个城市带来毁灭性的打击也不奇怪，所以……一定要阻止！

　　“全力全开！Divine——buster！！！”

　　轰！又是一发双重火力的天神裂破，巨大的魔炮笔直轰下，与此同时，假菲特的炮击也已经打出，是菲特曾经用过的雷鸣震破，虽然是同一个招式，但是论威力却不可同日而语，仅是光柱的大小就要比菲特使用出来大了好几倍。

　　轰！！！

　　两记魔炮在半空中相撞，发出震耳欲聋的声音，而那股碰撞所产生的冲击更是让整片空间都颤抖了起来……结界的强度是跟施法者的实力成正比的，奈叶的实力本身就比尤诺强上太多，现在又启动了双重火力，和圣石之种如此变态的东西相抗，她们的碰撞岂是尤诺那种脆弱的结界可以挡得了的？

　　能在这种冲击下不崩溃就已经很了不起了。

　　“拜托你们去帮助奈叶，我要加固这个结界的强度。”尤诺惊慌失措的说道，他看得出来，如果放着不管的话，这个结界最多只能再支撑两次左右的冲击，到时候就会非常危险。

　　“艾尔芙，你也留在这里和他加固结界，圣石之种就交给我们。”不等艾尔芙反应过来，林洛就对她说道。虽然尤诺的辅助魔法的确不错，但要一个人支撑起这种强度的冲击还是太勉强了，而艾尔芙多少会一点辅助魔法，以她的实力想要对抗现在的圣石之种明显微不足道，反而留在这里更加有用。

　　“好……好的。”对于林洛的这个提议，艾尔芙并没有拒绝，稍微愣了一愣后，立刻和尤诺一起开始加固结界的强度。

　　而林洛在说完之后，直接飞向天空，来到菲特的旁边……虽然以他现在的状态使用飞行能力不太明智，毕竟他的飞空是需要运用到源的，可是面对这种情况，他总不可能站在旁边什么事也不干的。

　　“菲特。”林洛拍了拍女孩的肩膀，正色道，“现在其他的事情暂时放到一边，我们先把这颗圣石之种给压制下来，明白吗？”

　　菲特似乎还有点惊魂未定，但经林洛这么一说，她立刻回过神来，明白到事情的严重性，点头应道，“……嗯。”

　　接着，两人立刻从不同的方向攻向假菲特。

　　菲特将雷光战斧改变成镰刀型态，从左边突入，斩向假菲特的脖子，即便对方是与自己一模一样的人，她的攻击也是那么的犀利呢。而林洛则从右方突入，从存储空间里取雾雨之剑，挥出半月型的刀光——斩魔剑二之太刀！

　　此刻，假菲特还在与奈叶的炮击相抗中，如果是人类的魔导师，在这种情况下基本上没办法迎击林洛和菲特的攻击，但是圣石之种就不一样了……炮击未断，她就已经使出了瞬间移动，立刻消失在原地。

　　林洛和菲特两人的攻击纷纷落空，而失去了假菲特的力量支持，她所打出的雷鸣震破当即就被奈叶轰散，庞大的魔力柱直接向着他们二人袭来。

　　菲特是速度型的魔导师，要躲避这种早就看到的炮击并不困难，一个瞬间移动就躲开了，林洛虽然状态不佳，但论综合实力，他还是众人中最强的，连续的虚空瞬动让他躲过了天神裂破的轰击。

　　但是刚刚停下身子，林洛心中就产生一丝警觉，还未等他反应过来，一把黄色的光之巨镰就从侧面斩向他的脖子。

　　假菲特的巨镰斩！

　　林洛神色一凛，雾雨之剑斜刺斩出……一记现世斩！

　　唰啦一声，黄色的光之镰当即被他斩成两半，飘散于天地之间，然后刀锋一转，剑光顿时笔直面落，这一剑正是能够吹起果报之风的狱神剑——业风神闪斩！

　　雾雨之剑不仅在物理攻击方面有着屈指可数的强度，也同样拥有着极强的破魔力，而这个假菲特则是由圣石之种的魔力所形成，说穿了就是概念的具现，包括她这个人以及她的魔导器。雾雨之剑的破魔正好对她有一个相克性，再加上生命二刀流的因果之力，这是直接抵达概念程度的，只要被砍中，哪怕无法消灭她，也会大副度削弱她的强度。

　　林洛的攻击可以说，刚好是她的克星。

　　但是想要击中并不是那么简单的，由概念所具现化出来的存在远比其他生物要更加敏锐，在林洛攻击的一刹那，她就感觉到这是可以威胁到她的，直接以瞬间移动退到百米之外，然后一手按出。

　　完全不需要蓄力，一刹那间发射出数十个光子魔球，以极快的速度射向林洛，那密集的炮火，那隐隐散发出的恐怖魔力，让人不寒而栗。

　　饶是林洛也不禁脸色一变，因为他认出了这一招，正是到目前为止，菲特所能使用的最大攻击魔法——光子灵枪·繁星飞耀！


第613章 菲特VS菲特！究极秘术……怀中抱妹杀！

　　一般来说山寨货都比不上正版货，可是这条定律在此刻却是不适合用了，由圣石之种所形成的概念体菲特，她的战斗能力要比真正的菲特高出不是一点两点。光是一招雷鸣震破，其破坏力就是菲特使用时的两倍以上，另外在速度与魔力容量以及其他各方面能力都要远超菲特。

　　而现在她所使用出的这招光子灵枪·繁星飞耀，当然也要比正版菲特强上很多，让林洛不敢轻松面对，不得不打起十二分的精神。

　　按照这个世界的等级划分制度，菲特当前的实力是AAA级的，这种强度以一个九岁的小女孩来说那是相当强大了，不过对林洛而言，即便是以他现在的状态，只要小心应付，占得先机，想要打赢还是很容易的，但是！

　　对面那个由圣石之种的力量所形成的概念体菲特，在林洛看来至少也是S级的，甚至达到S+都没有问题，而这种实力是在菲特十年后左右才拥有的……换句话说，林洛现在所面对的是第三季中的御姐型菲特，至少在实力上而言。

　　这就让林洛有点压力山大了，单打独斗他几乎没有任何胜算，而且因为他的残废状态，根本无法进行持久战，时间拖得越长他就越危险。

　　好在，他并不是一个人在战斗！

　　在林洛被攻击的时候，奈叶和菲特可是无所事事着，见到林洛被如此密集的炮火攻击，立刻使用瞬间来到林洛身边，一左一右展开防御盾……这个世界的魔导师们所打出的高威力炮击，大多数都是不带物理杀伤力的纯魔力攻击，而概念菲特那就更是如此了，除了斩击稍微带一点物理性外，其他全是纯粹的魔力。

　　奈叶和菲特她们身上的防护服以及防护盾，也基本上是以防御魔力打击为主，尤其是奈叶，在尤诺这个结界魔导师的教导下，她的魔力防御盾尤其坚固。

　　当概念菲特的攻击打过来的时候，第一时间就被两人的防御盾给挡住了，但双方的实力毕竟相差太多，即便是两人合力，抵挡起来也相当困难，仅仅挡了不到两秒，防御盾就已经接近崩溃的边缘。

　　反观概念菲特，她的魔力似乎无穷无尽，第一波攻击被挡下，转手又打出第二发繁星飞耀。

　　“这样下去可不行，你们两个快闪开！”见此，林洛不禁眉头大皱，奈叶和菲特强悍的地方不在于防御，而是攻击，她们此举除了浪费体力与魔力之外，没有任何益处，只要概念菲特多打几发，她们就得躺下了。

　　当然，这也是因为他现在无法躲避的原因。有着创造规则和神圣治疗术这两个超级的防御和恢复技能，他几乎不用去学什么防御手段，一度提升攻击力，发展也是极不平衡。此刻，失去了契约之书的能力，他就位于一个攻高防低的尴尬处境，而概念菲特却似乎是只追着他一个人打，那种密集到极点的炮火，他就算想逃都不逃不掉……总的说来，现在是他拖了后腿。

　　让两个九岁的小女孩保护，饶是林洛都感觉有点脸上发烧。

　　“我去吸引她的注意力。”菲特大概也明白这样下去是不可行的，话音方落，她就已经撤去了防御盾，施展瞬间移动向概念菲特攻去。

　　“等等！”林洛脸色一变，他知道菲特是想去当锈饵，可是以她们两个人的战力差……就仿佛萝莉菲特和成年菲特，两者的实力相差太多了，菲特不可能赢啊，会被秒杀的！

　　林洛想叫住她，可是菲特的速度实在太快了，话刚出口，她就已经消失不见，而且耳边也传来了奈叶的痛呼声……失去了菲特的支持，她一个人想挡住概念菲特的攻击就更加困难了。

　　“见鬼！”林洛暗自怒骂一声，雾雨之剑闪电劈出，刹那间在他面前出现一个圆形风阵，正是妖梦曾经对他使用过的业风闪影阵。

　　此阵既能用来攻击，又能用来防御，虽然以他现在的状态防御强度并不乐观，但至少能挡上一挡。阵起的刹那，概念菲特的攻击被短暂的挡住了一瞬，而后林洛立刻拉着奈叶的手臂，以连续虚空瞬动闪电后退。

　　“林洛哥哥……”奈叶似乎吃了一惊。

　　“别说话，现在我们还没脱离危险呢。”不等她说完，林洛虚空瞬动再起……虽说虚空瞬动并不需要用到源，而是体术与魔力互相融合的技能，但如此接连不断的使用对他的负担还是不小。

　　不过他也是没办法，因为概念菲特实在是太变态，她的大招不仅不需要蓄力，而且还可以无限制的释放，如果他不使用这种高速移动方法，很快就会遭到对方覆盖性的炮火攻击。

　　就在不停躲避着对方攻击的时候，林洛忽然发现了一个奇怪的地方……菲特是去做锈饵吸引对方的注意力的，她的攻击之前就已经开始，可概念菲特却没有攻击她，而是一边躲闪菲特的攻击一边对他进行射击。

　　她不会攻击菲特？！

　　林洛很快就得到出了这个结论，虽然有点不可思议，但这并不是没有可能的，毕竟概念菲特的形成很有可能就是出自菲特的某种能力，那么在一定程度上或许也有着依赖性，所以她不能攻击菲特，否则她自己便会消失！

　　林洛不知道这个判断有几分准确信，但不妨他试上一试。

　　“奈叶……”林洛一边躲避着概念菲特的攻击，一边向奈叶小声诉说着。

　　“这真的行得通吗？”听了林洛的计划，奈叶不禁露出疑惑的表情。

　　“成败对半开吧。”林洛回道，“虽然我也不能确定这个计划一定能够成功，但至少还是有希望的，总比我们现在这样被追着打好，放心，我不会有事的。”

　　“……好吧，我一定会努力的。”奈叶想了一想，最后点头。

　　“嗯。”林洛微微一笑，随后再次使出一招业风闪影阵，趁着攻击被挡住的一刹那，奈叶使用瞬间移动迅速逃离，向着菲特所在的地方飞去。

　　如同林洛预料中的一样，这段时间里概念菲特一直都没有攻击菲特，而对于奈叶，也只是随手照顾几个光了魔球，其他几乎九成的攻击都往他身上打。

　　“啧，看来连圣石之种都嫉妒起我这个人生赢家了，仇恨值都集中在我身上了。”对于自己拉了超过九成的仇恨值，林洛自嘲似的说了一句，心中也对那个计划的成功率更有希望，再一次提升虚空瞬动的速度进行躲避。

　　而另一边，奈叶到达菲特身边后并没有立刻展开攻击，而是首先向她说明了林洛的计划，虽然菲特在听了之后露出相当震惊的表情，但最终还是抱着有希望总比没希望好的心情点头同意。

　　然后两人向着不同的方向飞去，奈叶位于概念菲特左方五十米处，而菲特则处于概念菲特的正上方五十米，隐隐有着一种围攻之势。

　　“已经准备好了吗……”看着远处奈叶打过来的手势，林洛便知道是时候行动了，没有任何的犹豫，拼着消耗一部分源，将虚空瞬动的速度提升到极限，向着概念菲特飞去。

　　因为之前的一系列攻击，让概念菲特对于林洛的速度已经产生了一种惯性，林洛突然之间提升了一倍以上的速度，使得她短时间内无法反应过来，眨眼间便已经被林洛攻到近前。

　　近身战的话，因为林洛有着一定的克制性，概念菲特很容易变得被动，于是立刻就使用瞬间移动进行逃离，但是！

　　就在她使用瞬间移动一刹那，林洛再一次将虚空瞬动的速度提升，双手从她伸手绕过，将她紧紧的抱在怀里。

　　“就是现在！”

　　唰！

　　唰！

　　就在林洛喊出这句话的时候，奈叶和菲特两人的脚下已经各自出现了一个巨大的魔法阵，两人同时将炮口对向林洛和概念菲特，最高出力魔力凝聚！

　　“天神……裂破！”

　　“雷神……震怒！”

　　奈叶最强力的炮击从左方笔直射出，而菲特则是最强力的电击系魔法，仿佛天雷降临，直轰而下。

　　因为概念菲特被林洛给死死抱住，虽然使用着庞大的魔力来挣脱，但林洛也已经拼命了，完全不管源的消耗，死也不松手，让她根本无法逃离。然后，当奈叶和菲特的攻击临近的一刹那，虚空瞬动使出，疾速脱离！

　　轰！！！

　　概念菲特毫无悬念的被击中了，只见她的身体开始在人形与圣石之种之间来回转变……这是当然的，因为奈叶和菲特使用的是封印模式。

　　不过双方的实力差距并没有办法做一击就将圣石之种封印起来，所以才会出现这种来回转变的情况，当然，这一点林洛早就考虑到了，所以还有后手。

　　只见菲特快速从高空飞落，无视那恐怖的魔力圈，瞬间钻入，然后张开双手，紧紧的将概念菲特抱住。

　　“停下！停下！停下！停下……”

　　概念菲特不停的挣扎，庞大的魔力冲击着菲特的身体，在魔力的影响下，菲特身上的衣服片片碎裂，但是菲特始终没有放手，低声呐喊着的同时，脚下也升起一个魔法阵，两者互相僵持着……最后！

　　叮！

　　一声清脆的鸣响，圣石之种恢复原形。


第614章 想要成为魔法少女吗？那就和我签订契约吧

　　经过菲特的努力，圣石之种终于被彻底封印起来，而结界虽然因为概念菲特的攻击面临崩溃的边缘，但由于尤诺和艾尔芙的魔力加固，最终还是保存了下来，没有让圣石之种的魔力波动流到外面的普通世界去……总的说来，这一次的战斗虽然相当莫明其妙相当艰苦，但结果还不算太糟糕。

　　在封印了圣石之种后，菲特的魔力几乎被消耗得一干二净，双手捧着圣石之种站在虚空中，脸色苍白，身上的衣服也是残破不堪，整个人摇摇晃晃，看上去似乎连站都站不稳了。

　　“菲特！”艾尔芙见她好像快要掉下来的样子，立刻飞了上去，将菲特抱在怀里，满脸担忧之色。

　　“我没事，艾尔芙，谢谢你。”菲特虚弱的脸上露出些许笑容，张开双手，那颗闪烁着淡淡蓝光的圣石之种就哔的一声进入了雷光战斧体内。

　　另一边，奈叶的状态也不是很好。虽然她是个天才，魔力高，学习能力也很强，但她成为魔法少女的时间毕竟还不是太长，先是与菲特战斗了那么长的时间，然后又连续打出好几发全力全开的天神裂破，再加上抵挡概念菲特的大招，魔力也快被掏空了，而且高威力的炮击所造成的副作用也已经在她体内产生，让她整个人看起来显得十分虚弱。

　　当然，因为她没有直接面对圣石之种那庞大魔力的冲击，比起菲特来还是稍微好一点，至少还保持着一定的飞空能力。

　　其实受伤最重的还是林洛，之前为了束缚住概念菲特，导致他的源力大副度消耗，而且正面迎接了奈叶的天神裂破和菲特的雷神震怒，虽说已经及时逃离，但还是有部分魔力对他造成冲击。而这种后果就是让他原本连十分之一都没有恢复的源，再一次受到创伤，要不是他一开始就有所准备，用几颗A+级魔力宝石去挡了一下，他恐怕会直接回到时空庭园时未苏醒过来的那个状态。

　　当然，源的受伤表面是看不出来的，再加上为了不使奈叶和菲特心里产生愧疚，他也没有把这种伤势表露在脸上，所以至少从表面上看去，他反而是三人中受到影响最轻的一个了。

　　之后，众人回到地上，因为菲特的疲劳有点过重，似乎还受了一点伤，林洛就让艾尔芙先带她回去。对此，艾尔芙也没有反对，反正圣石之种已经到了菲特的手里，而且菲特的伤势也的确需要好好休养一下。

　　尤诺虽然在意圣石之种，但他也知道此刻并不是谈论这个的时候，倒没有多说什么，和奈叶一起目送着艾尔芙和菲特的离去。

　　“好了，接下来就说一说这边的事。”待菲特她们离去后，林洛将目光望向奈叶，沉声道，“我昨晚交给你的根源之书呢？”

　　“呃……那个，放在家里了。”看到林洛一脸严肃的表情，奈叶不禁有点紧张，弱弱问道，“你要拿回去了吗？”

　　“暂时是没这个打算，不过有些东西稍微要对你进行教育一下，呆会我们就去你家。”林洛若无其事的说着，奈叶听了虽然有些不安和疑惑，但林洛却不管她，继续说道，“暂时不谈这个，你先把魔法少女状态解除，然后我们就从这个结界里出去，时间过了这么久，铃鹿和爱丽莎她们会起疑心的。”

　　“……说得也是。”听了林洛的话，奈叶顿时恍然过来，随后身上闪过一层淡淡的光芒，白色的魔法服一瞬间就变成了黄色的休闲服，而旭日之心也重新变成了红色珠子形态回到了奈叶的手上。

　　接着尤诺也关闭了结界，三人一边说着一边向月村家主宅走去，只是走了没多久，对面就跑来两个小小的身影，正是月村铃鹿和爱丽莎。

　　“奈叶，你们刚才到哪去了？我们找遍了所有的地方都找不到你们。”一碰面，爱丽莎就冲上前来迫不及待的问了起来。

　　“那个……”奈叶顿时一脸为难，她毕竟不善于撒谎，面对爱丽莎的询问就不知道该怎么回答了。

　　“我们刚才一直就在那里啊。”林洛指着身后的某片树林，自然而然的说道，忽悠人的水平他可是达到MAX级的，尤其是面对小萝莉。

　　“怎么可能……刚才我们明明有找过那个地方的。”爱丽莎显得有些吃惊。

　　“对了，菲特酱和艾尔芙小姐呢？”这时，月村铃鹿忽然发现少了两个人，不由奇怪的问道，“她们怎么不见了？”

　　“哦，她们突然想起还有点事情没有处理好就先回家去了。”林洛答道。

　　“啊，那可真是遗憾，我还有好多话想和菲特酱说呢。”月村铃鹿感到非常可惜，不过爱丽莎似乎不怎么相信，皱眉道，“我们来了她们就不见了，搞得跟漫画里那些隐藏剧情一样，真可疑……你们该不会是有什么事情瞒着我们吧？还有，刚才你们到底跑哪去了？那个地方我和铃鹿可是有找过的。”

　　“当然不会，菲特她们的确是有事情才会离开的，至于我们嘛……”说着，林洛将旁边的尤诺提了起来，捏着他的皮毛晃啊晃的，“这只笨貂太过傲娇了，一直跑啊跑的，害我们追了好多地方，也许正好和你们错开了吧。”

　　“尤诺君……”看到尤诺的两只眼睛都被晃晕了，奈叶顿时手足无措起来。

　　“不要欺负尤诺，它可是很乖的，才不会乱跑呢！”爱丽莎一把将雪貂抢了过去捧在手里，气呼呼的瞪着林洛，就连旁边的铃鹿也点头附合……而奈叶在看到尤诺脱离了林洛的魔掌后不禁松了口气。

　　至于林洛，他多少有些羡慕这只色貂的人气。

　　“还有，不要把什么事情都推在尤诺身上，我觉得你们一定有什么事情在瞒着我们。”爱丽莎虎视眈眈的瞪着林洛，然后又望向奈叶，插着腰撅着嘴俯着身，视线在林洛和奈叶两人身上徘徊。

　　不得不说，爱丽莎的直觉还是很准的，有成为魔法少女的潜质，至少奈叶已经被她的话给吓到了，眼神求助似的望着林洛。

　　林洛叹了一口气，沉声道：“好吧，既然你已经猜到那么多了，那我就跟你实话实说，其实……其实我们是沉伏在暗世界的魔法兵团，这一次就是为了解决从异次元世界入侵过来的邪恶魔王事件才会一起出动，因为魔法少女菲特身受重伤，所以先回总部休养……放心，魔王已经被我们给干掉了，地球君不会有危险。”

　　此话一出，不仅爱丽莎和铃鹿愣住，就连奈叶和尤诺都是目呆口瞪，她们完全想不到林洛竟然会把魔法的事情给说出来，虽然圣石之种被他转换成邪恶魔王，但是……这样说真的没问题吗？

　　当然是没问题的，因为这个世上谎话永远要比真话容易让人相信。

　　爱丽莎在愣了一会之后，立刻给了林洛一个鄙视的眼神，“邪恶魔王？魔法兵团？魔法少女？切，你以为我是三岁小孩子吗？这种鬼话也会相信！”

　　林洛貌似冤枉，摊手道，“这可是事实啊，只要有魔法资质的女孩和我签下契约，就能够成为魔法少女。”

　　“那你让我成为魔法少女试试看。”爱丽莎倔强的说道。

　　“嗯……”林洛故作认真的在爱丽莎身上观察了一会，然后摇了摇头，满脸遗憾，“虽然这个世上大部分女孩都能成为魔法少女，但唯独傲娇是不可能的，真可惜呢，作为傲娇少女的你没办法成为魔法少女。”

　　“你才是傲娇呢！你全家都是傲娇！”听了这句话，爱丽莎当场就发彪了，气鼓鼓的踢向林洛，而对于她那点微不足道的攻击，林洛自然可以无视的。

　　虽然他把爱丽莎的傲娇属性给引出来了，但经他这么一通半真半假的话，也成功的把话题给转移了出去……魔法少女什么的，爱丽莎怎么可能会相信。

　　接着，众人又闹了一会……主要是爱丽莎在发彪。然后在林洛的示意下，奈叶便借口有事要先回去了，爱丽莎和铃鹿虽然有些不舍，但见奈叶的状态似乎不是很好，除了说几句关心的话之外，倒也没有过分挽留……中间林洛插了一句，魔法少女奈叶要回总部补魔。

　　而在离开的时候，爱丽莎却将奈叶拉到一边，说了几句悄悄话，因为她的声音有点小，其他人都没听到，但林洛却听得清清楚楚……嗯，这只傲娇萝莉的话是这样的：“我看那家伙绝对是个萝莉控，奈叶，你千万不要和他呆太久，不然会被他拐走的。”

　　对于她的这句话，奈叶感到很尴尬，而偷听到的林洛则表示压力山大。

　　爱丽莎和铃鹿一直送行到大宅院门口，在她们挥手道别时，林洛故意回过头去向爱丽莎认真的说道，“想要成为魔法少女的话，随时可以来和我签下契约。”

　　“去死吧，大骗子！”

　　也是旁边没什么东西，否则爱丽莎一定会将之当作武器扔过去。


第615章 一个太天位强者所必须拥有的身体素质

　　当林洛和奈叶二人一貂回到高町家的时候还是中午时分，因为奈叶家是开咖啡店的，这个时候父母都在店里上班，而她的哥哥现在依然还在月村铃鹿家和月村铃鹿的姐姐缠缠绵绵。

　　所以此刻奈叶的家里没有……好吧，林洛知道自己一瞬间把奈叶的姐姐给无视了，今天毕竟是周日，作为高中生的高町美由希当然不可能去学校，咖啡店也不忙，难得的休息日自然要在家里腐败一番。

　　于是，当林洛他们进门的时候，正好看到奈叶的姐姐穿着睡衣短裤，翘着二郎腿坐在沙发上，一边吃零食一边悠闲的看电视……良好的视角以及薄薄的睡衣，让林洛多少看到了一点福利。

　　“哇！奈叶！”虽然敲门声因为电视的声音被抵挡消了，但是奈叶的那一句‘我回来了’美由希还是能够听得很清楚的，当转头看到奈叶和一个陌生男人的身影时，这个黑发的眼镜少女立刻脸色一变，条件反射的跳了起来，“奈……奈叶，你怎么这么早就回来了？还有这个人是……”

　　说话间，她已不动声色的将旁边的宽大外袍披在身上。

　　“嗯，因为突然想起还有点事所以先回来了，哥哥还在铃鹿家里。”奈叶微微一笑，也没有因为姐姐的不得体而感到吃惊，估计不是一次两次了吧，然后指着林洛，挠了挠头不好意思的说道，“我在路上遇到了学校里的老师，说是要给我辅导功课，所以就一起过来了。”

　　高町家的家教虽然不是很严厉，但也没有开放到可以随便带一个陌生男人来家里这种程度，毕竟连养一只色貂奈叶都要提前和父母商量过，但如果是教师的话那就另当别论了。教师这个育人职业往往在家长心里有着很高的份量，也能够以此做到很多人都不能做的事情，比如说女生宿舍啊、女生厕所啊、以家访之名进入女生卧室啊等等等等……

　　在来的路上，奈叶就已经和林洛商量过要以什么样的身份来家里，想来想去，只有教师才是最合适的。

　　“辅导功课啊……”果然，在得知林洛的教师身份以后，美由希眼中隐隐带着的一丝戒备松懈了下来，虽然从没听说过奈叶的老师里还有这么年轻的一号人物，但也不能排除是新老师的可能性，而且，奈叶的确偏科严重。

　　如此一想，她对林洛的身份也就没有多少怀疑了。

　　“你好，我叫林洛，是私立圣详大学附属小学的新上任教师，请多多指教。”林洛微微躬了躬身子，笑说道，他在魔法老师位面的时候曾有过几个月的教师经历，虽然教的很坑爹，但是对于一个“纯洁”教师应该具有怎样的表现他还是很清楚的，这一番得体的礼仪下来，别说教师，就算他说自己是叫兽都没人不信。

　　“呃……你好，我是高町美由希，高中二年级学生，是奈叶的姐姐，请多指教。”美由希还只是一个高中生，何时受到过教师这么隆重的问候，多少有点受宠若惊，立刻鞠躬问好。

　　“嗯。”林洛点了点头，随后说道，“虽说是课外辅导，不过我呆会还有些事情要忙，大概不能呆太久，所以我和奈叶就先上楼了，没问题吧？”

　　“当然没关系，那个……我去给您泡杯茶。”

　　“姐姐不用麻烦了，这种事情交给我来做好了，姐姐在这里好好休息吧。”不等美希由迈步，奈叶就说道。

　　“那好吧。”美由希点头，然后目送林洛和奈叶一起向着二楼走去。

　　在上楼的时候，林洛认真的说道：“奈叶同学，近几日来你的汉语成绩日渐下滑，老师很担心，呆会我们就唐诗三百首来好好温习一下吧。”

　　“好……好的，老师。”

　　听着林洛那认真负责的语气，美由希不禁暗自感叹：真是一个好老师啊！

　　啪！

　　二楼奈叶的房间里，当奈叶将房门关上的那一刻，她立刻靠在墙上，重重的呼了一口气，如释重负的说道：“太好了，姐姐没有看出破绽，不过真厉害啊，林洛哥哥竟然能演得那么逼真，连我都差点以为你是一个老师了。”

　　“你以为我是假的吗？”林洛淡淡一笑，文豪之气开始暴走，“我自小熟读知音和青年，七岁小学毕业，九岁初中毕业，十一岁高中毕业，十三岁大学毕业，十五岁获得博士学位，十七岁的时候便已是太天位的知识分子，成为亚特兰蒂斯史上最年轻教师。往前推三百年，往后推三百年，前后六百年无人能够超越。”

　　“真……真的吗？”奈叶和尤诺顿时被林洛唬得一愣一愣的，虽然那个太天位知识分子她们有点听不懂。

　　“那是当然，你看，这就是我的教师证书。”说着，林洛从存储空间里拿出他的“文凭”递到奈叶的面前。

　　对于他这种变戏法一般的能力，奈叶已经不吃惊了，接过打开一看，果然看到里面印着林洛的头像照，姓名年龄资格什么的都很详细，十七岁的教师毫无疑问，这让奈叶大感诧异震惊。

　　“好厉害啊！”在林洛的忽悠和物证之下，奈叶的智商一下子倒退50个百分点，对于林洛惊为天人，无比的崇拜。同时，她内心也有点小失落，因为她九岁了才小学三年级，简直不能比啊。

　　“没什么大不了的，只要你多多努力，早晚有一天会成为太天位的。”

　　“可是……为什么国籍是天空之城，而不是亚特兰蒂斯呢？”奈叶忽然指着其中一排字，疑惑的问道。

　　林洛闪电般将之收了回来，正色道，“细节什么的不要在意，好了，奈叶同学，现在你去把语文课本拿过来，我来给你好好讲解一下关于唐诗……”

　　“那个，林洛哥哥……”不等他说完，奈叶就举起了手，似乎有话想说的样子。

　　“有什么问题吗？”

　　“我记得……我们好像是来讨论魔法的吧？”奈叶弱弱的问道。

　　“……”林洛当场愣住，片刻后，“抱歉，我太入戏了。”

　　“……”奈叶和尤诺汗了一个，囧然无语。

　　稍微平复了一下囧囧的心情，随后奈叶从抽屉里取出根源之书来到林洛的面前，挠头说道：“林洛哥哥，这上面的很多魔法我都有些不太了解，你认为我该学习什么魔法比较好？”

　　“辅助魔法！”林洛毫不犹豫的说道，同时翻开根源之书，“我听尤诺说，你昨晚学了一个双重火力，有这回事吧。”

　　“嗯，那个魔法很厉害呢，多亏了它，今天的战斗才能够封印圣石之种。”奈叶点头，脸上显得很开心，但看到林洛低沉的脸色，顿时小心翼翼的问道，“那个……难道这个魔法不该学吗？”

　　“这个魔法可以学，但现在的你不能学。”林洛抬起头来，神色严肃，“任何事情都是需要循序渐进的，包括魔法也是一样，如果走得太快，使用超出本身强度的力量，到最后吃亏的就是你自己。以你那庞大的魔力量在战斗中全力全开，的确能够起到意想不到的效果，但是之后的代价也会很严重。”

　　说着，林洛忽然伸出手指，在奈叶的脑袋的上弹了一下。

　　“呜哇！好痛！”奈叶顿时痛呼起来，双手捂着额头向后退了一步，眼中隐隐闪过泪花，看上去可怜兮兮的。

　　但林洛却不为所动，继续说道：“每个人都有自身所能承受力量的极限，就比如你感觉到的这个痛觉，正是人体自我保护的一道程序，知道痛，就不会继续去做让自己疼痛的事。以你现在的体质，连我这么轻轻一弹指都承受不了，而你那巨大的魔炮所带给你的副作用可远比这要强得多了，只是那个副作用短时间内你无法发觉，但如果时间一长，让这种副作用累积起来，别说战斗，也许以后你连飞都飞不起来！”

　　看到奈叶似乎有点不服气的样子，林洛向她说道，“如果你不相信的话，你可以问尤诺，我说的到底对不对？”

　　奈叶顿时望向尤诺，后者认真的说道：“他说得没错，魔导师们的力量和他们的身体强度并不成正比，如果长时间使用魔法，那股魔力的冲击会对他们的身体造成极大的副作，因为这种副作用而站不起来的人也是有的……”

　　“还有这样的事？”奈叶明显吃了一惊。

　　尤诺点头，“所以针对于此，就有了专门训练魔导师的学校，以及各种机构，为了延长魔导师们的魔法寿命，在除了魔法练习之外，还有特别针对肉体强度的训练，但是奈叶你接触的时间不长，这里也没有正规的魔法学校，所以……对不起，因为圣石之种的事情让我有点着急，再加上你的魔法天赋出乎我的想像太多，让我一时没有想起这个问题，真是抱歉。”

　　说着，尤诺惭愧的低下了脑袋。

　　“那个，这不是尤诺君的错啦……”

　　“好了，是谁的错就不要再说了，我正是为了这个问题才会将魔导书交给你的。”林洛将根源之书递到奈叶的面前，指着其中一页，“以后这个魔法是你每一天都必须要学习的！”


第616章 不要小看萝莉，萝莉也是可以补魔的

　　林洛让奈叶学习的魔法是魔力回路……嗯，虽然名字和月世界的魔术回路有点既视感，但一字之差意义却是截然不同。月世界的魔术回路是魔术师们从外界汲取魔力、包括使用魔术必不可少的一个转换器，而根源之书上的魔力回路则是将魔法师全部魔力的其中一部分储存起来，形成一个漩涡形的魔力圈。

　　这个魔力圈会将魔法师十分之一左右的魔力与他本人彻底截断，魔法师就算全力全开也无法使用到这部分魔力，可以说已经分成了两个不同的部分，而它的作用则是对魔法师身体的一种自我调节……不管是任何的副作用和疾病，只要不是一瞬间就足以致命的，魔力圈就可以在一定时间内将之全部消除。

　　当然，如果超出了魔力圈所能承受的极限，那也会有点麻烦。不过这个问题只要不停的去壮大魔力回路就可以得到解决……如果这个魔力回路强大到足以承受死亡的力量，那么这个魔法师想要被杀死就会无比困难，哪怕身体毁灭了，只要魔力回路存在，将最重要的源保护起来，使得灵魂得以延续，至于肉体这种第二组织就很容易再生了。

　　在造物主所存在的那个上古魔法时代，几乎大部分魔导师都以修炼魔力回路为第一基础，尤其是那些帝皇级魔导师，他们更是把魔力回路看得无比重要，等同于源。而且有些魔导师更是把自身一半的魔力全部用作魔力回路，一旦修炼到大成境界，几乎就是一个不死之身。

　　就拿造物主来说吧，她的魔力回路就是本身魔力的三成。

　　其实林洛在最早看到这个魔法的时候，也有想学的冲动，但问题是这个魔法没有任何速成的办法，想要将魔力回路壮大只有日积月累……就像一个婴儿想要长大成人，必须经过十几年时间，无捷径可走。而且林洛本身就不是一个纯粹的魔法师，最后考虑了一会，还是放弃了这个魔法，至于其他人，因为基础和力量体系的不同，也只有继承造物主传承的木乃香有这个魔力回路了。

　　依文洁琳虽说是造物主的女儿，但她本身就是不死之身，这个魔力回路对她的作用可有可无，也没有学习。

　　但是奈叶就不一样了，作为一个普通人的她，而且年纪又小，接触魔法的时间也不长，这个魔力回路简直就像是替她量身定做的一样，没有不学的道理……林洛甚至还打算在这次圣石之种的事情解决以后，也让菲特学习魔力回路，她们两人的魔力量本就非常高，哪怕分出五分之一的魔力出去也没有什么大碍。

　　而且最重要的是，魔力回路与魔法师彻底分离只是在最初阶段，一旦达到成熟期，换句话说就是让魔力回路从婴化状态变为成年，那么魔法师只要通过转换的手段也是可以借用这部分魔力的，还不会影响到魔力回路的正常运转。

　　“所以了，这个魔法以后你每天都要学，而且至少要学习两个小时以上，明白了吗？”在将魔力回路的作用解释完毕之后，林洛就郑重的向奈叶说道。

　　奈叶撅着嘴似乎有点不满意，“那这样一来，我不是没办法全力全开了吗？”

　　“……你不是还有个双重火力吗。”林洛颇为感到无语，对于暴君来说，想要限制她全力全开果然会遭到抵触的啊，就这一点还是御姐型奈叶比较老实，“以你的魔力量就算分去十分之一，对你的发挥也不会有太多影响，而且双重火力你已经学会了，就算我再怎么阻止你，一到关键时候，你肯定也会用出来的，所以综合算起来，就算学了魔力回路，你依然还有高于本身1.8倍的火力，难道还不满意吗？”

　　“嗯……好像是这么回事呢。”奈叶扳着手指头算了一会，然后点头说道，“那我现在可以学那么这个魔力回路了吗？要怎么学啊？”

　　林洛摊了摊手，极不负责任的说道：“我又没有学过我怎么知道，你旁边不是有个专门的辅助型魔法师吗，问他就行了……刚好，乘着你学习的这段时间，我也可以治疗一下伤势。”

　　“咦，林洛哥哥你受伤了吗？”听他这么一说，奈叶不由关心的问道。

　　“只是一点小伤而已，不要在意，用魔力调养一下就会好的……”说着，林洛从存储空间取出几颗A级宝石，捏碎的瞬间，整个房间都充斥着魔力的波动，其中一小部分被他吸收进去，大部分游离于天地间慢慢消失。

　　“好……好庞大的魔力！好……好浪费！”看到这一幕，尤诺顿时惊呼。

　　“这是在干什么？”奈叶对于魔力的调养还不是太了解，疑惑的问道。

　　“他在用魔力修复自己的伤势，我和你第一次相遇时我也用过这种方法，不过……”尤诺解释着，但嘴角多少有点抽搐，“不过他所浪费的魔力实在太多了，这样根本就起不了多大的效果啊。”

　　说到这里，他向林洛建议道：“那个，我多少也会一点治疗魔法，如果不嫌弃的话，也许我可以帮助你修复伤势。”

　　“没用的，我的伤势并不是普通的治疗术可以修复得了的。”林洛摇了摇头，他要修复的是源不是身体，如果尤诺能够修复源，他又岂会等到现在。

　　“很麻烦吗？”奈叶小心翼翼的问道。

　　林洛看了她一眼，然后又取出第二批魔力宝石，“也不算很麻烦，只不过时间稍微长一点而已，唉，如果你能再长大个七八岁，我就可以找你补魔，或许也不用那么麻烦了。”

　　这个世界的两个宿主都只是九岁的小萝莉，这让他多少感到有点可惜。

　　“补魔就是被魔充力吧？现在不能补魔吗，为什么还要长大七八岁？”奈叶露出不解的表情，她觉得要补魔的话，自己应该也是可以的。同样，尤诺也是一脸困惑，如果只是一个补充魔力的仪式，只要是魔法师都能够做到的吧。

　　当然，她们并不知道林洛口中的补魔，和她们所理解的有本质的区别。

　　“现在当然也是可以的，不过我会压力很大……算了，你们先去学习魔力回路吧，我的事情就不要在意了。”林洛挥了挥手，将两人打发到另一边，说实话，奈叶说她也可以补魔这句话，真的让人很荡漾。

　　接下来，奈叶就将魔力回路这个魔法详细的向尤诺说明了一遍，尤诺在听完之后先是为这个魔法的神奇之外而震惊，然后根据他自己的分析为奈叶选择了最好一条路……不得不说，作为辅助型魔导师，尤诺真的很出色，至少在林洛听来，他的修炼方法和自己所想的差不了多少。

　　然后在尤诺的指导下，奈叶就开始学习魔术回路了，中途遇到不懂的事情也会立刻出声询问，总的说来，一切都很正常。而林洛则是醉心于魔力的浪费……不对，是调养，他每捏碎几颗魔力宝石，对面的尤诺就会露出很心痛的表情。

　　原本林洛打算呆两个小时就回去的，但是上古魔法的修炼并不是简单的事情，而且奈叶本身也不是辅助型魔导师，双重火力能够在一晚上的时间学会，但魔力回路就有点麻烦了，即便有着尤诺的帮助，很多地方也无法一下子理通，因此也稍微耽误了他一点时间，直到下午五点的时候，奈叶的魔力回路才有了一丝起色，不过想要完全成形还需要一点时间。

　　“已经快晚上了呢，那我就先离开了。”林洛看了看床头柜上的闹钟，发现已经五点半了，于是从位置上坐了起来，说道。经过这几个小时的魔力调养，虽然还没有恢复到战斗以前，但至少已经不影响他源的恢复。

　　“这就要走了吗？反正已经是晚上了，妈妈或许已经做好饭了，林洛哥哥不如留下来吃了晚饭再走吧。”奈叶走上前来，提议道。

　　“晚饭还是下次再说吧。”林洛笑了笑，然后推门走出去，奈叶这边暂时没问题，不过菲特那边他还有点事情要做。

　　奈叶虽然多少有点失望，但也没有再次挽留，把林洛送到楼下。

　　一楼客厅里，奈叶的父母已经回来了，奈叶的父亲高町士郎坐在沙发上看报纸，而奈叶的母亲高町桃子则在厨房里准备晚餐。

　　看到林洛走下来，高町士郎立刻放下手中的报纸，向林洛迎了上来，“老师真是辛苦了，竟然辅助到这么晚，我家奈叶真是太辛苦你了。对了，我妻子刚好准备好晚餐，干脆留下来一起吃顿饭吧。”

　　“那个，其实我……”

　　林洛刚想拒绝，厨房里高町桃子已经端着菜食走了出来，“晚餐准备好了，老师留下来一起吃吧，刚才听美由希说老师特别给我家奈叶辅助功课，我们都很感激呢，特意做了一顿大餐。”

　　看着餐桌上又是虾又是蟹的，再看看高町父母热情的表情，以及奈叶希望的目光，林洛突然觉得，如果拒绝的话也许是一种罪过，只好说道，“……好吧，那就打扰了。”

　　反正菲特那边也不是很急，一顿时的时间耽误不了什么。


第617章 岳母大人，你的预言真是碉堡了……真心说！

　　教师真的是一个很方便的职业呢，林洛在奈叶的房间里锁着门呆了一下午，出来的时候奈叶的父母不仅什么也没说，反而还大鱼大肉的招呼着。这要换了不是教师的身份，就算不拿扫把打你，至少也会疑神疑鬼，时时刻刻把你当萝莉控一样防着……

　　不过所有的事情都有两面性，有着教师这个身份，还是会遇到一些问题的，比如说奈叶的学业吧……因为关心自己女儿在学校里的表现，在餐桌上，奈叶的父母经常问林洛奈叶最近成绩如何啦，在上课的时候会不会走神开小差啊，或者和同学之间的关系怎么样啊诸如此类。

　　倒不是他们不相信奈叶，只是难得有老师在这里，想从侧面来听一听别人对自己女儿的评价而已。

　　对于奈叶父母的这个情结，林洛也不是全然不了解，反正他知道奈叶是很乖的，所以尽捡一些好话来说，哪怕有什么缺点，他也会说：“虽然奈叶最近的成绩有点不理想，但她都很认真的在听课，我能够看到她的进步，很好。”

　　于是，缺点也变成优点了。被如此表扬，奈叶多少会感觉到不好意思，不过奈叶的父母就很开心了，毕竟谁都希望自己的孩子在别人眼里是个优秀的孩子。

　　“老师有对其他学生补课吗？”说到一半，高町桃子忽然问道。

　　林洛也不知道她问这话什么意思，实话实说，“没有吧，我的空闲时间也不是很多，说起来今天本来还有事情要做，都耽误了呢。”

　　他之所以这样说并不是抱怨什么，只是不想吃了晚饭还被留下来看电视，想早点脱身而已，但在高町桃子听来却有其他的意思了。

　　“哎呀，那可真是不好意思，为了我家奈叶老师都没空做自己的事了。”高町桃子先表示了一下歉意，随后笑道，“不过老师真的很关心奈叶呢，把难得的休息日都给了奈叶。”

　　“没什么啦，奈叶是个好孩子，我也很喜欢。”林洛笑着打了个哈哈。

　　“那就好……对了，老师年纪不大，不知道有女朋友了没有？”

　　“没……没有吧。”林洛只道她是随口说说，毕竟很多人都有八卦之心的，所以他也随口答答，但是高町桃子的下一句话却把他给雷到了。

　　只听高町桃子笑道：“那老师要不要做奈叶的男朋友呢？”

　　“噗！”林洛刚吃一口鱼，听到这句话顿时手一抖，整根鱼刺都卡在喉咙里，差点没把他给搞死，抬起头的时候他的脸已经通红了……虽然大部分都是胀的。

　　“妈妈！”奈叶则是完全因害羞而脸红了，大概连她都没有想到吧，自己的母亲竟然会说出如此开放的话。

　　“哎呀，难道不好吗？”高町桃子看着奈叶疑惑的说道。

　　“那个……当然不好喽，我还是小学生唉！”奈叶说道。

　　“是啊，奈叶现在还太小了，谈论这个不合适。”高町士郎点头，而奈叶的两个哥哥姐姐也是附合道，“妈妈太操心了，这个话题还早了十年呢。”

　　不，我觉得你们吐槽的地方不对……林洛暗自想着。

　　“是吗？我觉得已经不早了啊。”听了几人的话，高町桃子忽然摸着下巴，皱眉道，“不知道为什么，我有种感觉，如果不在这个时间段决定下来的话，奈叶到了三十岁都嫁不出去呢，那就太糟糕了。”

　　“妈妈，你担心过头了啦，那种事情怎么可能？奈叶这么可爱，等她长大了一定有很多人追的。”高町美由希淡定自若的挥手。

　　包括奈叶在内，他们一家人显然对于高町桃子的担心完全不放在心上，不过林洛却只能在心里说一句：岳母大人，您超神了！

　　是的，高町桃子的“预言”是正确的，如果没有他的介入，奈叶会在十岁的时候加入时空管理局，然后一直为时空管理局卖命，就算和菲特疾风成立了一个机动六课，但到头来也只不过是一个“遗失物品管理部门”。

　　什么时空管理局三巨头，说得难听一点，她们的存在也只不过是时空管理局那些高层们的道具而已，连使用魔法都要被限制，甚至八神疾风身为机动六课的司令都得亲自上前线……而她们本人直到三十岁了都还是截然一身，虽然有百合，虽然有收养的女儿，但是……高町桃子的那一句没有嫁出去还真是没错。

　　“那么，老师你怎么看呢？要不要现在和奈叶定下亲事呢？反正你也很喜欢奈叶的吧。”高町桃子丝毫不理会家人的意见，向林洛问道。

　　“这个……”林洛表示压力很大，他都不知道话题是从什么时候开始延伸到这么远的，“这件事太过遥远了，日后再说，日后再说……”

　　林洛无奈，只能敷衍了事，虽然他内心很想答应下来。

　　晚餐在不久之后就结束了，虽然餐桌上的话题很有研究性，但是除了高町桃子之外，其他人都没放在心上……或者连高町桃子都只是开个玩笑，倒也没什么人再提起，只是奈叶稍微有点脸红。

　　晚饭之后林洛就告辞有事离开了，奈叶一家也没有继续挽留。走在回去的路上，林洛开始思考起菲特的事情，尤其是她的能力。

　　从白天的那场战斗，和他的计划得以成功，林洛多多少少也猜到了菲特的能力是属于哪种类型，如果他猜的是真的，那么菲特的能力不会比奈叶的预知未来逊色，甚至从某方面来说还要强上很多。

　　“如果是那样的话，也许就要改变一下方针了呢……”

　　……回到公寓的时候，菲特和艾尔芙正在吃晚餐，不过看上去菲特好像没什么胃口，摆在她面前的食物只少了很小的一角，倒是艾尔芙胃口不错，桌子上至少已经拆了三个她专用食物的包装袋了。

　　“啊！你这家伙！”看到林洛回来，艾尔芙立刻气势汹汹的冲了过去，指着他的鼻子问道，“你这家伙白天的时候竟然帮助那个小姑娘，让菲特吃了这么大的亏，你到底是站在哪一边的啊？！”

　　“你太激动了。”林洛尴尬的笑笑，不动声色的拔开她的手指，随后指着菲特，“能给我一点时间吗？我要和菲特谈谈……嗯，不需要太多时间，最多一个小时就够了。”

　　“你想干什么？”艾尔芙顿时皱眉，看着林洛的眼神，多少有点像看着通敌叛国的奸细一样。

　　林洛顿时苦笑，“我说，你不用这么看着我，我既然说了要帮助菲特，自然不会出而反尔，我之所以帮助那个小姑娘，也有很多是为了菲特着想。”

　　“……好吧，看在最后菲特得到了圣石之种的份上，这件事情我就不计较了，然后只给你一个小时的时间，如果敢对菲特做什么奇怪的事情，我一定不会放过你的！”说着，艾尔芙拿着食物包装袋走了出去，砰的一声关上房门。

　　对于两人的这番举动，菲特似乎一点也不在意，只是坐在那里发呆，也不知道在想些什么，甚至就连林洛走到她的旁边坐下，她都没有看上一眼。

　　“这么没有防备心，如果是敌人的话就危险了哦。”林洛摸了摸她的头发，轻声说道。

　　“我有看到。”菲特淡淡的说了一句。

　　“是吗……”林洛看她似乎没有说话的意向，不由问道，“对于今天的事情你有什么看法吗？比如我帮助那个叫奈叶的女孩，艾尔芙好像很生气呢。”

　　菲特摇了摇头。

　　“那么对于奈叶，你又是怎么看的呢？”

　　菲特依然摇头。

　　林洛暗自苦笑一声，果然啊，现在的菲特就是一个三无少女，想从她嘴里套出一些话来是相当困难的，如果不抛出重大诱饵的话，她估计都不会理你。

　　“菲特，虽然你是一个非常优秀的魔导师，但是在和奈叶的战斗中你是不可能取性的。”

　　林洛再次说了一句，而这句话顿时把菲特的注意力给吸引了过来，不解的望着林洛，当然，也有着一分不相信。虽然奈叶的实力的确比第一次见到要强了很多，但菲特还是有信心击败她。

　　“我可没有说大话，想知道为什么吗？”看着菲特眼中的疑惑，林洛就知道已经成功的挑奇了她的好奇心……有句话怎么说来着，当女人产生好奇的时候，就表示她已经离沦陷不远了。

　　而现在菲特好奇了，所以她很快就要沦陷了，问题就是：她是沦陷于奈叶的后宫还是沦陷在林洛的后宫？

　　“……为什么？”菲特犹豫了一会，最终还是问道。

　　林洛微微一笑，“因为奈叶有预知未来的能力……她能够看到未来发生的部分事情，包括你在内。”

　　“预知？！”饶是菲特，在听到这句话之后也是脸色一变。

　　林洛点头，“在今天的战斗中，你之所以无法打败她的原因正是她看到了你的攻击结果，所以她才能够及时躲过去。而且不止如此，她的预知梦也看到了你的未来，所以……菲特，你在奈叶面前就跟赤身裸体一样，没有任何秘密。”


第618章 史上最囧圣石之种争夺战……还是夫君争夺战？

　　林洛这些话纯粹是故意吓唬菲特，虽然奈叶的预知能力的确相当了得，但他之前有仔细的询问过奈叶，她要将预知能力精确到几分几秒，还要确实的看到结果，是需要将精神力极度集中……换句话说，就是无比消耗精神力，而这种状态显然是无法坚持很久的，就说白天的那一战，奈叶已经超额发挥了。

　　超越本身实力的发挥有好处也有坏处，好处就是能够为真正的成长铺下基础，而坏处当然就是超额的副作用……这种副作用会直接导致预知能力的下降。

　　并不是说永远下降，而是在一定的时间内，奈叶的预知能力无法回到与菲特战斗时的那个水准。如此一来，综合实力要逊色于菲特的奈叶，想要在下一次战斗中立于不败之地几乎不可能，更何况菲特的特殊能力也已经隐隐成形了，奈叶就更加没有胜算……

　　而林洛之所以吓唬菲特，也不是单纯的为了避免两人战斗，毕竟以她们两人的实力争夺圣石之种并不会有太大的危险，反而还能促进她们的成长，何况后面还有时空管理局出手，只要他不去掺一脚，一切都会按照原剧情进行，但是！

　　那一切都必须建立在没有蝴蝶效应的情况下，而现在的情况却是圣石之种已经产生异变了！这一次是因为菲特的能力而异变，被他们及时阻止住，可是下一次天知道会因为什么而异变，更不知道能不能挡得住，在他不能确保大家都能够平安无事前，要尽可能的将危险系数压到最低。

　　所以，奈叶和菲特之间的战斗也要尽可能的减少。

　　当然，一心想要得到圣石之种找回母爱的菲特，并不会因为这种事情而退缩，稍微吃惊了一下之后立刻镇定的说道：“就算她真有预知的能力，能够看到我的一切，我也不会放弃圣石之种，因为我……是不能失败的！”

　　林洛笑道：“我也没说过让你放弃啊。”

　　“嗯？”菲特顿时转过脑袋，不解的望着他。

　　林洛摊手说道：“虽然很多东西都必须通过战斗去得到，但并不是所有的事情都需要战斗，就说白天的事件吧，最后大家同心协力，你不是照样得到圣石之种了吗？反正这次圣石之种的争夺者也只有你和奈叶两个人，所以我们不妨将之看作一场比赛，然后通过公平的手段来分配圣石之种的归属。”

　　“比赛什么的……没有意义。”菲特几乎是想都不想就拒绝了。

　　林洛也知道不可能这么容易说服她，现在的菲特的性格说句难听的，就是茅坑里的石头——又臭又硬，她决定了的事，一百头牛都拉不回来，而林洛要做的就是集101头牛的力量！

　　“没有做过的事情，你怎么知道没有意义呢？”林洛反问了一句，不等她回答，继续说道，“我知道你想在最短的时间内找到圣石之种，可是有句话叫欲速则不达，今天的事情你也看到了，你和奈叶互相战斗互相争夺，却反而引发了圣石之种的异变，万一这种事情再来一次，你还有自信能挡得下来吗？”

　　“……”菲特沉默了。

　　“所以我考虑了一番，我希望你们能合力封印圣石之种，然后通过某种比赛来决定圣石之种的归属，如此一来，圣石之种异变的机会就会相对小了很多，而且你和奈叶也不用再互相敌对，难道你不希望在得到母爱之时也得到一个关心你的朋友吗？”

　　“再说了，以你现在的状态想要独力封印一颗圣石之种也比较困难吧，万一再一次与奈叶战斗，你能不能胜出暂且不说，或许还会因为魔力的过度消耗，连封印都办不到……”

　　在经过林洛的百般劝说……或者说百般忽悠之后，菲特终于有点松动了，问道：“那个女孩，她也赞成这个方法吗？”

　　“只要你点头同意，她一定会赞成的。”林洛毫无压力的开着空头支票。

　　“……好吧。”犹豫了再三，菲特最终还是同意了，毕竟林洛所说大部分都是正确的，以她现在的状态和奈叶争夺圣石之种很困难，而且，就算那个比赛不公平，她也随时拥有中止的权利。

　　说完之后，菲特就起身向着自己的房间走去，只是刚刚推开房门，林洛就突然叫住了她，“菲特，你说过语言是没有任何用处的，是吧？”

　　菲特点头。

　　林洛狡猾的一笑，“那么，为什么我现在用语言成功说服你了呢？”

　　“呃！”菲特顿时怔住，在原地站了一秒，然后什么也没说，甩手关上房门。

　　就在菲特进房没多久，艾尔芙已经打开了大门从外面冲了进来，吃惊的对林洛说道：“你到底是怎么做到的？竟然真的把菲特给说服了！”

　　不能怪她太吃惊，菲特的牛脾气她比谁都要清楚，简直就是不到黄河不死心，一心想要得到圣石之种的菲特不会因为任何事情而放弃，可是现在……虽然菲特还是没有放弃，但竟然以不战斗的方式来夺取圣石之种，这已经是一个奇迹了。

　　“扬长避短，攻其弱点，再倔强的人始终还是有软肋的，语言……也是战斗的一种。”林洛笑说着，脸上满是自信，随后也起身走向了自己的房间，只留下艾尔芙站在原地一脸茫然。

　　……

　　第二天，经过菲特细心的搜索，下午的时候，她又找到了一颗圣石之种的下落，位于海鸣市住宅区附近比较偏僻的一座神社，因为长年失修再加上无人打理，这座神社已经很少有人参拜，平日里几乎看不到人影。

　　林洛菲特和变成犬形态的艾尔芙三人，他们来到这里的时候，刚好是圣石之种力量启动的时候，因为被这股力量影响，整个神社仿佛变成古老的荒林，神社里的树木更是全部变成了妖怪。

　　“啊……菲特酱！林洛哥哥！”正当菲特想将之封印，他们的身后传来一个女孩熟悉的声音，回头看去，奈叶和尤诺也已经跑了过来。

　　“那么，如同昨晚在电话里说的，你们两人一起封印这颗圣石之种，没问题吧？”林洛在两个女孩脸上来回看了一遍，问道。

　　“没……没问题。”奈叶回过神来，立刻点头，她本来就一直考虑着和菲特不用战斗来解决问题，虽然菲特没有将为何要取得圣石之种的原因告诉她，但如果是公平的竞争那就没有问题了，至少这样不会给周围的人们带来伤害。

　　而尤诺虽然有点不太放心菲特，但既然奈叶如此决定，他也不好多说什么，至于菲特的目的，只能在取得圣石之种以后再考虑了。

　　“我也是。”菲特淡淡的说了一句。

　　随后两人就投入了封印战斗，虽说这一次圣石之种的影响力比较大，已经覆盖了整个神社，但菲特和奈叶都是AAA级的魔导师，就算状态没有全满，两人合力拿下一颗圣石之种还是很简单的。

　　几乎连结界都不需要布置，花了一分钟都不到的时间，圣石之种就已经被她们封印了起来，然后，正当她们思考着下一步该怎么办的时候，林洛却以连续瞬动闪电般冲上前去，先一步将圣石之种收进了存储空间。

　　虽然有着心典的他随意触碰圣石之种会有危险，可那只是在圣石之种未封印的情况下，如今力量波动已经平缓，倒是没有什么问题。

　　不过他的这个举动倒是让奈叶等人吃了一惊，面对几人疑惑的目光，林洛笑道：“不要这么快就忘记啊，我昨晚不是已经说过吗，封印圣石之种以后必须经过比赛才能决定它的归属。如今这颗圣石之种在我的手里，你们想要得到它，就必须在我制定的比赛中取得胜利，明白了吗？”

　　“啊，这太狡猾了。”奈叶顿时不满的撅起了嘴，她们辛辛苦苦封印了圣石之种，最后却还要别人来决定归属权，虽然一开始是同意要比赛，可是这样也太赖皮了吧。

　　菲特虽然没有说话，但她的脸上也露出和奈叶差不多的表情。

　　“那我可不管，这个提议可是早就定下的，反悔是不道德的行为，而且……”林洛耸耸肩，一副死猪不怕开水烫的样子，“而且现在圣石之种在我手里，你们想要强行抢过去基本上是办不到的，所以接下来都要听我的，否则你们一辈子也得不到这颗圣石之种了。”

　　“呜……”奈叶那是相当相当的不满。

　　“你这家伙，不会是想做什么奇怪的事吧？”艾尔芙怀疑的看着他。

　　“怎么可能，像我这么正直的人。”林洛无压力反驳，“这颗圣石之种只是暂时保管在我这里，只要你们两人谁赢了比赛，我就把她交给谁，反正我也不需要它，当然喽，如果你们不敢比的话，我拿它当收藏品也不错的。”

　　听了这句话，奈叶和菲特互相对视了一眼，随后点头，“好，我接受。”

　　“那就跟我来吧。”林洛露出满意的笑容，转身走去。虽然奈叶和菲特还不知道到底是怎样的比赛，但为了得到圣石之种，犹豫了片刻还是跟了上去。

　　争夺圣石之种是一件很严肃的事，但在林洛看来，这其实是一场儿戏，不信？那你听着：争夺圣石之种的两个主角是奈叶和菲特，而她们两人都只有九岁，从本质上来说她们还是儿童，那么圣石之种就等于玩具……两个儿童抢一个玩具，不是儿戏是什么？

　　反正是儿戏，所以林洛就决定将之变成真正的儿戏。

　　“啊，这里是……”当林洛带着众人来到他所说的比赛地点后，奈叶顿时愣住了，因为她发现这个地方正是她家的咖啡厅——翠屋。

　　“林洛哥哥，为什么会来我家？”奈叶疑惑的问道。

　　“等等！难道你要在这里进行比赛？”这个时候，为了不引人注意，艾尔芙已经变为小狗形态，抬起头来小声的问道。

　　林洛毫不犹豫的回答，“当然，否则我来这里干什么。”

　　尤诺表示很担心，“可是这里有太多普通人，万一被他们发现了魔法……”

　　“笨蛋啊你，我可从来没说过要进行魔法的比赛。”林洛鄙视的看了他一眼，说道，“虽说是争夺圣石之种，但我所制定的却是普通人也能够正常参加的比赛，完全不会引起事件，而且现在正值放学不久，翠屋里也有很多客人，正好符合我公平公开公正的原则，让你们知道我不会偏袒其中任何一方。”

　　“那个……比赛的内容到底是？”不知道为什么，奈叶突然有点不好的预感，小心翼翼的问道。

　　“你们很快就会知道了。”林洛也不解释，当先进入了翠屋。众人面面相觑，都搞不清楚林洛葫芦里到底卖的什么药。

　　“啊啦，这不是林洛老师吗？怎么有空来我这店里……”林洛刚一进门，眼尖的老板娘高町桃子就看到他了，立刻热情的迎了上来，只是在看到他身后的几人时不禁微微一愣，“哎啊，奈叶！还有这位可爱的小姑娘是？”

　　“哦，她们……”

　　“难道是老师你的女朋友。”不等林洛说完，高町桃子就已经将她那丰富的想象力给具现化出来，而且不是疑问句，是肯定句……为什么是肯定句啊？

　　林洛表示压力很大，无力吐槽，“不，你误会了，这是我的妹妹菲特！”

　　“原来是妹妹啊，那就太好了，我还以为我家奈叶已经没希望了呢……”高町桃子顿时松了一口气，不过很快她就又皱起眉来，“不对，最近姐弟恋、兄妹恋什么的好像很流行，就算是妹妹也不能大意呢，奈叶，你要加油哦，为了能在三十岁以前嫁出去！”

　　“……”林洛当即无语，从某方面来说，高町桃子也是个很强大的人呢，作为未来的准女婿，他表示很满意。

　　“妈妈！”而奈叶在听了她的话之后，一张小脸整个涨红了，看她的表情似乎恨不得找个地缝钻进去的样子。

　　至于其他听到高町桃子这段话的人，反正囧的囧，扑街的扑街，喷饭的喷饭，就连菲特那么淡定的人，嘴角也多少有些抽搐。

　　最后，经过林洛好不容易的一番沟通，高町桃子才放弃了“三十岁嫁出去”的那个话题，然后替他们安排了一个靠窗的位置坐下。

　　“那么，各位想要吃点什么呢？顺便说一句，奈叶比较喜欢吃奶油泡芙哦。”待几人坐下后，高町桃子又拿出一张菜单亲自为他们点菜。

　　听了她的这句话，林洛就知道她还没有放弃给自己和奈叶牵红线的想法，不过林洛暂时选择无视，向菲特问道，“你想要吃什么？”

　　“……随便。”

　　“好吧，那么就来两份……十人份的奶油泡芙。”翠屋虽然是一家咖啡店，不过这里出售的不仅有奈叶家特制的咖啡，还有各种蛋糕面包什么的，其实说成是一家点心店反而更贴切，以女性客人居多。

　　“两份……十人份？”高町桃子微微一愣。

　　林洛笑道：“是啊，简单来说就是二十人份，没问题吧？”

　　“这倒是没问题，不过那么多你们吃得完吗？”

　　“那个也没问题。”

　　“好吧，请稍等。”说着，高町桃子就拿着菜单走了，离开之前还给奈叶传递过来一个鼓励的眼神，让奈叶无比尴尬。

　　“等等！我们是来比赛的吧，可不是吃点心的！”趁着没有注意，艾尔芙立刻小声提醒道。

　　奈叶也是问道：“是啊，林洛哥哥，我们的比赛是什么？”

　　“这个等点心上来再说吧。”林洛笑着，脸上有着一丝神秘。

　　片刻后，高町桃子和两个服务生就把二十人份的奶油泡芙端了上来，林洛将之分成两份，各自摆在菲特和奈叶的身前，“好了，现在我来公布比赛的内容，谁在最短的时间内把十人份的奶油泡芙给吃掉谁就赢了，当然，如果两人都吃不光，那么谁吃得最多谁就赢。”

　　“哈？！”菲特和奈叶当场愣住，一副不敢相信的样子，比赛是……吃点心？这可是圣石之种的争夺战啊！

　　“怎么，有什么问题吗？”林洛望向两人，故作疑惑。

　　“这个……”奈叶和菲特对视一眼，都不知道该说什么好了。

　　“啊啦，原来是要进行比赛啊。”高町桃子还没有离开，听到他们的对话立刻望向两个女孩，“这是什么比赛呢？奖品是什么？”

　　奈叶和菲特本能的望向林洛，奖品是圣石之种，不过这个可不能说。

　　而她们的目光在高町桃子看来，那就是……

　　“原来是这样啊，亏妈妈还以为自己一个人在担心，想不到你们早就已经商量好了。”高町桃子显得很开心，拉着奈叶的手郑重的说道，“奈叶，不管怎么样，就算撑死也要赢哦！”

　　“呃……那个，没有这么严重啦。”

　　“不，这可是关系到你未来的事，无论如何也不能输，这场……夫君争夺战！”

　　高町桃子无比严肃。

　　“……”众人囧然无语。


第619章 第一次吃货比赛结束，然后是……第二次角色扮演

　　有句话怎么说来着？对了，生子当如孙仲谋，不过林洛现在很想说一句：岳母当如高町桃子。如果现实里每一个女方的母亲都有高町桃子十分之一的开放，或许就不会有那么多房奴婚奴车奴了……当然，这些跟林洛关系不大，反正他已经不会再成为这种类似的奴隶了，只不过他此刻多少还是有点压力。

　　高町桃子那句夫君争夺战一出，不说奈叶和菲特她们的表情是多么的囧囧有神，周围一些来翠屋吃点心的学生妹和家庭主妇都以看禽兽一般的表情看着林洛，而少数的几个男性生物则满脸的羡慕嫉妒恨。

　　当然，不管是鄙视的也好，羡慕的也罢，或者期待的还是围观的，此刻，大多数人的目光都被集中在这场比赛当中，他们很想看一看结果会是怎样……看奈叶和菲特的两个小身板，要吃下十人份的奶油泡芙肯定不会轻松，所以过程也是非常让人期待。

　　围观的人太多，就算奈叶和菲特也有点淡定不能，尤其是奈叶，听着母亲那不停在耳边响起的鼓励加油声，她很想买块豆腐去撞几下，如果能够离开这里那就最好了，但是……她要是逃跑的话，这场比赛她就输了！

　　虽然这种尴尬的气氛让奈叶有点受不了，但她并不想输。同样，菲特也是不想输的，不管再怎么儿戏的比赛，输了就表示得不到圣石之种。

　　“好，看来你们都准备好了，那么……”林洛在两人身上看了一眼，发现她们都已经准备就绪，一副严阵以待的样子，心中不禁感到一丝好笑，但脸上却没有表现出来，随后手势落下，“开始！”

　　哗！

　　随着林洛的一声令下，奈叶和菲特闪电般的端起摆在面前的一盘奶油泡芙，就往嘴里塞去……奶油泡芙是一种西式小点心，看上去像饼干一样，外部膨胀松软，里面则是包裹着奶油，可以拿在手里就食。

　　一人份的奶油泡芙大概有二十块左右，如果是以一个成年男人的胃口，肯定是不够饱的，但是翠屋的主要客人都是一些女孩，这一人份也差不多能吃到饱了，而菲特和奈叶是九岁的小女孩，她们的胃口就更加小了。

　　好在奈叶刚刚放学连晚饭都没吃就被圣石之种给勾引走了，再加上她在学校里的时候也没有吃过点心，肚子空空的，一开始倒是吃得很快。至于菲特这段时间以来一直都不怎么吃饭，也差不多是空腹，吃起来的速度并不比奈叶逊色。

　　不到十分钟的时间，两人已经各自消灭了三盘奶油泡芙，但当手伸向第四盘的时候，她们的身子突然一颤，眉头隐隐有些皱起，因为肚子里已经传来了满腹的信号，再继续吃的话就要撑着了。

　　“加油哦奈叶，不能在这里倒下，只剩下七盘了，为了你的未来，把它们全部消灭吧！”高町桃子见自己的女孩却步了，立刻出言鼓励。

　　“金发的小妹妹也要加油，输掉的话你的哥哥就要被人抢走了。”旁边一位围观的少女对菲特喊道，她大概是禁忌小说看得多了，一直念叨着兄妹恋什么的。

　　对于周围的话菲特和奈叶充耳不闻，抬头注视着对方，眼中隐隐射出火花。

　　对视了不到一秒，菲特将手伸了出去，抓在第四个盘子上，心道：这个女孩接触魔法还不久，依然是普通人的体质，不可能吃得了太多，虽然我也不可能完全吃掉这十人份，但是……我的体质能比她吃得更多，不会输的！

　　同时，奈叶也已经把手按在了第四个盘子上，抓起奶油泡芙就往嘴里寒，暗自想道：翠屋的点心都是妈妈特制的，和其他的店并不一样，菲特酱第一次来翠屋，她肯定不会知道怎样才能吃得更多，但是……妈妈做的点心我最了解了，所以，我是不会输的！

　　两人都以不服输的心态，卯足了全力消灭起桌子上的食物，在周围人目瞪口呆的注视中，第四盘消灭，第五盘消灭，然后第六盘第七盘第八盘……一直到第八盘吃完，中间她们都没有停顿一下，可是当第九盘的时候，她们伸出去的手已经在颤抖了，而且另一只手按着肚子，满脸痛苦之色。

　　好像有点太多了呢……看着这一幕，林洛微微皱眉，虽然十人份的泡芙在他眼里不算什么，如果是SABER的话也能很快消灭，要是换了吃货幽幽子连塞牙缝都不够，但是对于奈叶菲特这两个九岁小女孩来说，这个任务并不比让她们打爆地球君轻松多少。

　　但是林洛并不想叫停，吃撑了最多也只是难受一下下，远比她们战斗所带来的损伤要好得多，而且这种吃东西的比赛不正是普通的孩子经常在做的嘛……这正是菲特最缺少的，也是奈叶想要的。

　　“来吧，只剩两盘了，试试看能不能超越极限！”林洛也忍不住给她们打气。

　　“奈叶酱，加油！”

　　“菲特酱也不能输哦！”

　　“奈叶，请为了妈妈能在你三十岁以前看你披上婚纱，一定不能输啊！”

　　“菲特小妹妹，请让我天草筱能够在现实里看到兄妹恋的达成，要赢啊！”

　　“……”

　　围观的众人都为两个女孩加油，其中有正常向的也有猎奇向的，最猎奇的当然是高町桃子的发言，以及那个喜欢兄妹恋的名叫天草筱的少女……林洛觉得这个名字有点耳熟，不禁多看了她几眼。

　　注意到林洛的目光，那个一直支持着菲特的少女回头看向林洛，拍着胸脯说道：“你好，我是樱才高校的学生会会长天草筱，对于你们兄妹之间的恋情我表示万分支持。对了，你们结婚的时候请一定记得邀请我，如果能顺便邀请我参观你们的洞房就最好了，我对于那个很有兴趣。”

　　“哈？……”好吧，林洛觉得这家伙的存在本身就是一个猎奇，话说回来，这家伙是怎么当上学生会会长的啊？这种兴趣真的没问题吗？

　　选择性的无视了这个猎奇会长的话，林洛将目光望向比赛中的两个女孩，在众人的加油声下，菲特和奈叶神威再起，向她们此刻的最强敌人奶油泡芙发起了猛烈的进攻，虽然肚子几乎已经涨得吃不下了。

　　和一开始比起来，两人的速度都慢了很多，从一块一块吃变成了一口一口的轻啜，仅是吃一块就得至少花上一分钟时间……又吃了差不多二十分钟左右，最后，两人手里的半块奶油泡芙掉在桌子上，她们的上半身也靠了下去，似乎已经抬不起来了。

　　“吃……已经吃不下了。”两人异口同声，声音有气无力。

　　“好吧，那比赛就到此为此，没问题吧？”林洛看她们真的似乎没办法再继续吃了，为了避免她们吃坏肚子，于是出声问道。

　　两个女孩无力回答，只能以眼神示意。

　　然后，林洛数了一下她们各自剩下的奶油泡芙，那吃剩的半块不块，奈叶还有十五块，而菲特还有十四块，于是这次比赛的胜者当然就是，“菲特！”

　　对于这个结果有人欢喜有人愁，奈叶和菲特她们本人就不用说了，高町桃子很夸张的抱着奈叶娇小的身子，泪流满面，“对不起呢，奈叶，真是对不起，妈妈没有把你养成一个吃货，你放心，就算你真的到了三十岁也嫁不出去，妈妈还是会养你一辈子的，呜呜呜……”

　　“妈妈……”奈叶只能尴尬苦笑，她已经没力气反驳了。

　　而另一边，名为天草筱的学生会长则拉着林洛和菲特的手，无比兴奋的向他们道喜，仿佛获胜的人是她一样，“祝驾你们，我代表整个樱才高校恭喜你们，会永远支持你们兄妹的这段恋情，请你们一定要幸福的生活下去。”

　　“那个……”林洛虽然没有吃撑，但同样无力吐槽。

　　“真是糟糕啊，竟然选择了自己的妹妹。”

　　“是啊，虽然萝莉控已经很糟糕了，但是妹控更加糟糕啊。”

　　“何止糟糕，竟然要和自己的妹妹结婚，这已经是人渣了吧。”

　　“我们要不要报警呢？那么可爱的小女孩竟然要被她的哥哥……”

　　在比赛的时候众人的焦点都在比赛上，可是比赛一结束，林洛马上就成了众矢之的，周围那几个年轻妇女和学生妹子，以及少数几个男淫纷纷向林洛投去鄙视的目光，私底下窃窃私语。甚至有几个似乎还是ACG爱好者，连“悠哥第二，诚哥以上”这样的话都出来了，显然在这些人的眼里，林洛得到的福利已经超越这两哥了，所以让他们更加羡慕嫉妒恨。

　　林洛感觉很憋屈，好好的一场圣石之种争夺战，怎么就成了自己的批叛大会了呢？话说回来，这都是高町桃子一个人在那瞎误会而已，你们跟着起什么劲？不要被她感染啊混蛋！

　　鉴于高町桃子的影响力巨大，林洛有点无力承受如此之多的怨念，在向高町桃子说了句这只是一场预赛后，立刻抱着菲特逃离了翠屋……高町桃子得知比赛没有落幕，奈叶还有机会，立刻破涕为笑。猎奇会长天草筱本来想跟着去参观林洛和菲特的洞房花烛夜，不过被林洛轻易的甩开了。

　　……

　　回到公寓以后，因为吃得太多了，菲特小小的吐了一场，从卫生间里出来，整张小脸变得异常苍白。这个时候林洛刚准备好晚餐，见她出来，立刻笑问道：“菲特，要一起吃吗？今天的晚餐很丰富哦。”

　　菲特眉头一挑，她现在看到食物就反胃，还要叫她吃……菲特知道，对方一定是在故意调戏自己。

　　“你有病啊，菲特都吃撑了！”再度化为人形的艾尔芙鄙视的白了林洛一眼，同时，以无比迅速的手段往嘴里塞吃的……她的这个动作对菲特来说，比林洛的邀请更加具有冲击性。

　　菲特看了三秒，然后转身走进卫生间，又是哇啦哇啦一顿吐。

　　“菲特……不要紧吧？”艾尔芙不禁有些担心，向林洛问道。

　　“没事，这是吃撑着的人的正常反应。”林洛若无其事的说道。

　　艾尔芙那叫一个气，重重的深呼吸一下，强迫自己不生气，沉声说道：“我知道她吃撑了，所以我才问要不要紧！”

　　林洛微微一笑，“吃撑了总比什么都不吃好，哪怕她吐得再多，但今天总之是吃饱了，你说对吗？”

　　“啊！难道你……”艾尔芙顿时愣住，她突然有点明白林洛今天这场比赛的意义了，最近一段时间，菲特总是不怎么吃饭，虽说不会饿着，但对身体的正常发育肯定会有一些影响，而林洛这种强制性的吃饭比赛……

　　“你该不会以后每次都用这种吃东西的比赛来决定圣石之种的归属吧？”

　　“怎么可能，这种比赛来一次就行了，每次都吃撑对身体不好，而且，如果每次都是吃东西，那得多单调啊。”

　　“那下次你打算用什么？”

　　“这个等下次拿到圣石之种再说吧。”

　　“……”艾尔芙顿时皱眉，她总觉得林洛的比赛会很出人意料，就像这次一样，“可是你这样玩，难道就不怕菲特她们生气吗？万一她们不再配合你……”

　　“你有见到她们生气吗？”不等艾尔芙说完，林洛便笑道，“难道你没有看出来吗？自从刚才回来之后，菲特的表情要比以前松驰很多呢。”

　　“呃！”艾尔芙仔细的回想了一下，的确，如果是以前的菲特，不管是生气的事还是高兴的事，她都是一副万年不变的冰山表情，可是现在，或者说最近这两天，菲特脸上的表情有了明显的变化，不再是一成不变。

　　“生气也好，高兴也罢，能够将这些情绪全都表露出来，那才是一个正常的人类，难道你不这么认为吗？”林洛望向艾尔芙，咧嘴而笑。

　　卫生间里，经过两次的呕吐，菲特感觉胃里舒服了很多，至少不再像刚才那样涨得难受，对着镜子看了一会，脸色也在渐渐恢复正常。

　　“已经拿到三颗了……”菲特看着手背上变成三角形的魔导器雷光战斧，眼中隐隐流露出一丝笑意，虽然来到这个世界才三天时间，但她已经得到三颗圣石之种了，只要再继续努力下去，很快就可以拿到更多。

　　“下一次又会是怎样的比赛呢？”不仅艾尔芙好奇，现在就连菲特都对林洛的下场比赛有了点兴趣，虽然今天的比赛让她很尴尬也很难受，但是内心……并不讨厌，就像是跟朋友在玩耍一样。

　　……

　　时间一点一点的过去，圣石之种并不是每天都会产生力量波动，第二天众人搜索了一天也没有找到下一颗圣石之种的具体位置，不过在数天之后也是周六的早上，圣石之种的波动却再一次传过来了。

　　菲特和奈叶虽然身处不同的位置，但却在第一时间感觉到了，菲特立刻前往事发地点封印，奈叶也在稍微整理了一下之后离开家门，两人几乎是同一时间赶到圣石之种的所在地。

　　这一次圣石之种是在鸣海市东部的商业区，虽然不知道是如何启动的，但是其力量已经波及到了整个商业区，街区造成了严重的混乱，为此，奈叶她们不得不在行动前开启结界。

　　然后，经过两人的努力，圣石之种再一次被她们封印。

　　面对着悬浮在半空中的圣石之种，两个女孩谁也没有上前，而是将目光投向林洛，显然，她们是要以比赛来决定这颗圣石之种的归属。

　　对此林洛当然不会拒绝，将圣石之种收进了存储空间，然后奈叶和菲特解除魔法少女状态回到地面，尤诺也将结界关闭……虽然这一次圣石之种所影响的范围比上次更强，但所寺封印得及时，并没有给城市造成巨大的破坏，很快就恢复了正常的秩序，而对于刚才的混乱似乎没有人记得的样子。

　　“圣石之种被封印以后，这些被波及到的人好像也失去了那一部分记忆呢。”奈叶说道，对于这个结果她算是比较满意的。

　　“好了，接下来我们就去下一个比赛场地吧。”林洛在奈叶肩膀上拍了一下，然后对众人说道，“对了，这一次艾尔芙不用变成小狗也没关系。”

　　“这次比赛的内容是什么？”奈叶问道，菲特也好奇的看着林洛。

　　林洛淡定一笑，“这是禁止事项。”

　　接着林洛拦下一辆出租车，在经过差不多半个小时的奔驰以后，出租车在一间大厦对面停了下来，然后众人下车，但是当看到大厦一层所贴的那张横幅时，奈叶和菲特当场愣住。

　　“不……不会吧！难道这次的比赛……”艾尔芙看着对面的横幅淡定不能，就连尤诺都差点从奈叶的肩膀上摔下来。

　　林洛双手插腰，然后指着对面的横幅，“没错，现在这个大厦里所举办的活动就是我们这一次的比赛内容。”

　　横幅上所写的着的是：繁星·魔法少女官方Cosplqy展览大会！


第620章 只要有爱一切皆有可能……萌王降临！

　　自从在上次圣石之种争夺战中被称为“悠可第二，诚哥以上”之后，林洛心中就有一股无法宣泄的……不对，他就知道这个世界的ACG产业也是非常繁荣的，于是特意在网上搜索了一下，结果就找到了这个名为“繁星魔法少女官方Cosplqy展览大会”的活动，以及它的举办时间与地点。

　　嗯，这里有必要说明一下，这个魔法少女COS大会虽然与他记忆中的某个位面有一定的既视感，但是这里没有俺妹也没有黑猫，所以应该只是同名同姓而已，就像上次的黄段子学生会长一样……大概吧？

　　既然有这么一个专门COS魔法少女的大会，林洛当然不想错过，所谓真魔法少女与伪魔法少女划时代的对决，要是错过那就太遗憾了。而庆幸的是，在大会举办的今天，他正好拿到第二颗比赛用的圣石之种，那么理所当然……

　　“你在开玩笑吗？让菲特她们去COS魔法少女，这种事情……”在林洛的话刚说完之后，艾尔芙立刻大声质疑，“这种事情也太荒唐了吧，难道你想让她们把魔法的力量呈现在普通人的面前吗？！”

　　“那当然不可能。”林洛挥挥手，淡然道，“只要让她们在舞台上变身一下，然后喊几句口号，再顺便打一下小怪兽就可以了。”

　　“……不，那种程度已经是魔法少女的力量了。”尤诺抽搐着嘴角吐槽。

　　“林洛哥哥，这种事情太危险了，万一把我们是魔法少女的身份暴露出来……”奈叶也提出了反对的呼声，她的身份连自己的家人和最好的朋友都没有告诉，还拼命的隐瞒，怎么可以在普通人面前显露力量。

　　菲特依然什么话也没说，但她的目光明显也是不赞成的。

　　“我知道你们在担心什么，不过你们的担心是多余的。”面对众人的一致反对，林洛却显得淡定自若，自信的说道，“如果是在普通的情况下，你们变身的确会引人注目，进而被人怀疑，但是你们要知道现在可是魔法少女COS大会！”

　　看她们还是不理解，林洛继续说道：“会来参加这个大会的基本上都是一些沉浸于二次元世界里的宅男宅女，对宅而言，现实是无法束缚住他们的，他们相信着只要有爱就能够做到一切。只是光芒一闪就突然变成魔法少女的你们，在他们眼里不会是真的魔法少女，因为这是普通人眼中的现实世界，不可能出现真正的魔法，所以你们只是现实世界里最有爱的魔法少女粉丝技术宅！”

　　“技……技术宅？”奈叶等人大囧，对这个词多少有些不理解。

　　“对，就是技术宅！”林洛深沉而坚定的注视着她们，“连一个苹果，在技术宅的手里都能够变成东方萝莉团一百零八星少女，对技术宅而言，没有什么是他们做不到的，只是瞬间完成魔法少女的变装，这种事情实在是太小儿科了，你们要相信……技术宅是可以拯救世界的！”

　　“可是……万一里面的人并不全是宅男宅女呢？”奈叶还是有点担心。

　　“这也没有问题。”林洛自信的一笑，“就算真的有一两个人怀疑，在大众的呼声下也会被淹没的，而且只要我们把大会的气氛吵热，举办方肯定会主动替我们挡住麻烦，当然，在那之前我们先和举办方去打声招呼就更好了。”

　　众人面面相觑，虽然都觉得这个方法有点太坑爹，但是看林洛那一脸兴奋激动的表情，她们知道是阻止不了的……为了圣石之种，拼了！

　　“好吧，COS就COS！”

　　然后，在林洛的带领下，众人毅然走进了展览会的大厦，只不过菲特和奈叶的脸上还是多少有点不淡定，艾尔芙更是自言自语：“真的没问题吗？”

　　……

　　林洛早就掐准了时间，来到这里的时候离大会举办还有半个小时，于是进入后台询问了几个工作人员，很快就找了举办方的其中一个负责人。

　　“要参加COS大会的是这两个女孩吗？”这是一个西装笔挺的光头男子，在听了林洛的自荐后为难的指着菲特和奈叶，“虽然只要在比赛前报名的人都可以参加，可是她们现在不仅没有穿上魔法少女装，甚至连化妆都没有，就算想参加时间上恐怕也来不及啊，哪怕匆忙COS出来了，也不可能得到好分数。”

　　“这个没关系，只要有爱就可以了，而且作为技术宅的我一定可以让她们得到好分数的，因为她们是最适合COS魔法少女的。”林洛笑道。

　　“好吧，既然你这么决定了，我也不会反对，毕竟能来参加的人我们都会衷心欢迎的，而且我也看得出来这两个女孩都是好苗子……”光头男子说着，忽然想起了什么，眼睛一亮，“对了，我去找下大姐头吧，她那边应该有几套好的魔法少女装，或许会适合她们。”

　　“那个，不用了……”林洛本想阻止他，但奈何光头男子太过热情了，说完之后便跑了出去，林洛无奈，只好在原地等着，反正他也不赶时间。

　　大概过了两分钟左右，光头男子就又跑了回来，在他身后还跟着一个蓝发的少女，看上去二十岁出头的样子。

　　“林先生，久等了。”光头男子走上来，立刻指着身后的少女向林洛说道，“这位就是我们这次活动的第一负责人。”

　　“哦……”林洛点点头，出于礼貌伸出手去，不知为什么，他觉得这个女孩似乎在哪里见过。

　　但是蓝发少女却把他给无视了，直接走到菲特和奈叶的面前，瞪大眼睛在两个女孩身上审视着，“不错，真是不错呢！不仅有魔法少女的灵性，而且还有那种面对一切的冷静与淡定，真是究极的好苗子啊，更重要的还是稀缺资源的贫乳……竟然能在这场大会开始前见到如此极品，我真是太幸运了！”

　　林洛很想吐槽，魔法少女的灵性，你是怎么看出来的啊？还有，她们两个才九岁，当然是贫乳，等长大了，那就是响当当的等级D。

　　而在这个少女的目光下，菲特还能淡定一点，但奈叶就有点慌张了。但是蓝发少女却仿佛没有注意到这一点，继续着她的视奸，林洛无奈，只好出手在她肩膀上拍了几下。

　　“啊！”经他这么一打岔，蓝发少女终于回过神来，先是对菲特和奈叶说了几句抱歉，然后望着林洛说道，“你就是这两个孩子的家长吗，很好，我已经审视过了，这两个女孩COS魔法少女绝对能够取得高分，至于服装的问题就包在我身上……对了，我还没有自我介绍呢，我叫泉此方，是这次活动的负责人。”

　　“不用了，服装的话我们……呃！”林洛刚想拒绝，可是忽然间他想起好像听到了一个不得了的名字，目瞪口呆的望着眼前的少女，“你叫……泉此方？”

　　“当然，有什么问题吗？”

　　“……”不是幻听？不对，一定只是同名同姓而已，“你有个朋友叫高良美幸？你还有两个朋友是一对双胞胎柊镜和柊司？”

　　“你怎么知道的？”泉此方一脸吃惊的样子，不过很快就恍然大悟，“原来如此，我的名声已经从二次元世界传到这个三次元世界了嘛，嗯，果然……这就是爱啊！”

　　“……”林洛已经无力吐槽了，上次遇到天草筱也就算了，繁星魔法少女的事也可以看做是如有雷同纯属巧合，可是现在连此方宅神都出现了，这乱入得……话说回来，此方同学，你大学毕业以后真的开始从事萌文化事业了吗？

　　对于这种坑爹的乱入，林洛不怎么想去刨根问底，稍微平复了一下心情向泉此方说道：“关于魔法服装我们并不需要，作为一个技术宅我已经为她们准备好了最好的表演，相信一定会轰动整个会场，我只希望到时候如果影响过大的话，希望你们能帮我们挡一下，可以吗？”

　　“嗯？你所说的轰动整个会场的表演？”泉此方微微一愣。

　　林洛点头，笑道：“魔法少女的化丽大变身！”

　　“……真的能够做到吗？”泉此方似乎对此表示怀疑，虽然她也有想过在舞台上瞬间完成变装，但是那种技术她并没有取得。

　　林洛向她伸出一个大拇指，一脸自信，“只要有爱就可以了！”

　　听到这句话，泉此方顿时眼睛一亮，仿佛遇到了知己，击掌而出，大声说道：“OK，没问题！尽情的去做的，相信有爱皆有可能！”

　　……

　　在轻松的说服了泉此方之后，又跟奈叶菲特两人具体讲解了一下表演步骤，然后林洛就来到了观众场地，现在他只需要等待比赛的开始就可以了。

　　数分钟后，在观众们万众瞩目的期待中，一个双马尾少女主持人走到舞台中央，大声宣布：“繁星魔法少女梅露露……开始了哦！”

　　“哦！！！”底下，宅男宅女们爆发出更加响亮热烈的欢呼声。

　　“各位，第二次繁星魔法少女官方Cosplqy大会的日子终于来到了，这次一共有25位少女变为魔法少女登场，大家一起期待吧，主持人由我星野库拉拉担任，请多关照。”

　　双马尾少女的话将这次活动再一次带向高潮，然后，“那么废话不多说，比赛正式开始！首先是编号01，这一次也不远万里从英国赶来参加的前次优胜者布丽吉特！”

　　前次优胜者的出场将气氛完全炒热了，观众席上响起更热烈的掌声。

　　而这个名为布丽吉特的选手是一个十三四的金发萝莉，她所COS的是一个剑装魔法少女，一场简单的表演得到了99点的高分，可以说一开场就锁定胜局，是个相当强力的选手啊……这也是当然的，毕竟她是前次冠军嘛，而且还是一只相当可爱的小萝莉。

　　然后是接下来的21位选手，她们之中有成绩差的也有成绩好的，其中也有数个达到90分以上，但比起布丽吉特还是相去甚远，眼看接下来只剩三位选手了，众人几乎都认定布丽吉特会来个双连冠。

　　“还早得很呢，真正的魔法少女可不会败给假魔法少女的。”只有林洛却不这么认为，他有绝对的自信，冠军绝对会在奈叶和菲特之间诞生。

　　“那么接下来是编号23的加奈加奈酱，有请上场！”随着主持人的邀请，一个粉色头发的女孩走了上来，此女一出场，不仅观众屏息，就连主持人都愣住了……因为这个女孩COS的正是魔法少女梅露露，而且几乎与动画中的梅露露一模一样。

　　“果然，这货也是在的啊……”林洛捂着脑袋，眉头狂跳不止，从布丽吉特的出场他就知道，这个性格糟糕的女孩也肯定会出场的。

　　而结果也和他预料中的一样，加奈加奈以一首梅露露主题曲夺得最完美比分100分，力压布丽吉特……如此一来，冠军似乎已成定局。

　　但是！

　　就在气氛被炒到最高潮，观众们认为冠军没有第二人选的时候，主持人再次宣布，“接下来有请我们的第24号选手……菲特酱上场！”

　　因为有了加奈加奈的满分，而随着她的下场，观众们的热情就不是很高涨，毕竟比赛已经没有了悬念。当然，魔法少女的COS还是要看的，所以比赛照常进行。

　　穿着普通的休闲衣，菲特走上舞台……这一幕让所有人为之愣住，要知道这可是魔法少女的COS啊，虽然菲特的确长得很可爱，但没有魔法少女服装又有什么用啊？观众们顿时议论纷纷。

　　而对此，菲特却是丝毫也不在意，缓缓伸出右手，镶嵌在手套上的魔导器闪出一丝微光，“雷光战斧……启动！”

　　哗！

　　刹那间，一股无比璀璨的光芒自她身体射出，让现场所有人都不禁闭上了眼睛，连一秒种都不到的时候，然后当众人再一次睁开眼睛时，都被眼前的情象给震惊了，张大着嘴，一副不敢置信的样子。

　　只见舞台上，菲特已经穿上了她那袭专用的黑色战斗服，宽敞的披风在身后无风自动，猎猎作响，金色的双马尾微微飘扬，手中的雷光战斧冒着阵阵白烟，然后再配上她那一副冷静淡漠的表情……

　　全场的气氛都在此为之凝结，不仅观众们说不出话来，就连后台里的举办方都看得一愣一愣。

　　“这是怎么回事？竟然瞬间完成换装……太惊人了！”光头男子满脸震惊，虽然是魔法少女的变身，但是他显然不认为菲特是一个魔法少女，而是利用了某种他们所不知道的技术进行了快速换装。

　　“这就是爱啊！”泉此方看得两眼发直，激动的心情似乎无法抑制，嘴角甚至还流出了口水，“一言以蔽之，这是爱啊！”

　　“可是这到底是如何做到的，就算是技术宅……”

　　“你的爱还远远不够啊，只要有爱一切都是有可能的。”泉此方摇了摇手指，一副老神在在的模样，她现在终于明白林洛为什么会如此自信了……技术宅，果然是能够拯救世界的！

　　“哦！菲特酱！菲特酱！菲特酱……”

　　在经历了差不多五秒的寂静之后，舞台下的观众们终于爆发出这次活动开始到现在最为热烈的欢呼声，他们不知道那种变身是属于什么技术，也不想去关心，他们只知道，在现实里终于看到了梦寐以求的“魔法少女”，那一刻，已是永恒！

　　砰……轰！

　　跳着红光的计分表直接被观众们的热情给打爆了，毫无疑问，菲特的成绩超过了加奈加奈，满分以上！

　　当观众们从那无与伦比的震憾中回过神来的时候，菲特已经下场了，不等他们失望，主持人再次说道：“接下来有请我们的最后一位选手高町奈叶……事先说明，奈叶酱和菲特酱是一起的哦。”

　　“和菲特是一起的”这句话将观众们的情绪再一次点到爆，既然菲特有那种变身技术，那么奈叶也肯定会有的，对此，所有人都充满期待。

　　然后，在万众瞩目的期盼中，奈叶上场了。

　　依然是那套普通的休闲装，但这时没有人再抱有疑惑，相反，更加期待。

　　奈叶并没有像菲特那样一上来就启动魔法变身，而是先来了一段自我介绍，只见她微微闭着眼睛，将右手放在胸前，仿佛自言自语，“我是一个平凡的小学三年生高町奈叶，在遭遇到了突发意外之后，怀着勇气的心，得到了魔法的力量，在魔法指引下的邂逅，究竟是偶然还是命运？尽管现在的我还不知道，但是……魔法少女奈叶，开始了！”

　　她的这段话在观众们看来，完全就是COS魔法少女动画开场时主角的自叙啊。

　　然后，奈叶握着手中的红色宝石，向上举起。

　　“旭日之心……启——动！”

　　哗啦！

　　又是一阵让人睁不开眼的强光，不到一秒，下一刻当光芒敛去，观众们便看到舞台上所站着的少女已经换上了一套白色服装，手中拿着一杆法仗，两束橙色的发辫轻轻飘荡，微微睁着的眼眸深邃而又温暖。

　　众人眼中的视角在这一刻为之定型，半晌后……

　　“萌王奈叶！萌王奈叶！萌王奈叶……”

　　这是超过了菲特的欢呼声。


第621章 萌王之争……迟来的妹控与及时赶到的萝莉

　　天然切开都是黑的，否定这一点的就去面壁吧，前有初春饰利、平泽唯、宫永咲，后有魔法少女小圆脸……无数的天然呆妹子都证实了这一论点的可行性，由哲学转到人性的探讨进而所得出的结论：天然呆都是腹黑。

　　高町奈叶稍微有一点点天然呆，理所当然，她就有一点点腹黑。

　　奈叶知道如果只是像菲特那样的变装，虽然可以再一次引起会场的轰动，但想要超越菲特是不可能的，因为经典无可超越。

　　对现场的观众们来说，菲特是让他们在现实里第一次看到魔法少女变身的人，她的存在意义就相当于绫波丽这个三无始祖对后来三无少女们的全面压制，不管后来者如何鲜明，如何新颖脱俗，想要超越始祖都是不可能……这就像还珠格格再怎么翻拍都无法超越老还珠格格是同样的道理。

　　嗯，把众多三无少女们比作新还珠格格，先说一声抱歉，你们受委屈了。

　　言归正传，既然无法在变身一途上超越菲特，那么就只能另辟溪径，于是奈叶的做法就是……把自己更加动画化！

　　菲特只是变身却没有说话，虽然她的变身已成经典，但始终难逃三次元这个大圈子，可是奈叶却以一段自我介绍作为变身前提，而她的那段自我介绍在现场观众们看来完全就是动漫里的场景：作为女主角的普通女孩奈叶在意外得到了魔法的力量之后，成为了魔法少女，然后进行一系列不可思议的故事……观众们仿佛看到了魔法少女奈叶动漫的开场。

　　这已经不仅仅是COS魔法少女了，而是在COS动漫，让这些宅男宅女们在三次元里看到了二次元……奈叶，仅凭一段自我介绍就打破了次元的壁障！

　　对这些宅男宅女而言，二次元显然是要高于三次元的，于是，虽然计分表同样被打到爆表，但是观众们的欢呼声却比之前更为响亮，而最后通过现场观众的投票，奈叶以三票之差的优势战胜了菲特，成为此次COS大会的冠军。

　　虽然也有人提出奈叶和菲特所COS的并非是魔法少女梅露露的任何角色，但是这种反对的呼声在观众们的热情下，以及泉此方的一句“只要有爱就可以了”被彻底压了下去。

　　比赛结束之后，奈叶如愿以偿的得到了圣石之种的所有权，也得到了此次COS大会的奖励——世上只此一个特制梅露露手办。

　　当泉此方将这个奖励送给奈叶的时候，奈叶的脸色多少有点不自然。

　　而与她们预料中的一样，颁奖一结束，就有N多人向着奈叶和菲特她们冲来，这些人并不是那些充满热情的观众，而是一些记者、星探，以及对于奈叶她们的变身抱有兴趣和怀疑的各种专业人士。

　　当然，因为林洛在比赛开始前就已经与泉此方打过招呼，所以还没等这些人冲过来，她就早早的挥手让林洛带着奈叶她们离开了舞台，同时组织起部分工作人员以及其余的参赛者，看似无意识的组成一道人墙，将这些人全部给挡了下来。

　　另一边，来到后台休息室之后，林洛立刻让奈叶和菲特解除了魔法少女装，随后从另一个通道里走了出去。

　　“林洛哥哥，这个东西该怎么办？”走在路上，奈叶拿着她的胜利品梅露露特制手办向林洛问道。她并不是ACG爱好者，所以这东西对她可有可无。

　　“这个嘛……暂时先放着吧。”林洛随口说道，他虽然是ACG爱好者，但他不萌魔法少女梅露露，所以这个手办对他也没什么用……当然，如果是历届萌王的手办，他就勉为其难的收下了。

　　说完，林洛转头看去，发现菲特虽然什么话也没说，但她的眼中隐隐透露着一丝不甘心……也是啊，她魔法少女的历史要比奈叶久得多了，却在COS魔法少女上输给了奈叶，最强项竟然被比下去了，如何能够甘心呢？

　　在林洛看来，刚才的比赛也可以看做一场萌战，是奈叶和菲特的最萌比拼，作为日萌萌王的奈叶得到了更多的支持，压了菲特一头，但是……菲特也是萌王啊！奈叶只是第四代日萌萌王，虽然她的名气完全超越二三代，直追初代木之本樱，但菲特可是实实在在的第一届世萌萌王，真正的初代目啊！

　　“不要失望，因为这次比赛是在十一区进行，所以你才输了，但如果是面向全世界举行，或许你就赢了。”林洛拍了拍菲特的脑袋，安慰道。

　　林洛认为地域性限制所造成的落败不可避免，当然，他的这些话奈叶和菲特是完全听不懂……如果听懂了，奈叶或许会很生气，直接给他一发SLB。

　　“那边的魔法少女，请等一下！”就在林洛他们刚刚走出会场的时候，身后突然传来一个少女的声音，还以为是那些烦人的记者追过来了，下意识回头却发现预料错误，来者并不是记者星探之类的，而是之前会场里的某个观众。

　　之所以在第一眼就能够确认这个少女是观众，那是因为她身上穿着的衣服是此次大会粉丝们的统一服装……玫瑰红色的长服，背后有一个大大的命字，这个颜色正是魔法少女梅露露的主色。

　　不等林洛他们反应过来，这位少女粉丝就已经冲到了他们面前，望着奈叶和菲特两眼发直，几乎流出口水，“好可爱的魔法少女，好可爱的妹妹，真想抱回家啊。”

　　“……”先不提奈叶和菲特是怎样的尴尬，林洛也觉得很无语，果然有什么样的举办方就有什么样的粉丝，这个少女明显和泉此方一样宅得很深，不过话说回来……林洛看着眼前这个黄色头发的少女，总有一种很强烈的既视感。

　　“你是？”林洛疑惑的望着她。

　　“啊！”听到林洛的问话，这个少女才回过神来，自我介绍道，“我叫高坂桐乃，是魔法少女最忠实的粉丝，也最喜欢妹妹了，刚才我都有给菲特酱和奈叶酱投票哦，她们两个真是太可爱了，好想让她们当我的妹妹啊……”说着，少女双手捧在胸前，一脸陶醉的模样。

　　“……”林洛果断无语，高坂桐乃……俺妹，还真的有啊，这到底要乱入到何种程度啊？

　　似乎没有注意到林洛那囧囧有神的表情，高坂桐乃直接越过他来到菲特和奈叶身前，从怀里掏出纸和笔，满脸兴奋，“呐呐，能给我签个名吗？我好喜欢你们哦。”

　　“呃，那个……”奈叶顿时显得手忙脚乱起来，签名这种事她可从来没做过啊，而且还要给一个明显比自己年长的少女签名，太不好意思了。至于菲特，经过这段时间的日常薰陶，已经不像在最开始的时候那么冰冷，面对着高坂桐乃的热切请求，也有点不知如何是好的样子。

　　“就帮她签一个吧，反正也花不了多少时间。”林洛笑着说道，菲特和奈叶互相对视一眼，最后，终于在签名板上写下了自己的名字。

　　“哇，真是太棒了。”签名达成，高坂桐乃显得非常高兴，然后她又提出了下一个请求，“奈叶酱，菲特酱，你们能不能当我的妹妹，只要一天就够了？”

　　“哈？！”两个女孩直接愣住，就连林洛也有点淡定不能，虽然早就知道这货是个妹控，但如此明目张胆的提出来……该说不愧是高坂桐乃吗？

　　“当妹妹就免了，不过这个东西可以给你。”林洛上前一步，将她的视线给挡了起来，然后从奈叶的手里拿过梅露露特制手办，送到高坂桐乃的手上。

　　“哇！这是梅露露……”高坂桐乃眼中露出狂喜。

　　“糟糕，那些记者已经追过来了。”就在这时，艾尔芙忽然惊呼，林洛转头望去，果然看见一大群记者从会场冲出，向着这边跑来。

　　“这帮狗仔队真难缠。”林洛脸色微变，不再理会还处于惊喜中的高坂桐乃，拉着奈叶和菲特直接向前跑去，只是还没跑出几步，一辆高档轿车就横刺冲出，来了一个华丽的漂移停在他们的面前。

　　“啊……这回又是什么啊？”奈叶明显被吓了一跳，她的话刚刚说完，车门打开，从里面探出一张让她非常熟悉的脸。

　　“奈叶，菲特，快上来！”

　　“爱丽莎……还有铃鹿？！”

　　没错，这辆车子的主人正是奈叶的青梅重竹马爱丽莎，里面还坐着月村铃鹿，奈叶几乎不敢相信，竟然会在这种地方看到她们两人。

　　不过后面的狗仔队已经没有让她们犹豫的时间了，林洛立刻叫了一声艾尔芙，让她坐到副驾驭室，而自己则直接抱起奈叶和菲特钻进车门，砰的一声关上。

　　“哇！你这个萝莉控，放开奈叶和菲特……啊，算了，司机开车！”在爱丽莎气急败坏的惊呼声中，轿车立刻绝尘而去。

　　离开的一刹那，林洛看到高坂桐乃正和一男一女相遇，隐隐还能听到她兴奋的说着：“绫漱，你看你看，这可是梅露露特制手办哦，还有奈叶酱和菲特酱的亲笔签名，这简直是最好的生日礼物了……”

　　林洛听到一半就没有仔细听下去了，一来是因为随着车子的开动距离越来越远，二来则是……

　　“你这个萝莉控，快点放手啦！”爱丽莎扯着林洛的手臂，气愤的嚷嚷……因为车厢的拥挤，五个人显然是坐不下的，所以此刻奈叶和菲特各自坐在林洛的两条大腿上，先不提两个女孩的羞涩，反正爱丽莎觉得很愤怒。

　　“爱丽莎，不可以这样啊……很危险的，会打扰司机师傅开车……呐，爱丽莎……”铃鹿显然被爱丽莎的这个动作吓到了，弱弱的劝阻。

　　“你说什么啊，铃鹿，这个萝莉控已经准备对奈叶和菲特出手了，我看得出来，而且还左拥右抱，一定不能让他得逞！”爱丽莎气呼呼的说着，发现扯林洛的手臂没用，立刻转到奈叶身上，试图把奈叶从林洛的腿上拉下来。

　　“……”林洛表示压力不是一般的大，这只萝莉的话就算他听了都有点脸红，只好说道，“这个车厢这么小，五个人坐一排会很挤的，要是你不放心，那换你坐到我的腿上来好了。”

　　“打死也不要！”爱丽莎毫不犹豫的拒绝。

　　“那个……爱丽莎，只是坐一下没事的啦。”作于当事人的奈叶终于羞红着脸说道，虽然这个坐姿的确让她有点不太适应，但车厢不大，要容纳五个人也只有这样的坐法了。

　　“我可以抱着铃鹿，奈叶可以抱着菲特，让那只萝莉控一个人坐！”但就算奈叶发话，爱丽莎也没有退让。

　　最后，为了避免这只萝莉继续纠缠，林洛无奈之下只好按着她的说法来实行，如此一来，爱丽莎终于闭嘴，而菲特和奈叶羞红的脸色也恢复了不少。

　　“你也给我下来！”林洛气愤不过被这只萝莉如此排挤，闪电出手，把趴在奈叶肩膀上的色貂给拽了下来……尤诺君以泪洗面无语凝噎。

　　“对了，爱丽莎，铃鹿，为什么你们会在这里？”一坐好后，奈叶立刻问道。

　　爱丽莎答道：“因为我爸爸的公司正好和那个魔法少女梅露露的举办方有一些生意往来，加上今天又是休息日，所以就过来让我稍微接触一下，本来想找你一起来的，但打你的手机却发现你关机了，于是就只好和铃鹿过来了。”

　　九岁就开始接触家族生意上的合作伙伴，不愧是富二代啊……林洛心中吐槽，而奈叶在听了爱丽莎的话之后却不禁脸色一变，小心翼翼的问道，“那个……魔法少女的COS大会，你们也看到了吗？”

　　“当然看到了，整个过程没有一点遗漏。”爱丽莎眨了眨眼睛摊手说道，随后目光忽然瞪着奈叶，眼神强势而又犀利，“话说回来，你们为什么会去参加那个COS大会，而且还玩魔法少女变身，我可不知道你还有那个兴趣，别告诉你……你们真的是魔法少女？”

　　“呃……”面对爱丽莎那‘咄咄逼人’的目光，奈叶顿时语塞，眼神下意识的开始躲闪，就连菲特的表情也多少有些心虚，两人求助似的望向林洛。

　　“嗯……那一副拼命想要隐瞒的东西被揭穿之后无力回天的表情是什么意思啊？”爱丽莎充分的展示出了她作为富二代对于人物表情高人一等的分析力，然后目光望向林洛，“好吧，现在我再来听听你有什么解释，如果还是那种魔法少女拯救世界的内容，我可是会当真的。”

　　“……”这一刻，就连林洛都感到压力山大。

　　之所以在上次把魔法的事情向这两只萝莉透露，那是因为他根本不担心她们会相信，可是现在，奈叶和菲特的变身都被她们看到了，凭她们对奈叶的了解，不怀疑才怪呢。

　　林洛脑中思绪飞转，正打算编一个天衣无缝的故事来忽悠爱丽莎，却看到爱丽莎忽然摇了摇手，叹息道，“啊，算了算了，我还是不继续追究下去了。”

　　“爱丽莎……”奈叶不解的望着她。

　　“那只是一个普通的COS，对吧？”

　　“嗯？”

　　“因为只是一个普通的COS，所以我没有兴趣，当然，如果遇到了什么麻烦的事情，一定要向我们说，因为我们是朋友嘛。”

　　“……嗯！”奈叶一愣之后重重点头，眼中隐隐闪过感动的泪光。

　　林洛看出来了，爱丽莎这小丫头在打真情牌呢，或许她已经猜到一些什么了吧，当然，她不深入下去也是一件好事。

　　“不过嘛，既然作为朋友，明天你们两个必须陪我一起去玩！”爱丽莎眼中闪过一丝狡猾的笑意，指着菲特和奈叶说道。

　　“玩？”奈叶一脸疑惑，而菲特却是眉头微皱，母亲正等着她的圣石之种，她可没有那么多的空闲时间去玩，能答应林洛以比赛的方式来争夺圣石之种就已经是很大的让步了。

　　爱丽莎解释道，“对，明天我和铃鹿决定去邻镇的海边沙滩，现在已经是夏天了呢，早就想去海边玩一次了，难得的周末可不能错过，所以你们两个也要去。”

　　“嗯嗯，奈叶，菲特，我也希望你们能来。”月村铃鹿一脸期盼。

　　“我倒是没什么问题啦，不过菲特……”奈叶为难的望着坐在自己身上的女孩。

　　“我恐怕……”菲特正想拒绝，但林洛却先一步说道，“没问题，明天早上十点我和菲特会去奈叶家，到时候你们来接我们就行了。”

　　“啊，我可没说让你去啊！”爱丽莎顿时不爽。

　　“我不去的话，菲特也是不会去的。”林洛冲爱丽莎眨了眨眼睛，然后让司机停车，不等菲特说什么就已经把她拉了下去，见此，艾尔芙也立刻钻出车门。

　　“那么就这样了，再见。”林洛关上车门，朝里面的三个女孩挥手道别。

　　“哇，真可恶！”爱丽莎恨恨的跺脚，然后车子向前开去。

　　原地，菲特多少有些不满的望着林洛，“我不想去海边，我还要继续找圣石之种。”

　　“圣石之种不是一天两天就能找到的，而且整个海鸣市你都几乎全部搜索过了，或许剩下的圣石之种会在别的城市，邻镇的话我觉得很有可能呢，反正只有一天的时间……”

　　林洛以圣石之种诱惑菲特，几分钟下来终于被她忽悠成功，然后拉着菲特的手向附近的商场走去，边走边笑道，“那么接下来就去为明天的沙滩旅行准备泳衣吧。”

　　菲特无奈，只能任他拉着，而他们身后的艾尔芙看上去似乎有点无力，自言自语道：“照这样下去，普蕾茜亚想要的圣石之种真的能够收集起来吗？”


第622章 你们这般乱入，到底是打算闹哪样啊？！

　　普蕾茜亚能不能收集起想要的圣石之种，林洛不是很关心，他现在比较关心的是……菲特到底适合穿哪一种泳装？

　　开放型的？幼儿型的？内涵型的？比基尼式？吊带式？又或者是传说中的学校泳装……林洛觉得以一个专业人士的角度来考虑，似乎学校泳装更具有冲击力，但总觉得那已经过时了，考虑到菲特的年龄，还是炮姐曾经穿过用来卖萌的幼儿式泳装更合适一些，或者佐天泪子的那套带裙泳衣也挺靓丽的，但是那套没胸的话就会很尴尬……果然还是应该选择幼儿泳装吗？

　　“呐，你想穿哪一种呢？”林洛看着商场里让人眼花缭乱的各式泳装，感到颇为头痛，无奈之下只好向作为当事人的菲特询问。

　　“无所谓，没有也没关系。”菲特的注意力不在这些泳装上，淡然说道。

　　“这可不行呢，要是明天你没有一套正式泳装的话，人家会说我虐待妹妹的。艾尔芙，你和菲特相处了这么久，应该对她的穿着有些了解的，你觉得……咦？”林洛转头望去，却发现原本呆在自己身边的艾尔芙不知何时已经没了踪影，仔细看了一会才发现对方已经跑到商场中心，拿着各种泳衣不停的在身上比划。

　　林洛顿时无语，虽说是使魔，但终究是母的，所以无法挡住时尚的诱惑吗？

　　好吧，他可以理解……不过这样一来，艾尔芙指望不上，菲特又不将这当一回事，自己也缺少“主见”，那么只好请专业人士上场了。

　　喀！

　　林洛重重的打出一个响指，一个十五六岁的女服务员立刻以超越普通人的速度来到他的面前，脸上挂着职业的笑容，恭敬道：“请问客人有什么需要吗？”

　　“给我挑最好的和最贵的泳衣，钱不是问题。”林洛随着从怀里掏出一叠散发着铜臭味的美金，放到女服务员的手里……虽然在战斗的世界里钱是不重要的，可是在这种日常世界，钱实在是比圣剑还要管用啊，金钱一出，前路畅通无阻，而且还能用来装逼，简直就是一举两得。

　　在金钱的攻势下，原本就很恭敬的服务员就变更加恭敬了，不停的向林洛和菲特介绍着各种泳装的好处和性能，口若悬河滔滔不绝，只是在林洛听来，她的见解和自己也相差不多，只能作为参考性，而不能作为决定性……他正是因为决定不下来才找专业人士的啊。

　　“果然，作为见习生还是无法完美担当这种工作呢。”就在这个时候，三人身后忽然传来一个声音，下意识回头，只见从对面走来两个淡紫色头发的少女，头发一长一短，都在二十岁左右，而刚刚说话之人正是长发少女。

　　“啊……师父大人，对不起。”女服务员在一愣之后立刻恭身表示歉意。

　　紫色长发少女挥了挥手，笑道：“不用道歉，鲇泽纱奈，虽然你已经很优秀了，但毕竟才实习几天，无法完全满足客人们的要求也是理所当然的，这边就交给我吧，至于你吗……就去帮助那边的客人呢。”

　　说着她伸手向旁边一指，指的人正好是处于选择不能中的艾尔芙。

　　“是的，师父大人。”被称为鲇泽纱奈的少女点头，立刻向艾尔芙跑去。

　　鲇泽纱奈啊……这个名字好像在哪里听过呢，难道又是一只乱入的妹子？林洛微微皱眉，总觉得有种既视感，不过带给他更强烈既视感的却是眼前这两个双十少女……按照最近的无序乱入规律，这两只妹子估计也是乱入过来的。

　　林洛不禁开始猜测，这两只妹子到底是何方神圣。

　　“客人您好。”在鲇泽纱奈走后，紫色长发少女就向林洛伸出手，出于礼貌，林洛也伸手握去，然后就听她笑道，“欢迎来到世界最萌服装专卖连锁店鸣海市分店……”

　　听到这个店名，林洛的嘴角直接抽搐了一下，不过让他更加抽搐的还在后面。

　　“我是总店的外部名誉顾问柊镜。”长紫发少女自我介绍，然后又指着身边的少女，“这是我的妹妹柊司，兼任副顾问和我的助手，希望能帮到你们。”

　　“你们好。”柊司微微鞠躬，笑得很腼腆。

　　“……”

　　柊镜和柊司，萌战中仅此一对的冠亚军姐妹……好吧，林洛已经无力吐槽了，竟然连萌王大人都出来打酱油。不过既然泉此方已经乱入过来了，那么柊镜柊司会在这也没什么奇怪的，只是话说回来……镜大人，您的理想不是当个律师吗？为什么会担任这个坑爹的最萌名誉顾问啊？果然是深受此方神的影响吗？

　　还有小司，你确定你的副顾问不是你姐姐帮你开后门才搞到的吗？

　　“那就有劳你们了。”事到如今，林洛已经见怪不怪，哪怕乱入了一个萌王，他也能很快就淡定下来，礼貌的说道。

　　“不用客气。”

　　随后，在柊镜与柊司这两个专业人士的帮助下，很快就决定好了菲特的泳装……或者只是柊镜一个人的帮助下，因为小司从头到尾都在天然呆。

　　这让林洛更加确信，小司的副顾问绝对是小镜开后门的。

　　“那么，接下来我们就来试一试这套泳装吧，菲特。”决定好之后，林洛先向两人道了声谢，然后拿起那件泳衣，拉着菲特就往更衣室走。

　　“等一下！”还没走出两步，林洛的衣服后领就已经被柊镜给拉住了，她脸色黑黑的凑上前来，“那是女更衣室，男客请止步！”

　　“……我付了钱的。”

　　“客人请自重！”

　　“我只是随便看看，我不说话。”

　　“客人请三思而后行！”柊镜面部肌肤开始抽搐，一股无形的威压笼罩全场。

　　“……好吧，我只是开个玩笑。”林洛暗汗了一个，不愧是萌王大人啊，气场就是强大，这灵压释放出来，简直就是队长级。

　　喀啪！

　　听到林洛已经放弃了参观又更衣室的想法，柊镜终于收起“灵压”，随后打了一个无比飘逸的响指，向自己的妹妹命令道：“小司，你去帮菲特小妹妹换上那件泳衣，记住，不要再中途发呆了。”

　　“放心啦，姐姐，我又不是什么天然呆……哇啊！”柊司尴尬的笑笑，只是话还没说完，她就啪的一声摔倒在了地上，抬起脸来的时候，整个鼻子都已经红了，眼中隐隐闪过几朵泪花。

　　林洛：“……”

　　柊镜：“……”

　　不仅林洛和柊镜无语，就连菲特看着柊司的目光都充满了同情。

　　不过小司毕竟是个成年人呢，就算摔倒了也不会哭的，摸着痛兮兮的鼻子带着菲特走向女更衣室，而外面，柊镜警慎的注意着林洛的举动，并且时不时对他进行说教……

　　对于柊镜竟然化身为四季映姬，林洛表示很不理解，照理说柊家在神社里工作，柊镜也经常穿红白巫女服，就算要COS也该COS无节操才对啊！如此节操满满真的没问题吗？

　　差不多经过了萌王大人五分钟时间的嘴炮轰炸，不远处的更衣室大门终于打了开来，在小司的身后，菲特背着双手踱步而出，脸上隐隐闪过一丝腼腆。

　　此刻，她的身上不再是平时穿着的那套黑色装，而是一套既不暴露也不特别保守的泳衣，适合年龄层在十岁到十四岁之间，颜色鲜艳却不过分明亮，既能衬托出她冷静性格也能将她的可爱完全展现出来。

　　“镜大人，你真棒！”林洛仅看了几眼，就忍不住对柊镜坚起一个大拇指。

　　“……”柊镜囧然无语，“这个称呼，你是从哪里知道的啊？！”

　　“你某个从事萌文化事业的好朋友告诉我的。”林洛将责任推到了泉此方身上，也不顾柊镜的惊讶，走到菲特面前，笑道，“很可爱呢，这套泳衣。”

　　“……嗯。”菲特微微一愣，随后低下头来，虽然她并没有什么直观表示，但林洛还是能从她眼里看出，她对于这套泳衣也是非常喜欢的。

　　“啊！菲特……好可爱！”另一边，艾尔芙也已经选好了自己的泳衣，跑过来的时候看到菲特的这一身装扮，立刻扑到她的身上，开始蹭起来，弄得菲特多少有些尴尬。

　　之后，在柊镜的介绍下，林洛又为她们两个买了几套平时穿的服装，然后和柊镜柊司姐妹道别，乘车前往他们自己所住的公寓。

　　回到家里的时候已经时值傍晚，吃过晚饭又稍微聊了一会后就各自回房休息，躺在床上，林洛不禁对白天所遇到的一系列事情产生疑惑……一开始只是天草筱的乱入他还觉得没什么，可是现在连幸运星和俺妹都乱入进来了，这也实在是太奇怪了。

　　虽说这些女孩身上都没有世界之心的气息，但是这种大范围的乱入……从最初的美琴凛等人开始只是个人的穿越，难道现在已经到了世界穿越的程度了吗？

　　如果真是这样，那是不是可以理解为随着他所契约的宿主越来越多，世界之心的力量已经可以影响到多个位面了？

　　不仅武力位面，连普通的日常位面都受其影响。

　　那么，在这些日常位面中会否有宿主出现呢？

　　“嗯……”虽然林洛觉得不太可能，但正所谓世事无绝对，在遇到天草筱之前，他又何曾想到过会遇到这种离奇的乱入，到时候就算真的出现几个日常位面的宿主，或许也不是什么奇怪的事情。

　　一整个晚上的时间，林洛都在思考着这次乱入事件的产生原因，直到凌晨的时候才熟睡过去，然后早上八点多醒来，稍微洗漱一番后，发现菲特和艾尔芙已经在客厅里准备就绪了，于是三人立刻前往奈叶家。

　　“太慢了！”九点钟来到奈叶家门口，傲娇的富二代小姐爱丽莎立刻插着腰，对林洛大声咆哮，“我们已经等了半个小时了，竟然让女孩子等这么久，你这家伙连做男人的资格都没有！”

　　“抱歉呢，我没想到你对这次的沙滩泳衣这么期待，来晚了真是对不起。”林洛故作歉然道，对于这只傲娇萝莉他现在已经渐渐能够应付了，只要对方智商不突然爆培250就行。

　　“你才期待呢，哼！”爱丽莎重重的哼了口气，满脸不爽。

　　林洛多少有些郁闷，以他的相性和傲娇妹子一向很合得来啊，诸如美琴凛依文之类，可为什么跟这只萝莉就这么冲呢？果然是常识与非常识之间的鸿沟啊……林洛绝不承认是自己对于萝莉的杀伤力下降了。

　　“好了啦，爱丽莎，我们还是赶快上车吧。”月村铃鹿和奈叶充当合事佬，尴尬的缓解着周围的气氛。

　　随后，一行众人依次上车。

　　“哼哼，这一次我可是特地准备了加长型轿车，不会让你有任何可趁之机的。”林洛刚刚走进车厢，对面的爱丽莎就一脸得意的笑了起来。

　　好吧，我知道你是在炫富……林洛颇为无语，爱丽莎今天开来的车子显然不是昨天那一辆，后车厢面对面一共有两排座位，而且还是超长，粗看去至少可以容纳十二个人，还不包括前面的驾驭室。

　　林洛，菲特，奈叶，艾尔芙，爱丽莎和铃鹿再加一只无法在普通人面前变化成人形的色貂，他们六人一兽坐在一起非但不挤，反而极为宽敞，根本没有一丝趁机揩油的机会……果然这只萝莉是有备而来啊！

　　面对爱丽莎的得意表情，众人只能尴尬的笑。

　　随后一路上，女孩们打打闹闹说说笑笑，好不热闹，就算是菲特那么淡漠的人在这种气氛下，也偶尔会说上几句话，只不过林洛却无法插进她们的话题，只能靠在座位上闭目养神。

　　大概过了一个小时左右，车子终于开到了爱丽莎口中的那个邻镇沙滩，车子停好众人下车以后，立刻就看到了下方不远处的沙滩。整个沙滩呈弯月型，全长数千米，沙滩上除了无数的游客之外，还有着各种店铺以及供人休息的凉亭，当然也少不了专门提供给游客进行换衣的更衣室。

　　“那么大家就先去换上泳衣吧。”来到沙滩上，林洛笑着说道。

　　“不用你来说，哼！”爱丽莎瞪了林洛一眼，随后带着众人跑向更衣室，她大概不是第一次来了，轻车熟路的。

　　“你不用去更衣吗？”看到只有林洛一个人站在原地，作为第二个男性的尤诺君不由问道。

　　“你认为我需要吗？”林洛随口反问了一句，然后尤诺就看到眼前一花，林洛身上只剩一条短裤了。

　　“哇，好快！”

　　“那是当然，利用存储空间来进行换衣，这种速度就算比起秀吉那种专业人士也不遑多让啊。”林洛傲然道。

　　“秀吉是谁？”尤诺好奇的问道。

　　“秀吉什么的不用在意，反正你不会见到就是了……呃！”林洛正说着，忽然看到对面走过几个让他分外眼熟的少男少女。

　　“吉井君，你确定今天要去搭讪吗？”

　　“小明，你想要死一次吗？”

　　在一个看上去像是笨蛋一般的黄发少年身边跟着两个少女，一个是粉红色头发巨乳少女，另一个是玫瑰红色头发贫乳少女，两人仿佛押着囚犯一样质问那个笨蛋少年，散发出无比强势的气场。

　　笨蛋少年弱弱低头，一副气管炎形象。

　　而在他们三人身后，一个拿着相机的少年，一边喷鼻血，一边疯狂拍照。

　　而在更后面，一个长发又文静的美少女忽然闪电出手，两根手指直接插入旁边一个高个少年的眼睛，“雄二，不能看，这里太危险了。”

　　高个少年双手捂脸，嘶声惨叫，其声令人闻之丧胆，简直就是人间惨剧。

　　“老朽早就说过了，你们这是在自讨苦吃。”最后面的是一个远看像是少女，近看还是少女，只有摸一下才能确认他是少年而不是少女的秀吉，如此说道。

　　“……”看到这一行人，林洛彻底囧了，昨天是幸运星和俺妹，今天刚提到秀吉呢，笨蛋一组就出现了，哥真快比春日还要神了。

　　“抱歉，尤诺君，我错了。”林洛无比诚恳的向旁边的色貂道歉。

　　“啊……什么？”尤诺满脸茫然。

　　在沙滩上继续观察了一会，林洛没有再看到意料之外的“熟人”，心中不由松了口气，接着，奈叶菲特她们也已经全部换好泳衣从更衣室出来了，这么多萝莉走在一起，颇有种让人眼前一亮的感觉。

　　不过，当林各与她们合流之后，就感觉有N多羡慕嫉妒恨的眼神从四面八方射来，让他多少有点淡定不能……这个世界萝莉控还真是多呢。

　　“很可爱哦，大家。”萝莉都是需要哄的，所以林洛也不吝啬赞美之词。

　　“啰……啰嗦，这还要你说啊！”听了他的赞美，奈叶她们自不必说，就连爱丽莎这只傲娇萝莉都脸红了。

　　“前面那对兄妹恋，给我站住！”

　　就在女孩们准备去大玩特玩一场的时候，忽然听到身后传来一个无比霸气的声音，回头看去，只见一个黑色长发少女以极快的速度向着她们冲来。

　　“我靠！”林洛一口老血，眼睛都瞪直了，因为那个跑过来的少女正是第一个乱入者……黄段子学生会长天草筱！


第623章 魔法少女大战触手怪……三个未知的神秘少女

　　这种时候竟然出现天草筱这个前无古人后无来者的色女，对林洛来说实在是一个不小的冲击，而更让他感到压力山大的是，除了天草筱之外，还有一个茶色长发的美少女——七条天空，比天草筱还要重口味一级的天然呆富二代。

　　虽然这两个美少女穿着布料极少的泳衣让人大饱眼福，可是林洛现在却没有一点去欣赏的心情，反而只想尽快远离……这两个重口味的家伙要是讲起黄段子，自己在众萝莉心里的光辉形象会轰然倒塌的！

　　危机！人格危机！

　　林洛一瞬间就预感到了不妙，可是就算他想跑也已经来不及了，因为这个时候奈叶已经向对方招起了手，“啊，是经常来翠屋的天草姐姐。”

　　“咦，你认识她？”听到这句话，林洛不禁一愣，忙转头向奈叶问道。

　　奈叶一副理所当然的表情，“是啊，以前休息日的时候我偶尔也会去翠屋帮忙，时常看到天草姐姐来翠屋光顾，有时候还能说上一两句话，不过她说的话大部分我都听不懂呢。”

　　“……”这个时候林洛不知道该以怎样的表情来面对，是该庆幸奈叶没有被天草筱带坏，还是应该遗憾呢？话说回来，原本以为这些家伙只是普通的乱入，没想到已经与本位面的主角有这么深的接触了……虽说乱入的话肯定不会从最近才开始，而是在她们出生之前位面线就已经产生了连接，否则就不是乱入而是穿越，但是……果然如自己预料的一样，这次乱入事件没有表面上那么简单啊。

　　就在林洛这么想着的时候，对面的两个黄段子就已经来到了他们面前，而且不止她们两个，还有因为惊吓而被他忽略掉的一个少年和一个十分幼小的少女……天草筱的御用槽神津田隆利和天才少女萩村铃。

　　果然，黄段子学生会一行人也到齐了啊。

　　“会长，你认识他们吗？”与林洛问出类似话的正是天草筱的御用槽神津田隆利，指着林洛一行人向天草筱问道。

　　“当然。”天草筱双手插腰，回答得理直气壮，“在咖啡厅里缔结终生的兄妹，并且打算在他们结婚之日邀请我参观他们洞房……真是美好的回忆呢。”说到这里，她已经一脸陶醉。

　　听到她这句话，除了七条天空脸露兴奋之外，所有人都囧了。

　　“会长，拜托你，能别再脑补了吗？”津田隆利吐槽开始。

　　林洛也是无奈摆手，“不，你错了，我们兄妹没有缔结终生过，而且我也从来没有邀请过你。”说完，他向旁边看去，本希望这一番义正言辞的话能够挽回一下人格，但结果很失望，爱丽莎和铃鹿看他的眼神已经有一丝鄙夷了。

　　“呃！难道不是吗？！”天草筱仿佛大受打击，整个人近乎化石掉了。

　　“小筱，看来你脑补过多了。”七条天空笑着安慰，紧接着她看到了对面的其中一人，不由惊道，“啊啦，这不是爱丽莎酱吗，你也在这里啊。”

　　爱丽莎微微点头，显露出她大家闺秀应有的礼节，笑道：“是啊，七条姐姐，真是幸运呢，竟然能在这里相见。”

　　“你们两个也认识？！”林洛再一次表示震惊，天草筱在翠屋出现过，她和奈叶认识不奇怪，而且奈叶还是本位面的主角，可是爱丽莎竟然和七条天空认识，这实在是……有没有这么玩的啊？！

　　大概是因为有外人在前，爱丽莎这一次倒没有对林洛傲起来，反而相当好脾气的解释，“是啊，因为我家和七条家有一些生意上的往来，以前我生日的时候，七条姐姐和她父母就来我家拜访过，自然就认识了。”

　　“……”林洛无语了，富豪的交际圈子吗？

　　“不过话说回来，几个月前我随我父亲去七条姐姐家拜访，倒是没有见到你的父母呢。”爱丽莎疑惑的望着七条天空。

　　九岁就拜访生意上的伙伴嘛，这也有点太早了吧……林洛暗自吐槽，可是还没等他吐完，就听到了一句让他崩溃的话。

　　七条天空掩嘴而笑，“真是不巧呢，大概那个时候我父母正好在打野仗吧。”

　　噗！林洛一口老血，差点跪了，好在奈叶她们应该都听不懂。

　　“七条学姐，你确定要向小学生传播这种知识吗？虽然我已经很淡定了。”津田隆利再次担挡起吐槽责任。

　　林洛多少有点佩服啊，津田隆利面对这两个黄段子竟然还能如此淡定，果然不愧是有希望超越囧虚的吐槽帝。

　　两组人站在一起，奈叶和天草筱认识，爱丽莎和七条天空相识，双方都能说上一点话，虽然有些话很有槽点，而这个时候津田隆利就会负责吐槽，至于其他人……林洛不敢招惹那两个黄段子，果断选择闭嘴，而菲特和艾尔芙，一个是没有兴趣说话，另一个是没有兴趣和陌生人聊天，铃鹿性格内向，显然也不擅长在此种场合插话。

　　综上所述，暂时活跃的只有五个人……嗯，似乎有谁被漏掉的样子？

　　好吧，萩村铃被忽视掉了，没办法，虽然她是个高中生，但她的身高竟然比奈叶和菲特还要矮了一点……真是杯具啊！

　　“你们两个不认识吗？”林洛忽然指着萩村铃和铃鹿两人问道。

　　“你说什么！”此话一出，还不等铃鹿回答，一直很安静的萩村铃猛然爆发了，冲到林洛面前大声吼道，“给我听好了，别看我这个样子，本小姐已经十六岁了！而且还是拥有180智商的归国子女，英语哔哩哔哩，10位数的心算小菜一碟，正是这些才能，让我现在才担任樱才高校学生会会计一职……怎么样！你还认为我是小孩子吗？你还认为我会和小学生认识吗？！”

　　“啊，原来是这样啊，那还真是抱歉。”林洛囧然无语，没想到这样都会把萩村铃的经典座右铭给引出来啊，他只不过觉得奈叶和爱丽莎既然都与黄段子学生会有认识的人，所以就在想铃鹿该不会也认识剩下那一个……

　　“不好意思呢，是我自己误解了。”林洛一脸歉然，拍了拍萩村铃的脑袋。

　　“你这家伙，把我当作小孩子了吧！”不拍还好，这一拍萩村铃当场爆走，指着林洛愤然说道，“……像你这样渺小的人我最讨厌了！”

　　“那个……萩村前辈，这样发彪不好哦。”铃鹿见气氛有爆走的倾向，立刻弱弱的劝阻。

　　“咦！前……前辈？！”一声萩村前辈顿时让萩村铃怔住了，被林洛挑衅起来的愤怒倾刻间烟消云散，别过头去，支支吾吾的说道，“既……既然可爱的后辈都这么说了，那我就……就稍微克制一下好了。”说着，整张脸像是遇到意中人一样的少女般红了起来。

　　脸红你妹啊！不就一声前辈吗，至于让你这么兴奋……林洛心中吐槽，如果不是对萩村铃稍有了解的人，看到这一幕，估计十个人中有九个人都会认为她对铃鹿抱有某种不合谐的想法，所以才会脸红。

　　咝！！

　　林洛刚想到这里，突然间，心底就产生一股莫名的恶寒，生命的本能在告诉他，有着某种危机正在逼近，然后还没等他往周围查看，就感到有某种软体生物从自己的背部爬了上来。

　　“咝！有男人呢，看上去就很美味的样子……少年，要来一发吗？”

　　是黄段子学生会的变态老师……一听到这个声音，林洛立刻就知道了来人的身份，是比天草筱和七条天空还要糟糕的变态，转头看着对方那副毫无下限的表情，林洛心灵与肉体各方面都感觉到了被强奸的危机，几乎毫不犹豫，伸手一甩就把她给扔了出去。

　　砰！

　　变态老师被砸进不远处的某个人群中，引起了不小的轰动，但是很快她就抓着两个东西跑了出来。林洛仔细一看才发现，她抓着的是两个少年，分别是笨蛋一行中的吉井明久和木下秀吉……这变态就是死要男人啊！

　　不过变态老师这一出手直接抓了《笨蛋测试召唤兽》中的男女主角，毫无悬念的引起了笨蛋一行的公愤，剩余五人立刻对她进行了追捕。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　那边的骚动还没传过来，林洛就听到身边传来快门猛按的声音，条件反射的看去，只见一个眼神很有槽点的黑发少女一边流着口水一边对天草筱疯狂拍照……好吧，这一次轮到有着变态黑子二号之称的新闻部记者了吗。

　　“这边也有……咔嚓！这边也有……咔嚓！这里看……看到了！”与变态黑子二号一起对着天草筱和七条天空拍照的还有一个蓝发少年……事先声明这货不是蓝发耳环，而是笨蛋一行中的闷声色狼，一边拍照一边狂流鼻血，不知道是该说他碉堡了还是应该说他弱爆了？

　　“这个人流了这么多血……不会死吗？”铃鹿指着闷声色狼身下那一滩泛滥成灾的鲜红血迹，表示很担心。

　　“放心，只是人体三分之一的血量而已，死不了的……大概吧。”林洛表示不怎么担心，就像笨蛋是不会感冒的一样，笨蛋也不会流鼻血致死。

　　当然，闷声色狼的举动引起了现场另一个人的注目，那就是同为偷拍狂的变态黑子二号，她竟然罕见的停下了拍照，走到闷声色狼面前，眼中露出一丝惺惺相惜之色，“少侠，好身手！”

　　闷声色狼望着她也是一幅英雄重英雄的表情，一手按着狂喷不止的鼻血，一手艰难的坚起大拇指，“女侠，好体位！”

　　“……”林洛觉得和这两个偷拍狂不是很熟，所以就不吐槽了，不过话说回来，这两货要是再加一个射命丸文就能组成“摄影的境界普通人是永远也不会懂的”三人组，若是再加上姬海棠极，那就是四大天王……

　　“吉井君，快放下吉井君。”

　　“小明，可恶，还有秀吉……你这个色情女人，抓走小明也就算了，竟然连秀吉这个女孩子也一起抓走，难道你是双面性的吗！”

　　飞快追赶在变态老师后面的两个少女抓狂似的说道，她们正是《笨蛋测试召唤兽中》的二三号女主角姬路瑞希和岛田美波。

　　变态老师横岛鸣子低头看了看怀中夹着的木下秀吉，满脸疑惑，“女孩子？不可能啊，我的男性感应器应该不可能出错才对……”

　　“老朽可是男生！”木下秀吉抓狂。

　　“秀吉，你怎么还在说那种话，你明明就是一个女孩子。”与木下秀吉同被变态老师抓为猎物的吉井明久摊手淡然说道。

　　“那群家伙也过来了啊……真糟糕！”林洛望了望被变态老师或抓或引过来的笨蛋一行人，再看了看身边的黄段子学生会一行人，然后又加上他们自己一行人，他表示压力很大。

　　这三组人马加在一起都快有二十个人了，每人张一张嘴巴就得几百字，作者可没有那么好的笔力驾驭这么多人啊，你们竟然同时冲过来，简直就是自寻死路……自己想减少出镜率就别怪我了！

　　“风紧，扯呼！爱丽莎，铃鹿，你们先在这里跟她们玩一会吧！”林洛随口说了一句，然后闪电般出手，左右开弓，将奈叶和菲特一手一个抓起，不等她们反应过来，就已经飞快的向着反方向跑去……虽然没有使用瞬动等超人神技，但就算是普通的跑路，他也要比这些凡人快得多了，只一眨眼就跑得不见踪影。

　　当然，艾尔芙和色貂尤诺不是凡人，能跟上林洛的也只有他们两个。

　　“林洛哥哥，干……干嘛跑得这么急？”片刻后，林洛来到一处人迹稀少的沙壁处停了下来，奈叶立刻气喘吁吁的问道，就连菲特也是茫然的看着他。

　　“这个嘛……”林洛顿时一脸尴尬，话说回来，刚才为什么要跑的？

　　“其实也不是很重要的事，只是如果不跑的话，总感觉某人会有麻烦。”

　　“某人……是谁？”奈叶开始发挥她小小的天然呆。

　　“谁知道呢，话说回来，这边的风景还是不错的，我们干脆就在这里……咦！”林洛摊了摊手顾左右而言他，可是话没说完他忽然脸色一变，目光快速的向着附近的海面望去，隐隐有着一丝凝重之色。

　　“圣石之种的波动。”菲特沉声说道。

　　“的确，我也感觉到了……奈叶，这片海里有圣石之种！”尤诺仔细感知了一会，然后对奈叶喊道。

　　“嗯。”奈叶重重点头，显然她也感觉到了。

　　“这一次又要合作封印圣石之种了啊，不过我觉得动作应该快点呢，在这海里如果它的力量爆发出来的话，应该会有很大危险的。”艾尔芙慎重说道。

　　“说得是……”林洛点了点头，但眼中却有些疑惑，照他的记忆，虽然海里的确有六颗圣石之种，但并非是这片用作旅游景点的海……果然，因为他的影响，连圣石之种的发布地点也改变了吗？那么其数量会不会也发生改变……

　　这种超出他预计的发展，让林洛总觉得有点不妙，但暂时也管不了那么多了，艾尔芙说得没错，现在沙滩上这么多游客，如果圣石之种的力量爆走的话，很有可能血流成河的！

　　“尤诺，艾尔芙，立刻启动结界，奈叶菲特，变身准备！”想到这里，林洛立刻喊道，不知何时，他已经成了这支队伍的领导人了，在他的命令下，众人立刻开始封印圣石之种，但是！

　　他们的速度还是慢了一步，就在尤诺他们刚刚展开结界，奈叶她们刚刚启动魔导器的时候，圣石之种的能力就已经爆发了，只听轰的一声，海面浪花翻腾，突然从海平面下钻出了一个庞然大物！

　　“哇，那是什么？”

　　“虽然不知道是什么，但总觉得好恶心……”

　　饶是奈叶她们这些魔法少女，在看到那个庞然大物的时候也大吃了一惊，而林洛更是险些扑街，因为那个庞然大物……是章鱼怪！

　　而且不仅如此，因为尤诺结界的张开稍微晚了一步，虽然有将大部分普通人隔绝了出去，但还是有小部分人被卷进了结界之内，而这小部分人正是黄段子学生会一行和笨蛋一行……换句话说，都是乱入者！

　　当然，更糟糕的还不是这个。

　　此刻，那些被圣石之种卷进来的乱入者全部被巨大的章鱼怪以触手抓了起来，吊在半空中，手舞足蹈，大呼小叫。

　　“吱吱吱吱……”章鱼怪……或者说是触手怪发出无比淫荡的笑声，那些滑腻的触手不停的在这些乱入者身上滑来滑去。

　　“呀！不要啊，好恶心……救命啊！”这是某个纯洁的小姑娘。

　　“触……触手怪！糟糕了，我们要被爆菊了！”这是某位内心风骚的少年。

　　“啊，好舒服……不要，那个地方不要进去，虽然这么说……但真的好舒服呢，嗯呜啊哦……”这是黄段子会长。

　　“胸部的话不行呢……这样一圈一圈的绕，要是再大起来的话会很麻烦的……啊，后面……后面我倒是不怎么在意啦……”这个是重口味的大小姐。

　　“虽然触手怪的滋味不及美少年，但也聊胜于无了……来吧，给我更猛烈一点吧！”这是某变态老师。

　　“不要啊！老朽……老朽可是男生，不要扒我的内裤啊……”毫无疑问，这是既非男人也非女人，而是属于第三性别的秀吉。

　　“……”看着对面那一副不堪入目的场景，听着那让人欲罢不能的叫喊，林洛差点跪了。这可是传说中的触手怪啊，这可是在常识中不可能出现的非常识啊，明明是被触手怪袭击，你们的表现能不能稍微正常一点啊？！

　　“林洛哥哥，那个……我们该怎么办？”奈叶红着脸惊慌失措的问道，虽然她年纪还小，H什么的都不懂，但眼前这种属于十八禁的少儿不宜场面，她还是能够分辨出来的，问话的时候，眼神躲躲闪闪。

　　至于其他三人，虽然没说什么话，但从她们的表情依然可以看出，她们的内心极不平静。

　　“直接轰一发天神裂破吧。”林洛毫不犹豫的说道。

　　“咦……没问题吗？”奈叶表示担心。

　　林洛沉声点头，“放心吧，只是纯粹的魔力冲击还不至于要了她们的命，只要你稍微控制一下力道就行，对了，一定要让她们全部晕过去，否则我们的封印行动被她们看到就不好了。”

　　“好的，我明白了！”奈叶微微一愣，立刻点头，只要启动封印模式的话，冲击力就会相对减少很多，也可以避免受伤……嗯，只要全部轰晕就行了！

　　奈叶的眼神很快就冷静了下来，随后，庞大的魔力在炮口聚集。

　　看她已经准备就绪，林洛立刻向旁边说道：“在奈叶炮击之后，艾尔芙和尤诺立刻下海救人！”

　　希望能在她们还是处女处男的时候把她们从触手怪手里救下来吧。

　　“了解。”两人应声点头，立刻从侧面向着前方飞去。

　　“Divine Buster！！”

　　轰！随着奈叶的声音落下，一发光束巨大的天神裂破直接轰向远处的触手怪，以奈叶的炮击水准，触手怪想要避开根本就不可能，何况它此刻正处于赫尔蒙激奋当中，下一刻直接被天神裂破击中。

　　轰……哗！

　　璀璨的光束将这只庞大的触手怪彻底笼罩，让它发出凄厉的怪叫，与此同时，触手本能的松开，在那触手可及的地方，惨遭触手到侵犯的少年少女们全部向海里掉落。

　　“转移魔法！”尤诺和艾尔芙大喝一声，早就已经准备好的转移魔法当即启动，将十几个少年少女全部移到了岸边。

　　林洛立刻跑过去一看，发现她们依然还是处男处女，不禁松了一口气……不要误会，他只是看看她们下身有没有血迹而已，并没有脱了裤子检查。

　　当然，此种检查方法只能证明她们有没有被触手怪侵犯过，至于到底是不是处那还有待商榷……毕竟还有个25岁的变态老师嘛。

　　“菲特酱！”炮击结束之时，奈叶立刻转头望向菲特。虽说启动了封印模式，又使用了天神裂破，但因为顾虑人质们的安全，她的出力是相当低的，并不足以一击就将触手怪……不对，将圣石之种封印起来。

　　“我明白。”菲特沉声点头，雷光战斧在刹那间转变为封印模式，魔力快速聚集完毕，炮口轰一发耀眼光束，“雷鸣震破！”

　　刚刚遭受了奈叶的炮击，触手怪还没有完全反应过来，此刻面对菲特紧追而来的炮击就更是没法躲了……轰的一声，再次被击中。

　　虽然雷鸣震破的破魔力比不上天神裂破，但在命中之后的杀伤力却要高于天神裂破，加上菲特又是全力出手，这一次触手怪可就不只是痛那么简单，在光芒的洗礼下，巨大的身躯在海里翻来覆去，掀起惊涛骇浪。

　　“吼！”不过这一次圣石之种所爆发出来的力量明显要比前两次强得多了，而触手怪的实力也是异常强大，虽然远比不上当初的假菲特，但凭菲特一人之力显然是无法将之封印，大吼一声后，不顾身上的疼痛向着众人冲来。

　　“怎么可能？！”见到这一幕，菲特不禁脸上一变。

　　“不要担心，它现在已经是强弩之末了，你们两个再合力给它来一炮，它就不行了，加油！”林洛来到菲特的身边，拍了拍她的肩膀，安慰道。

　　以菲特现在还要高于奈叶的魔力，如果没有人和她争，想要一个人单独封印21颗圣石之种也是很轻松的事，但前提是圣石之种没有异变，而此刻经过异变的圣石之种明显不是菲特一人能够封印的……果然，当初让她们两个人合力封印是正确的选择呢。

　　“菲特酱！”

　　“嗯！”

　　奈叶和菲特互相对视一眼，随后以左右之势将触手怪包围起来，再一次发出恐怖的炮击，“圣石之种……序列号22……封印！”

　　如林洛预料中的一样，这只触手怪已经快要不行了，之所以表现得如此凶猛，只不过是临死前的反扑而已，如果单独和一个魔法少女战斗胜负难料，但面对菲特和奈叶的同心协力，显然是不够看的。

　　当光芒敛去之后，圣石之种终于被两人封印起来，理所当然的，这颗圣石之种也落入了林洛的口袋，作为她们两人比赛之用。

　　“我已经对结界做了一番处理，当她们全员醒来之后，结界就会自动消失，趁这段时间，我们可以快点离开。”当林洛他们三人回到岸边之后，尤诺立刻说道。

　　“那好，我们赶快离开吧，否则被她们看到就不妙了。”林洛看这些躺在地上的乱入者并没有什么大碍，不由微微点头，随后等奈叶菲解除变身之后，立刻带着众人离开了结界。

　　“林洛哥哥，这次我们又要进行什么比赛呢？”路上，奈叶不禁好奇的问道，大概是因为前两次的比赛太过坑爹的原因，她现在相比于圣石之种，更加期待林洛给出的比赛到底是什么样子的……当然，比赛一定要赢的，因为圣石之种也很重要。

　　“这个嘛……之后再说吧，和那只触手怪搞了一会，肚子有点饿了，先去旁边的小店里吃点东西。”林洛犹豫了一会，随后说道，其实他倒不是很饿，只是一时半会想不出比赛的内容罢了。

　　“说得也是，打了几炮肚子有点饿了。”奈叶摸着肚皮天真的笑了起来。

　　“……”林洛嘴角多少有些抽搐，打了几炮，虽然意思没错，但总觉得有种强烈的既视感……果然，是被天草筱给教坏了啊。

　　“菲特呢？”林洛又望向旁边的另一个女孩。

　　“没关系。”菲特点了点头……她的意思是先吃饭也没关系，说话一直都是那么简洁呢。

　　“对了，还有两个小家伙跑哪去了？刚才没看到她们啊。”就在这时，艾尔芙忽然问道。

　　听她这么一说，众人才猛然想起来，自从圣石之种爆发开始就没见到过爱丽莎和铃鹿呢，她们之前可是一直和乱入组在一起的，但是并没有被触手怪给袭击……

　　“难道爱丽莎和铃鹿刚刚并没有和天草姐姐她们在一起？”奈叶疑惑的问道，脸上隐隐有些担心。

　　“或许她们在某处地方玩呢，不要担心。”林洛微微一笑，他并不是单纯的安慰奈叶。虽然他也不确定那两个小丫头跑哪去了，不过在来的时候他有稍微做过一点手脚，如果她们遇到危险，他这边会第一时间感觉到，既然没有不好的感觉发生，那就说明她们现在很安全。

　　……

　　就在林洛打算带着小萝莉们去“腐败”的时候，躺着一群乱入者的结界里突然多出了三个身影，站中间的是一个有着水绿色双马尾头发的少女，双手抱胸，脸上挂着一丝自信的笑容。而站在她左手边的是一个黄色齐肩短发，脑袋上扎着一个白色蝴蝶结的小萝莉，而站在右边的是看上去最为成熟的粉色长发少女。

　　三个人并排站着……不，或许不应该说是三个人，因为在那个粉色长发少女怀里还抱着两个小女孩，如果林洛在这里一定会非常吃惊，因为那两个小女孩正是爱丽莎和铃鹿。

　　“那个……呜！”蝴蝶结小萝莉正想说话，忽然双马尾少女伸手按在了她的嘴巴上，轻嘘道，“笨蛋，你刚才想叫我名字是吧？”

　　“嗯。”蝴蝶结小萝莉点头，以鼻音回答。

　　“我在来到这个世界的时候就跟你说过了，不要叫我的名字，也不要暴露你们自己的名字，真是的，要我说多少遍啊。”双马尾少女语气里带着一丝不满，随后放开了按在小萝莉嘴上的手。

　　“可是为什么呢，那个……姐姐？”小萝莉满脸狐疑。

　　“那还用问吗？当然是要保持我们的神秘性哦，如果我们的名字暴露出来的话，就有可能被盒子外的生物猜到我们的真实身份，那可就糟糕了呢。”双马尾少女一脸理所当然的表情。

　　“哪有什么盒子外的生物啊……”蝴蝶结小萝莉明显不相信。

　　“你最好别信她，这家伙最喜欢故弄玄虚了，自从得到那个什么心什么心之后。”粉色长发少女不屑的说道，清秀的脸上露出少许威严。

　　“唉，你们还真是不懂呢。”双马尾少女遗憾似的叹了一口气，随后一手按在胸口，半闭着眼睛说道，“我呢，连接着过去现在与未来，所以对很多事情都有充分的了解，能从幻想位面里跳出来的我已经不是以前那么简单了，不管什么事情，只要我想要去做，就一定能够做到，因为……我就是未来。”

　　蝴蝶结小萝莉皱眉，“呜……姐姐的话还是那么深奥，我一点都听不懂啦。”

　　“所以我刚才就说了，你最好不要去信她，她要是真能够做到一切，就不会被刚才的怪物给吓跑了。”粉色长发少女显然对于那些不屑一顾。

　　“什么啊！”听到这句话，双马尾少女顿时露出不满之色，随后指着躺在地上的十几个乱入者，“这里的大家能够来到这个世界，难道不都是我的功劳吗？这可是除了我之外没有任何人能够倒到的事情呢。”

　　“对对对，你也就只能做到这点事情而已了。”

　　“那个先不管啦……”蝴蝶结萝莉打断两人的抬杠，小心翼翼的问道，“姐姐，你不让我们暴露自己的名字，可是我们又该如何互相称呼呢？”

　　“那还用说吗，我的能力是连接过去现在与未来，所以你就是过去，然后……”双马尾少女指着粉色长发少女，“你是现在，而我是未来。”

　　“先不提你取的这些名字有多么老土，不管是按身高还是按年龄，都应该我是未来才对吧。”粉色长发少女提出质疑。

　　双马尾少女得意的说道：“那种表面的事情不需要在意，重要的是我的能力是未来……”

　　“好了好了，我知道你的能力是未来。”粉色长发少女似乎有点不耐烦，皱眉道，“自从你得到那个什么破玩意之后，就没有一天没听你提过，你没说烦，我都已经听腻了。”

　　“你那是嫉妒，因为我们三个人之中只有我得到了力量，但这也是没办法的呢，因为谁叫我们三人里我是最有名气的呢。”

　　“得了吧，你也就出道比我们早两年而已。”

　　“你这是羡慕嫉妒恨。”

　　“嫉妒不嫉妒我就不说了，我想问的是……”粉色长发少女目光望向怀里的爱丽莎和铃鹿，“这两个女孩你为什么要把她们带过来啊，刚才就算我们不出手，那些人也能够把她们救下来的吧？”

　　“因为我看得到啊，那几个女孩之间深沉的羁绊，所以人打算送她们两个小礼物。”双马尾少女笑着说道，眼中多了一丝温柔。

　　听到她的话，蝴蝶结小萝莉立刻问道：“什么礼物？”

　　“你们不觉得她的名字和我们所认识的一个人很像吗？”双马尾少女微微一笑，然后伸手将爱丽莎抱了过来，低下头……没有亲吻，只是将额头互相贴在一起而已，轻声念道，“穿越无数位面，不曾寻找，不曾相遇，但是在茫茫人海中却有着心灵的相知，就在这一刻传递吧……从那遥远世界和我一起走来的黑魔法，让它沉浸于你的心间，从此刻开始……”

　　当话语落毕，少女抬起脑袋，爱丽莎的额头突然出现了一个半月型印记，但转眼间那个印记就已经消失，仿佛从来都不曾存在过一样。

　　“这是？！”看到这一幕，粉色长发少女脸色微变，惊呼道，“你难道把那个暴力黑魔法师的能力给了她吗？”

　　“是啊。”双马尾少女回答得毫不犹豫，“在那个位面旅行的时候，我们不是和那个魔导士有过接触吗？于是我把那个人的能力给复制过来了一份，刚好现在就给这个孩子了呢。”

　　粉色长发少女手捂额头，一副很头痛的模样，“我就不问你为什么会这么大方把那种能力给这个女孩了，我想问……你是怎么做到这种事情的？”

　　“因为我是未来啊，未来所不可能出现的一切，只要经由我在过去进行改变，然后，未来就会向着不可思议的方向前进。”

　　“这不是未来吧……”粉色长发少女汗了一个。

　　双马尾少女淡定挥手，“你太在意细节了，话说回来，我可不能厚此薄彼，也要给这个女孩一点什么呢。”说着，她又将铃鹿抱了过来。

　　“你也想给她魔法才能？”粉色长发少女不禁好奇问道。

　　“都是魔法就太单调了，而且我的能力不可重复复制，所以我已经没有魔法才能了，但是呢……”说到这里，双马尾少女脸上闪过一丝神秘，嘴里跳出悠远而深沉的文字，“以神圣的礼仪来洗涤内心的污垢，那是超越生命与时间的契约，我们不曾死去，也不曾被记住，但却永远存在……夜族之契！”

　　说完，少女在铃鹿额头上轻轻一吻，下一刻，那被吻过的地方就多出了一个圆月形印记，同样一隐而没。

　　“你这家伙……又是那种稀有的能力吗？”粉色长发少女眉头微跳。

　　“嗯，夜之一族。”双马尾少女开心的笑了起来，随后她将铃鹿和爱丽莎并排放在地上，站起身，“好了，该做的事情也做完了，那么我们也该走了。”

　　“她们两个你就不管了吗？”

　　“已经用不着了，虽然在常识之中她们无法觉醒，但当见到非常识的时候，她们的能力就会从体内苏醒过来……啊，真是期待呢，未来到底会是什么样子？”

　　“姐姐你不是掌握着未来吗？难道会不知道？”

　　“啊，区区过去竟然对我吐槽……”

　　“你也只是区区未来而已。”

　　“你还只是现在呢。”

　　三人说着说着就离开了结界，没有人知道这三个少女的身份，也没有人知道这三个少女的目的……大概吧。


第624章 萌王与萌王，会长和会长……都他妹的来齐了！

　　“啊，你们看，那边的店不错呢，还没走近就闻到一股香味传来。”走了没多久，艾尔芙忽然指着对面不远处的一家海边小店兴奋的说道。

　　这么远都能闻到，不愧是小狗啊……

　　林洛暗自佩服，笑道：“那么我们就去那家店好了。”

　　片刻后，众人进门，一个茶色短发的少女服务生立刻迎了上来，“欢迎各位来到海之家，请问要吃点什么吗？”

　　海之家？林洛总觉得这个名字有点眼熟，看了看对面的少女和这家店的配置也有一种强烈的既视感，但一时间却又想不起来……算了，先吃饭再说吧。

　　反正已经乱入了这么多，就算现在再乱入更多耳熟能详的人物，他都已经不会吃惊了，于是随口点了几个这家店的拿手好菜，然后找了一个位置坐下。

　　“请稍等。”服务生微微鞠躬，随后向着旁边正在炒菜的一个深蓝色长发女子跑去，“大姐，四份炸虾饭外加奶油味的刨冰……嗯，还要一份宠物貂点心。”

　　“好的，荣子。”蓝发女子回头一笑。

　　“这家店好像没什么人呢。”奈叶朝周围看了一看，发现这个小店十几张桌子空荡荡的，除了他们几个之外，竟然只有两三个人在就餐。

　　“大概现在还早吧。”林洛说道，毕竟现在连十一点都不到，一般的游客们都不可能这么早来吃饭，也只有他们这几个大战触手怪的人了。

　　“嗯……是这样吗？”奈叶喝着店里免费赠送的茶水，喃喃道。

　　“不是这样的哦。”就在这时，旁边正炒菜的那个蓝发女子忽然朝他们说道，“原本这个时候也是有很多客人的，毕竟是夏天嘛，但是今天海边稍微发生了一点事情，所以客人们就相对要少一点了。”

　　“什么事情？”林洛心中一惊，立刻问道，难道是之前触手怪的事情被普通人看到了？而奈叶和菲特她们也是脸色微变，显然也有着这种担心。

　　不过事实证明他们是多虑了，只听蓝发女子笑道：“今天早上在海边举行了一个沙滩排球比赛，很多人都去参观了，结束之前都不会过来吃饭呢。”

　　“原来是这样啊。”林洛他们顿时松了一口气。

　　“是啊，不过比赛结束之后店里应该就会忙起来了，我也必须尽早准备才行呢……嗨，大家的午餐已经做好了，乌贼酱，麻烦你了。”说着，蓝发女子将林洛他们的食物装在拖盘上递给站在柜台前的一个水蓝色头发的少女。

　　“给，这是你们的炸虾饭。”少女很快就跑到了林洛他们那一桌，将食物摆在桌子。

　　“谢谢……嗯？”林洛此刻正闭目深思，在思考着圣石之种的比赛，倒是没有注意到旁边的事情，听到少女的声音，立刻睁开眼睛准备用餐，可是低头一看却发现有点不对劲，因为菲特奈叶她们两碗炸虾都满满的，可是自己这一碗却是连炸虾的尾巴都看不到。

　　“等一下。”林洛头也不回，伸手就抓住了转身正打算离开的少女。

　　“干什么的说？”少女顿时不爽的问道。

　　“你还问我干什么，我倒想问你，为什么我的炸虾饭里……咦！”林洛一边转头一边发出质问，可是当他看到眼前这个少女的模样时，顿时愣住了。

　　眼前这个少女看上去大概十二岁左右，身高不到140公分，穿着一袭白色的连衣裙，双手双脚都戴着手镯一样的蓝色装饰，脑袋上戴着一顶“白帽子”，但感觉又不是帽子，仿佛与她的身体密不可分，而最奇怪的是她的头发，竟然像是触手一样……不，应该说本来就是触手，十根触手！

　　“乌贼娘？！”虽然已经说过不会再吃惊，但林洛还是被眼前的少女给吓了一跳，脱口而出……没想到竟然连一卡牧师妹都乱入过来了！

　　“当然是的说。”乌贼娘立刻回答，然后当她看到林洛脸上震惊恐惧（乌贼娘的独有视线）的眼神，忽然眼睛一亮，双手插腰，霸气的说道，“人类啊，给我听好了，我是大海的使者，这里是我的据点，将要以此侵略人类的说！”

　　“侵略人类啊……”林洛囧然无语，伸手抓住她的几条触手，笑问道，“你就是靠这几条触手来侵略人类的吗？还是说……是靠这个帽子呢？”

　　说着，林洛将手按在她脑袋上的白帽子，作势欲拔。

　　“你你你……你干什么的说？会死的说？！”看到林洛的手势，乌贼娘脸色大变，以闪电般的速度向后退去，脸上汗如雨下。

　　“刚才是你偷吃我炸虾的代价。”林洛笑道，对乌贼娘来说，脑袋上的帽子才是她的本体，一旦会拔了帽子就会死……当然，林洛并没有真心想要拔她的帽子，只是单纯吓吓她而已。

　　“呜，真危险，人类真可怕的说。”乌贼娘劫后余生似的拍了拍贫贫的胸脯。

　　“可怕你个头啊！”她的话刚刚说完，之前为林洛他们点菜的相泽荣子就毫不客气的在乌贼娘脑袋上捶了一拳，怒道，“你这家伙又在偷吃客人的炸虾了吧，已经告诉你多少次了，别再做这种事了！”

　　“那是不可抗力的说，我有不吃眼前的炸虾就会死的病的说。”

　　“胡说！你什么时候得这种病了啊……”

　　那边的两个人一如际往的在针锋相对，而林洛他们这一边，奈叶则是非常好奇的看着乌贼娘，惊问道：“那个女孩……她不是人类吧？”

　　“不是人类，是有着人形的乌贼。”艾尔芙淡定回答。

　　菲特缓缓点头。

　　“哎！难道是和艾尔芙一样的使魔吗？”人形乌贼这四个字让奈叶多少有点吃惊。

　　“不，在她的身上并没有感觉到魔法的气息，应该不是魔法生物。”尤诺摇头，小声说道，就算是以他的见识，对乌贼娘这种奇异的生物，也不是很了解。

　　“或许是一只成了精的乌贼吧……大概。”艾尔芙猜测道。

　　“不对不对。”林洛摆了摆手，淡然说道，“她不是什么乌贼精，只是一个单纯少根筋的触手怪而已，你们不需要太在意，她跟我们的事情没有关系。”

　　“虽然你这么说，但是……”尤诺微微皱眉，沉声道，“在普通的人类社会，竟然有着类似使魔的生物，而且还和普通人相处得如此和平，她们难道就一点也不感到吃惊吗？这已经是非常识了吧。”

　　尤诺看着对面和乌贼娘打闹笑骂的几个女孩，感到非常不理解。

　　“你不理解是正常的，因为我也不太理解，但你要知道，非常识与常识只不过是一字之差，而某些少根筋的人是不会在乎这一字之差的，所以就这个地方来说，不会有任何人对乌贼娘的出现感到吃惊，哪怕真有吃惊的人，也会很快就被同化掉……嗯，换句话说，把智力线拉到同样少根筋的程度这个样子吧。”

　　“……”众人当即无语，不仅尤诺愣住，就连奈叶她们也觉得林洛的话太过深奥，很难听明白。

　　“算了，我们先吃饭吧，呆会还要比赛呢。”林洛说着就开始扒起已经没有了炸虾的炸虾饭来。

　　“林洛哥哥已经想好是什么比赛了吗？”奈叶边吃边问道。

　　“虽然没有具体想好，不过刚才听到的沙滩排球可以借鉴。”

　　“沙滩排球？！”奈叶菲特面面相觑。

　　……

　　“啊，真是讨厌死了这种地方，没有冷气又没有游戏可以玩，出来的时候也没有把漫画带过来……小飒，到底什么时候才可以回去啊！”就在奈叶她们为林洛的话而感到无语的时候，在她们身后的那张桌子边多出了两个人影，一个穿着高档衣裙的金发双马尾少女忽然用力的拍起了桌子，发出不满的呼声。

　　“凪大小姐，请冷静一点，俗话说得好，心静自然凉，只要您能静下心来，就不会感觉到热了。而且这可是大小姐您亲自提出的乡下放松旅游，如果才一天不到就受不了而回去的话，一定会被人鄙视的，所以……大小姐，让她们见识一下您的毅力吧！”一个穿着管家服的蓝发少年站在少女身后，满脸微笑，循循善诱，但语气里更多的是迁就。

　　小飒？凪大小姐？

　　听到后面的声音，林洛多少觉得有点耳熟，下意识转过头去，当看到身后一男一女时……好吧，他现在已经彻底淡定了，所以，就算看到了钉宫四连弹之一的傲娇三千大小姐三千院凪，和负债人形高达管家绫崎飒他也不会再惊讶了！

　　不管你们再怎么乱入，哥都不会再震惊了！

　　大概是因为刚才说的海边排球比赛已经结束了吧，在林洛看到这对大小姐与管家之后没多久，陆陆续续有人进来就餐，店里的客人越来越多，多少有点吵嚷，仅靠乌贼娘和相泽荣子她们两人明显忙不过来。

　　“啊，这还真是忙碌呢，以前一到放学高峰期的时候，翠屋也经常这样子，突然有点怀念了。”看到这副情景，奈叶非但不显反感，反而开心的笑了起来。

　　“就算你因此思家了，别人可是忙得要死呢。”林洛不由吐槽。

　　“抱歉呢，美咲，因为小渚今天有事不能来，店里人手不够，竟然让你这个难得来玩的客人出手帮忙，真是太对不起了。”林洛这么说着，忽然耳边传来海之家店主相泽千鹤的话，而美咲这个名字再一次让他产生既视感。

　　“没什么啦，反正我也有在咖啡店工作过。”那个被称为美咲的少女毫不在意的说道。

　　又是一个乱入者吗？

　　林洛本能的转头看去，只见在相泽千鹤的对面站着一个身穿女仆装的高桃少女，虽然她的胸部不是很大，但其他各方面都非常优秀，而且只看第一眼就能看出是一个强势能干的女孩，此刻穿上女仆装，立刻体现出了一股反差萌。

　　好吧，这次轮到《学生会长是女仆》的鲇泽美咲了吗……林洛手抚额头，显得蛋疼不已，但是仔细想一想倒也不奇怪呢，毕竟她的妹妹鲇泽纱奈就在柊镜所管理的服装店里打工，那么鲇泽美咲的出现也理所当然了。

　　啊……乱入之风越来越猛了，到底什么时候才能停下啊！

　　“龙儿这个笨蛋，这里不是已经满座了吗！辛辛苦苦的跑到这家店来却没有座位，难道你准备让我饿肚子吗？！”就在林洛内心痛苦呻吟的时候，忽然店门口传来一个和三千院凪差不多的声音，抬头看去……他无语凝噎。

　　出现在店门口的是一对少年少女，少女的身高在140公分出头的样子，比奈叶她们高不了多少，但看上去倒不像是小学生，有着一头茶色的长发和精致漂亮的脸蛋，不过表情却有点凶恶，一看就是那种蹭得累的傲娇类型。

　　而另一个少年也差不多，虽然从他脸上的笑容看起来倒不像是不良少年，但是长得一对单吊眼看上去多少显得有些凶恶。对于旁边的少女他似乎显得很迁就，不停的陪着笑脸道歉。

　　你妹啊！这还有完没完？！

　　林洛抓狂，险些就要开群嘲技了，管家与女仆之后竟然又来了《龙与虎》，传说中的私奔学生逢坂大河与高须龙儿……而且量级也越来越大，有着掌上老虎之称的逢坂大河是日萌萌王啊，而且还与三千院凪同属于钉宫四连弹之一，这样的乱入真的没问题吗？

　　林洛只能庆幸，好在美琴不在这里，否则就是仇人见面分外眼红。

　　“呼，终于赶到了，糟糕，已经没座位了吗？”刚想到这里，忽然门口再次传来一个熟悉的声音，同时，一个清秀的身影也进入了他的视线范围。

　　那是一个有着一头漂亮粉色长发的少女，其模样之俏丽还要比前面几个乱入者稍微高上一筹，黄绿色的眼睛异常明亮，而且她的身姿也显得相当帅气，给人一种英姿飒爽的感觉……一眼就能看出来是个正直而坚强的人。

　　您也来了吗？会长大人。

　　如果这个少女林洛不认识，那就不用混了……属于管家位面里的，与美琴一样喜欢在裙子底下穿安全裤的学生会会长——桂雏菊！

　　又他妹的是一个萌王！


第625章 挡不住了！谁也挡不住了！轰轰烈烈的乱入者战争！

　　这一切都是命运石之门的选择！

　　对，就正如任何一个人活在这世上都是有意义的一样，这些人的乱入也肯定是具有着某种意义，否则为什么不出现在其他地方，而偏偏集中在这海鸣市？虽然还不知道她们出现在这里的具体意义，但那只不过是自己没有看到“幕后黑手”而已，有一种东西隐藏在这乱入之中，故意混淆自己的视线，但是！

　　就算没有抓到幕后黑手也不要紧，因为林洛已经找到了这些人乱入到此的意义，他相信所有人的乱入都是命运石之门的选择，而她们此刻的意义就是……即将举行的这场圣石之种参夺战！

　　啪！

　　就在吃饱喝足之后，林洛从座位上站了起来，然后缓缓抬起手举过头顶，当着菲特奈叶她们疑惑的眼神，手掌重重的落下，猛的拍在桌子上，霎时间，砰的一声，整个饭店发出雷鸣般的巨响，声震四野。

　　听到这个声音，正在对绫崎飒抱怨这个饭店环境太差的三千院凪住口了，正在偷吃客人碗里炸虾的乌贼娘停下了触手，正在对高须龙儿怒骂耍娇蛮的逢坂大河转过了视线，正穿着女仆装进行装端茶送水工作的鲇泽美咲止住了脚步，正找到一个空座打算坐下来就餐的桂雏菊瞪大了眼睛……这一刻，因为林洛手掌击落的声音，整个海之家出现了一股空前绝后的寂静，所有人的视线都向他望来，仿佛他已经成为了这个世界的主角。

　　“哼哼！”迎接着周围无数人那震惊诧异的目光，林洛咧嘴一笑，发出自豪得意的笑声，随后大手一挥，震荡出一股空气波，仰天大笑，“哈哈哈哈……”

　　这一刻，凤凰院凶真、卫宫士郎、五更琉璃附体，他不是一个人在犯中二病，他不是一个人！

　　气氛再一次陷入沉寂，所有人目瞪口呆的望着眼前这个能够随手打出空气波的男子，每个人都能够感觉那一股暴风雨前的宁静，有的人兴奋，有的人恐惧，有的人茫然不知所措，而有的人则凝神准备着……随后，在各种各样的目光中，林洛终于开口了。

　　“服务员，结帐。”

　　砰砰砰砰……噗噗噗噗……啪啪啪啪……

　　听到这句话，有无数人扑街倒地，有部分人张口喷饭，也有少数人失手打了同伴一个耳光，更有乌贼娘被动技能“无双触手”发动，多偷吃了两碗炸虾。

　　相泽荣子强忍着面部肌肉扭曲的痛苦，从林洛手里接过饭钱，但是还没等她离开，就听到林洛再次说道：“我想大家都已经做好心理准备了，那么我就继续说下去吧，接下来我要举行一场大型比赛，现在我要召集选手。”

　　“比赛？”

　　“召集选手？”

　　奈叶和菲特她们知道这肯定是圣石之种的比赛，可是听到林洛的这段话之后，也是和其他人一样露出费解的表情，因为以前的两场比赛虽然也有其他人参加，但是总的来说只是她们两个人的战争，可是现在林洛却要召集选手，并不是她们两个人的比赛，难道说是……团体战？！

　　“好吧，我知道大家对于我接下来要举行的比赛一定有很大的疑问，那么我也不卖关子了……”说着，林洛以闪电般的速度跨过饭店的护栏来到沙滩上，轻轻打了一个响指，手上就多了一块黑布，然后黑布一晃，隐没间，在他的身边已经多了一大推东西。

　　望着对面满脸震惊的人们，林洛神秘的笑道：“首先自我介绍一下，我是从东方幻想乡里过来的魔术师，现在出现在你们面前的这堆东西就是此次比赛的奖品，胜者就可以得到它们。”

　　“啊，原来是魔术师啊，好厉害。”

　　“难怪呢。”

　　“我就觉得那么中二的人不可能是一般人。”

　　“……”

　　听了林洛的话，众人立刻恍然大悟，如果是普通人一下子变出那么多东西有点不好理解，但魔术师的话就无须大惊小怪了，因为魔术师本来就是神秘的象征。

　　林洛无视了某个说他中二的人，指着身边的一堆东西笑道，“然后我再来介绍一下此次比赛的奖品，其中之一是光辉宝石……”

　　“我参加！”

　　“我也参加！”

　　林洛刚刚说出光辉宝石，奈叶和菲特就已经排众而出，因为那颗光辉宝石正是被封印的圣石之种，并且她们不再是穿着泳装，而是换上了各自的魔导装……因为刚才所有人的注意力都集中在林洛身上，所以并没有任何人看到她们的变身过程，虽然就算看到也看不见。

　　“哇，那是什么衣服，好漂亮。”

　　“好像魔法少女的衣服啊！小飒，我找到灵感了，我要画一本魔法少女的漫画，就以这两个女孩为原型，名字叫做魔法少女包子脸！”

　　看到菲特和奈叶的潇洒身姿，人群里顿时发出滔滔不绝的议论声，而最兴奋的无疑就是立志成为漫画家的千金大小姐三千院凪，只是她的管家有点尴尬。

　　大概是因为圣石之种在前的原因，奈叶和菲特显得很淡定，完全无视了身后众人的围观，分别站到林洛的两边。

　　“已经准备得这么充分了啊。”看着两人身上的魔法护服，林洛惊异道。

　　奈叶点头，“嗯，对于林洛哥哥那种坑人的比赛，我已经很了解了，所以……”

　　菲特接下去说道：“……必须提前做好准备。”

　　“很好。”林洛赞道，接下来的比赛的确是普通人无法参加的论外级，以她们两个九岁的小女孩，如果不用魔法的力量必败无疑，不过，“我允许你们使用这个能力，但是不能将那个能力直接展现出来，明白了吗？”

　　“也就是说要控制力道吗……好吧。”奈叶和菲物互相对视一眼，点头同意。

　　听了她们的话，林洛微微一笑，然后从奖品堆里拿出一叠纸张，对在场所有人宣布，“这是我三天前在超市抽中的，可以免费吃一个月的虾券，此次，我也将它作为比赛的奖品，只要赢了就可以得到它。”

　　“我要参加！”此言一出，乌贼娘立刻跳了出来，瞪着那叠虾券口水横流。

　　哼，让我抽中这个虾券果然是命运石之门的选择啊……林洛暗自得意，随后向乌贼娘说道，“那么就请你选择一队吧，是要加入白队暴君奈叶一方，还是要加入黑队宠妃菲特这一方呢？”

　　“暴君……”

　　“宠妃……”

　　奈叶和菲特囧然无语。

　　“嗯……”乌贼娘往两人身上看了一会，似乎在考虑哪边更占优势，最后出于动物的本能她来到了奈叶那一边。

　　“很好，那么接下来的第三份奖品……是我从我的故乡幻想乡带出来的缘定终生项链，传说只要戴着这条项链的人，就可以和喜欢的人相伴一生。”林洛拿出一条做工无比精致美丽的项链说道。

　　“好漂亮啊……我要参加！我也要参加！”

　　虽然对于那个相伴一生的传说，很多人都不相信，但不少人都被那条项链的美丽给迷住了，立刻跑上前来，只是这些人还没走进林洛身边五米，他们前面就仿佛出现了一道看不见的墙，将他们全部挡了出去。

　　“嗯，之前有一件事情忘说了。”面对众人的疑惑和震惊，林洛笑着解释，“这次的比赛可不是什么人都能够参加的，必须有一定程度的实力，而没有那个资格的人会被我事先布置好的魔术排除在外，无法进入。”

　　“啊，怎么这样……”

　　“我竟然没有资格？”

　　大部分人都感到泄气，但还是有一个人突破结界的阻碍而走了进来，是一个拿着木刀的少女——逢坂大河。

　　“看来我是有这个资格的呢，那条项链我要定了！”逢坂大河将木刀指着林洛，掷地有声，只是刚说完忽然想起了什么，立刻红着脸补充道，“那个……我可不是为了相伴一生才要的，只是……只是我觉得那条项链比较漂亮，所以……所以我才……你们可千万不要误会！”

　　“好吧好吧，我知道，那么你就站到菲特这一边吧。”林洛无奈的挥挥手，少女傲娇中，不解释。

　　等逢坂大河与菲特站在一起后，林洛又拿出第四件奖品，“这也是从我的故乡拿出来的究极道具——帕秋莉魔盒，相传只要拥有了这个道具，任何人都可以画出自己心中所想的漫画，化不可能为可能，来吧！只要赢了这场比赛，拿到这个帕秋莉魔盒，谁都可以成为最强的漫画家！”

　　“啊！那个魔盒我要了！”听了林洛的话，最先反应过来的就是三千院凪，立刻嚷嚷着冲了过来，只是跑到一半就有一堵无形的墙挡在了她的面前……没有比赛资格，进入不能！

　　“可恶，为什么我进不去啊！”三千院凪愤怒的拍打着对面那堵无形的墙。

　　“呼。”逢坂大河见了不禁失声而笑，但她似乎觉得这样笑话别是人一个失礼的事，又立刻捂住嘴巴，不过还是慢了一步，被三千院凪给看到了。

　　“你这个可恶的豆丁女，是在笑话我吗？！”三千院凪怒目而视。

　　“你说什么！”一听到豆丁女这三个字，逢坂大河立刻有了暴走的迹象，几欲挥刀杀来，“你这个芝麻女，有什么资格说我！”

　　“可恶，竟然说本大小姐是芝麻女，而且还用我的语气说话……”三千院凪真的被气到了，当即一手插腰一手指着逢坂大河，傲然道，“小飒，你来参加这场比赛，给我打败这个豆丁女！”

　　“大……大小姐？”绫崎飒顿时一脸尴尬，不过身为管家对大小姐的命令是要必须服从的，最后还是向着奈叶那一边走去……畅通无阻。

　　“等一下！”但是不等他走到奈叶和乌贼娘身边，林洛突然说道，“这是一场女子组的比赛，虽然你有这个实力进入，但是你的性格却不符合。”

　　“咦，怎么这样！”绫崎飒直接扑街。

　　“哪有这种道理的，你一开始根本就没说！”三千院凪更是抓狂似的对林洛怒吼，如果不是有结界挡着，她恐怕就要冲过去与林洛大战三百回合了。

　　面对两人的不满，林洛淡然一笑，“当然，你们也不要太过担心，其实我这个人还是很人情味的，虽然我禁止男人参赛，但我并不禁止秀吉参赛，所以，只要你能穿上猫耳娘套装啦之类的，就有资格参赛了。”

　　“哈？”

　　在绫崎飒目瞪口呆的表情中，林洛虚空一晃，手上就多了一套猫耳娘服饰，扔了过去……绫崎飒拿在手里，隐隐有种石化的迹象。

　　“不要怪我，世界规则不可抗拒。”林洛叹了口气，如此说道。

　　“小飒，穿上它！”场外，三千院凪大声命令道。

　　“这太坑爹了……”绫崎飒欲哭无泪，但无法违背大小姐命令的他，最终还是可耻的穿上了猫耳娘套装，而这一幕让场外无法男性观众狂喷鼻血，因为摇身一变化为秀吉的他比大部分女孩子都还要漂亮。

　　“真是太可耻了，绫崎飒，竟然又穿上那么可耻的衣服，作为白皇学院的学生会会长，我要制裁你！”就在这时，桂雏菊忽然跨步而出，手持木刀正宗，无视资格结界步入比赛场地，指着绫崎飒大声喝道。

　　“咦，会长！为什么会这样啊？”绫崎飒顿时大惊失色。

　　“你也是学生会的会长吗？看起来好像很强，那好，我也顺便来参加这个比赛吧。”与此同时，看到桂雏菊出场的鲇泽美咲也走进了赛场。

　　会长与会长的碰撞吗……看到这两人进场，林洛多少有点惊讶，本来还想用奖品来诱惑她们的，看来是用不着了，不过，稍微有些麻烦呢，因为奈叶那边有四个人，而菲特这边只有三个人，人数不齐无法比赛啊。

　　想到这里，林洛向海之家的相泽千鹤看去，以她的实力完全有资格参加这场比赛，可是对方好像没什么兴趣，是不是该拿出一点道具来吸引她呢？

　　“好像是场很有趣的比赛呢，那我也来参加吧！”就在林洛这么想着的时候，人群里忽然传来一个少女的声音。

　　林洛本能的回头望去，只见一个穿着类似体操服的泳衣，拥有一头紫色醒目长发的少女穿过资格结界，走进比赛场地。

　　看到这个女孩，林洛顿时眼睛一亮，伸出手去。

　　“藤林杏，就决定是你了！”


第626章 第一届位面战争此刻打响……少女们，燃起来吧！

　　目标锁定……大湿球放出……目标被大湿球砸中进入虚弱状态……目标无力抵抗大湿球……大湿球开启捕捉功能……目标藤林杏捕捉成功！

　　好吧，以上那段话完全就是口胡，在这比赛开始前的一刹那，藤林杏竟然又乱入到此，虽说林洛已经不再震惊，但多少也有点出乎预料，但是！

　　所有的一切都已经准备就绪，圣杯战争……哦不对，圣石之种争夺战已经谁也无法阻挡了，随着众多重量级选手的登场，历史的车轮又他妈的转动了！

　　“现在黑队与白队的选手都已经成功进入赛场，首先由我来介绍一下两队队员的详细资料，可能略有坑爹，但是认真你就输了。”林洛站在两队中央，面向全场观众指着一边说道，“首先是位于我左手边的队伍，名为白色暴君咆哮队。”

　　“什么叫白色暴君咆哮队啊……哇啊！”

　　林洛以普通人无法理解的能力将某些队员的反抗给镇压了下去，然后提高音量继续说道：“队长是人称暴君的高町奈叶，作为上古时代的萌王，有着让地球君都压力山大的实力，虽然离她最风光的时代已经过去了好几个纪元，但是，她的名声依然响亮至今，不曾殒落，请大家给予掌声欢迎。”

　　啪啪啪啪……虽然观众们都听不懂到底是什么意思，但是林洛的解说很有趣，所以他们也给足面子，使劲的拍起手掌。

　　“我是暴君？什么时候的事啊？”只有奈叶满脸茫然。

　　“然后是作为前锋一号的鲇泽美咲，别看她是个女仆，但其实她是来自里世界的女仆战士，文武双全，精通各种近身格斗技，有着让一切男性闻风丧胆的实力，让我们期待她在此次比赛中的精彩演出……掌声响起来！”

　　在一阵热烈的掌声中，鲇泽美咲囧然无语。

　　“接下来是作为前锋二号的绫崎飒……不，或者我们应该叫她为绫崎飒子，身为三千院家有着人形高达之称的管家，她的战斗力不用怀疑，一旦让基神附体，就会爆发出匹敌圣斗士的实力……秀吉控，你们的掌声在哪里？！”

　　啪啪啪啪……听闻这些掌声，绫崎飒有种想哭的冲动，而最让他想泪流满面的是三千院凪的话：“小飒，你一定要加油啊，虽然你今天为了保护我，连续被十八辆重装卡车撞过，但是我相信你一定没问题的，因为……我相信着穿着猫耳娘服装的你，绝对天下无敌！”

　　听到十八辆重装卡车，所有人都汗了一个。

　　林洛选择性的无视了三千大小姐的话，“最后为大家介绍的是白色暴君咆哮队中的中坚队员，拥有最强控场能力的乌贼娘，虽然她有一天不吃炸虾就会死的病，但是只要她开启无双霸体，进入触手怪模式，绝对会是场上最恐怖的存在……掌声，给我华丽一点！”

　　在那啪啪啪的掌声中，乌贼娘暗自表示：她不吃炸虾也不会死的。

　　白色暴君队介绍完毕，听了那些坑爹的介绍，菲特那边的四人表示压力山大，但是还没等她们组织起反抗力量，林洛就以迅雷不及掩耳的速度将她们给镇压了下来，继续向围观群众介绍。

　　“在我右手边的是黑色宠妃卖萌队，队长是宠妃大人菲特，作为世界最萌大会的第一届萌王，也是始祖级的人物，拥有着无人可以超越的份量，甚至连凶残的白色恶魔在她面前都会露出微笑，可以想像她的萌度到底有多高……这么可爱的小女孩倾心送上的比赛，混蛋们，你们的掌声不够燃啊！”

　　在滔滔不绝的热烈掌声中，菲特歪着头，眼中带着一丝疑惑：白色恶魔……我有跟那样的敌人交过手吗？

　　“然后是宠妃卖萌队的前锋一号逢坂大河，同样作为萌王大军中的一员，有着掌上老虎之称的逢坂大河是相当特别的，要说为什么，当然是因为她那与年纪所不符的娇小身材。但正所谓浓缩的都是精华，这只傲娇萌虎可是武力超群剑术了得，甚至还拥有传说中以眼杀人之神技……萝莉控有没有？掌声有没有？”

　　啪啪啪啪！！

　　事实证明，不管在哪里都不缺萝莉控，无数的掌声为之响起，唯有作为当事人的逢坂大河咬牙切齿，恨不得用手中木刀将林洛劈成两半。

　　“再接着就是宠妃卖萌队的二号前锋，依然是萌王大军中的一员虎将，虽然爱傲娇有腹黑，但其超人气却以下克上力压女主角，不仅擅长做任何事情，而且剑道超强，只要木刀正宗在手，那就是天下我有，堪称完美之典范，是正义的化身……来吧各位，为我们的会长大人鼓动你们的手掌！”

　　掌声如期待般响起，不过三千院凪听了却有点郁闷，心中暗道：这家伙有那么好吗？不过就是一个会长而已，哼！

　　而被林洛捧得极高的桂雏菊本人也显得相当尴尬，不过傲娇什么的她可不接受，还有，萌王又是什么啊？她可不记得还有这个荣誉……不对！

　　忽然桂雏菊想起了一件不可思议的事，照理说她和眼前这个正在解说的男人只不过是第一次见面，甚至自己连他的姓名都不知道，而对方却对于她好像相当了解，甚至连自己拥有的木刀都知道……不仅如此，他似乎还对于所有的参赛选手都有相当深刻的了解，这是怎么回事？

　　桂雏菊微微皱眉，感觉到了巨大的违和感，当然，这种违和感很快就被围观群众那滔滔不绝的掌声给淹没。

　　“最后，由我着重推出的是养猪专家……不对，是字典帝藤林杏选手，虽然不是萌王，但她的实力也是位于一线的，拥有杀必死飞腿和字典的一击两种必杀技，可谓神挡杀神，佛挡杀佛，想要尝尝这两种必杀技威力的人可以试着去欺负她的妹妹，一定可以满足你们被S的欲望，所以……掌声要如雷！”

　　有如雷鸣一般的掌声轰然响起，部分被虐狂已经开始向旁边的人打听藤林杏的妹妹是谁了，而藤林杏则浑身冒着煞气，如果不是有桂雏菊拉着，她的杀必死飞腿恐怕已经落在林洛身上了。

　　“那么，参赛选手介绍完毕，接下来就是正式的比赛……”

　　“你个渣渣！”还没等林洛说完，藤林杏就已经指着他，强行压制着愤怒说道，“我就先不管你刚才那欠揍的介绍，问题是……你所要进行的比赛到底是什么啊？”

　　“对哦，这个我还没说到呢，抱歉，我天然呆的病发作了……”听她这么一说，林洛才想起比赛尚未公布，于是说道，“我也先无视你说我渣渣这么不恭敬的话了，接下来要进行的比赛是……沙滩躲避球大赛！”

　　“躲避球？！”听到这个词，所有人都囧了，鲇泽美咲脸部抽搐，举手说道，“我记得躲避球好像是小学生的游戏吧？”

　　“不不不，你的思维太狭隘了。”林洛淡定的摆了摆手，笑道，“我的躲避球可不是普通玩意，解释有点麻烦，嗯……”说着，林洛从奖品堆里拿出一个皮球，面向众人，“对自身实力有自信的人，可以来试试这个球的强度，就拿你们的最强攻击打一下吧。”

　　听到这句话，八位选手互相对视了一眼，眼中闪过疑惑，如此脆弱的一个皮球，别说最强攻击，以她们的实力，就算是普通的攻击都能够轻易击碎，这不是开玩笑吗？

　　“那我来试试吧。”看林洛的眼神似乎并不像在开玩笑，犹豫了片刻后，桂雏菊手提木刀上前，然后眼神一凛，以肉眼完全无法看清的速度将木刀斩落，原本以为这一击绝对会将皮球劈成两半，但是！

　　“怎么可能？！”当桂雏菊抬头看到皮球依然完好无损时，不禁脸色大变，当然，其他七位选手也是差不多的表情。

　　都说外行看热闹，内行看八道，她们都看得出来，桂雏菊刚才那一刀足以劈断桌椅……哪怕用的是木刀！

　　“就是这个了，此球的强度至少可以承受激光剑的砍劈，想用一般的攻击将之轰碎根本不可能，而你们的比赛内容就是将这个球打到敌人身上……”说着，林洛从奖品堆里再次拿出一些东西，不到一分钟时间就在原先站着的位置上架起了一张长达十米、高两米的网栏。

　　“这个球的强度在于韧性，而非硬度，所以就算打在人体身上也不会造成多大伤害，以这张网栏为分界点，你们将进行躲避击球比赛，只要被这个球击中三次之人就会被淘汰出局，一旦其中一方人数清空就将落败……”

　　面对众人震惊疑惑的眼神，林洛哼哼一笑，大声宣布道，“没有任何规则，没有任何限制，允许你们使用自身最强的能力，也可以使用木刀之类的武器，甚至还可以寻找场外求助，唯一的判定点就是除手臂之外的身体被击中三次……换句话说，你们的实力可以得到最自由的发挥，而我将是这场比赛的唯一裁判和解说，拥有最终解释权，我问你们，少女们，可敢参加？”

　　“原来如此，那么……如你所愿！”

　　八位少女顿时恍然大悟，同时眼中露出无比自信的神色，异口同声道，“这场比赛……我赢定了！”

　　“那么开始吧……第一届位面战争！”


第627章 第七次圣杯战争……宝具VS宝具……谁才是真正的萌王！

　　时值正午十二点，林洛坐在高达三米的裁判席上，以两万日元的高昂时薪聘请了四个在海边无所事事的漂亮女孩当女仆，为他遮伞摇扇、端茶递水。在别人享受着太阳姐姐温暖照顾的时候，他却享受着清风妹妹的吹拂，同时手里拿着一个声音可传达方圆十里的高科技话筒，兴奋的向底下的围观群众们说道：“好，随着响亮的鞭炮声的响起，八位少女们已经各就各位了……”

　　“我不是少女啊！我是男的啊！”不等林洛说完，底下某位参赛选手就已经发出了痛苦的悲鸣。

　　“哼哼，某位猫耳娘少女竟然说自己是男的，这种事情……”林洛无视了那家伙的话，摇头耸肩满脸不屑，“广大人民群众的眼睛是雪亮的，是男是女一眼就能够看得出来，不要再狡辩了，绫崎飒子，从你穿上猫耳娘套装的这一刻起，你秀吉的性别就已经无可改变，群众们，你们说对不对？”

　　“是！是！是！”

　　“八位参赛选手全是少女对不对？”

　　“是！是！是！”

　　在那震耳欲聋的欢呼声中，绫崎飒近乎崩溃……战斗尚未开始，斗志值就已经被削掉一半。

　　看到绫崎飒子已经反驳不能，林洛得意的笑了起来，中二气场勃然而发，只以身边四个女仆能够听得到的声音说道：“哼，这就是我的王之军势，拥有EX级对军宝具娘化结界，没有人可以反抗我！”

　　“……”四个临时女仆囧然无语。

　　“那么……比赛正式开始！”

　　随着林洛的话音落下，轰轰烈烈的论外级躲避球大赛就已经展开，首先发球的是白色暴君咆哮队的鲇泽美咲。

　　“好，大家可以很清晰的看到我们文武双全的女仆会长已经展开攻击了，不愧是身为里世界的战斗女仆啊，仅仅双脚在地上一点就蹦出五米高……发动了！女仆会长发出了对人宝具——女仆扣杀！”

　　“我靠！这是何等的强势啊，只是开场的第一击就展现出如此强大的实力……看哪！在女仆会长的女仆扣杀之下，皮球在半空中划出一道直线，甚至连空气都被撕裂了，目标是……桂雏菊！”

　　“各位观众，你们没有看错，皮球正以接近音速的高速度闪电般袭向桂雏菊的……胸部！果然，这是会长与会长的比拼啊！”

　　“到了到了……眼看皮球就要击中桂雏菊了，而我们完美的会长大又会有怎样的表现呢？这里是第七次圣杯战争的唯一管理员‘幻想乡水晶之主’为您送上的精彩解说。”

　　“不要给我弄那些乱七八糟的解说啊混蛋！”桂雏菊狠狠的瞪了林洛一眼，与此同时，她面对着强势袭来的皮球不退反进，单脚跨出一步，右手木刀正宗闪电般划出……轰！

　　皮球当即被她挑飞！

　　“好，我们完美的会长大人桂雏菊同样使用了对人宝具——拔刀斩，不仅化解了女仆会长的袭胸一击，而且还让皮球飞上二十米的高空，落点正是宠妃菲特所站立的位置……果然，这一队的配合很有默契啊，菲特已经准备好了，她要发动反攻了，我们可以看到……咦！”

　　“不会让你们得逞的！”就在菲特准备攻击的一刹那，一条蓝色的触手从对面飞了过来，将尚未完全落下的皮球席卷而走。

　　“这……这是何等的峰回路转啊！”扮演着解说员的林洛充分展现出了他的职业素养，激动的从位置上站了起来，震惊道，“原本以为接下来我们就能看到宠妃卖萌队的反击，但是暴君咆哮队果然不会将先手转让出去呢……或者应该说，乌贼娘作为场上最强的控场选手，她已经开始发挥实力。”

　　“来了来了！乌贼娘发动了无双技能——触手无双！看哪，她的十条触手在空中飞舞旋转，完全将皮球玩弄于触手之间，然后传球……被触手玩弄得欲哭无泪的皮球飞向了突击先锋队员绫崎飒子！”

　　“虽然绫崎飒子刚才被削弱了一半的斗志值，但是在场外援军三千院大小姐的帮助下已经补魔成功，那么如今她会有怎样的表情……我了个草！不愧是有着人形高达之称的猫耳娘管家，现场的观众朋友们，电视机前的观众朋友们，盒子外的观众朋友们，你们看到了吗？绫崎飒子终于发动了对军宝具——旋风扣杀！”

　　“只见皮球以突破音速的速度强势轰出，那席卷的气流竟然形成了一道龙卷风……这是旋风冲锋龙卷风！试问宠妃卖萌队能挡下来吗？这强势的一击！”

　　“什么见鬼的对军宝具啊，看我来破了你的这一招！”就在这时，藤林杏急速杀出，醒目的紫色长发飞舞间，身体来了一个180度的旋转，左脚踮地，右脚在半空中划出一道明亮的轨迹，重重的踢在袭来的皮球上。

　　“挡下了！字典帝藤林杏选手的无双级对人宝具——杀必死飞腿！就算是突破音速的攻击对她也不起作用啊，而且她不仅挡下了敌人的攻击，反而利用敌人的攻击进行反击……皮球以更快的速度向着暴君咆哮队的队员砸去！这……这这这突破了两部音速啊！”

　　“现在轮到暴君咆哮队的危机了，她们能否挡下字典帝的这次突袭呢……啊，刚说到结果就出现了，是暴君咆哮队的队长高町奈叶，她用单手接住了两倍音速的球！这是何等恐怖的实力啊，虽然只是一个九岁的小女孩！”

　　根本就没有两倍音速好不好……奈叶暗自吐槽，不过这个时候她也顾不得林洛那乱七八糟的解说，脸上闪过一丝自信的笑容，心中默念了一句：旭日之心，击球模式！

　　奈叶将皮球高高的抛起，手中的魔杖在刹那间变成了球拍形状，而她的身子则半仰着向后跳起，当皮球落下的那一刻，旭日球拍猛的打下！

　　轰！

　　皮球如电射出。

　　“不愧是暴君咆哮队的队长，竟然使出了传说中的零式发球，那是快到了连肉眼都无法看清的速度，只能感觉到气流的碰撞，而她的目标是菲特！果然……直指对方阵营大将，这是队长级的碰撞，那么菲特该如何应敌呢？”

　　“雷光战斧……击球模式。”几乎是在奈叶击球的同一刻，菲特低着头默念道，她的声音本来就轻，再加上她又刻意压低声音，其他人根本就听不见，然后当皮球袭来的瞬间，菲特却闭上了眼睛。

　　不是用肉眼去观察，而是用感觉来捕捉球的轨迹。

　　“这是什么？菲特竟然在如此重要的战斗里闭上了眼睛，难道……难道这就是传说中的无我境界吗？出现了，这就是宠妃菲特在第六次圣杯战争里得到的保有技能——千锤百炼之极限！”

　　轰！

　　随着一声巨响，皮球再一次被击飞，向上而去。

　　“又被打飞了，暴君奈叶的强势一击被宠妃菲特轻易化解，果然不愧是始祖级的萌王，通过这一击我仿佛能够看到这位萌王曾经在卖萌战争里横扫全部对手的强势之姿。不过她想要赢恐怕并不简单，因为乌贼娘的无双触手再一次发动了，十条触手从四面八方袭来，对皮球进行捕捉，没有空中战力的宠妃卖萌队依然处于危机之中，好不容易取得的优势难道就要丢失了吗？宠妃卖萌队，没有人去阻止乌贼娘吗？！”

　　“这里就能阻止！”林洛话音方落，下方桂雏菊就娇喝一声，身子半弯，右手木刀猛然一挥，“一刀流——龙卷风！”

　　“这是……竟然是传说中三刀流的绝技龙卷风！不愧是完美的会长大人啊，难道她也当过海贼王吗……咦，这是怎么回事？龙卷风竟然没有飞向空中的皮球，而是打向了她的队友逢坂大河！”

　　“正所谓不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友，作为完美的会长大人会犯这种低级错误吗？不，不可能！果然如我预料中的一样，龙卷风打向了逢坂大河，却并没有伤害到她，反而将她送上了天空……这是宠妃卖萌队的空军啊！”

　　“怎么可能？”乌贼娘脸色一变，立刻加快了触手的袭击，但是！

　　“已经来不及了！”逢坂大河木刀在手，眼中闪过冷笑，半空中划出一道圆月形轨迹，“一刀流……居合斩！”

　　唰！

　　乌贼娘十条触手的前端在刹那间被斩断，随后，逢坂大河刀尖斜刺一点，皮球闪电般向着菲特落去，“去吧，现在正是反击的时候！”

　　“交给我吧。”菲特沉声应了一句，双手握着雷光战斧式球拍，魔力聚而不散，一击飞出，“弧光飞刃改——曲线球！”

　　“太精彩了，宠妃卖萌队没有丢掉优势，依靠着三位萌王的超高默契与联手合作，在一套组合技之下，皮球再一次落回她们手中，而且展开了强势反击，皮球以S型的曲线袭向敌人乌贼娘！”

　　“过了过了！女仆会长慢了一步没有挡下这个球，暴君奈叶似乎因为刚才与菲特的直接对决而反应不能，而绫崎飒子终究没有发挥出人形高达的力量……连过三人，直袭乌贼娘！”

　　“一卡牧师妹！”

　　“乌贼娘的三个队友和场外援助全部发出惊呼，但是触手被削掉的此刻，乌贼娘的HP狂降99%，她已经格挡不能，最后这一发强势的曲线射门终于打在了乌贼娘的身上……乌贼娘倒地了，乌贼娘牺牲了，真是可歌可泣的一幕啊，但是战争终究会有死亡，就算乌贼娘不在了，我们依然会永远将她铭记于心。”

　　“我还没有死的说！”乌贼娘从地上跳了起来，立刻对林洛发出咆哮。

　　“抱歉，我太入戏了。”林洛讪笑一声，然后对旁边的女仆吩咐道，“那么记下现在的比分，乌贼娘中一球，暴君咆哮队负一分。”

　　“等一下，我有问题。”还没等计分完毕，三千院凪就冲林洛说道，“比赛一开始你说过只有手臂碰到才不算负分，可是刚才藤林杏选手用脚碰到球了，那应该算负分了吧。”

　　众人听了这句话立刻窃窃私语，没错，按照比赛的规则来说，藤林杏用脚踢球是要算负分的。

　　林洛挥了挥手，示意从人安静，然后淡定的说道：“藤林杏选手的宝具是杀必死飞腿，这可是踢击，当然要用脚，而我在一开始也说了，可以使用任何武器，所以藤林杏选手以脚击球是不算负分的。”

　　“但是……”

　　不等三千院凪再次反驳，林洛亲切的笑道，“三千大小姐，你要知道没有一个游戏刚出来的时候就是完善的，而是需要时时刻刻的打补丁，所以你所提出的问题只是我没有打上去的补丁，并不是违规，另外……世界如此美好，你岂能如此傲娇，速速退下围观去吧。”

　　“围观你妹啊！”三千院凪又羞又怒，但林洛毕竟拥有着最终解释权，无奈之下，她只好闭口不语。

　　而宠妃卖萌队那一边，藤林杏则是一脸无语，她可不记得自己什么时候拥有过宝具了……话说回来，什么是宝具啊？

　　不管是坑爹也好还是坑妹也罢，比赛还是需要继续进行，这一次是由宠妃外卖队发球，盯着菲特手上的那颗球，暴君咆哮队的队员们全都凝神以待，刚才已经输掉一分，现在必须挽回败势。

　　“既然说我是暴君，那我就以暴君的方法来阻止你们！”奈叶双手握着旭日之心，直视对面的强敌，“来吧，菲特酱！”

　　“如你所愿。”菲特轻说一句，皮球猛的击出，虽然不是诡异莫测的曲线射门，但速度非常之快。

　　面对那强势的一击，女仆会长鲇泽美咲率先攻上。

　　“合气道……崩拳！”鲇泽美咲在平地扎了一个马步，娇喝声中，右手直拳闪电击中，只听轰的一声，皮球一个折射攻向了藤林杏。

　　“现在选择我了吗？很好。”藤要杏凝然不惧，轻甩了一下长发，旋身一转再次踢出杀必死飞腿，皮球当即回射而去。

　　“没那么容易！”面对疾速袭来的皮球，绫崎飒子迅速冲上，有如猫一般灵活的身影在原地留下几道残影，再次将皮球给轰了出去，而目标依然是藤林杏。

　　都瞄准我来攻击了吗？……藤林杏眉头微微一皱，还是一脚将皮球给踢飞了出去……那就以其人之道还治其人之身！

　　皮球高速射向鲇泽美咲，可是出乎藤林杏的预料，鲇泽美咲并没有上前迎击，反而急速向后退去，与此同时，乌贼娘的十条触手轻易将皮球抓住，传给了奈叶。

　　“吃我这一招……天神照射！”

　　奈叶娇喝一声，手中的魔导器在刺眼的光芒中改变了模式，一发魔力炮轰向皮球，而在魔力的推动下，皮球的速度真正突破了音速，射向……藤林杏！

　　“这是怎么回事？暴君咆哮队的四名队名竟然都瞄准了藤林杏来打！”在观众们激烈的欢呼声中，林洛的激情解说再一次出现了，“难道这就是传说中的单点追杀？我明白了，这是有预谋的，因为宠妃卖萌队其他三人都拥有武器，唯有藤林杏选手是空手对敌，所以暴君咆哮队想率先将她打出局吗？真是可怕的计策啊，到底是哪个腹黑的家伙想出这种方法的？！”

　　“真讨厌啊……我哪有腹黑。”奈叶下意识皱了皱鼻子。

　　“那么藤林杏选手该以何种方法来破局呢？而她的三位队友会对此坐视不理吗？让我们拭目以待吧，不过……暴君奈叶的这一击真是不妙了啊，字典帝的脸色都变了。”

　　藤林杏的确感到了不妙，奈叶的这一击给了她一种不可阻挡的感觉，而且……避无可避！

　　“走开！”就在这时，菲特突然来到了藤林杏的面前。

　　“走开，让专业的来！萌王菲特如此说了一句，然后脚踩疾风步挡在字典帝身前，作为十三番队的队长之一，菲特谨遵武侦学院的教导，挺身而出保护队友，在她的宝具一发子弹……不对，一发雷光战斧之下，皮球终于被回击出去，目标竟然是乌贼娘！”

　　“看来萌王菲特也是会用计谋的，如果乌贼娘再中一发，她就会如同樱木花道四次犯规一样，处于非常尴尬的境地，但是！”

　　“果然，暴君奈叶不会让这种事情发生呢，她同样挡在了乌贼娘的身前，将皮球高高的挑飞，然后自己也跳了上去……天哪！她打算干什么？竟然是对城级宝具天神裂破！难道她打算让地球君领便当吗？谁来阻止她啊！”

　　“来吧，击球型……Divine buster！！”

　　轰！

　　改变了模式的旭日之心让普通人根本无法看到魔力的流动，只见在那一击之下，皮球仿佛化为了一道闪电，轰向……桂雏菊！

　　“什么？”桂雏菊脸色大变，根本没有想到对方竟然会攻击她，一直在注意着菲特藤林杏那边的她完全无法反应过来，而其他三人也没有办法救援，虽然及时拿木刀挡了一下，但皮球还是擦着她的肩膀，将她击飞在地。

　　“竟然……竟然会是如此的发展！难道刚才瞄准藤林杏的攻击全部都是诱饵吗？会长大人……会长大人英勇就义了！”

　　“我没死啊混蛋！”桂雏菊从地上站起来，气得浑身颤抖，但是她的斗志也变得更加旺盛，木刀指着奈叶一队，自信的笑道，“看来不动一点真本事是不行了呢。”

　　“就让你们见识一下吧……我的飞天御剑流！”


第628章 乱入的黑幕……击破无敌奈叶的少女——心眼之力！

　　随着时间一点一滴的过去，比赛渐渐的已经进入了白热化，双方都已经使出了允许使用的最强战力，而两队的比方则是：奈叶负1分，绫崎飒负2分，鲇泽美咲负2分，乌贼娘负2分，菲特负2分，桂雏菊负2分，藤林杏负2分，逢坂大河负2分……除了奈叶之外，其他七人都只要再被击中一球就要被淘汰出局。

　　毫无疑问，现在掌握着绝对优势的正是奈叶一队！

　　而对于菲特她们而言，更加危险的是……此刻轮到奈叶发球。

　　糟糕了！这样下去糟糕了……菲特微微喘着粗气凝神以待，也许对别人来说这只是一场普通的躲避球比赛，可是对她而已，这是通往幸福与成功的道路，不管在观众眼里，这场比赛是否搞笑，不管别人怎么想，她都不能输……不能再一次输掉！

　　已经没有多少时间了，母亲在等着自己的圣石之种——必须要赢！

　　唰！就在菲特警惕的目光中，奈叶打出了一记完美发球，皮球以肉眼完全无法捕捉的速度向着菲特攻来。

　　只是这点速度的话可以挡下来，然后利用反击先除对方一员，冷静，我能做到的！……菲特深深的吸了一口气，只不过是一场躲避球比赛，以她的实力，只要能够冷静对敌，她有自信不输给对方，之前的失利或多或少都有对方的出其不意和队友的拖累，如果能够发挥出完美状态，就算只有她一个人，也能赢！

　　心中想着，菲特的身体向后一退，手中雷光战斧横面一摆，无形的魔力向前涌去，正面袭向疾速射来的皮球……数年魔导师的训练，让她对于射击有着极其精准的判断力，只要把眼前的皮球看成是敌人打过来的子弹，抓住它的流动轨迹就可以轻而易举的打回去！

　　但是！

　　还没等菲特发动反击，忽然间，那个以高速冲过来的皮球在她身前三米处来了一个惊人的折射，以间不容发的距离躲过了她的魔力冲击。

　　“怎么可能？！”菲特顿时脸色一变，她刚才已经明确的掌握到那个球的轨迹了，根本不可能有折射的机会，这种事情……糟糕！

　　“啊！”刚刚意识到不妙，菲特就听到耳边传来一声少女的惨叫，然后她就看到自己的一个队友已经被皮球击倒在地……逢坂大河，三振出局！

　　“这是……”少了一个队友，本没有什么大不了的，可是不知为什么，菲特却感到内心产生了一丝惊惧。刚才的球表面上是向着自己攻来，但实际上却是瞄准了逢坂大河，而且还瞒过了她的魔力捕捉，以不可能的方向攻击。

　　为什么是不可能的方向？

　　因为逢坂大河站在她的右手边，而那个球却是向她的左手边折射过去的，照理来说根本不可能打到逢坂大河……为什么？

　　不仅菲特感到震惊，就连逢坂大河自己也是满脸不可思议，因为只剩一次机会了，她早就全力防备着，当球从菲特左面飞过去的时候，她也想过要去接住，但是不等她冲过去就已经被击中了……完全无法理解！

　　“刚才的攻击到底是怎么回事？”桂雏菊与藤林杏站在场地的右侧，与菲特她们稍微有一段距离，根本没有看清楚刚才到底是怎么回事，此刻两人面面相觑。

　　“抱歉。”逢坂大河被三振，哪怕她心里再怎么不甘心，退场也是不可避免，自言自语似的说了一句之后，眼中带着一丝寞落离开了比赛场地。

　　直到逢坂大河进入了人群中，菲特才将目光收回来，然后捡起地上的皮球……她总觉得自己有什么东西没有抓到。

　　裁判席上，为了不让这些普通人注意到魔法，林洛用各种坑爹的方式解说了两个多小时，虽然多少有点口干舌燥，但是那种天方夜谭式的解说，就像是在现实里说UFO一样，是那么的可笑和恶搞。说得越多越没人相信“奇迹”，只将之认为是点燃气氛的一种方式，在这些普通人的潜意识里都将这场比赛中出现的不可思议事件当成了魔术，没有任何人往魔法或者超能力方面去想。

　　而此刻，观众们的注意力都被精彩的比赛给吸引，林洛也用不着再费力气去解说，目光在奈叶和菲特身上注视了一会，眼中隐约有着一丝凝重。

　　奈叶已经抓住了这场比赛的要领，或许她从一开始就明白了我的目的，所以才能那么快领悟，但是……菲特，你到现在还没有发现！快点去发现吧，我布置这场比赛的真正目的，否则，你会输的！

　　“又是我拿到球了呢，菲特酱。”再次开局不到五秒，原本属于菲特一队的先手，可是此刻球已经再次回到了奈叶的手中，她单手握着球望向菲特，眼中充满自信，“这一次，是我赢了。”

　　“怎么会……”菲特不由惊呼，如果球在她们手中，只要顺着她的流势，她可以将对方其中一人击飞，可是奈叶仅用五秒时间就截断了她的流势，球已易主，接下来就是奈叶发球……不行的，现在没人能挡住奈叶的发球！

　　“那么，这一球……再一人！”奈叶将球抛飞，自己也高高的跳起，旭日之心喷涌出部分魔力，将整个皮球包裹起来，“发射！”

　　在魔力的推动下，皮球如电光般射去。

　　“结束了。”看到这一幕，林洛知道胜负已定，菲特到现在依然没有抓住那最重要的东西，可是奈叶不仅已经将之抓住，而且还彻底掌握……至少就她现在所理解的已经完全掌握了，拥有着预知能力的奈叶，在这个比赛场上，已经没有任何一个人可以挡住她了。

　　奈叶，她准备终场清人！

　　真是遗憾啊，原本以为以菲特的资质能够比奈叶更先领悟的，果然……将内心封闭起来的她还不可能收到我传递过去的意义吗？

　　看着皮球绕过菲特的身影直击桂雏菊，林洛就知道已经可以为这场比赛做下最终判断了，下意识的闭上了眼睛……这场比赛的意义只完成了二分之一，多少让他感到可惜。

　　“这一球……我接下了！”

　　可是，就在林洛刚刚闭上眼睛的那一刻，忽然听到场中传来一个少女的声音，然后就是观众们仿佛沸腾一般的欢呼声。

　　什么情况？

　　林洛心中一动，本能的睁开了眼睛，眼中出现了惊人的一幕……只见桂雏菊单手持刀，原本可以将她三振出局的那个皮球此刻正停留在她的刀尖，不停旋转。

　　桂雏菊挡住了奈叶的球！她挡住了连菲特都没挡下来的球！

　　“这怎么可能？！”饶是林洛，在这一刻也感觉到了真正的震惊，的确，桂雏菊很强，她的剑术已经到了达人级的境界，有绝对的实力踏上人阶，不说神秘度的问题，单论剑术，比起没有与他签订契约之前的谏山黄泉和土宫神乐还要强上不少，可是……连菲特的魔力都捕捉不到奈叶的球，为什么身为普通人的桂雏菊能够抓到？！

　　不仅林洛震惊，就连奈叶和菲特也是瞪大了眼睛，尤其是奈叶，本以为无人可挡的一击却被一个普通人给挡了下来……如果挡下这一球的是菲特，奈叶或许还没什么，但是桂雏菊……这个结果让她下意识的后退，脸上露出一丝惊吓。

　　人类会对于那种侵犯自己绝对领域的未知生物产生本能的恐惧感。

　　“虽说你是打算用这一球击飞我，但是，最好不要太小看我哦。”桂雏菊将剑尖上的球抓在手中，望向奈叶，嘴角勾起一丝微笑，“没错，你的球我真是一点都看不到，如果用普通的方法，别说接，恐怕在感觉到的那一刹那就会被击飞了，可是……既然普通的方法接不到，那我用心眼来接就行了。”

　　“心……心眼？”奈叶顿时一愣。

　　“你妹的心眼啊，哥都没领悟呢。”听到桂雏菊的那段话，林洛忍不住暗自吐槽，但是，当桂雏菊将球高高抛起，摆出一个斩击的姿势时，他洛却猛的从位置上站了起来，满脸震惊，就连手指也微微颤抖了起来。

　　当初在第一次神战世界时，他与行走者凌忆交过手，对方使用了心眼之力，那个时候，他就感觉到一种被人赤裸裸窥视的感觉，仿佛有着无数双眼睛瞪视着自己，所有的一切都暴露在对方面前……

　　不过自从他实力的提高，在绝对的等级差距下，心眼之力对他起到的窥视已经不是很大了，甚至就连在三王战中，他也不曾感觉到被窥视，可是……就是现在，他竟然再一次升起了那种恶寒的感觉，虽然没有被人窥视，但是，看着桂雏菊的身姿，就如同当日面对着凌忆一样！

　　不可能的！桂雏菊怎么可能会是行走者！

　　林洛心中大惊，立刻沉下意识往契约之书上看去，如他预料中的一样，桂雏菊不是宿主，也不是行走者，只不过是一个普通人。

　　那么，刚才的感觉是错觉吗？

　　林洛多少有点惊疑不定，而后再次抬起头看向比赛场地，发现乌贼娘已经对那个球发起了攻击，十条触手自她身后飞起，以极快的速度卷向空中的皮球……在这种速度下，除非是菲特使用飞行能力，否则不可能从乌贼娘的触手之下抢到球，但是！

　　“没有用的，我的心眼已经将所有的一切看得一清二楚，包括你的流势。”桂雏菊闭着眼睛冷静的说着，与此同时，手中木刀仿佛流水一般轻轻摆动，刹那间，一股肉眼看不见的风平地而生，乌贼娘十条触手的攻击全部被挡了回去。

　　“怎么会这样，她根本没有打到我的说！”乌贼娘忍不住惊呼。

　　当皮球落到离地面两米左右的时候，桂雏菊猛的睁开了眼睛，双手握着刀柄，脚尖在地上一踏，向前疾射而去。

　　“一刀流——疾闪！”

　　唰！一瞬间，桂雏菊人影消失。

　　这才是如光如电的一击，半空中仅仅出现了一道抛物线型的残影，不等有人反应过来，皮球就已经击中了绫崎飒……三振出局！

　　“虽然拥有控场能力的乌贼娘和拥有不可思议能力的奈叶小妹相当麻烦，不过这个时候……”身子停在网前的桂雏菊说到一半就已经收刀转身，心道：绫崎飒作为突击队员，如果得到小凪的压迫就会变得相当可怕，趁他还没有爆种前将他打下场是最好的选择，而且如此一来，对其他队员也会造成一定的心理压力。

　　果然是心眼之力！

　　回忆着刚才桂雏菊击球的那一幕，林洛已经可以确定了，桂雏菊拥有着不逊色于凌忆的心眼之力，虽然不知道她是如何学会的，是凭借自己的能力领悟的亦或是……果然，和自己当初的假想更加贴近了，这些人的乱入有着很深的黑幕。

　　因为，处在原世界中的桂雏菊，根本没有心眼之力！

　　看来必须稍微留意一下了……林洛半闭着眼睛，不着痕迹的望着底下桂雏菊的身影，暗自想道。

　　由于桂雏菊的强势爆种，比赛再一次产生了悬念，不过对于奈叶来说还没有达到危机的地步，但是……必须小心了！

　　明明已经预知到了那个攻击，却没有及时的挡下，这个叫做桂雏菊的大姐姐是连我的预知能力都无法应对的吗？

　　不！没有那么强，只是出乎我的预料而已！

　　下一球……暂避锋芒，先击飞藤林杏！

　　奈叶心中主意已定，目光扫过菲特和桂雏菊，随后微微闭上眼睛，手指啪嗒一声，皮球旋转着向上飞起，无需用肉眼去看，只是凭借着空气里那微弱的波动，她就已经“看”到了一条道路……一条弯曲而复杂，却能够准确的击中藤林杏的道路！

　　“发……射！”一声娇喝，在围观群众们不可思议的目光中，皮球以笔直的方向往天空飞去。

　　果然……领悟得真快呢，奈叶。

　　见到这一击，林洛心里不吝赞赏，他已经看出来了，奈叶的目标是藤林杏。虽说菲特自从刚才开始就没有什么惊人的作为，但是她的实力毕竟摆在那里，集中精神战斗的话，奈叶想要瞬间击飞她几乎不可能，而桂雏菊刚刚爆种，正值强势之期，攻击她也明显不智，那么最适合被击飞的就只有藤林杏了。

　　桂雏菊只是一个普通人，爆种的时间肯定有限，若是她们队里再少一人，气势下降之后，战力也会受到影响，到时候三打二，奈叶依然稳占上风。

　　但是……不知为什么，林洛的直觉告诉他，奈叶的这个计策不可能实现，隐隐约约有什么东西被他和奈叶忽略掉了，到底是什么呢？

　　比赛场内，皮球已经飞到了连选手们都已经无法看清的高度，菲特知道这种结果多半是奈叶将魔力附着在了皮球上，进行远距离操控，不过这种高难度的技巧……无奈之下她只好放弃肉眼的观察，以魔力去感知。

　　而桂雏菊虽然不了解奈叶的实力，但她也知道此刻与她战斗的绝对不是什么普通人，稍微一个失误就是致命……闭上眼睛，以心眼去捕捉。

　　“糟糕了，这次她的目标是我吗？”藤林杏眉头微皱，她不是什么蠢蛋，场中的形势很容易就能够分辨出来，毫无疑问，此刻她已经成为了最弱的一环，对方肯定会趁机向她下手，必须好好注意才行。

　　可是话虽然这么说，藤林杏自己也清楚，以她这点实力想要跟对方怪物级的恐怖能力对抗简直就是以卵击石……

　　真是的，只不过是难得有空来这个有名的沙滩玩了一下，然后又心血来潮的参加这个莫明其妙的比赛，为什么会碰上如此恐怖的家伙……虽说稍微有点燃起来，但是……那应该是魔法吧？

　　哎呀，我的脑袋真是不正常了，魔法这种东西怎么可能会在现实里出来，不对！我没有老眼昏花，那么明显的东西和漫画里所看到的魔力一模一样，对方的队长和我们这边的队长分明就是两个魔法师……不到十岁的魔法少女，哼，真是有趣。

　　不过有趣归有趣，叫我这个普通人和魔法师玩躲避球……

　　“姐姐，你的字典！”就在藤林杏默默想着的时候，在围观群众里忽然钻出了一个少女，呼喊声中，用力的投过来一个东西……是一本字典！

　　啪！

　　“真是多谢了啊，椋。”藤林杏右手向上一扬，将那本字典接在手中，熟悉的触感让她脸上露出笑容，小声说道，“刀剑什么的并不适合我，还是这种东西让我最有真实感。那么，最棒的武器已经拿到手了，不管是躲避球也好还是魔法也罢，通通都给你回击过去……”

　　唰！

　　不等藤林杏的话说完，一个皮球就以8字型的方式从她身后疾速飞来，其速度快得让人眼花缭乱。

　　魔法师小妹妹，真是感谢你呢，让我也接触到这个神奇又中二的世界，虽说从最近一段时间开始就感觉到了违和感，眼中所见的风景仿佛不是这个世界，但是……现在就以这种违和感来试一试吧！

　　藤林杏无视从后方袭来的球，身体微微一侧，躲过了球的袭击，左手向前伸出，右手向后扬起，而她手中捏着的字典蓦然出现了一股淡淡的白烟。

　　“无限字典连击……超音速！”

　　哗啦！

　　右手滑落的刹那，紫色长发飞舞，未落下的手势出现残影，仿佛有无数本字典连接在一起，然后……轰！

　　字典准确无比的击在皮球之上，从奈叶身边飞过，击中乌贼娘胸口。

　　三振出局！

　　大逆转！


第629章 比赛结束，获胜的是……我不会在标题上剧透的，以上！

　　由于桂雏菊和藤林杏的强势爆种，直接击飞了对方两名队员，虽然在比分上刚好打成平手，可是从现场的局势上来看却是三比二，而且菲特一队的气势大副度上涨，完全压制了奈叶一队……彻底的大逆转！

　　这种结果不仅出乎观众们的预料，就连林洛也始料未及，原本以为胜负已定的比赛竟然再一次出现了悬念，而且还是以他根本没有想到过的方式。

　　桂雏菊和藤林杏，这两个乱入者有点不一样啊……

　　连续两次绕过自己击飞自己的队友，这带给了奈叶相当大的压力，她知道自己必须做点什么了，否则照这个形势继续下去，她必输无疑。

　　那么，重新组织一下攻势……不，继续照着先前的步骤，不能因为对方的气势而自乱阵脚……我要一鼓作气，击溃她们！

　　奈叶眼神一凛，从鲇泽美咲手里接过球，再次发球……被无数人称为暴君的高町奈叶，此刻，在意想不到的困境下，已经逐渐开始展现出她性格中那无视任何困难，坚强而又勇往直前的一面。

　　眼见皮球在半空中划出一道交叉错乱的轨迹，菲特桂雏菊和藤林杏三人全都凝神以待，就算她们现在占据着优势，但对方的实力摆在那里，如果大意的话，好不容易挽回的优势也会瞬间消失无踪的。

　　面对着肉眼完全无法捕捉的球，菲特渐渐有些了解了。

　　照理来说，魔导师们将魔力附着于实物之上，近而对那个实物进行控制这种事情，理论上虽然可行，但要实际操作起来却非常困难，因为魔力一旦离开体内，魔导师对于它的控制能力就会大副度减弱……当然，因为每个世界的魔法体系都略有不同，也有一些魔法师可以自由的控制，不过大多数作战能力都相当低下，所以这种方法在她原先所在的那个世界已经没人会去关注了。

　　奈叶所学的魔法与她拥有着相当的体系，都是以战斗为主，可是这场比赛里，奈叶却选择了甚至连辅助系都算不上的魔力附着，从而掌握了比赛的绝对走向……菲特不得不承认，没有看清这一点是她输了，但是！

　　说到对魔力的精确控制，近战系的我不会输给炮击型的你！

　　菲特暗自说了一句，当捕捉到从右侧袭来的皮球时，雷光战斧在一瞬间改变了模式，强行切断了奈叶的魔力线，几乎是同一时间，再次回到击球模式，狠狠向前一拍……轰！

　　没有任何花巧，只有最直接的力量与速度体现，皮球以超高速向着奈叶轰去。

　　糟糕，魔力线被切断了！

　　奈叶脸色微变，面对着这种高速球她根本没办法在短时间内将魔力线重新连接起来，出于本能，击球模式的旭日之心向前一挡，砰的一声，皮球顿时被弹飞了出去，只是速度却下降了不少。

　　“就是现在！”娇喝声中，桂雏菊疾冲而上，手中的木刀划出一个半月型，将皮球挑起十几米之上的高空。

　　而与此同时，藤林杏也从后方冲了上来，脚尖点在桂雏菊的木刀之上。

　　“喝啊！”桂雏菊一声大喝，以反弹之力将藤林杏送上了高空。

　　“再来一球！”藤林杏的脸上闪过自信的笑容，右手挥下，一记力道十足的字典爆击，皮球顿时以超音速轰向鲇泽美咲。

　　不好，来不及回防了！

　　奈叶心中大呼不妙，而鲇泽美咲的脸上也是露出一丝惊慌，但拥有过人体术的她还是在间不容发之际躲了过来，但是……皮球落在地面反弹而起，擦到了鲇泽美咲的腰身。

　　三振出局！

　　如此一来，仅剩下奈叶一个人了。

　　“情况对奈叶很不妙呢……”看着下方的比赛，林洛不禁眉头微皱，“不对，情况不妙的并非是奈叶，玩躲避球可不是人越多越好，每队只有一次击球机会，奈叶虽然没有了队友，需要以一敌三，但也因此她可以发挥出全部的实力。菲特她们只要被打中一击就得下场，而奈叶必须得被打中两击，更重要的是……奈叶在这场比赛中已经将预知能力完全掌握了！”

　　虽然从表面上看去，菲特一队占据了绝对的优势，但实际上，两边的战力都差不多，胜负依然充满悬念。

　　比赛再开，还是由奈叶发球。

　　这一次，为了防止被切断流势，她将魔力线连接得更加紧密，击出的刹那，球就已抛物线的形状射向桂雏菊，而后者理所当然挥刀反击。

　　看到了！

　　奈叶的脸上闪过一丝笑意，通过预知的能力，她在击球的时候就已经看到了桂雏菊木刀的落势，因此，在桂雏菊刚刚砍出一刀，但还未触及到皮球之上，皮球就已经被奈叶用魔力线给扯了回去。

　　因为速度实在太快了，普通人根本就无法看见，还以为是被桂雏菊击飞回去的，但只有桂雏菊本人明白是怎么一回事……她隐隐约约感觉到了不妙。

　　轰……仿佛午夜的闷雷，音沉却不响亮，声音响起之际，皮球再一次射出袭向藤林杏。

　　“就等着你来……咦？！”藤林洛不退反进，霸气的呼喝声中字典重重击下，皮球当即被她打飞了回去，可是！

　　怎么回事？刚才我并没有打中……藤林杏脸上的笑容有着些许的凝固。

　　唰！

　　皮球飞回到奈叶这一边，旭日之心向上一引，立刻将前者激射出去，这一次的目标是菲特！

　　菲特打算故技重施，在一瞬间将雷光战斧变化成切割型态，但是不等她斩下去，皮球就已经擦着她的刀锋向奈叶飞了回去。

　　“这是？！”菲特脸色顿变。

　　这个时候，她们三人都感觉到了巨大的违和感，她们能够隐隐判断出奈叶已经将那个球给控制了起来，可她们不明白对方这样的做法到底是为什么，这些毫无意义的攻击……无法理解！

　　在场外观众们看来，现在的比赛可是相当的精彩……奈叶虽然以一敌三，但是她充分发挥出了身为队长级的实力，只以一人之力就挡住了敌方三人的强攻，而菲特一队三人仿佛车轮战一般的猛攻，简直比潮水还要迅猛。皮球在双方队伍之间你来我往寸步不让，甚至已经快到了连肉眼都无法捕捉，不仅是球，就算是她们挥击的动作也让人眼花缭乱。

　　观众场上发出热烈的加油声，如此激烈的躲避球比赛，他们还是第一次见到。

　　可是，对于四名正在比赛的少女而言，又是怎样的一种情况呢？

　　已经渐渐的抓过来了……奈叶抬手将皮球击飞，虽然身上已是汗水淋漓，就连一张小脸也是充满疲惫，但她的嘴角却露出一丝浅浅的笑容。

　　可恶，这种不流畅的感觉到底是怎么一回事？虽然没有被人绑着手脚，但是，太缚手缚脚了啊……藤林杏眉头紧皱，脸上已经开始出现虚汗。

　　球完全被她控制在手里，就算是心眼也无法捕捉到，就像陷身大海一样无能为力，激烈的战斗根本就是假象，这种流势……桂雏菊半眯着眼睛，脸上的神色充分显示出她的茫然不知所措。

　　糟糕了，流势又已经回到了奈叶的手里，这不仅仅是魔力的附着，就好像她已经将所有的一切都掌握在手里……对了，她的预知！

　　菲特虽然竭尽全力在抵挡奈叶的攻击，但她也有一种力不从心的感觉，当想到奈叶的预知能力时不禁脸色大变，她终于明白到底是怎么一回事了。

　　“对，就是这么一回事，你们的未来已经被奈叶给抓住了。”看到菲特的表情变化，林洛就已经知道她多半也领悟了——这场比赛真正的意义！

　　在这个现场，如果说有谁对这场比赛看得最透彻，除了林洛之外没有第二个人。虽然在普通人的眼里，皮球在四个少女之间你来我往，可是在他看来，皮球至始至终都只在奈叶手里，由奈叶的魔力线所控制的球，再经由她的预知所看到球的落点，以及敌人的攻击，菲特她们根本没有任何办法接触到球！

　　不管是藤林杏超越现实的强大，还是桂雏菊可以媲美行走者的心眼之力，又或是菲特天才魔导师的实力，无论她们以何种方法都不可能对抗现在的奈叶……因为她们三人的攻击早就在奈叶的预知里事先播放了一遍！

　　当然，奈叶也并非是无敌的。一来为了让观众们发现不了球只被她一个人操控，她必须让球非常接近敌人的身体或武器，同时又要在那个瞬间将球收回来，二来，以魔力附着来操控实物这种高难度的事件，并不是她所一直学习的魔法体系，如此精确的操作对她的体力也是一个考验。

　　一个九岁的小女孩，不管她再怎么天才，体力终究还是有限的。

　　所以，如果奈叶在将三人击飞前体力耗尽，那她就输了。但是从现在的形势看起来，奈叶虽然很累，远没有达到倒下的程度，反而是菲特她们，因为心理压力已经开始被疲劳侵蚀了。

　　想用消耗战显然是行不通的，那么想要打赢现在的奈叶就只有一个方法了……菲特的隐藏能力！

　　林洛布置出这场躲避球比赛，并不仅仅是为了来一场乱入者卖萌大赛，而是对奈叶和菲特的隐藏能力训练，桂雏菊她们的出现只是让他找到了最好的陪练而已……虽然有两个陪练发生了中场突变。

　　自从第一次圣石之种的异变，奈叶在与菲特战斗的时候，她的预知能力就已经能够精确的用于战斗之上，但是此后一段时间却又回到迷茫状态……林洛知道她正处在一种起伏阶段，必须以特殊的手段让她从低谷达到高潮，能够真正的自由控制预知能力。

　　而菲特也在那一场战斗中显示出了她的隐藏能力，虽然只有冰山一角，但是经过这一段时间的相处，林洛已经逐渐分析出了她的能力到底是什么性质，同样，为了将她的能力激发出来，也需要一点手段。

　　在无数人面前的躲避球比赛，或许不是最好的，但也是林洛能够想到的很有用的一种方法。第一，躲避球比赛不会伤及性命，不管她们怎么打，最多也只是擦伤。第二，要想不在普通人面前暴露出魔法，她们必须做到比平时战斗更加精微数倍的控制，这种难度不比真正的战斗小多少。第三，当普通的作战方法已经不会起到作用的时候，平时被她们所忽略的能力就会渐渐浮起来……

　　人类，当唯一的武器无法保护自己，就会本能的去寻找更强的武器。从拳头到木棒，再到弓箭到手枪，最后到大炮到导弹……这，就是人类的生存本能！

　　“强者生存，弱者淘汰，那么就稍微展现一下吧，你们的本能到底能够让你们成长到何种程度……”望着场下的比赛，林洛的眼中露出一丝希冀的笑容，暗自沉声：开始吧！奈叶，菲特！

　　仿佛是回应着他的话一样，比赛场中，两方队员彻底展开了正面的交锋。菲特她们察觉到己方三人已经被奈叶玩弄于鼓掌之间，而想要突破这种尴尬的处境，只能不按常理出牌。

　　不过知道方法和能不能做到却是两回事，她们的每一个动作早已被奈叶看透，哪怕是与她们的本意相违背的攻击，照样躲不过奈叶的预知，而能够彻底躲过奈叶预知能力的就只有……

　　“雷光战斧……心像模式！”

　　就在皮球从菲特的身边飞回奈叶方向的一刹那，菲特忽然沉声说了一句，只见一个与她一模一样的身影从她体内窜了出来，双手握着雷光战斧，锋利的刀尖直斩而下，哗啦一声，奈叶的魔力线被彻底切断！

　　“啊？！”看到这一幕，奈叶不禁脸色大变，心中本能的想起了当日与假菲特对战的情景，同时目光朝着周围看去，却发现那些观众仿佛什么都没有看到一样，依然在激烈的欢呼着。

　　到底是怎么回事……奈叶心中大感震惊，她的预知并没有看到会出现第二个菲特……糟糕！

　　“现在才醒悟已经晚了！”藤林杏大喝一声，对着从侧面飞过来的球一记猛击，皮球立刻以超音速袭向奈叶。

　　因为菲特那惊人的变化，让奈叶短暂的失神，而抓住这千载难逢机会的藤林杏则从菲特那里接过了球，对奈叶发出必杀一击，但是！

　　“我才不会输！”奈叶倔强的说了一句，旭日之心向前一挡，千均一发之际挡住了藤林杏的攻击……虽然菲特的变化她没有看到，可是藤林杏的攻击却在她的预知之内，而以她现在的神经反射即使是这么一个瞬间也能反应过来。

　　奈叶的防御不仅仅是防御，还有着一股巨大的反弹力，被这股力量所回击的皮球以更快的速度逆流袭向藤林杏……此刻藤林杏正处于旧力已去新力未生阶段，当即被皮球给打飞了出去。

　　三振出局！

　　但是，并没有到这里结束。

　　在被击飞的一刹那，藤林杏稍微将身体往左一偏，皮球速度不减却改变了飞行轨迹，已经飞向了桂雏菊所站立的方向，而桂雏菊早已经准备就绪！

　　“剑风——无影！”

　　桂雏菊轻喝一声，手中太刀闪电划落，咚的一声，皮球再一次加速，笔直的射向奈叶。

　　不好！

　　奈叶脸色大变，虽然她的预知已经看到了桂雏菊的这一招，可是这球的速度实在太快了，在反应过来的那一刻，皮球已经击在了她的肩膀，射向高空……负2分！

　　“将你击飞！”

　　但出乎所有人的预料，接下来又是一个突发性的变化，有防护服护体的奈叶，就算被那种速度的球击中也不会感到疼痛，在球往上方飞去的时候，她猛的一个转身，旭日之心由下至上发出一个回击。

　　唰！皮球当即改变了方向，在空中一个折射飞向桂雏菊。

　　铛！一声脆响，桂雏菊千均一发之际用木刀在身前挡住，可是因为刚刚用力过度，使她无法将木刀拿稳，而球的速度又过于迅猛，木刀脱手飞出，皮球惯性的击中了她的腹部……三振出局！

　　桂雏菊毕竟是个普通人，也没有什么防护措施，饶是她，在这种攻击下也疼得眉头直皱，但是！

　　“还没完呢……菲特，最后一击给你了！”桂雏菊强忍着腹部的疼痛，左手在尚未离开自己身体的皮球上重重一击，将之打向菲特。

　　“确实的接到了。”

　　菲特点头，疾速向前奔行，随着雷光战斧的挥落，皮球如电光一般向着奈叶射去。奈叶准确的预知到了这个攻击，可是正当她想出手反击的时候，眼前的皮球突然消失不见了，随后她只听咚的一声。

　　抬起头，她震惊的发现，那个普通人看不见的菲特带着爽朗的微笑，将皮球轻轻的按在了她的脑袋上。

　　三振出局！

　　从菲特启动心像模式回击奈叶的攻击，到奈叶被三振出局，其间不会超过五秒，甚至有好些人连过程都没有看清，但是，比赛已经尘埃落定。

　　“胜者，菲特！”


第630章 奈叶，你不是英雄，你要成为王！

　　“这是你们的奖品。”比赛结束后，林洛将圣石之种给了菲特，缘定终生项链给了逢坂大河，桂雏菊和藤林杏参加这场比赛并不是为了奖品，一个是为了教训人，一个是兴趣使然，再加上这两个人比较特殊，林洛事后还要关注，暂时倒是没有给她们奖品什么的。

　　反而是乌贼娘和三千院凪得到了她们想要的却因为落败而无法得到的奖品……一个月的虾券和帕秋莉魔盒。

　　“咦，为什么我们也有？”乌贼娘毫不客气的接下了林洛递过去的奖品，不过三千院凪毕竟是超级富二代，还是拥有一定的原则的，并没有接奖品，反而是疑惑的向林洛问道。

　　“因为比赛很精彩，不管败者还是胜者都付出了努力，得到奖品是理所应当的。”林洛笑着说道，“而且这个盒子的功能我之前稍微有些夸大，虽然对于画漫画的确有一定的帮助，但大多都是一些心得，如果没有漫画才能或者不想往那个职业发展的人拿着也是没有用的，与其浪费了，还不如将它送给需要的人，胜者一方也是这么认为的，所以，给你就最合适了。”

　　“原来如此，那……那我就接受了。”三千院凪稍微傲娇了一会，最后还是从林洛手里接过了帕秋莉魔盒。

　　随后，林洛又来到鲇泽美咲面前，“会长，你需要什么样的奖品呢？”

　　“我？”鲇泽美咲一愣，立刻摇头摆手尴尬的笑道，“我还是算了吧，我没有想要的东西，而且我也输了比赛，所以……”

　　“那么，我就送你几套女仆装吧。”不等鲇泽美咲说完，林洛伸手在空中一抓，仿佛变魔术一般，手上立刻就多了几套衣服，以不容拒绝的姿态递到少女手里，笑道，“这是我从遥远的故乡带出来的珍藏版女仆装，一共十套，不仅美观而且实用，更经得起脏，我想对于会长平日里的工作一定会有帮助，希望它们能让你更受欢迎。”

　　“呃……”鲇泽美咲的脸色多少有些抽搐，但奈何林洛的态度她只好接受了。

　　其实据林洛所知，女仆会长的家境很艰苦，虽然乱入到了这个世界，但这点恐怕也不会变，按照他帮人帮到底送佛送到西的做法，原本给她金钱上的奖品显然更加合适，不过以鲇泽美咲的性格肯定不会接受，那么干脆投其所好……对，投其所好，女仆装，多华丽啊。

　　照顾完了这几个人，最后就是桂雏菊和藤林杏了。虽然对于桂雏菊的心眼之力林洛很想尽快了解，可是因为这场比赛花去了不少时间，已经到了傍晚了，很多人在比赛一结束就纷纷离去，比如藤林杏就在这个行列……在几分钟前，她就已经带着自家妹妹回老家百合去了。

　　而且心眼之力显然不好在大厅广众之下提起，必须找一个合适的时间合适的地点，再加上奈叶和菲特这一边也没有彻底解决问题，他无法做到两边兼顾，只好暂时将自己的事放到一边，反正桂雏菊只要在这个世界总跑不了的。

　　当然，在桂雏菊离开前，他还是“死缠烂打”的与会长大人交换了电话号码，万一真的出现了紧急情况，也可以及时联系。

　　“奈叶，菲特，终于找到你们了。”就在所有人都离开得差不多的时候，稀疏的人群里突然冲出两个人影，一边喊一边向林洛他们跑来，正是爱丽莎和铃鹿。

　　奈叶立刻迎了上去，向她们打起招呼，然后关心的问道：“你们刚才到哪里去了？一直都没有看到你们啊。”

　　“是啊，随便乱跑的话，可是会发生很危险的事情的，万一海里出现鲨鱼，你们就会成为神作了。”林洛也向这两个小丫头警告道，可是他的这句话无疑捅了马蜂窝。

　　“你还好意思说！”原本想向奈叶解释的爱丽莎听了之后，立刻掉转枪头凶巴巴的瞪着林洛，“要不是你之前带着奈叶和菲特离开，我们又怎么会走散，你这家伙……该不会是做了什么奇怪的事情吧？”

　　说着，爱丽莎以充满警惕的眼神审视着林洛。

　　奇怪的事情啊？不知道魔法少女大战触手怪算不算奇怪的事情……林洛心中暗自想着，随后低下头，正想说些什么话调侃一下这个丫头，可是忽然间他的脸色一变，闪电般出手将爱丽莎抱了起来，然后伸手按在她的额头上。

　　“啊！”爱丽莎当场就愣住了，直到数秒之后她才反应过来，像只小狮子一样在林洛的怀里挣扎起来，拳打脚踢，同时大喊，“你这家伙想干什么？快点放开我，你这个色狼！淫贼！痴汉！萝莉控……”

　　可是林洛却理都不理她，反正以这个小萝莉的花拳绣腿连他的防都破不了，也就懒得管她了，而是全力启动感知域去检查早上布置在对方体内的信号。数秒之后，他将爱丽莎放下，又快速的将另一边的铃鹿给抓了过来，如法炮制。

　　铃鹿是一只软妹子，生性害羞，这么被林洛一把抱住，整张脸顿时涨得通红，别说挣扎反抗，甚至连话都说不出来了，只能瞪着一双泪目咦咦呜呜。

　　“快放开铃鹿，你这只萝莉控！”不过傲娇元气娘可是活力无限，为了救朋友脱离狼口，再一次对林洛发起狂野的攻击，让林洛好好体会了一把什么叫做萝莉凶猛。

　　旁边，奈叶菲特等人看得目瞪口呆，一时间不知所措。

　　片刻后，林洛将怀中的小萝莉放下，脸上略松了一口气，不过终于脱离狼口的铃鹿小萝莉依然处于娇羞状态，连站都站不稳，只能靠爱丽莎扶着。

　　爱丽莎的萝莉式咆哮还在继续，而菲特和奈叶则对林洛投去疑惑的目光，通过这段时间的相处，她们知道，林洛在一般情况下是不会对爱丽莎她们进行猥亵的……嗯，一般情况。

　　“没什么，只是突然有了点奇怪的发现，放心吧，不是什么大不了的事。”林洛淡淡一笑，也不解释，看看天色也到了傍晚，于是提议起程回家，爱丽莎在闹了一阵脾气之后哼哼的向前跑去。

　　车上，除了菲特之外，几只小萝莉叽叽喳喳聊得很热闹，大体就是分开之后各自遇到的事情，尤其是爱丽莎，不停的抱怨因为到达得太晚而没有看清楚精彩的沙滩躲避球大赛，同时也对于奈叶她们会去参加那个比赛而感到疑惑，对此，奈叶只能尴尬而笑。

　　而林洛则独自坐在旁边闭目养神，猜测着爱丽莎和铃鹿体内的异变到底是怎么一回事。

　　差不多一个小时之后，车子在奈叶家门口停了下来，林洛和菲特艾尔芙三人也在这里下车，当奈叶与爱丽莎铃鹿告别之后，林洛先让艾尔芙回公寓去买一些晚餐，同时将尤诺赶回奈叶的家里，随后向奈叶和菲特说道：“我们找个地方聊聊吧，有点事情要说一下。”

　　“事情？”两个女孩同时一愣，但见林洛已经向旁边的公园走了过去，倒也没有拒绝，立刻跟上，她们知道林洛应该不会无的放矢。

　　几分钟后，林洛在公园的一张长椅上坐下，两个女孩刚刚在他旁边坐下，不等她们问起，林洛就开口说道：“想要说的事有两件，第一是关于今天这场比赛的，你们有什么看法吗？”

　　“那个……”奈叶顿时说不出话，她自认为在今天的这场比赛里已经很努力了，可是最后的结果却输掉，多少有点不甘心，至于菲特本就是一个口无，想要指望她主动说话，根本就不可能。

　　见此，林洛只好说道：“那就由我来提问吧，奈叶，你知道你为什么会输吗？”

　　“那个……因为我能力不足。”奈叶弱弱的说道。

　　“不。”林洛果断摇头，摸着她的脑袋说道，“在今天的这场比赛里，你的表现是最出色的，也是所有人里面最强的，如果要给你们打一个分，其他人最高只能拿七分，而你却能拿到九分，但是！”

　　林洛话峰一转，注视着她的眼睛，认真的说道：“美中不足的是，正因为你的表现太好了，所以我才没有给你打满分。”

　　“为什么？”奈叶表示不理解。

　　林洛答道：“在比赛一开始你的表现还算中规中矩，可是到了后期，你完全掌握了预知的力量，将原本属于队友们的任务全部给接了下来，你一个人近乎承担着四个人的工作量。的确，以你那个时候的能力，是能够做到这一点，可那是不对的。”

　　说到这里，林洛沉下脸来严肃的说道，“在无数的战斗中，需要一个人去勇往直前，替同伴承担一切这种情况是有，有些时候我们不得不一个人去做，也必须去做，但今天的这场比赛并不是这样。今天是一场团队比赛，需要的并不是你个人的最强实力，而是你们团队的最强实力。”

　　“你的做法让你达到了最强，可是你的同伴却因为你的超水平发挥而显得黯淡，近而让她们无法发挥出真正的实力，同样限制了团队的成长……所以，作为队长你失格了，因为你没的让团队达到最强。”

　　“我……做错了吗？”

　　“不能说你做错了，相反，正因为你做得太好了。”林洛摇了摇头，继续说道，“你很坚强，也很勇敢，不管是日常的生活中还是在战斗中，都是让同伴值得信任的存在，能够不顾自身的安危去承担一切，能够无私的为他人奉献，可是太过刚直的东西是很容易折断的。如果今天的比赛是一场生死大战，最后的结果我想不用我来说明……退一步来说，或许你会赢，在你的拼死战斗下，你的同伴也有可能存活下去，但是！”

　　“那样的结果并不是所有人都愿意接受的，在你的同伴之中，也有人想为胜利而奋斗的人，可是因为你的羽翼太过巨大，限制住了她们的奋斗，只是一味的依赖着你，这种盲目的自信终有一天会让你们迎来灭亡，就如同今天的比赛，所以……奈叶，稍微自私一点不是坏事，稍微把工作让你的同伴去分担一部分，那并不是坏事，你并不能做到一切，但如果让你的同伴信赖着你，并且与你一起奋斗，我想，你们能做到的肯定更多。”

　　“稍微自私一点……”奈叶一脸茫然，多少还是有些不明白。

　　“对，自私一点。”林洛站了起来，笑着说道，“以前有个人曾经这么说过，王，并非孤高的，而是与他的臣民同在，一起追逐一起奋斗，所以奈叶……”说到这里，林洛指着奈叶，沉声道：“你也要成为那样的王，不是成为信仰，也不是成为英雄，而是成为与民同在的王！”

　　“咦！！！”奈叶被这句话给惊到了，险些从位置上跳起来，摆着一双小手，满脸的不知所措，“那个，王……王什么的，那种事情根本就不可能啦。”

　　“王只是一个代号，并不是真正意义上的称王称帝，也许现在的你还不明白，但是不要紧，只要你将我的话记在心里就好，当你想要一个人去承担一切的时候，你就想一想我今天说过的话，也许你会见到另一片天空。”

　　“我……我明白了。”奈叶似懂非懂的点头。

　　“嗯。”林洛笑着拍了拍女孩的脑袋，他不知道这样的教导方法到底对不对，也不确定奈叶会不会听他的，但是既然他此刻站在这个世界，他总不可能什么都不做，他不想让奈叶成为英雄。

　　英雄无分性别，能够不顾自身的性命去拯救他人，能够让人以无比崇敬之心仰视着，那个人就是英雄……英雄的人格能在人们的内心形成一种信仰，可是英雄所要走的路太过艰难，并不是什么人都能够担当得起的。

　　当某人想要成为英雄的那一刻，就意味着那个人的性命随时都会死去。

　　所以，哪怕一天也好，英雄这个称号，还是晚一点再拿吧……奈叶。


第631章 回归正常向是不对的，这肯定有阴谋啊！

　　说实话，林洛并不希望奈叶成为一个无私奉献的英雄，因为一旦起了头，她英雄的脚步就无法停止，如同她在原著里所说过的话“她的归宿是天空”，那已经预示了她的结局，终有一天会归于天空。

　　所以，与其成为早逝的英雄，林洛宁愿她作为一个普通人而活下去。

　　当然，身为这个位面的主角，奈叶不可能会是普通人，迟早有一天，她必然会踏上英雄的道路，虽说林洛已经做了一点防御措施，可是以奈叶那种完全忘己的战斗方式，那一点点尚未成形的防御措施，能够对她起到的效果微乎其微。

　　所以，在那之上必须做出改变，要么改变世界，要么改变自己，不管是中二也好，不管是自私也罢……无所谓，至少在我心里，你早已是英雄！

　　“对了，还有第二件事。”在奈叶还在思考着刚才那番话到底是什么意思的时候，林洛再次说道，“之前在海滩的时候，我对爱丽莎和铃鹿的身体稍微检查了一遍，你的那两个朋友变得有点不一样了。”

　　“不一样？”奈叶不禁愣住，随后歪着头说道，“嗯……的确呢，爱丽莎最近一段时间变得有点凶，不过不要紧，她只是对于不怎么熟悉的人有着一种排斥，只要相处久了，林洛哥哥一定会知道爱丽莎其实是一个很好的人。”

　　“……”林洛顿时无语，苦笑道，“不，你误会了，我所说的不一样并不是指她们对我的态度，而是她们的体内不知道被什么人装进了一些东西……”

　　“咦！”不等林洛说完，奈叶就大惊失声。

　　“你先冷静听我说，她们并不会有危险。”林洛看出奈叶脸上的惊惧，无奈之下，只好提前说出结果，然后才慢慢解释道，“我也不太清楚到底是怎么一回事，只是我早上安置在她们体内的感知信号，已经被某些东西给压制下去了，那些东西让我的感知失去作用，也让我无法立刻察觉，是一种相当高级的力量形式。当然，那对她们本人为说不会造成危害，甚至让她们可以拥有一定程度的自保能力，所以我不用太过担心。”

　　林洛说完之后，安慰似的拍了拍她的肩膀。

　　“不会造成危险那就好，可是力量形式……那是怎么一回事？是谁在她们身体里安置下那种东西的？”奈叶松了一口气，但语气里还是隐隐有些担心。

　　“我也不知道。”林洛摇头，奈叶的问题也是他想问的，刚才在车里他就思考了一个小时，可始终想不出个所以然来。爱丽莎和铃鹿所拥有的力量形式，并非是奈叶她们那个体系的魔法，虽然有些既视感，但与他所接触过的力量体系也有一定的区别，很难判断到底是什么，更无法推断出到底是谁做的手脚。

　　毕竟这个世界已经如此乱入，到底会多出一些什么东西来，就连他也无法完全了解，唯一可以断定的是……那个在爱丽莎和铃鹿体内安置下力量形式的人并没有恶意，只是手法似乎不怎么光明正大而已。

　　林洛总感觉，与这次的乱入有一定联系。

　　就这个问题继续与奈叶聊了一会之后，直到奈叶第八次问爱丽莎她们会不会有危险，林洛终于有点无法忍受将她赶了回去……都已经告诉了她八遍了，爱丽莎她们不会有危险，怎么就老爱瞎操心呢，一点都没有暴君的气势啊。

　　在奈叶离开后不久，林洛牵起菲特的手，笑道：“走吧，我们边走边说。”

　　菲特并没有抗拒林洛的牵手，也不知道是因为她封闭的心已经稍微打开了一些，亦或是这段时间的相处已经成为了一种习惯，两个人手牵手走在大街上，俨然一对兄妹，或者是一对父女……不过父女的话，年龄差距有点小，除非是鬼父，所以大部分路人都将他们看成了兄妹。

　　“菲特，你知道今天的这场比赛我会给你打几分吗？”走了一会，林洛忽然问道。

　　菲特愣了一愣，随后摇头。

　　林洛轻笑一声，直言不讳，“五分，如果严格一点的话或者只有三分，不过我这个人不怎么严格，所以勉勉强强就给你打个五分了。”

　　“……”菲特无言以对，如果不言格的话，就没必要说后面一句话了。

　　“你知道为什么吗？”

　　大概是知道林洛会自问自答，所以菲特还是没有说话，但是过了一分钟之后林洛依然没有说话，她才终于忍不住问道：“……为什么？”

　　“嗯，怎么说呢……”林洛扬着头稍微思考了一会，随后说道，“你的战斗方式没有问题，如果单以战斗方式来说的话，你的评分至少可以达到九分以上，可问题是你的心态有点不对。”

　　说到这里，林洛低头看了一眼，发现菲特的脸上并没有任何表示，也不以为意，继续说道：“今天这场比赛你之所以会赢，除了你那个特殊能力之外，更重要的是在于你队友的帮助。如果没有她们，你那个能力哪怕第一次以出其不意的手段，可以从奈叶身上得分，但绝不可能第二次起效。”

　　“那个能力可以躲过她的预知，却无法躲过精确的判断。”出乎林洛预料，本来应该是无口少女的菲特竟然开始回他的话了，虽然语气里感觉不出太多的友好，但对林洛而言，还是一个很大的进步。

　　林洛点头：“对，奈叶拥有着不下于你的控制力，而你的那个能力毕竟还不成熟。至于你所不足的地方正好和奈叶相反，你的队伍发挥出了相当强大的实力，可是你本人却没有发挥出最强的实力，所以我给你打了一个很低的分。”

　　说着，林洛忽然发现菲特的眼中闪过一丝疑惑，似乎对于这种说法无法理解，林洛也不详细解释，轻笑一声，说道：“也许你会觉得我说的话很矛盾，但是我不会告诉你原因，具体如何需要你自己去想，当你解开心结的那一刻，也许就是你找到答案的时候。”

　　“心……结？”菲特微微皱眉，却是没有再说话。

　　不久之后两人回到了公寓，和往常一样，照例的吃饭聊天和各自休息，而第二天，圣石之种的争夺战依然进行着。

　　差不多又是过了一个星期的时间，经过了几场稀奇古怪的比赛，菲特和奈叶两人各自得到了数颗圣石之种，加上之前她们所拥有的，菲特一共六颗，奈叶一共七颗，然后再加上普蕾茜亚手中所拿着的一颗，最后的圣石之种已经只剩七颗了……换言之，这场圣石之种争夺战已经渐渐进入尾声。

　　而在这一个星斯的时间里，林洛有空就会给桂雏菊打电话，名为学术交流，实为交流感情。虽然作为学生会长的桂雏菊是很忙的，并不是那种每天都能够和人聊电话聊几个小时的无所事事的高中生，但是林洛却找了一个很合她胃口的切入点，那就是剑道。

　　通过剑道，两人从一开始的随便聊几句话就挂断，到现在已经能够聊上半个小时左右了。为了不吓到她，林洛也没有一上去就扯什么神战啊心眼之力什么的，而是很委婉的通过剑道这个话题来慢慢了解她的实力，进而一步步分析出她心眼之力的来源。

　　虽然只有短短一个星斯的时间还不足以让林洛完全了解，可是通过桂雏菊口中若有若无传过来的信息，林洛已经抓到了一条清晰而又模糊的线，只要给他足够的时间，他有信心解开这个谜题。

　　当然，时间并不是每时每刻都有的，就说现在吧，菲特打算回时空庭园一趟，将已经得到的圣石之种交给她的母亲，这是无可厚非的事，林洛也不可能拦着她，但是为了避免菲特再被普蕾茜亚欺负，他也决定跟着前往，至于艾尔芙，她则被暂时留在这里看家，以及继续寻找剩余圣石之种的下落。

　　通过最初就已经设定好的回城卷轴……不对，是转移魔法阵，林洛和菲特再一次回到了时空庭园，空气与环境的改变虽然并不会让林洛产生不适应的感觉，但是感受着周围的魔力气息，以及次元海的波动，林洛多少还是有点不舒服。当然，这并非是畏惧感，只是单纯对于不喜欢的事物所产生的本能排斥心理。

　　当菲特将六颗圣石之种交给普蕾茜亚的时候，后者着实夸奖了菲特一番，至于到底是真心还是虚伪，林洛也看不出来，总之由于他在这里，普蕾茜亚想要鞭打菲特已经是不可能的了。

　　现在林洛的身体已经比半个月前健康了很多，相对的实力也是节节回升，以普蕾茜亚那种虚弱的体质，根本不可能是他的对手。

　　普蕾茜亚显然也不想没事找事，反而很大方的让林洛和菲特在时空庭园里休息一晚再回去。

　　林洛不知道她在搞什么名堂，但菲特却很吃这一套，脸上甚至露出百年难得一见的笑容。林洛不想伤菲特的心，也只好暂时在这里呆一晚了。

　　不过话说回来，这么正常向的普妈真的没问题吗？


第632章 回答我！你所追求的东西到底是什么？

　　林洛总觉得对于普蕾茜亚不能掉以轻心，或许她不会对菲特下手，可自己在她眼中绝对是个碍眼的存在。正所谓防人之心不可无，就算在正面对战中，林洛自信能够稳赢普蕾茜亚，可是这个世界的魔法还有很多他所不了解的东西，如果对方来阴的，以自己现在的实力未必就挡得住。

　　所以，即便在睡觉的时候，林洛也保持着足够的警惕性。

　　或许真的是好的不来坏的来，当睡到一半，意识渐渐开始进入睡眠状态的时候，林洛的感知域忽然传来了轻微的警报，他当即睁开眼睛，从沙发上坐了起来。

　　视线在房间里来回查看了一遍，菲特正躺在她自己的床上睡得很熟，房间里没有任何异变。林洛稍微看了她几眼，穿上鞋子轻轻的向着房门走去，随后打开房门，走出去的时候，房门缓缓合上。

　　也许是因为这段时间争夺圣石之种实在有点辛苦，再加上之前普蕾茜亚温和的语气，让菲特放下了一直以来都不会放下的警戒心，连林洛已经离开了这个房间都没有发现。

　　房门外，林洛将感知域开到最大，小心翼翼的向着前方走去……如果普蕾茜亚真的想要对付他，那就说明对方已经有了很大的把握，不能不防。

　　大概过了数分钟左右，感知域没有发出警报，周围也感觉不到任何的异样，同样没有发现普蕾茜亚的气息，林洛原以为是自己疑神疑鬼了，正打算回房睡觉，可是就在转身的一刹那，他忽然发现右侧不远那扇一直紧闭着的大门竟然敞开了一丝缝隙，里面隐隐传来一丝亮光。

　　“那个房间……”林洛不禁眉头微皱，虽然他对时空庭园的布置不是很熟悉，但他的记忆里却对这个房间有着一丝印象，如果没错的话……

　　想到也许会是那个房间，林洛多少有些犹豫，可最终他还是走了过去，然后轻轻的推开房门……里面是一条长长的通道，两边有着无数绿色的石住，看上去似乎已经有些年代，石柱上耷拉着不少藤蔓，甚至都延伸到了地面。而在这个通道的正中则放置着一个巨大的玻璃器皿，里面飘浮着一个抱着双腿浑身赤裸的金发小女孩，与菲特长得一模一样，满头金发微微飘荡。

　　果然，与林洛预料中的一样，这个房间正是放置着普蕾茜亚已经死去的女儿艾丽西娅的地方。

　　“竟然将这个房间的门打开了，普蕾茜亚到底在算计着什么呢……”林洛一边喃喃自语，一边向着前方走去，照理来说艾丽西娅是普蕾茜亚最珍视的人，如果对方真的要对付自己，根本不可能将自己引到这个地方来，难道她不怕因此而毁了艾丽西娅吗？

　　果然，疯狂的人就是难以理解。

　　林洛暗自叹息一声，随后抬起头望向玻璃器皿中的小女孩。虽然艾丽西娅已经死去，可是普蕾茜亚却将她的身体保存得非常好，看上去就仿佛睡着了一样。

　　怎么说他身边也有一个超级天才科学家超铃音，就算只用眼睛去看，林洛也看得出来，这个玻璃器皿并不是普通货色，而是有着非常强劲的防御力，甚至在外部也有着数层魔法结界的保护，除非是AAA级以上的魔导师，否则根本无法轰破。

　　不过普蕾茜亚如果认为这种防御强度就可以无视他的存在，那就太天真了。林洛并不认为普蕾茜亚是一个如此大胆的人，当然，他也不会去破坏艾丽西娅的遗体……虽然他不鸟普蕾茜亚，可是对艾丽西娅还是很有好感的，如果可以的话，他倒想为复活艾丽西娅出一把力，可惜，现在的他并没有起死回生的能力，爱莫能助。

　　“这是我最爱的女儿，艾丽西娅。”就在林洛遗憾的看着器皿里这个可怜女孩的时候，身后忽然传来一个低沉的声音，不用去看，林洛便已知道是谁。

　　“你是故意把我引到这个地方来的吗？”林洛头也不回的说道。

　　“因为我所负责的实验的失败，艾丽西娅被波及，在五年前死去，为了复活她，我需要足够的圣石之种，因此我制造了艾丽西娅的克隆体菲特，将她训练成一流的魔导师，如今圣石之种已经得到了七颗，艾丽西娅复活的希望近在眼前，我不会让任何人妨碍我。”普蕾茜亚沉声说道。

　　“一般当某人在说这种绝秘话的时候，听到的人往往会在下一刻被杀掉，也就是说，你打算杀掉我吗？”林洛的目光依然注视在艾丽西娅的身上，淡然说道。

　　普蕾茜亚摇头说道：“如果可以的话我会杀掉你，但是不可能，经过这段时间的观察，我已经看出来了，你的实力在我之上，我根本没有机会杀掉你。”

　　“那你又是为了什么？”林洛知道普蕾茜亚一直都在监视菲特的举动，当然对于自己的行动也肯定看得很清楚，她能如此迅速的判断出实力的高低，近而认为自己技不如人，并不是什么大惊小怪的事。

　　“交易。”

　　“交易？”

　　“是的。”普蕾茜亚点头，“你帮我搜集所有的圣石之种，我会带着艾丽西娅前往传说之地，寻找救治她的方法，至于菲特，就给你了。”

　　“原来是这么一回事啊。”林洛听明白了，以这种方式来完成艾丽西娅的复活，对普蕾茜亚而言的确是最好的方法，一来可以不用与自己为敌，二来，有了自己的帮助，收集圣石之种肯定易如反掌。

　　而这个交易对林洛来说是有利大于弊，只要有普蕾茜亚的命令，菲特不管愿不愿意都只能跟着他了，无疑，这是一个双赢的交易，但是！

　　“我要拒绝呢。”林洛终于转过身，面向普蕾茜亚，笑道。

　　“为什么？”普蕾茜亚脸色一变，立刻问道，“难道你不想要菲特吗？这段时间以来我一直都看着，你想要的吧，那个克隆人。”

　　“是啊，我想要她。”林洛回答得没有任何迟疑，“但是，这种方法我不接受，我不会强迫任何人跟着我，如果不是她们的本意，我是不会接手的，而且……菲特并不是货物，不能拿来交易，那是对她，也是对你和对我的侮辱。”

　　“事到如今，你还在……”

　　“普蕾茜亚，我问你！”不等对方说完，林洛就向前走上一步，同时沉声说道，“你所追求的到底是什么？”

　　普蕾茜亚一愣，立刻回答道：“艾丽西娅的复活。”

　　“你所追求的到底是什么？”林洛再次向前跨出一步。

　　普蕾茜亚眉头皱起，“艾丽西娅的复活。”

　　“你所追求的到底是什么？”林洛向前连跨三步。

　　“艾丽西娅的……复活。”普蕾茜亚的脸上已经出现了怒意。

　　林洛急步而上，站在普蕾茜亚面前一米处，沉声道：“真的只有这一个吗？”

　　普蕾茜亚下意识的往后退了一步，皱眉道：“那当然，只要艾丽西娅能够再一次活过来，能够再一次对我微笑，对我说话，为此，我不惜任何代价……”

　　林洛摇了摇头，又一次打断了她的话，“所以我才问啊，你所追求的到底是什么？”说着再次向前跨出两步，直视着她的眼睛，“难道……不是未来吗？！”

　　“呃！”

　　“你希望艾丽西娅能够复活，想让她微笑，想与她说话，这应该不是在追求过去吧，难道不是你与艾丽西娅的未来吗？”

　　“你……”

　　“作为艾丽西娅的母亲，你的这种做法无可厚非，换做是我，如果可以换回我最爱的女儿的生命，我也可以牺牲大部分与我无关的人，但是！作为菲特的母亲，你将她置于何地？！”

　　“我早已说了，她只是我用来复活艾丽西娅的道具，她……”

　　“道具不会拥有感情，道具不会对自己的母亲抱有如此强烈的尊敬与期待，不管你以前如何对待她，她都将你视为最爱的母亲。将她视为道具的你，将她以道具的身份换来艾丽西娅复活的你，如果艾丽西娅真的复活了，她得知了这一切，你认为她会如何看待你？！”

　　“那种事情无所谓，只要……”

　　“只要艾丽西娅复活就足够了吗？那么她的愿望呢？艾丽西娅她想要一个妹妹，你……如何给她？！”

　　“你！”原本一直反驳着林洛的普蕾茜亚，此刻却蓦然瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子，甚至连话都说不出来了。

　　“因为你的工作太忙，艾丽西娅一直孤独的生活着，但是温柔的她不会向你抱怨，她只想要一个能够陪她一起玩耍的妹妹，如果让她知道，她的生命是用她最想要的妹妹换来的，你认为她该如何自处？！”

　　“……”普蕾茜亚嘴唇开始打颤。

　　“你想说只要不告诉她就没事了是吗？那么，将自己女儿出卖的负罪感你能背负得起吗？你将菲特视为道具，自始致终都没有将她当作女儿看待过吗？当她诞生的那一刻，当她用希冀的眼神叫你母亲的那一刻，你敢发誓……你！从没有一刻将她当做女儿看待过吗？”

　　“回答我！普蕾茜亚！”

　　在林洛的逼问下，普蕾茜亚终于忍不住了，接连退后三步，以惊惧的眼神望着眼前的男人，颤声道。

　　“你……你……你到底是谁？！”


第633章 最后的六颗圣石之种……展现开海的奇迹

　　普蕾茜亚会震惊会恐惧是很正常的，因为林洛说的基本上都是事实，甚至有一些连她自己都已经遗忘，当然，重要的不是这个，而是林洛竟然知道这一切。这在普蕾茜亚看来简直就是不可能的事情，她和艾丽西娅的事情没有第三个人知道……本来应该是这样的！

　　“看来已经切入问题核心了呢，算了，你的回答就留待以后再说吧。”面对普蕾茜亚的问题，林洛耸肩淡然笑道，“至于我是谁这个问题你大可不必在意，不管是宇宙人，未来人亦或是超能力者都好，那些都只是微不足道的小事。”

　　“我不会帮助你，也不会妨碍你，换句话说，你要抢夺圣石之种这件事我不会去干涉……那么，我的话说完了，再见。”

　　说着，林洛与普蕾茜亚擦身而过，走向门外。后者虽然想说什么话，但动了动嘴唇却没说出话来，一副欲言又止的神态，最后只能任林洛离开。

　　林洛不知道普蕾茜亚心里到底是怎么想的，也许她爱过菲特，也许她恨着菲特……他虽然有着过人的能力，但也没办法把一个人的想法看得透彻，而且也没有太多的心情去关注，有些事情不管是对是错，做了就是做了。

　　……早上的时候，林洛和菲特离开了时空庭园，他能够感觉得到，菲特的心情要比来的时候好了很多，仅是因为昨天普蕾茜亚那并不苛责的语气。

　　“菲特！”刚刚回到公寓，艾尔芙就从房间里跑了出来，满脸惊慌的说道，“不好了，菲特，我们遇到大麻烦了，时空管理局……时空管理局出现了！”

　　“时空管理局？”听到这句话，菲特的情绪顿时往下低落了一个百分点，沉声道，“他们是什么时候来到这个世界的？”语气里带着几分警觉。

　　时空管理局的作用是维护平行世界的稳定，而作为太古遗产的圣石之种有着毁灭世界的力量，一旦被邪恶的人拿在手里，就会对各个世界造成巨大的威胁，现在的情况是……菲特是夺取圣石之种的神秘恐怖份子，而时空管理局则是政府关员，两者的关系有如猫与鼠，菲特会警惕也是当然的。

　　艾尔芙立刻回答道：“就在昨天你们离开之后不久，我照例去寻找圣石之种的下落，可是还没等我找到，就发现了时空管理局的人，而且……而且那个叫奈叶的女孩已经被他们给带走了。”

　　“这样啊……”菲特走到旁边的沙发上坐下，沉呤了片刻，“剩下的圣石之种还有七颗，一定要在时空管理局之前得到手。对不起，我要取消比赛模式了。”最后一句话她是对林洛说的。

　　“没问题。”林洛点头，时空管理局是不会允许圣石之种落到普蕾茜亚那种危险人物手上，既然他们已经出现，那么比赛也无法继续进行下去，而且奈叶此刻恐怕也已经被时空管理局给收编了，必须采取其他措施呢。

　　“取消比赛模式，接下来我会全力协助你。”林洛向菲特说道，“不过行动需要更加小心一点才行，否则一旦与时空管理局的人相遇，冲突在所难免。”

　　“……那就这样吧，为了避人耳目，只有夜空行动。”菲特思考了片刻，做出决定，说完之后她起身走向自己的房间，虽说昨晚已经休息够了，可是现在强敌出现，为了得到圣石之种，她必须每时每刻都保护地最佳状态，无谓的消耗显然是不可取的。

　　艾尔芙在跟林洛说了几个关于时空管理局的话题之后，也跑向菲特的房间。

　　林洛独自坐在客厅，思考着接下来的步骤……时空管理局会来到这个世界，没有什么好意外的，而奈叶去到他们那一边也是大势所向，不需要阻止，估计奈叶那个单纯的家伙此刻已经把菲特的信息全部透露了出来，甚至包括他在内，那么短时间内与时空管理局为敌也是不可避免。

　　虽然时空管理局的上层很黑暗，毕竟是政治机构嘛，就算拥有再好的体制，时间长了也会腐朽的，越加集中的权利会让那些上位者变得更贪婪……不过，就现在过来的这一批人却是时空管理局里难得的好人。

　　林洛始终觉得，让奈叶和菲特加入时空局是有必要的，毕竟她们现在才九岁，虽然本身的天赋很好，但需要学习的东西还有很多，还不可能做到真正的独挡一面，就现在这个年纪把她们扯进神战，未免有点过于残酷。

　　尤其是奈叶，如果现在就将她带走，那就意味着她要与家人分开很长很长一段时间，甚至能不能回来都是一个未知数，但是如果什么都不做，让她们继续留在这个世界也有着一定的危险……

　　“唉，虽说是一早就知道的问题，不过现在想起来还是有点麻烦呢……那么暂时就按照着这个计划走吧，毕竟奈叶有着预知未来的能力，可以多上一分保险。至于我自己，这段时间就加快源的修复，如果用掉存储空间里的所有魔力宝石，差不多能够恢复五成左右，应该没问题。”

　　片刻后，林洛站起身，如此说道。

　　因为时空管理局的横插一脚，菲特寻找圣石之种的进度就慢了很多，一直到十天之后，她才发现沉浸于海鸣市附近海域的六颗圣石之种。

　　其实对于这六颗圣石之种的位置林洛是了解的，哪怕因为他的乱入，而稍微改变了一下分布，那片海里也肯定会有圣石之种，之所以一直没告诉菲特，也有他故意拖延时间的关系……就像菲特时时刻刻都保持在巅峰状态一样，他也有必要尽可能的加强自己的实力，或者说恢复实力。

　　这十天的时间他几乎用尽了存储空间里的所有魔力宝石，虽然没有如预期一样修复五成的源，但也差不了多少，战斗力已经接近地阶，足以面对这个世界的任何敌人……当然，指单纯的人类敌人，若是暗之书暴走那样恐怖的事情，他依然会压力巨大。

　　而在这十天时间里，他依然与桂雏菊保持着一定的联系，也抽空去了奈叶家一次，与他预料中的一样，奈叶并不在家，而是前往了时空管理局的战舰处……大部分的事情，都在林洛的掌握之中，可是有一件事情却让他非常奇怪，那就是最后一颗圣石之种的去向。

　　从艾尔芙的口中，林洛知道，他和菲特呆在时空庭园里的那一天，时空管理局和奈叶都没有找到圣石之种，而在这十天时间里，也没有感觉到圣石之种被封印过的迹象……毕竟，以他的感知域以及菲特对圣石之种的捕捉能力，一旦圣石之种产生波动，他们会很快察觉到。

　　换言之，除了海里的六颗圣石之种已经发现之外，最后一颗圣石之种在哪里依然不清楚，这未免有点让人在意。

　　不过暂时也管不了那么多了，因为封印海里六颗圣石之种的行动已经迫在眉睫……至少既然已经发现了，菲特是绝对不会等下去的。

　　林洛、菲特和艾尔芙来到那片海面上的时候正值傍晚时分，而且天空乌云密布，下着雷雨，看上去乌压压一片，和夜晚没什么差别，海域周围也没有船只，离城市更是极远，就算不设置结界也能够展开封印行动，对菲特来说，这无疑是一个最好的时机。

　　“六颗圣石之种，但是无法确定具体位置，只能用魔力来让强行驱使它们发动，才能决断出正确的位置……”

　　“等一下菲特！”不等菲特说完，艾尔芙立刻担心的说道，“虽然这也许是唯一的方法，可是以你的魔力根本承受不了的，就算因此找到了六颗圣石之种，想要封印她们也是极为困难，或许我们应该再想想其他办法。”

　　“没那么多时间了，时空管理局的搜索网估计已经到达了这里，短时间内我根本想不出其他的方法，如果错过了今天的这次机会，就再也拿不到这六颗圣石之种，所以，在这里一定要！”

　　说着，菲特举起雷光战爷，魔力开始涌动，但是不等她出手，林洛就伸手拦在了她面前，说道，“你准备将圣石之种封印的术式就行，把它们找出来这个任务就交给我吧。”

　　“这……可以吗？”菲特一愣，不由问道。

　　林洛笑道：“放心吧，虽然我和圣石之种相性不合，但仅是这种事情还是办得到的。”

　　“好吧。”微微犹豫了一会，菲特最终还是同意了林洛的提议，与艾尔芙退出数十米之外。

　　而林洛则站在半空中，抽出雾雨之剑，沉声念道：“天，地，人，气……四方聚于一体，展现人所未达的极限，奇迹之剑——开海！”

　　一刀劈落，刹那间，天空中响起一道震耳的雷鸣之声，同时，一道我比庞大的刀光向下劈落，只一瞬间，海水就开始剧烈的翻腾，无边无际的大海竟然硬生生被分割成了两半！

　　集合了剑术与魔法，东风谷早苗的奇迹之术，在他手中呈现。


第634章 这一刻，由最真实的心意来敲开紧闭的心灵

　　浪花激腾，水飞鱼跃，这一刻，整个天地都仿佛倒转了过来一般，只见原本被分割成两半的大海倾刻间向着天空涌起，几十上百道巨大的激流形成龙卷风似的水柱，水与天的相交甚至引来了雷霆的轰击，旋转着，咆哮着，颤动着，震裂着……轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　在那上百道水柱之中，其中有六条闪烁着不一样的光芒。

　　“找到了，六颗圣石之种的位置！”菲特顿时眼睛一亮，命令艾尔芙展开结界进行包围，而她自己则向着那六条光柱冲去，眼中闪过坚定的神色，“已经是最后一战了，一起加油吧，雷光战斧！”

　　“雷光战斧，镰刀模式！”一声清喝，菲特娇小的身子凛然无惧的冲进了那万丈雷光之中，可是还没等她启动封印程序，在圣石之种的影响下，数道雷霆就已经向她劈落而来。

　　不仅如此，由无数道雷光交织而形成的一张大网，更是将菲特挡在外面，如果不能突破的话，别说封印，她连接近圣石之种都做不到。

　　光是一颗圣石之种，其力量在被发动之后，就能够造成巨大的破坏，哪怕是非常微小的异变，都足以让大部分魔导师无能为力，比如尤诺，作为一个结界系魔导师是非常出色的，可是面对圣石之种却是一点办法都没有。

　　想要封印圣石之种，其封印者所拥有的魔力必须大于圣石之种发动之后的魔力，如果仅仅一颗，以菲特一百多万的魔力量绝对游刃有余，哪怕来个两颗，她也有办法将之封印……可是现在却是六颗！

　　这可不止是算术题那么简单，六颗圣石之种一起发动，所暴发出来的力量呈几何式的上升。天空中雷霆肆虐狂风奔腾，倾盆大雨如同豆子一般从天而降，喷涌的海水形成一个个旋涡，择人而噬……面对这种恐怖的声势，就算是以菲特的能力，想要将六颗圣石之种封印起来，成功率也是微乎其微。

　　当然，这不是退缩的理由！

　　“雷光战斧……心像模式！”面对前所未遇的艰难处境，菲特银牙一咬，再一次用上了那股她所不熟悉的力量……虽然对这股神秘的力量已经隐隐有些了解，也不是第一次使用，可她的潜意识里还是多少有些害怕，但现在并不是犹豫的时候，畏首畏尾的战斗是不可能得迎来胜利的。

　　必须有着拼上一切的觉悟……她，很早以前就有了！

　　心像模式启动之后，一个与她一模一样的身影凭空显现，不管是相貌，服装，亦或是手上的魔导器……菲特甚至还感觉得到，就连能力都是相同的。

　　轰！

　　两个菲特还未有任何行动，数道天雷直击而下，硬生生将她们分了开来。

　　圣石之种的力量只有影响到生物，使之变成怪物之后，才会主动袭击敌人，若是附着在没有意识之物上，那就是无差别攻击，可是现在的情况却不太一样……天空与大海在圣石之种的力量下，形成了一片如同死亡绝境的地域，而这片地域的攻击，几乎有九成都向着菲特袭去。

　　也许是力量的相克让圣石之种开始主动寻找敌人，亦或是其他理由，当然，这些都不重要，关键的问题是……哪怕使用了心像模式，以菲特现在的力量，也没办法轻易突破这片死亡地域。

　　“菲特！”不远处，看着菲特在天雷暴风与漩涡的攻击下险象环生，艾尔芙忍不住惊呼，各种辅助魔法齐出，全力替菲特抵消部分攻击，但以她的实力也只能做到稍许的牵制，根本无法影响大局。

　　“生命一刀流——劫渡！”

　　就在更多的雷电轰向菲特的时候，一道百米长的刀光斜刺杀出，不仅将那些雷全部轰散，更是将大部分的攻击都引了过去，同时被诱导过去的还有三颗圣石之种。

　　“不要想太多，你现在最重要的任务是封印圣石之种，既然一起封印有些困难，那就分批封印，在你行动的时候，我会帮你压制住所有的攻击！”林洛雾雨之剑疾挥，瞬间将三颗圣石之种带出那片死亡地域，同时向菲特喊道。

　　就如同一加一不等于二一样，林洛独自引走了三颗圣石之种，给菲特所减轻的负担可远不止一半，再加上艾尔芙的从旁协助，让原本处于绝境中的菲特瞬间看到了一条光明大道……那是一条依然充满了风风雨雨，步步艰险却能够看到胜利之门的大道！

　　没有多余的时间说感谢的话了，在这雷电交加了风雨之夜里，菲特与她的心像体再次汇合到一处，一边躲避对抗着周围的攻击，一边全力向着三颗圣石之种冲去。

　　对已然发动的圣石之种而言，能够将它们封印起来的魔导师绝对是天敌，就算没有自我意识，那股无形的力量依然在指引着它们如何去做……刚刚被林洛引出去的三颗圣石之种，在菲特冲过去的同时，立刻暴动起来，掀起滔天巨浪，卷起肆虐之风，震起灭世雷鸣，全部向着菲特轰了过去。

　　但是！

　　“没有这么简单啊，如果让你们如此轻易的突破，我存在的意义又在哪里！”林洛的嘴角露出一丝自信的笑容，刹那间从外围冲入，挡在了所有攻击的前方，雾雨之剑一挥，巨浪破碎，狂风停息，雷鸣寂静。

　　“风雨雷电……这种力量我可是最熟悉的啊。”当圣石之种的攻势被他抵消掉之后，他再一次发动攻势，全力牵制着已然暴走的圣石之种。

　　百忙中他抽空看了菲特一眼，发现对方的处境虽然没有刚才那么危急，但依然不容乐观……也是呢，以她一个之人独自对抗三颗圣石之种，还是有点困难啊。

　　其实以林洛现在的实力，也并非不能接下更多圣石之种的攻击，毕竟圣石之种目前的发动状态并不是如何恐怖，别说次元震，甚至连这个结界都破坏不了，但是……他与圣石之种毕竟是相克的存在，如果他的力量使用过度，很难保证圣石之种会不会再一次发生异变，要是真的发生那种情况，想要封印圣石之种想都不用想了，所以！

　　在不让圣石之种发生更加可怕的异变这个前提下，三颗……已经是极限！

　　“不过，我的王牌可不只有这么一张……”林洛抬头看了天空一眼，暗自说道：奈叶，要快点来啊。

　　林洛知道，他们此刻的行动应该已经落在时空管理局的监视之下，而对方却不出面任由菲特封印圣石之种，其目的就在于消耗他们的力量。因为对方并不相信以菲特一人之力就能够封印圣石之种，所以，只要这一边继续战斗下去直至两败俱伤，时空管理局到时候就可以坐收渔翁之利……

　　虽然计策很好，不过时空管理局终究会漏算一个人，那就是奈叶！

　　目前的这种处境，奈叶绝对不会坐视不理，所以，只要坚持下去……对，只要坚持下去，你所希望的黎明一定会到来的，菲特！

　　“圣石之种……封印！”

　　就在林洛拼命牵制三颗圣石之种的同时，另一边，菲特终于对另外的三颗展开了封印行动……咆哮的雷鸣直袭而下，准确的击在三颗圣石之种上，然后，封印之术启动。

　　叮！叮！叮！

　　三声脆响之后，圣石之种被完美的封印。

　　“成功……了！”目光注视着已经平静下来的三颗圣石之种，虽然浑身有一种精疲力竭的感觉，就连魔力也消耗了大部分，但是菲特的脸上依然露出了难得一见的笑容，可是正当她打算去捕获那三颗圣石之种时，忽然间，剧烈的波动再一次从下方传来，原本已经被封印的圣石之种居然……又发动了！

　　“这……这怎么可能？！”菲特简直不敢相信，明明已经封印了，为什么还会发生这种情况？

　　“不对，那是……”蓦然间菲特发现，在圣石之种的周围有着一股魔力的流动轨迹，那是由其他圣石之种传过来的。

　　虽然不知道到底是怎么回事，但看到这一幕她明白了，这六颗圣石之种此刻已经完美的联系在了一起，分批封印是没有用的，必须同时封印！

　　但是！

　　以她的力量如何能够同时封印六颗？！

　　“流风宿于天际，星辰宿于夜空，耀眼的光辉宿于我的双手，不屈的勇气宿于我的心灵，旭日之心……启动！”

　　就在这绝望之际，菲特忽然听到上方传来一个熟悉的声音，本能的抬头看去，只见灰暗的云层中钻过一道璀璨的光芒，虽不是黎明却胜似黎明，而在那耀眼的光芒中，一个穿着白色护服的女孩脚踏羽翼从天而降。

　　由羽翼中所散发出的光点，仿如天使一般。

　　“菲特！”从天而降的天使如此喊道。

　　“你是……”菲特顿时目瞪口呆，她无论如何也想不到，奈叶竟然会在这个时候出现。

　　“菲特，你看到了吗？这正是黎明！”不远处，林洛望向失神的少女，大声叫道，“你最好的朋友前来帮助你了，这个时候，你的回应呢？喊出来吧，你真正的心意，在这段时间里，你所学到的、你所希望的，让所有人都能够听到，由那最真实的你……喊出来！！！”

　　“我最真实的心意，我最真实的……”菲特的眼中闪过迷茫，显得不知所措，然而，另一个心像菲特却来到了她的身后，轻轻的托起她的手升向天空，张开嘴，那声音……敲开紧闭的心。

　　“奈叶，帮帮我。”


第635章 无我之完美境界……这里，是你们的舞台！

　　菲特的特殊能力到底是什么呢？

　　从最开始的茫然和猜疑，到之后的推测和实验，再到后来的逐渐明朗，最后，当看着眼前的这一幕，林洛终于彻底明白了……菲特的能力到底是什么。

　　所谓心像模式，并非是魔导器所具有的术式，而是菲特那股特殊能力的具现化的一种形式，那么这种形式因何而存在……具体很难解释，和预知能力一样让人完全无法捉摸，但往简单了说，其实就是一种完美的境界。

　　比如最初那个由圣石之种变化而成的菲特。

　　菲特本身并不知道自己是一个克隆人，在她的记忆里，曾经的普蕾茜亚是一个非常温柔的母亲，可是自从她开始进行魔导师的修炼之后，母亲就对她异常的严厉，不再对她露出笑容，甚至时常打骂，与记忆中的已经完全不同了。

　　菲特并不清楚为什么会变成这个样子，但她的记忆让她不会去怀疑是不是母亲不再爱自己了，让母亲不再温柔对待自己的原因一定是自己，所以……如果自己变成了过去的自己，那么，母亲应该也会变成过去那个温柔的母亲。

　　这样一种想法，或许连菲特本人都没有意识到，但的确存在于她内心的某处，于是，在那一次封印圣石之种的过程中，被奈叶的预知能力所压制，她所拥有的“完美的境界”终于发动了，然后与圣石之种互相影响，进而让圣石之种变成了菲特……那是在菲特潜意识中完美的菲特。

　　艾丽西娅！

　　菲特潜意识中的完美并不是完美的强大，也不是完美的美丽，能让母亲再一次温柔的对待自己，那就是她所希望的完美，哪怕她并不知道艾丽西娅的存在，但是“完美的境界”却将艾丽西娅给再一次“复制”了出来，因为能够驱除普蕾茜亚心中阴暗的就只有艾丽西娅。

　　所以，当时那个由圣石之种所幻化而成的菲特，虽然并不是真正的艾丽西娅，但是与真正的艾丽西娅却是最接近的。而她之所以想要打破结界出去，自然也是为了想回到普蕾茜亚身边，至于为什么不会攻击菲特，因为她也是菲特自身。

　　说白了，当时的那个人就是菲特与艾丽西娅的结合体——完美之存在！

　　当然，每一个人所期望的完美是不同的，甚至就算是同一个人在不同的时候所期望的完美也是有着一定的区别，所以此刻菲特所希望的完美就是另一种意义了……亲情与友情全部不放弃！

　　她自己有没有意识到这种想法不要紧，重要的是……只要她心中存在着这种想法那就行了，因为她的能力是——无我之完美境界！

　　“笨蛋，你们在干什么啊！在这种时候竟然去帮助敌人……”就在奈叶出现于结界中的时候，一个少年的声音忽然在空间里响了起来，毫无疑问，那正是时空管理局的人。

　　奈叶抬头望向声音响起的那个方向，用魔法传音道：“对不起，关于违反命令的事我之后会好好道歉的，但是，现在我不能坐视不管。菲特一直以来都很孤单，孤独一人到底有多么寂寞，这种感觉我多少也能理解，而且……在自己的朋友需要帮助的时候，作为朋友，不正是应该挺身而同的吗！”

　　说完，奈叶闭上了眼睛，任由狂风闪电在自己身边肆虐，预知能力全力全开。

　　暴风的流向，闪电劈落的位置，咆哮的海浪……所有的攻击全部被她的预知看得一清二楚，在那最危险的地域里，让她找到了一条最为安全的路，身形移动间，很快便来到了菲特的身边，笑容展露在脸上。

　　“菲特酱。”

　　菲特似乎还没有回过神来，愣愣的看着眼前的少女，但是在她身后的心像菲特却是露出温柔的笑容……这两个菲特分别处在两个极端，一个将自己的内心封闭，拒绝与人接触，也拒绝感情的流露，只握着心中的愿望独自承受。而另一个则是彻底敞开心灵，主动与人接触，拥有丰富的感情，将心中的愿望展现。

　　但她们都是菲特，没有主次之分，硬要说的话，菲特代表着现在，而心像菲特则是最美好的未来。

　　“菲特，帮助我，我们一起来让圣石之种停下来吧。”对于出现两个菲特，奈叶已经不再吃惊了，她也看得出来，刚才向她求助的并不是一直在与她竞争的菲特，所以她并不回应刚才的话，反而寻求着菲特的帮助。

　　这或多或少是为了菲特的自尊心着想，但更重要的原因……因为在奈叶看来，朋友并非是单方面帮助，而是应该互相帮助。

　　所以在话音落下之际，奈叶就递上旭日之心，瞬间，一丝魔力从旭日之心的核心钻出，进入了雷光战斧的核心，绽放出橙黄色的光芒。

　　就在奈叶替菲特补魔的时候，另一边，林洛则命令艾尔芙和尤诺对圣石之种进行阻碍，尽量让它们趋于稳定，至于他自己则独自挡下了所有的攻击……想要同时封印六颗圣石之种，必须集中所有的注意力，哪怕是一点一滴的攻击传到奈叶和菲特那边，都会导致功亏一篑。

　　“魔力补给。”

　　“补给成功。”

　　片刻后，两具魔导器分别发出机械式的声音，表示着补魔的结束，而奈叶立刻正色说道：“我们各自负责一半，就像上次一样，同心协力一起将圣石之种封印。”

　　“……”菲特眨了眨眼睛，似乎是无言以对，不过另一个心像菲特却是笑着对她说道，“不要犹豫了，现在正是最好的时候。”

　　“封印形态，启动。”同一时间，雷光战斧也自动从镰刀模式转变为封印模式，听到这两个声音，菲特终于回过神来，忍不住说道：“可是，不同时封印六颗圣石之种的话是没有用的。”

　　“没关系，只要我们同时将它们封印起来就行了。”奈叶自信的笑道，“趁着现在大家让圣石之种稳定下来的这个机会，所以我们必须抓紧时间，机会只有一次呢，听我喊一二三，然后一起将它们封印。”

　　说完，也不等菲特回应，奈叶就向着另外三颗圣石之种所在的方向飞去，有着林洛的外部协助，再加上她自己的预知能力，即便是密集到连苍蝇都飞不出去的攻击，也没办法打到奈叶。

　　当来到三颗圣石之种上方的时候，一个巨大的粉红色魔法阵显现而出，奈叶立身于上，举起旭日之心，瞬间，魔导器的前端出现了两片天使般的羽翼，魔法阵再一次扩大数倍，那庞大的魔力甚至连圣石之种的攻击都被挡在外面。

　　而另一边，两个菲特互相点了点头，背对而立，同时从半空跃起，黑色的披风飞舞间，一个无比巨大的黄色魔法阵出现在两人脚下，雷光战斧的前端也出现了两道互相交叉的黄光，黄色的光芒与闪电交织在一起，喀喀作响，甚至连天上的雷鸣都被这耀眼的雷光魔法给掩盖。

　　“去吧，现在是你们的舞台，让所有人见识一下你们的力量！”远处，林洛大声吼着，艾尔芙和尤诺也在这空闲之际望向前方，眼中充满期待之色，甚至就连结界外的时空管理局众人也无比紧张的关注着这最后的一刻。

　　成与败，代表着两个不同的方向。

　　一定可以成功的，一定！

　　奈叶心中充满着自信，对于心中的这份羁绊，以及所梦见的那份未来。不用去怀疑，哪怕圣石之种的力量再怎么强大，她……相信着自己，也相信着自己的同伴。

　　只要相信，就办得到！

　　“一，二，三！”

　　当魔力提升到最大极限之后，奈叶回头望向菲特，喊出了封印的口号。

　　或许是因为得到了支持，也许是其他的原因，总之，现在的菲特有所改变了，她的双眼比以往任何时候都要清澈明亮，里面所映照出的不再是黑暗，而是阳光。

　　“雷神……”无数的黄雷落下，压倒性的魔力笼罩着圣石之种，那是由菲特和心像菲特合力打出的最强封印魔法。

　　“天神……”粉色的光环围绕着旭日之心的前后两端，庞大到难以想像的魔力在炮口集结，那是已然达到三倍输出的上古魔法——双重火力。

　　“震怒！！！”雷光魔法炸裂，无尽的雷鸣咆哮于天空，汹涌的魔力笼罩着一切，蠢蠢欲动的圣石之种当即就被压制。

　　“烈破！！！”达到三倍火力的天神烈破咆哮而出，冲开暗云，击散暴风，直达圣石之种的根本，完全命中。

　　喀嚓……轰轰轰……哧哧哧……！！！

　　多重力量的互相碰撞，只一瞬间就将结界给撑破了，那如同蘑菇云一般涌起的庞大能量圈笼罩着大片的海域，仅仅是能量圈所散发出来的冲击波，都让大海发出剧烈的咆哮，开始摧毁周围的一切事物……

　　叮！叮！叮！叮！叮！叮！

　　当一切都静止下来的时候，六颗圣石之种被封印。

　　一道蓝色的光束从海中升起，里面所飘浮的正是被封印的圣石之种。

　　拔开黑云之后的晚霞照射于海面之上，奈叶和菲特同时来到那束蓝色光芒之前，互相对视着，两张清秀的脸上所显露出来的是不同的表情。

　　“再一次说，请和我成为朋友吧。”奈叶摸着心口，如此说道。

　　虽然心像菲特因为力量耗尽而不在了，但是菲特已经不需要她的帮助就能够做出回应了，她缓缓的伸出手，然后开口。

　　轰！

　　但是，不等菲特说出口，忽然间，一道无比巨大的雷霆从天而降。


第636章 不好意思，我的固有技能是天然呆

　　这里是隐藏于某处次元空间内，所属时空管理局的次元船舰——阿斯拉。

　　当菲特开始封印鸣海市海域里六颗圣石之种的时候，时空管理局的一众人等就已经观察着她们的动向，看到菲特和奈叶同时封印了六颗圣石之种，所有人都感到大为惊讶……那原本是不可能完成的任务。

　　时空管理局的任务是为了维持次元的稳定，不让任何足以威胁到次元崩坏的现象发生，所以，在圣石之种被封印的现在，他们必须立刻派出阿斯拉的王牌魔导师前去回收圣石之种……趁着菲特魔力不足的此刻，无疑是最好的时机。

　　但是，还没等他们有所行动，整艘船舰忽然响起了全屏红色警报，坐在控制台上的一名少女大声惊呼，“次元干涉！？不好，有巨大魔力射向本舰与结界内战斗空域，还有六秒到达，无……无法防御！”

　　轰！

　　听到她的话，船舰内的众人刚刚回过神来，整艘船舰就产生了一阵剧烈的摇晃，所有的系统设备在一瞬间全部失去运作能力。

　　与此同时，在圣石之种被封印的那片海域之上，当看到那道巨大雷霆从天而降之时，菲特不禁脸色一变，语气中充满了惊慌与不安，“妈……妈妈！？”

　　普蕾茜亚，果然出手了吗……会在这种时候出手攻击的，在林洛看来，除了普蕾茜亚之外就没有任何人了，他也能猜得出对方下一步的攻击，以菲特现在的状态想要无伤挡住根本不可能，但是，正当他准备出手的时候，脑中忽然响起了一个声音。

　　魔法传音，是普蕾茜亚！

　　“你是认真的吗？！”听了对方的话，林洛沉声问道，虽然他不会魔法传音，但是普蕾茜亚一直观察着这边的情况，所以林洛知道对方一定能够听到他的话。

　　“一直以来我都会忘记最重要的事，但托你的福，我已经记起来了，所以，如果是你的话应该没问题，而且也只有这样做了，不是吗？”

　　“好吧，如你所愿，我不会出手。”林洛站在半空中，仿佛泄气一般，将雾雨之剑收回存储空间。

　　“还有最后一个问题……”

　　“这个问题啊……”林洛抬起头，望向远方的天空，嘴角露出一丝笑容，轻声说道，“就我所知，让死人复活这种秘术的确是存在的，但是，能否找到和所需要付出的代价是多少，就不得而知了。”

　　“是吗，如此足矣。”

　　当普蕾茜亚的话音落下之际，她已经关闭了魔法传音，而随之响起的则是一道巨大的雷击，准确无比的击在菲特的身上……连续两次使用最大魔力来封印圣石之种，现在的菲特根本提不起任何战斗防御的力量，在被雷霆击中的刹那，当即一声惨叫，整个人晕了过去，向着下方坠落。

　　“菲特！”

　　“菲特！”

　　两声惊呼分别从奈叶和艾尔芙的口中喊出，她们立刻冲上前来想要抱住菲特，但是下一道雷击笔直的轰向奈叶，哧啦一声，虽然及时作出了防御，但因为之前消耗得太多，这道攻击还是将她那小小的身子给震飞了出去。

　　另一边，艾尔芙虽然抱住了菲特，可是刚一接触，迎头又是一道雷击，准确无比的打在艾尔芙的身上……以艾尔芙的实力根本没办法与普蕾茜亚相抗，加上对方又是有意出手，一击之下已是近乎晕厥，行动不能。

　　喀嚓！

　　普蕾茜亚从远处传来的攻击似乎是想将菲特和艾尔芙致于死地，就算她们已经没有再战之力，甚至失去了意识，还是有一道更为巨大的雷霆攻向她们。

　　林洛微微皱眉，却是没有任何行动，只是这么看着。

　　轰！

　　当雷霆击中的一刹那，浓郁的烟尘将菲特艾尔芙笼罩其中，可是当烟尘散去之后，看到的并不是受击后她们坠入海中的景象，相反，还保有着一定意识的艾尔芙紧紧的抓着菲特的身体，飘浮于半空中。

　　而且除此之外，还有一个黑衣少年手持魔杖挡在了她们的面前，那个人正是时空管理局所属阿斯拉船舰的王牌魔导师——克洛诺·哈拉温。

　　在阿斯拉被攻击之时，克洛诺就知道菲特幕后的主使一定会在这个时候出手抢夺圣石之种，为了防止这种事态的发生，他以最快的速度赶到了现场。原本是打算在对方之前抢到圣石之种，可他万万没想到对方竟然攻击菲特和艾尔芙，而且一副致于死地的模样……毫无疑问，这是在杀人灭口！

　　虽然圣石之种很重要，可是相比起来，抢夺圣石之种的幕后主使更为重要，而对于那个人有所了解的也就只有菲特和艾尔芙，所以……她们不能死！

　　于是，在攻击到来的一刹那，克洛诺替菲特她们挡住了那残酷的一击。

　　“那个老妖婆，竟然下这么重的手，难道她真的打算杀了我们吗！”艾尔芙嘴角流血，咬牙切齿的说道，从她的语气里可以听得出她那浓浓的恨意与愤怒。

　　克洛诺向她们看了一眼，眉头微皱，然后身形移动间，闪电般冲向圣石之种。

　　轰！

　　又是一道巨大的雷霆万直劈而下，而这次的目标显然是克洛诺，不过他毕竟是AAA+级的一流魔导师，作战经验和能力都在奈叶与菲特之上，再加上没有力量消耗，很轻松的就躲过了普蕾茜亚的攻击，并且顺势夺走了三颗圣石之种。

　　不过也只能到此为止了，至于另外的三颗圣石之种则在同一时间向着远方飞去……普蕾茜亚通过次元传送的能力将它们带回了时空庭园。

　　“可恶，已经没办法抢回来了。”看着已经飞出这个次元的三颗圣石之种，克洛诺不由心中暗恨。

　　无奈之下，克洛诺回到菲特和艾尔芙身前，沉声道：“我是时空管理局执行官克洛诺·哈拉温，你们……被逮捕了。”

　　“呃！”菲特还在失去意识状态，无法回应，但尚清醒的艾尔芙却是脸色一变，在看到对方现身的那一刻，她就已经知道会有这个结果了，再加上普蕾茜亚明显将她们抛弃，被逮捕无疑成为必然，可是！

　　以她们之前的所作所为，一旦被逮捕，就算不判死刑，恐怕也有坐不完的牢，如果仅是自己一个人也就罢了，但菲特不行！明明是那么好的孩子，为了自己的母亲那么的努力，到最后不仅被母亲抛弃，反而还要……绝对不行！

　　“才不会让你们……”

　　艾尔芙咬牙说着，可是正当她准备出手反抗之际，从中突然钻出了一只手拦在她的面前，然后啪的一声，她感到自己的肩膀被人拍了一下，立刻说不出话来，甚至连攻击都做不到，勉强转过头去，只见站在自己身后的人正是林洛。

　　“哎呀，看来我们真是山穷水尽了呢，先被大老板抛弃，又遇到宇宙城管，唉，没办法了，艾尔芙，看来我们只能接受逮捕了。”林洛摇了摇头，一脸遗憾的说道。

　　没办法你个头啊！以你的实力就算带菲特逃走也是很简单的吧，可恶！

　　艾尔芙暗自恨道，虽然很想这么吼，可是林洛按在她肩膀上的手仿佛有着一股不可抗拒的魔力，压制着她的力量，让她完全说不出话来。

　　林洛也不理会她愤怒的眼神，望向克洛诺，伸出左手，笑道：“嗯，我们承认被逮捕了。”

　　“什么意思？”望着林洛的左手，克洛诺本能的问道。

　　“手铐啊。”林洛理所当然的回答，“既然我们是被捕的犯人，那总应该戴个手铐吧，不然成何体统？”

　　“……”克洛诺顿时无语，他不是没见过主动自首的犯人，可是这么主动的还是头一次见到，果然，犯人的觉悟也是分等级的啊。

　　“抱歉，我现在没拿手铐，你们跟我回阿斯拉吧。”

　　随着克洛诺的这句话，封印圣石之种的行动终于告一段落，随后，所有人全部被传送上阿斯拉船舰。在上船之后，应林洛的要求，他和菲特艾尔芙三人全部戴上了亮铮铮的手铐。

　　“这手铐不是很美观啊，我觉得你们时空管理局对于手铐的设计应该更用心一点，比如说弄个蝴蝶结的样式，如此一来，主动自首的犯人们应该会更多才对。”走在船舰内，林洛开始评头论足，并且极为认真的提出意见。

　　“……”克洛诺眉头抽搐，觉得这话还是不接的好，至于旁边的奈叶和尤诺也是显得颇为无语。

　　而和林洛并肩走着的还有菲特和艾尔芙，只是全部低着头不发一言，远没有林洛那么开朗。

　　不久后，众人被带到一个房间，里面摆着一张桌子，桌子的一边坐着一个蓝发女人，克洛诺让众人坐下，然后走到那位蓝发女人身边，说道，“这里是审讯室，接下来，作为犯人你们必须接受我们的调查。”

　　“我是阿斯拉的舰长琳蒂·哈拉温，你们有什么要说的吗？”坐在林洛他们对面的那个蓝发女子，双手抱拳，严肃的说道。

　　“有，我有！”林洛立刻举起手来。

　　可是他一说话，所有人都愣住了。

　　林洛低头一看，发现无意识间把手铐弄断了，不禁尴尬的说道：“抱歉，我的固有技能是天然呆，那个……能否请你们帮我换副新手铐？最好是蝴蝶结形式的，如果是金刚钻就最好了。”

　　砰！

　　众人皆倒，严肃的气氛荡然无存。


第637章 保护者与破坏者……永不相交却共同存在

　　琳蒂·哈拉温虽然个性让人感觉平静而温暖，但作为时空管理局的总局提督以及阿斯拉的舰长，出于立场的原因在某些事情上必须公事公办，比如这次的圣石之种事件就不是能够轻易了了的。所以，即便面对的主犯的是一个九岁的小女孩，她也觉得有必要拿出官威来震慑一下，毕竟目前她们对于抢夺圣石之种的幕后黑手并没有太多信息，必须从菲特口中取得有用的情报。

　　可是，还没等她正式摆出官威，林洛的一句天然呆就让她一直保持的严肃气氛崩然瓦解，差点一屁股摔到地上去……气氛杀手无需怀疑。

　　好不容易端正了坐姿，琳蒂多少有些哭笑不得，稍微平缓了一下心情后，她向旁边的奈叶笑道：“奈叶酱，现在这里没什么太重要的事，能麻烦你带着菲特和艾尔芙去外面逛逛吗？嗯，舰内的话可以随意活动，当然，如果累了也可以回房间休息，怎么样？”

　　“咦！这个可以吗？”奈叶顿时一愣。

　　“当然没问题。”琳蒂温柔的一笑，随后正色道，“不过你也别高兴的太早了，虽然这一次你私自出击的事情，鉴于你只是协助我们这个身份，我可以不追究，但是下一次可不允许再发生这样的事情了。要知道无视指示和命令的行动，不只会让你们自己陷入危险，也有可能将周围的同伴卷进去，所以下不为例，明白了吗？”

　　“嗯。”奈叶点了点头，然后就带着菲特她们离开了审讯室，片刻后，这个房间里便只剩下林洛，琳蒂和克洛诺三个人。

　　这时，琳蒂转头望向林洛，问道：“那么现在，你有什么想要说的吗？”

　　“我觉得手铐还是必要的。”林洛晃了晃手中已经断成几截的手铐。

　　琳蒂眉头一跳，讪笑道：“现在只有我们这几个人，你就不要再装了，你故意让我支开菲特和奈叶，一定是有着某种目的的吧，反正大家都是明白人，干脆打开天窗说亮话好了。”

　　“果然姜是老的辣啊，我只不过是卖了一个萌，你就能分析出这么多事情，不愧是时空管理局的提督大人。”林洛一脸佩服之色，笑道。

　　琳蒂笑而不语，在官场混了这么多年，她自认为察言观色还是不错的，林洛刚才那刻意的举动透露出了很多信息，除了刚才她所说的之外，还有比较重要的一点，与她要做的事是一样的，那就是——震摄！

　　在这件事情上，错误在我们，所以我们妥协接受逮捕，但是我仍然保有反抗的权利，如同这副手铐一样，束缚的力量微不足道。

　　林洛所想要表达的就是这样的一个意思，但如果直白的说出来，琳蒂这边就会下不了台，两边的气氛也会随之变得非常僵硬，所以他用了一种非常另类温和的方式。如此一来，聪明的琳蒂心领神会，林洛达到了目的，她也有了足够的台阶，对双方都是一件好事。

　　支走了菲特和奈叶，双方达到了一个微妙的平衡，那么接下来就是谈判了，或者也可以说是合作，琳蒂清楚的了解到这一点，也不拐弯抹角，笑问道：“关于抢夺圣石之种的真相，你应该确切的掌握着吧？”

　　“嗯。”林洛点头，随后反问道，“不过我先想知道，你们掌握着多少情报？”

　　克洛诺虽然实力不错，但在为官之道上终究还是有点稚嫩，无法完全明白林洛话语中的含义，听到他这么问，立刻皱眉说道：“这是我们时空管理局的机密……”

　　“克洛诺。”不等他说完，琳蒂就挥了挥手打断了他的话，面向林洛接口道，“这种机密事件本来是不应该对外人说的，但是现在嘛……”

　　琳蒂微微一笑，然后望向房间上空的某个摄像头，“艾米，打开监视器。”

　　“是，是。”从房间内的通话频道里传出一个少女的声音，下一刻，在桌子正中央的那个光球上突然显现出一个圆形屏幕，而在屏幕里放映出来的正是普蕾蕾茜亚的立体图像，以及她的各种资料数据，其详细到连生辰八字都没有落下。

　　“克洛诺，你来说明一下吧。”琳蒂向自己的儿子说道。

　　少年点了点头，然后走上前来，指着屏幕里的人向林洛说道：“普蕾茜亚·泰斯特罗莎，是与我们一样，出身于米德芝尔达的魔导师，曾经致力于次元航行能源的开发，是名伟大的魔导师。在26年前，担任中央技术局的开发局长，当时，她在使用独自开发的次元航行能源驱动炉‘海德拉’时，由于采用了违法材料进行实验，导致失败，最后引发了中等规模的次元震，因此遭到了中央的放逐，移动到了边境地区，不久之后就彻底失踪了，甚至大部分资料都被抹消，但是！她的登陆数据与刚才攻击阿斯拉的魔力波动是一致的，所以我们有足够的证据判断此次抢夺圣石之种的幕后主使者正是普蕾茜亚·泰斯特罗莎。”

　　“而且，那个叫菲特·泰斯特罗莎的女孩在被攻击的时候叫了一声母亲，从结果来看，应该是母女，但是……”说到这里，克洛诺的眼中闪过一丝疑惑，犹豫了片刻抬头正色道，“我们所知道的也就只有这点了，除此之外，就只能与中央进行联系，但那需要一两天时间。”

　　“基本上都没错吧。”林洛点了点头。

　　“那么，能让我们听一听你的意见吗？”琳蒂双手握拳撑着下巴，笑问道。

　　“嗯，反正本来就是要说的，只是你们说了这么多，我倒是只要报一个地点就够了。”林洛一点也没有拒绝的意思，然后伸手在桌子上划了几笔，笑道，“这几个字你们应该能了解吧？”

　　“那是……”克洛诺脸色一变，不禁突口而出，“坐标？！”

　　“艾米！”琳蒂立刻站起身，向着通话频道里喊道，“立刻寻找这个坐标的具体位置，越快越好！”

　　“是！”得到命令的少女将坐标输入电脑，然后以最快的速度查询起来，片刻后，“坐标正确，但是有着次元干扰，没办法立刻决断出正确位置！”

　　“需要多少时间？”

　　“两天……不，最快也需要一天。”

　　“一到两天吗？”琳蒂重新坐回位置上，歪着头思考了一会，随后说道，“普蕾茜亚刚刚使用了那么多的魔力，应该不可能马上开始行动，而且阿斯拉的防护罩也必须进行强化……那就这样，艾米继续追查那个坐标的正确位置，克洛诺负责和中央总局联系，尽可能得到普蕾茜亚更多的资料，两天或者一天之后，就是我们正式与普蕾茜亚对决的时候！”

　　“是！”应诺之后，克洛诺也离开了审讯室，如此，只剩下林洛和琳蒂两个人了，可以真正的打开天窗说亮话。

　　随手关闭了通话频道，琳蒂当即开口说道：“关于你的事，奈叶也稍微有跟我说起，但是你的战斗体系却并非是我所熟悉的任何一种，你，到底是什么人？”

　　林洛呵呵一笑，“普蕾茜亚也这样问过。”

　　“果然……那个坐标是普蕾茜亚给你的吗？”

　　“嗯？”饶是以林洛的淡定，听到这句话也多少有点惊讶，反问道，“为什么这么说？”

　　琳蒂轻笑一声，手指在桌下的某个按钮一按，桌子中央再次出现了一个视频，正是之前封印圣石之种后的景象，“在普蕾茜亚的攻击到达之时，你显然是准备出手的，但最后却没了动静，我虽然不懂唇语，但也看得出来你当时正与某人对话中，如果没错的话，那人应该就是普蕾茜亚。”

　　“就算这样也不能断定坐标是普蕾茜亚给我的呀，我毕竟在她那里工作过一段时间，知道她所处位置的坐标好像没什么奇怪的吧？”

　　琳蒂摇头，“虽然你的能力很特殊，但你并不是魔导师。的确，如果光论战斗力，我想这里的任何一个人都不是你的对手，但普蕾茜亚却是相当了得的次元魔导师，不会次元魔法的你，如何掌握她所在位置的坐标？”

　　林洛愣了片刻，随后不禁拍手笑道：“真是厉害，虽然我也没有打算隐瞒的意思，不过你这么快就能够推测出来，我衷心的感到佩服。没错，那个坐标的确是普蕾茜亚给我的，至于是对是错我也不能确定，这个需要由你们自己去确定。”

　　“你还真是承认得干脆。”琳蒂似乎有些无语，然后歪着头一脸疑惑，“既然艾米说了坐标是对的，那就不会有错，但是，普蕾茜亚为什么会把自己的位置给暴露出来呢？”

　　“你真的想不出来吗？”林洛反问道。

　　琳蒂顿时一愣，突然脑中闪过一个想法，不禁苦笑道：“原来如此，母亲……还真是一种奇怪的生物呢。”

　　“喂喂喂，你这样吐槽自己真的没问题吗？”林洛大囧。

　　琳蒂微笑。

　　“我现在基本可以确定你对本舰无敌意，我也不再过问你到底是何方神圣，不过，在这次事件里，你到底扮演着一个什么样的角色呢？保护者还是破坏者？”

　　林洛在桌子上划出两条直线。

　　“保护者和破坏者是平行线啊。”


第638章 另一条路线……会长大人的紧急来电！

　　“唉！我现在可以回家？”阿斯拉船舰内，奈叶指着自己惊疑不定的望向对面的人，“可是圣石之种不是还没有收集完毕吗？而且菲特和菲特的母亲……”

　　“关于那件事反正也不急在一时，现在大家都没有什么事好做，虽说你已经向学校和家里请了假，但是这么长时间不去上学也不太好吧，所以我批准你们回家休息一两天，还是到家里和学校露露面比较好。”琳蒂笑着说道，“至于菲特嘛，如果你愿意的话，也可以带她一起去。”

　　“菲特也可以离开吗？”原本还不怎么情愿的奈叶听到最后一句话之后，顿时眼睛一亮，忍不住问道，甚至就连一旁的菲特都愣住了。

　　“嗯，当然没问题。”

　　“不仅是菲特，还有我也会去哦。”林洛走上前来，面对奈叶疑惑的眼神，解释道，“别忘了我还是你名义上的老师，菲特的哥哥呢。”

　　“哥哥？”克洛诺满脸不解，自言自语道，“普蕾茜亚什么时候有个儿子的？”

　　“……”

　　虽然多少有点让人想吐槽的地方，不过回海鸣市的事情还是这么确定下来了，通过传送阵，片刻后，林洛、琳蒂、奈叶、菲特，还有化为动物形态的艾尔芙和尤诺一行六人全部来到了鸣海市。

　　日子赶得非常不错，正好是周日，翠屋也因为临时有事而没有开业，来到奈叶家的时候，她的父母兄姐都在家里。很早以前，高町桃子就已经将林洛挑选为准女婿了，这一次到妨自然是免不了她的一番八卦，让周围一干人等都大为尴尬，不过好在有琳蒂这个老姜在，她七扯八扯的就将话题给带了过去，两个母亲一时间倒是聊得非常开心。

　　另一边，奈叶向铃鹿和爱丽莎打了电话过去，报了个平安，在爱丽莎娇蛮的要求下，答应带着菲特一起去她家玩。因为菲特特殊的身份，原本奈叶以为琳蒂会阻止，可让她没想到的是，琳蒂倒是非常爽快的同意了。

　　于是两人分别带着两只“宠物”前往爱丽莎的住处。

　　作为一个成年人，林洛自然不好意思和几个小萝莉一起去玩，无奈之下只好暂时敷衍着这群家长们的家长里短，可是过了半个小时之后，他忽然接到了一个电话……来电显示是桂雏菊！

　　林洛当时就愣住了，虽然之前的那段时间，他一直和桂雏菊保持着联系，但每一次都是他主动去搭讪，傲娇的会长大人竟然会打电话给她，这多少有点不可思议。

　　“抱歉，我先接个电话。”林洛起身向众人歉然一笑，然后走到屋外按下接听键。

　　“喂，是林君吗？”电话刚接通，对面就传来桂雏菊的声音，语气显得很焦急，“太好了，终于打通了，我还以为没希望了呢……”

　　“等等，发生什么事了？”林洛感觉她的语气有点不正常，立刻皱眉问道。

　　“我……我也不知道，总之很麻烦，或许……我大概只能坚持半个小时了，想来想去，这种时候能帮我的大概也只有你了……呜呜。”那边的桂雏菊似乎已经开始哭了，语气里带上了明显的哭腔。

　　“好好好，你别着急，先告诉我地点，我马上过来。”当桂雏菊将地点报上之后，林洛再次说道，“你稍微再坚持一会，半个小时以内我一定会赶到的。”

　　“嗯……”

　　挂断电话以后，林洛借口有事向高町桃子她们告辞，然后立刻以最快的速度向着邻镇出发……桂雏菊所在的城市并非海鸣市，而是隔壁的一座大型城市，虽然有着具体的位置，但是在契约之书无法使用的现在，他也只能徒步赶往。

　　当然，他所谓的徒步，至少也要比一般的交通工具快得多了。

　　飞行速加上连续的虚空瞬动全力全开，这种快到极限的速度，一般人甚至连残影都看不到，只能隐隐感觉到身边一阵风吹过。

　　不过毕竟隔着一个城市，即便拥有着如此速度，能否在半个小时内赶到，他也有点忐忑，最重要的是……桂雏菊那边到底发生了什么事，他是一无所知。

　　“真是见鬼！”疾速飞行在半空中，林洛忍不住抱怨，虽说有这样一个英雄救美的机会对他来说并不算一件坏事，毕竟桂雏菊的特殊他原本就有接触的打算，可是时机太不对了啊，菲特的问题都还没有解决，那边就发生了不可预知的事情……简直是糟糕到了极点！

　　……

　　桂雏菊，今年虚岁十六，白皇学院高一学生，同时也是学生会长，是一个勇敢自信而又帅气的女生，剑道、读书、料理……几乎任何事情她都擅长，在她身上真的可以套一个万能，但是！

　　不管再怎么万能，她终究也只是一个普通的女生，很多事情依然无法做到。

　　自她出生后的这十六个年头里，她所遇到的困难有很多，可是真正让她感到绝望的只有两次，第一次是在她五岁时父母的失踪，那时年幼的她虽然处境绝望，但终究在姐姐以及养父养母的帮助下渡过了难关。

　　而第二次就是现在！

　　她孤独一人！

　　“快一点！快一点！快一点！快一点……”桂雏菊躲在一个直立的箱子里，双手紧紧的抓着箱子内部的把手，身躯不受控制的颤抖，她闭着眼睛努力不让自己哭出来，可是内心的恐惧却怎么也无法驱散，不断的侵蚀着她。

　　现在她唯一能够指望的就是刚才与她通话的人，虽然她并不能确定对方到底能不能帮得上她，但是除此之外已经没有其他办法了，因为她此刻所面临的威胁，并不是普通人能够对抗得了的，更不是她可以抵挡的。

　　对她来说，那简直就是天敌！

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒……

　　就在这时，桂雏菊忽然听到不远处传来一阵轻微的脚步声，响声很有规律，应该只有一个人，但是！

　　现在怎么会有人？

　　桂雏菊虽然身处恐惧之中，但并没有丧失理智，她知道的，以目前这个状态，在这附近不可能有任何人出现，林洛的话也不可能这么快赶到，哪怕对方真的赶到了，也不会如此漫不经心的走着，所以……那是敌人！

　　桂雏菊强自压制着心中的恐惧，让身体不再颤抖，慢慢蹲下身子，从脚边捡起她的专用木刀——正宗，拿着这唯一的武器让她稍微多了一分安全感。

　　咦？

　　正当桂雏菊全神警戒着周围的动静时，忽然发现刚才的脚步声消失了，周围一片寂静，除了隐隐吹过的风声，再也听不到其他任何动静。

　　怎么回事？难道已经离开了吗？

　　桂雏菊心中思忖，她觉得就这么躲着也不是一个办法，如果敌人已经不在了，那么尝试一下突破或许还比较好……虽然之前已经找了援军，可是面对这种匪夷所思的情况，怕也未必能起到帮助，不对！

　　如此危险的情况却找了与自己毫无关系的人，岂不是把对方也卷了进来？！

　　想到这里，桂雏菊不禁有些自责，刚才情急之下想起了那个人曾经说过的话，才主动打电话过去，如果对方因此而遭遇不测那该怎么办？自己真是太差劲了！她现在已经有点后悔刚才打电话过去了。

　　不行！不能让无关的人受到危险，这里，果然还是由自己突破……

　　砰！

　　就在她这么想着的时候，忽然耳边传来一声巨响，仿佛有什么重物砸在了她所藏身的箱子上，这突如其来的声音让桂雏菊猛然一颤，差点连心脏都停止了，脑中映出那恐怖的事物，脸色一瞬间变得无比苍白。

　　砰！

　　第二声巨响传来，铁制的箱子产生晃动，隐隐能够看到箱子侧面有一个拳头般的凹陷，看上去仿佛是某人在用拳头敲打。

　　足有两公分厚的铁箱子，仅凭拳头的敲打就能产生拳印，这到底该有多大的力量啊，果然是非人类！

　　桂雏菊下意识吞了吞口水，她知道已经不是犹豫的时候了，再拖下去，不仅自己会有危险，更会连累到其他人。

　　勇气……决一死战！

　　桂雏菊银牙一咬，右手紧紧握着刀柄，就在第三声巨响传来的时候，她猛的踢开箱子的门，整个人纵身而出，刹那间跃至数米之外，然后闭上眼睛，中途一个折射，木刀闪电般刺向铁箱子右侧那个部位。

　　铛！

　　一声清脆的鸣响，木刀的攻击被挡住了，感觉到手上那沉重的力道，桂雏菊毫不犹豫，借着这股反震之力飞速后退。

　　唰！

　　耳边传来清晰的呼啸之声，虽然闭着眼睛，但桂雏菊的心眼能够看到，敌人在挡住她攻击的同时，顺势反击过来了。

　　力道很猛，速度很快，不是能够轻易挡住的攻击，但是！

　　“一刀流——疾闪！”

　　如同电光火石一般的速度，桂雏菊以攻代守向前刺出一刀，冰冷的感觉瞬间从身边掠过，当站定之后，她快速回身，然后睁开眼睛。

　　这一刻，她清晰的看到站在自己对面的敌人，那是……一副盔甲！

　　没错，就是一副古代武士的盔甲，盔甲的手臂上拿着一把砍刀，而盔甲的内部则空空如也。

　　刀尖指着那副盔甲，桂雏菊笑道：“木刀正宗，正是除灵之刀！”

　　虽然在笑，但是她的双脚双手都在发抖。

　　她，最害怕的就是幽灵！


第639章 英灵齐聚之地……飞天御剑流力挫强敌

　　不到半个小时的时间，林洛终于赶到了桂雏菊所说的地点，那是位于离城市中心几十公里外颇为偏僻的郊区，但郊区并不表示人烟稀少，恰恰相反，这个地方哪怕是几个邻镇的大部分人都耳熟能详，要说为什么，因为这里有一座非常著名的景点——天王寺！

　　如果你认为天王寺是一座寺庙那就错了，虽然称为寺，但这个地方与和尚什么的基本扯不上关系……简单说来，天王寺是一座塔，一共有二十七层，每层高三米，在里面供奉着的是武士之魂。

　　而管理着这座天王寺的，也是那些被供奉的武士后人，大部分都是巫女或者仍保持着古代传统的现代武士。

　　这些后人们合力管理着天王寺，原本只是为了缅怀先人的地方，但随着时间的流逝，渐渐的变成了一个圣地，一开始只有一些念武之人会来这里参观学习，但发展到现在，哪怕是普通人都会前来参观，极是繁荣。

　　天王寺的管理者们每一个都是武艺高强的能人，甚至还有一个不可思议的传说……只要能够完全走过天王寺二十七层，就会被天王寺内的武士之魂选中，传授剑技与武艺，虽然很多人都不相信，但是林洛却相信着这个传说，因为……曾经走过二十七层的桂雏菊就被某位知名武士选中，习得飞天御剑流！

　　当林洛到达天王寺的时候，这里的景象与他想象中的一样，人烟鼎盛热闹非常，整座寺塔散发着一股庄严宏伟的气势，隐隐能够让人感觉到武士的风貌，周围路过的人，几乎每五个人里面都会有一个实力不弱的武者，而且这些人并不包括那些管理员，但是……问题出来了！

　　就林洛看来，现在的天王寺不仅热闹，而且非常和平，就算某些武者偶尔有了磨擦也不会发生私斗，而是在管理员的协调下公平切磋，根本没有任何危险之说，那么，桂雏菊到底遇上了什么样的危险让她如此惊慌？

　　她明明说了，她就在天王寺内！

　　难道是这些管理员？

　　正所谓知人知面不知心，这些能力非凡的管理员们会利用他们的权势抓获一些良家妇女也不是一些奇怪的事，林洛本来有着这个猜测，但是通过真实之眼随意观察了一下从身边路过的武者和巫女，虽然神情各异，但几乎每一个都散发着一股正气，并不像是那种会干出下作之事的人。

　　而且最重要的是，桂雏菊的战斗力犹在大部分管理员之上，再加上诡异莫测的心眼之力，要说这些管理员们能够伤害到她……虽然也不是没可能啦，但如果真的这样，一定会引起巨大的混乱，不可能像现在这么和平。

　　而且桂雏菊之前通话时的语气，也不像是遇到这种事情。

　　“天王寺？武士之魂？难道……”突然，林洛脑中闪过一道灵光，如果是那种情况的话，倒还真的有可能把桂雏菊吓哭。

　　“不管怎么说，有必要走过这二十七层塔呢。”

　　普通人想要完全走过二十七层塔是非常困难的，因为越往上走，武士的威压就会越强烈，没有一定抵抗能力的人无法承受，一般来说，能够走到二十层就是普通人的极限，而二十层以上，每一层的难度都会呈几何式的上升……在天王寺的历史中，完全走过二十七层的人只有两位数，而在这最近几年内，更是只有桂雏菊一个。

　　不过这个纪录很快就被打破了，林洛，只用了不到一分钟的时间，就完全通过二十七层，可是来到顶层的时候，他并没有见到武士之魂，也没有得到古代武士的传承，出现在他面前的只有一个流动的旋涡，隐隐从里面传出鬼哭狼嚎的声音，同时还有一股巨大的吸力向他涌来。

　　“原来是这么一回事啊。”林洛终于明白桂雏菊所遇到的危险到底是什么了，虽然要摆脱这股吸力很简单，但想救桂雏菊……龙潭虎穴也只能闯一闯了。

　　当下，他放弃任何抵挡，任由那个旋涡将他吸入。

　　……

　　面对着铠甲之灵，要说不害怕那是不可能的，但桂雏菊知道，这个时候如果自己怯懦了，那就只有死路一条，对面的敌人可不会手下留情。

　　仅从刚才的攻击就可以看得出来，这副铠甲肯定是被供奉在天王寺的某个死去的武士生前所穿，因为某些不知名的原因，使得这副铠甲成为了灵，并且拥有了主人的武艺……和自己的师父同等级的武士，桂雏菊很明白，用普通的刀法肯定赢不了的，只能使用飞天御剑流！

　　万幸，虽然自己害怕幽灵什么的，不过眼前的只是一副铠甲，只要把它看成一副会动的铠甲就行了，木刀正宗对于灵……对于这些事物也有着克制能力，所以，不会输！

　　桂雏菊眼神一凛，心眼之力发动，就在对方挥刀冲上来的一刹那，她的身体向外一侧，陡然旋转起来，躲过了对方的攻击，然后右手疾速挥刀一斩。

　　“龙卷闪！”

　　唰啦！

　　木刀撕裂空气，发出呼啸的风声，斩向铠甲的脖子，那速度已然超越了铠甲的反应能力，还不等对方进行防御，铛的一声，头盔掉落在地上。

　　“糟……糟糕！”

　　虽然一击得手，可是当看到眼前的景象时，桂雏菊却升不起任何兴奋的心情，因为此刻的武士铠甲没了脑袋！

　　“这不是比刚才更可怕了嘛，我这个笨蛋！”

　　少女声音中带着哭腔，恨不得一头撞死，但此刻已经没有给她抱怨的时间了，就算掉了脑袋，铠甲之灵也是不会死的，速度不减，犀利的刀芒斩向桂雏菊的脖子，俨然一副以彼之道还施彼身。

　　犀利的刀芒在桂雏菊看来并不怎么恐怖，毕竟掌握着飞天御剑流的她，在剑道上已经达到了人类极限，单论剑术，就算是天王寺里的武士之魂，能够胜过她的也不会太多，但是，那副无头之身实在是太过恐怖！

　　只是这么看着，少女就感觉浑身冰冷，几乎连战斗的意志都提不起来。

　　“可恶啊！”少女的身躯发出剧烈的颤抖，眼看那刀芒就要砍中她的脖子，忽然整个空间一阵晃动，一股巨大的吸力向外撕扯，虽然只有那么一瞬间，但铠甲之灵的攻击却受到了影响，刀锋偏转，险而又险的从少女的脸颊旁边划过。

　　冰凉的感觉错身而过，险些踏入鬼门关的桂雏菊终于清醒了过来。

　　正所谓不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，达到极限的恐惧与死亡激起了她求生的意志，银牙一咬，身形疾速向后退去，然后以更快的速度冲杀上来，木刀以肉眼无法捕捉的速度向着铠甲之灵发出一阵乱斩，一瞬间，仿佛有着无数把木刀。

　　飞天御剑流——龙巢闪·咬！

　　铛琅！

　　当连绵的刀影落下之际，铠甲之灵的动作为之顿住，它手中的砍刀随之掉落在地上，随后，整副铠甲发出一阵喀啦喀啦的响声，轰然倒地。

　　“终于……干掉了。”

　　看到这一幕，桂雏菊总算松了一口气，整个人因此松懈下来，仿佛事后一样坐倒在地上。她能感觉到，现在附着这副铠甲上的灵已经消失了，又变回了普通的铠甲……之所以能够做到这种程度，一是因为她的剑技超越了铠甲之灵，二是因为木刀正宗有着克灵效果。

　　如果是普通的铁制刀剑，就算能够打赢，恐怕也很难消灭灵。

　　“太好了，这样一来……”少女庆幸着好的胜利，缓缓从地上站起身，脸上有着一副劫后余生的神情，但是不等她的话说完，忽然！

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒……

　　那是和之前一样的脚步声，但与之前不同的是，这次的脚步声并不整齐，非常杂乱，而且……前后左右，从四面八方传来！

　　桂雏菊脸色大变，本能的转头看去，只见背后的楼道里走来十几个铠甲之灵，前面也有，左侧不远处的楼梯上，几十个铠甲之灵相拥而挤，右侧的楼梯上，更多的铠甲之灵徒步而下。

　　“这……怎么可能？！”

　　这一刻，少女的脸色都吓青了，只是一个铠甲之灵就已经差点让她死掉了，如今这么多，她根本就不可能赢的。先不说这些古代武士的强大，更重要的……它们都是灵啊！

　　“不行的！不行的！我……我……”

　　最恐惧的一幕到来，少女彻底失去了战斗的意志，双手抓着肩膀，整个人仿佛立身于九月寒冬，脸色苍白得没有一丝血色，已然接近崩溃。

　　“这样软弱可不行啊，身为我的弟子。”

　　就在这个时候，在桂雏菊正面的楼道中忽然传来一个声音。

　　听到这个熟悉的声音，少女本能的抬头看去，只见一个身形矮小的男人从铠甲之灵中挤了出来。那个男人穿着一身古时浪人的衣服，一头红色的头发，双手抱胸，怀中揣着一把长刀，而最明显的牲是……他的脸上有着一道十字伤疤！

　　“师……师父？”看到这个人，少女脱口而出。

　　“正是我，绯村剑心是也。”浪人刀客如此说道。


第640章 最终BOSS来了，挖呀挖挖呀挖，继续挖坑

　　绯村剑心，幕末时代的大剑豪，所属流派飞天御剑流，有着千人斩的拔刀斋之称。自他死后，他的后人们就将之骨灰，以及生前所持之武器与装束安置于这天王寺之内，与其他的武士之魂们一起享受着无数人的供奉。

　　即便是在这强者如云的天王寺，他也是一等一的武士之魂。

　　半年前，喜爱剑道的桂雏菊来到天王寺，虽然她不曾相信那个传说，但对于传说中的武士们去极为向往，于是挑战二十七层塔，虽然过程极为艰辛，但最终还是成功的到达了最顶层，而当时她所遇见的武士之魂就是绯村剑心。

　　也幸亏是绯村剑心吧，因为他并不像其他武士之魂那样穿着铠甲，而是一副浪人装束，和天王寺内少部分念旧的管理员们打扮得差不多，加上外表也如活人一般，所以，虽是以灵体出现，却并没有把桂雏菊吓到。

　　被选中的桂雏菊顺理成章的成了绯村剑心的隔世弟子，传授其飞天御剑流，而桂雏菊的资质就连绯村剑心都吓到了，只不过用了三天的时间，就把飞天御剑流近乎完全领悟，虽然在实战方面还略有欠缺，但是就剑技而言几乎与他相当……那股学习能力，简直如同怪物一般！

　　对于如此优秀的一个弟子，绯村剑心很满意，本来还想教导更多，但因为他死者的身份原因，在现世只能显现三天，于是时间一到便又回归寂静，而桂雏菊也是在那个时候得知自己师父的真实身份……她当时就吓晕了过去。

　　当然，吓到归吓到，对于这上便宜师父，她还是很感激的，毕竟她有现在这样的能力也是拜对方所赐，而且……那股神奇的心眼之力好像也是在那个时候觉醒的吧。

　　桂雏菊很清楚，她拥有一股特殊的能力，可以让她在极短的时间内掌握事件的要领，不管是剑道读书还是其他，通过那股能力，她往往能够超前其他人好多步，虽然不知道那股力量的本质是什么，但是……心眼之力，她是如此命名的。

　　此刻，再一次见到绯村剑心，桂雏菊心中的喜悦要远多于害怕，毕竟绯村剑心虽然是灵，但终究维持着人类的形态，而且又是自己的师父，总不会伤害自己。

　　“师父，这到底是怎么一回事情？为什么这些……大家都跑出来了？”桂雏菊不敢去看周围那些恐怖的存在，只是用颤抖的手指指着，惊慌的问道。

　　“应该是某些人做了什么手脚吧，让天王寺的武士之魂都活化了。”绯村剑心向周围看了看，一脸淡定，“真是不应该啊，死者就是死者，本该阴阳相隔，此刻却是将阴与阳混杂到了一起……假发，你现在在阴间是也。”

　　“啊，阴间？”桂雏菊一愣，随后似乎想起了什么，愤然喝道，“我才不叫假发！是桂啊，是桂！”

　　“抱歉，音译的问题太麻烦了。”绯村剑心举手道歉，但眼中却满含取笑之意，随后不等桂雏菊反驳，正色说道，“为师能够留在这里的时间有限，作为师徒，就让我送你最后一份礼物吧。”

　　“最后一份礼物？”桂雏菊多少有些不解。

　　绯村剑心也不解释，直接从怀里抽出刀刃，那是完全无法捕捉的速度，超越了人类极限太多，在拔出的瞬间，位于他身后的所有铠甲之灵就仿佛风中的沙子一般，刹那间烟消云散。

　　与此同时，一股巨大的气流向前涌去，桂雏菊本能的退开，然后她便看到在绯村剑心数米之前的地方出现了一个真空漩涡，周围所有的铠甲之灵全部被吸了进去，最后……

　　“看好了，这就是飞天御剑流最强的技——天翔龙闪！！！”

　　绯村剑心一声大喝，手中太刀斩出第二击，只听轰的一声，平地炸起一朵蘑菇云，被真空所包裹起来的铠甲之灵尽数给消灭得干干净净。

　　“好……好厉害！”桂雏菊不禁咋舌。

　　“这只是最强的技，但并非最强的招式，飞天御剑流真正的奥义需要你自己去领悟，虽然我已经没什么可以再教你的了，不过以你的领悟力应该可以超越我的吧……”绯村剑心持刀而立，正色道，“时间不多了，我也是时候该离开了。”

　　“等……等等！”桂雏菊抢先说道，“师父，你刚才说的阴间是怎么一回事，难道我已经死了吗？”

　　绯村剑心摇头，“并非如此，只是地域上的不同而已，具体是怎么一回事我也不太了解，原本我是被安排做中BOSS的，但是因为我的另外一个身份，让我拥有清醒的意识，才能够勉强帮到你一把，否则，你我现在应该为敌才对。”

　　“另一个身份？”

　　“英灵殿，作为死者的我已经被先上了呢。”绯村剑心苦笑，但笑容中却又有着一丝向往，“能够步入那个世界的人极为稀少，佐佐木小次郎已经先我而去，我可不能落后了。”

　　“我真是越来越听不懂了，英灵殿又是怎么一回事啊？”

　　“还活着的人不要去打探死后的世界啊。”绯村剑心挥了挥手，像是在赶小孩子一样，“反正告诉你你也不知道，或许哪一天等你死后成为英灵，就有机会知道了。”

　　“不要在我还活着的时候诅咒我啊……”桂雏菊不禁吐槽。

　　“好了，那就不说吧，现在是中BOSS下场时间，对了，呆会你所要面对的大BOSS可是个非常了不得的人物，如果大意的话会死的哦！”

　　“呃！”

　　“那么，再见了，假发。”说着，绯村剑心笑着挥了挥手，身影逐渐消失。

　　来得匆匆，去得匆匆，桂雏菊心中虽然有些伤感，但还是忍不住抱怨：“真是的，都说了好几遍不是假发是桂，果然老头子的记性不怎么好呢，不过话说回来，中BOSS大BOSS什么的，这又不是游戏，哪来的……”

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，桂雏菊忽然听到一阵极为恐怖的脚步声，仿佛有着什么庞然大物在踩踏地面，就连整座高塔都好像摇晃起来。

　　“那……那是什么？！”桂雏菊不禁脸色一变，想起了刚才绯村剑心所说的大BOSS，下意识有些心慌。

　　“这……这种时候果然还是逃出去比较好一点吧？”少女抽搐着嘴角自言自语道，可是话虽如此，但怎么逃出这个诡异的空间，她却一无所知。

　　随着那恐怖的声音越来越近，桂雏菊心里多少有点淡定不能，但既然无法逃出去，那除了正面对敌也没有其他办法了，于是，她双手握着刀柄，警慎的注意着周围的动静，一步一步向前走去。

　　唰！

　　蓦然间，一道璀璨的刀芒从前方飞来，速度快若闪电！

　　桂雏菊心中大惊，本能的向着旁边的跃……轰隆！

　　刀芒从她身边擦过，击中后面的墙壁，刹那间发出一声巨响，碎石飞溅，整座寺塔再一次发出剧烈的摇晃。

　　“这到底是怎么回事啊！真是搞不懂……”虽然及时的躲过了那致命的一击，可是飞溅在身上的碎石还是让少女感到一阵疼痛，整个人更是弄得灰头土脸，勉强从地上爬起来的时候，忍不住抱怨。

　　“吾问汝，汝可是强者？”

　　就在这时，少女忽然听到对面传来一个低沉的声音。

　　“咦？”桂雏菊惊咦一声，下意识抬头看去，顿时倒吸一口冷气，只见在她身前十几米外的地方，站着一个极是魁梧的身影，身上的穿着是武装的铠甲，手持长刀，有着赤红的鬼面，狰狞可怖，仿佛修罗一般，而他的左眼更是仿佛鬼火一般，闪烁着幽光。

　　“这……这就是师父所说的大BOSS吗？”只是这么看着，桂雏菊就冷汗直冒，浑身上下都充满了危险的信号，光从对方所散发出来的威压就可以知道，这只鬼面修罗的强大远在绯村剑心之上！

　　桂雏菊克服不了对于这种事物的恐惧，但已经经历过被无数铠甲之灵围观这种事，让她多少也有了一点免疫力，不致于吓晕过去，至少还能提起武器，保持战斗的意志。

　　“你……你就是这次事件的幕后主使吗？你、你到底是什么人？！”少女鼓起勇气将刀尖指着对方，厉声喝道。

　　“吾乃天目一个。”鬼面修罗并没有立刻动手，虽然他的外表恐怖，但语气却有些平和，举刀说道，“为寻找强者而战，拥有相同气味的你……来吧，战个痛快！”

　　说着，他将长刀摆下，仅仅是这么一个动作，那股恐怖的威压就将桂雏菊震慑得说不出话来。

　　然后，鬼面修罗向前跨出一步，长刀笔直的劈向少女的脑袋。

　　打不了！打不了！打不了的！

　　会死！会死！死定了！

　　刹那间，一股无尽的寒意从少女的心底涌起，手不能动，口不能言，只能眼睁睁的看着刀锋落下，眼中充满着对死的恐惧。

　　“生命一刀流，修罗剑——现世妄执！”

　　同一时间，少女的身后响起另一个声音，刀光从她后方直射而来，虽然没有任何威压，但是其速度其力量却犹在鬼面修罗之上，在刀光与鬼面修罗的长刀碰触的一刹那，后者顿时被震飞了出去。

　　“强者……找到了！”鬼面修罗站定，语气隐隐有着一丝兴奋。

　　这一刻，所有的束缚从少女的身上消失，蓦然回道，眼中所见……


第641章 天目一个，最伟大的BOSS，送上史上最豪华装备

　　在一天之内，相隔不到半个小时，就有两次与死亡擦肩而过，桂雏菊不知道自己是太过倒霉还是太过幸运，看着出现在身后的人影，她不禁热泪盈眶，心中有着想哭的冲动，并非因为其他暖昧的感觉，只是……能活下来真的是太好了！

　　桂雏菊注视着林洛，可是林洛却没有看她，甚至连一句安慰的话也没有说，一步一步从烟尘中走出，目不转睛的望着对面的鬼面修罗——天目一个！

　　眼神中没有敌意，没有笑意，甚至不带一丝惊讶，有的只有一丝凝重，以及没有表露在脸上的疑问……虽然之前也出现过很多乱入，但多是日常位面的人物，就算乱入到了这个世界也不会造成平衡的破坏，可是，出自于《灼眼的夏娜》位面的天目一个为什么也会出现在这里？这恐怕已经不单单是乱入了吧！

　　在《灼眼的夏娜》位面里有这样一种存在——火炬，那就是被红世之徒吃掉的人的代替物，为了保持世界平衡减轻缓冲而制造出来的特殊存在，而在火炬之中，还有一种更为特殊的存在，那就是密斯提斯。

　　密斯提斯是身体内隐藏了宝具的火炬，可谓移动的宝藏。一般来说，密斯提斯和普通的宝具并没有什么区别，但也有例外，其中就有天目一个！

　　原本身为一个刀匠的他，为了寻找与其所制的刀相匹配的强者，就自愿成为密斯提斯，四处寻找强者对战，其强大之处就连红世之徒都不敢轻易与之战斗，被称为史上最骇人听闻的密斯提斯，但是！

　　就是这样一个人物，此刻却来到了这个魔炮世界，并且……

　　“天目一个，你手上拿着的应该不是贽殿遮那吧？”林洛的语气显得很淡定，向对方问道。贽殿遮那正是天目一个所制的刀，拥有非常强大的力量，在原著中，天目一个将之转让给了夏娜，从而成了夏娜的配刀，而夏娜也借着那把刀的力量打败了天目一个。

　　不过此刻天目一个手中的刀，并不像是贽殿遮那。

　　“非也，此刀乃破空，吾之战利品。”天目一个举刀说道。

　　“原来如此，那么你这一次又是来送刀的吗？”

　　“吾只为寻找强者而战，若是有人比吾更适合这把刀，那我送出亦无妨。”对于林洛那近乎调侃的语气，天目一个没有丝毫的不满，淡然说道，“汝的气味与此刀原主人相同，汝的实力更在其原主人之上，吾深感兴奋。”

　　“是吗？那可真是不好意思了！”林洛洒然一笑，随后刹那间从原地消失，几乎是同一时间出现在天目一个的背后，雾雨之剑架在对方的脖子上，“你的刀，我收下了。”

　　“汝是强者，但，还未结束。”

　　轰！话音方落，一股无匹的威压自他身上散发而出，虽然他的体形要比林洛庞大得多，但速度却丝毫不比林洛逊色，眨眼间便来到林洛身后，一刀斩下。

　　“好快！”惊呼声来自于不远处的桂雏菊，两个人的速度她用肉眼完全无法捕捉，就算开启心眼之力，也仅仅只能抓住一丝残影，实力的差距显而易见，让她大为震惊。

　　不过对于林洛来说，天目一个拥有此等速度还在他意料之中，微微一笑，雾雨之剑反向挥出，铛的一声，刀刃的碰撞产生一股猛烈的冲击波，两人都被震得向后飞退。

　　因为巨大的体形，天目一个率先落地，双脚踏在地面发出轰然巨响，接着没有任何的停顿就挥刀向前杀去，而林洛人在半空中，脚尖在虚空一点，瞬动开启，以更快的速度杀向对方，两人再次正面轰击。

　　以林洛来看，天目一个的实力相当了得，整体战斗力已然接近灵阶巅峰，不过与他相比还差得太远，如果全力出手，在三回合内就可以干掉，但是……他总觉得这一次对方的乱入有些不寻常。

　　“天目一个，你知道你现在的处境吗？”战斗中，林洛出声问道。

　　“了解，此世非吾之世界。”

　　“嗯？你知道？！”林洛顿时脸色一变，原本只是随口问问，但是天目一个的回答却完全出乎他的意料，不禁追问道，“为什么你会知道这里不是你原先所在的世界？”

　　“破空刃，割裂时空之刀，正是它将我带来此世。”天目一个丝毫也没有隐瞒，如实回答。当然，他的攻击也没有任何停顿，每一刀都是杀招。

　　林洛以高出对方一筹的实力与之战斗，躲避间再次问道：“那把刀有什么特殊的能力吗？割裂时空可不代表能够穿越世界啊。”

　　“如此便可……”天目一个双手握刀，重重的向前斩下，“次元斩！”

　　哗啦！

　　刹那间，刀刃划过之次出现了一条巨大的裂缝。

　　“这是……”看到这一幕，就连林洛也变了脸色，因为那正是次元裂缝！

　　仅是一刀斩过就出现了次元裂缝，这刀……也太可怕了吧！

　　感觉到从次元裂缝里传过来的力量，林洛再也不敢大意，身形疾速向后退去，同时抱着满脸莫明其妙的桂雏菊，瞬间躲开数十米之外。

　　“那是什么东西？”此刻，桂雏菊也顾不得与林洛如此亲密的接触，指着次元裂缝震惊的问道。

　　“很不妙的东西。”林洛沉声回答，“如果被吸进去的话会变得相当麻烦，运气好会穿越到其他世界，运气不好只会被次元绞成粉碎。”

　　“唉！”听到这句话，少女的脸色当即吓白了。突然，她的脑中浮起了一副画面……穿着白皇学院校服的她手握破空刃，手起刀落，然后来到了一个异世界，与无数剑圣剑神之类的战斗，最终荣获刀后的称号，被后世所传颂，命名为——刀后桂雏菊异界纵横！

　　不对不对，更多的可能应该是被绞成粉碎吧？

　　也幸亏林洛没有读心术，否则他要是能看到桂雏菊此刻的想象图，估计立刻就要状态减半，再战不能。

　　“天目一个，我问你，你这把刀是从谁身上抢来的？”林洛将桂雏菊放下之后，立刻问道，“你刚才说我与这刀的原主人有相同的气味，对吧？”

　　能够割出次元裂缝，使之穿越到其他世界的刀，林洛并不认为夏娜的位面会有这种逆天神器存在，就算红世魔王恐怕也没有这种能力，而且……相同的气味这个词实在是很有深意啊。

　　“吾，未能记住其名字。”天目一个一步步向前走来，经过次元裂缝时，刀刃向上一挥，顿时将之抹平，继续说道，“但是，打败我你就能知道一切。”

　　“……这样啊，那看来我是不能再手下留情了。”林洛顿时愣住，随后嘴角勾起，露出一丝了然的笑意，抬手将刀刃指向对方，“呐，天目一个，就算我因此而杀了你，你也不会在意的吧？”

　　对方拥有破空剑这种神器，一个不小心他就会阴沟里翻船，已经没有手下留情的余地了。

　　“无所谓，那正是吾之所求。”

　　“很好，那就……战个痛快！”

　　两人的战斗再度开启，论实力林洛要在天目一个之上，可是对方的武器委实有点可怕，让他不敢冒然进攻，可使他意外的是，天目一个并没有使用次元斩之类的攻击，只是以本身的剑技来与他战斗。

　　“为什么不用刀？”林洛眉头微皱，下意识问道。

　　“吾只是刀匠，并非战士，将刀的力量最大化展现出来，需要的是战士，而不是刀匠。”天目一个淡然说着，脚步向前一跨，刀光闪过，重重的斩向林洛。

　　林洛有点难以理解，天目一个这家伙的性格在原著里就很奇怪，明明实力在夏娜之上，却将自己的刀转让给夏娜，然后让对方打败自己，这……根本就不是BOSS，简直就是一个送装备的。

　　或者天目一个并没有反自己当做“人”，而是认为自己只是一把刀……但是，不管怎么说，这家伙的思维普通人真的无法猜测啊。

　　林洛虽然不理解他的性格，但对于他的用意已经隐隐有些明白了，看着对方攻来，不再躲避，闭上眼睛沉声说道，“既然你有这种想法，那我就更加不能手下留情了。”

　　说话间，他的身子微微向前一侧，手起刀落……断命剑——冥想斩！

　　哧啦！

　　刀光闪现间，天目一个身形顿住，破空剑的刀刃停在林洛身前五公分处，再也无法寸进。

　　“强者，此刀已是汝的。”天目一个如此说着，随后铛的一声，破空剑掉在地上，从手脚开始，身体一点一点的化为火星消失于林洛眼前，“如此一来，吾终于可以回家了。”

　　那是天目一个留在这个世界的最后一句话，而当他的身体彻底消失之际，一个古怪的东西突然出现在他所站着的位置上，微微漂浮着。

　　那是仿佛微型人造卫星一般的东西，中间是一团刺眼的光圈，外部则有着五六个圆面，每一个圆面上都有着一个时间轴般的齿轮，不停的转动着。

　　“这是……”当看到这个物件时，林洛彻底惊呆了，几乎说不出话来。

　　“零时迷子？！！”


第642章 因果孽缘，果然是一种非常奇妙的东西呢

　　“为什么会是零时迷子？！”

　　林洛不认为自己产生了幻视，也相信着自己的记忆力，眼前这个奇奇怪怪的东西正是《灼眼的夏娜》位面里极为特殊的宝具零时迷子，可是……这种东西出现在这个世界远要比乱入诡异得多了，更重要的是，零时迷子并不是天目一个的啊，为什么会从他的体内冒出来？

　　这根本不科学啊！根本不合理啊！

　　要说在夏娜的位面还有谁是比天目一个更加特殊的密斯提斯，那只能是坂井悠二，因为他才是零时迷子的“主人”，正是因为他的体内有着零时迷子，坂井悠二的地位才从火炬上升到一个极高的高度，但现在零时迷子出现在这里，那岂不是说坂井悠二……已经消失了？

　　林洛对坂井悠二没多大感觉，对方消失与否他并不在意，可是……堂堂一个位面的主角，竟然会失去零时迷子此等极品宝具，这种事情果然还是很诡异。

　　看着眼前飘浮在半空中的零时迷子，林洛多少有点头大，虽然他对于《灼眼的夏娜》这个位面的事情记得不是很清楚，可是隐隐记得在零时迷子里好像封印着两个非常恐怖的人物？

　　“总感觉这是个烫手山芋。”林洛皱眉说道，如果他的实力恢复到巅峰状态，这个东西倒是没什么可怕的，但以他现在的状态，多少有点忐忑。

　　不过话说回来，零时迷子在坂井悠二的体内呆了那么长时间，也没对他造成任何损害，应该不可能一到自己手里就变成炸弹吧？而且，再怎么说这也算是一个宝贝，就算是别人用过的破鞋，摆在眼前的东西也没有不收的道理啊。

　　稍微犹豫了片刻，林洛最终还是伸出手去，然后当他的指尖碰到零时迷子的一刹那，后者发出一声轻响，嗖的钻进了他的体内。

　　原本，零时迷子只会随机进行火炬的体内，但是身为行走者的林洛却是没有这个限制，毕竟他的第七识也可以将自己的存在抹杀……行走者加上第七识，这个身份与能力足以容纳零时迷子。

　　“咦？”就在零时迷子进入他体内之后，林洛突然感到脑中多出了一些东西，那是他不曾经历过的事件，但此刻却清清楚楚的呈现在他的“眼前”……

　　拥有着零时迷子的坂井悠二，原本他应该与夏娜相遇的，但是不等两人邂逅，他就遇到了另一个人，从而导致了他未来的改变，而那个人正是行走者幽冥！

　　幽冥靠吸收他人的灵魂来获得力量，这和夏娜位面的红世之徒多少有些类似，不同的是幽冥更加冷酷更加无情，也更加果断，如坂井悠二这种烂好人，在他面前哪里可能还有生机……好人不长命，祸害遗千年，很浅显易懂的道理。

　　更何况，行走者可是位面主角杀手啊！

　　于是，悠二身死，零时迷子落到了幽冥的手中，虽然造成了一定的混乱，但零时迷子并没有因此异变，不过也正因为他的太过无情，造成了无数的杀戮，从而将夏娜给引了出来……

　　夏娜是火雾战士，但还有另外一个身份……火焰之心的宿主！

　　一个为了得到世界之心，一个为了消灭杀人狂，两人你来我往，一连战了数月。不过那个时候幽冥并没有如在食零位面那般急切，行事很有智慧，一开始就把夏娜耍得团团转，在规则力全部解开之后立刻反扑，一举将夏娜压制下去。

　　但是，与夏娜签订契约让她成为火雾战士的红世魔王天壤之劫火——亚特斯托尔，显然是不可能让自己的契约者身死的。

　　随后，在夏娜发动了终级秘术“天破壤碎”之后，红世魔王亚特斯托尔的本体具现而出，完虐幽冥，使幽冥不得不使用星光大道逃跑。而且在逃跑的时候，零时迷子也被打落，机缘巧合的进入了天目一个的体内。

　　另外，在与夏娜战斗之前，幽冥最先碰到的强大敌人正是天目一个，当时还没有解开规则力的他并不是天目的对手，在战斗中不仅被打败，反而还被夺去了他唯一的武器——破空剑！

　　而破空剑的来源则是心典。

　　击杀过一个行走者的幽冥所得到的心典——时空之书，在吸收了这部心典之后，所具现化而出的破空剑就是他所得到的特殊能力了！

　　吸收心典之后，行走者所得到的并不只限于能力，也有可能是器具。

　　当时，天目一个并不清楚破空剑的真正力量，在他得到零时迷子之后，与其他的红世之徒战斗中，不小心启动了次元斩的力量，游离于世界之外，最后则来到了这个世界。

　　为了回到原来的世界，天目一个在这天王寺制造了一个“界”，目的就是为了寻找行走者，而他之所以瞄上桂雏菊，正是因为桂雏菊掌握着行走者的心眼之力，将她误以为是行走者。

　　只要行走者将他打败，抹杀他在这个世界的存在，他就可以回到原来的世界。

　　这些片段在林洛的脑海里如同走马灯般播放了一遍，让他终于了解整件事情的来龙去脉，不得不感叹，这因果关系实在是让人捉摸不透，不过他心中还有两点疑问……游离于世界之外的天目一个为什么会来到这个魔炮世界？

　　从那些片段里，林洛看到那并不是机缘巧合，而是有人替他开了一扇门，至于那个人是谁就不清楚了。

　　第二点，天王寺内阴阳两界相融，又让灵体显现而出这种事情，靠天目一个的力量是办不到的，那么，到底是谁做出这种事情的呢？

　　很显然，在这起事件的背后还存在着一个幕后黑手！

　　“那个……已经解决了吗？”就在林洛思考的时候，桂雏菊抖手抖脚的走上前来，小心翼翼的问道。

　　看到她这副样子，林洛不禁大感滑稽，忍住笑意做出一副严肃的表情说道：“嗯，基本上已经解决了，妖魔鬼怪什么的应该不会再出现了吧。”

　　“妖、妖魔鬼怪……不要再说这些不存在的东西啊！”桂雏菊撅着嘴不满道。

　　好嘛，故意选择性的无视。

　　对于她的这个态度林洛颇为无语，明明发生在自己身上的事情竟然死不承认，该说是会长风格呢还是胆小之人的特征？

　　不，或者应该说是为了守护现实吧，虽然那个现实早已不存在了。

　　“现在我们怎么出去？”桂雏菊显然已经将幽灵什么的彻底无视了，只字不提，拉着林洛的袖子问道。

　　“要出去？很简单啊。”林洛微微一笑，先是捡起地上的破空剑，然后趁少女不注意，唰的一下搂住了她的纤腰，在少女的惊呼声中纵身一跳。

　　“哇！你干什么啊？快点放我下来！”少女的脸色当即涨得通红，保有技能傲娇发动，衍生技能拳打踢脚，可是花拳绣腿砸了一会，少女忽然愣住了，“咦？”

　　林洛不动声色的将咸湿手从她腰间移开，摊手道，“你看，这不是出来了吗。”

　　“怎么会这样？”看着眼前的环境，桂雏菊眼睛都快瞪出来了，对方只是轻轻一跳竟然就来到了天王寺外面的草坪上，这他妹是什么能力啊？！

　　“既然已经出来了，那我们也是时候该离开了吧，对了，你还想去那边再玩一会吗？”林洛指着天王寺，目光望向桂雏菊，故意取笑道。

　　“才不去，我要回家了！”桂雏菊气呼呼的说道。

　　林洛‘好心’的问道：“那要我送你回家吗？虽然现在是白天，不过那种东西还是有可能出现的吧。”

　　“不必了！”少女的嘴角多少有些抽畜，狠狠的瞪了林洛一眼，头也不回的向前走去，只是还没走出几步她又回过头来，脸上闪过一丝嫣红，视线望着其他方向，断断续续的说道，“那个……今天的事情，谢谢……谢谢你能来救我，我……以后有空的话会再打电话给你的……不要误会啊！只是因为你救了我，所以我才想要向你道谢的，再见！”

　　说完，桂雏菊就一溜烟的跑了。

　　林洛耸肩，会长大人的傲娇点果然也是蛮高的呢，话说回来，英雄救美这种狗血的套路，果然更能拉进感情啊，虽然对自己来说，这不是第一次英雄救美，可是对桂雏菊来说，这可是人生中的第一次。

　　“罢了，事情解决了，也该回海鸣市，万一出现变故就不好了。”随后，林洛向着海鸣市出发，虽然他的语气显得很淡定，可是内心却是淡定不下来，先不说夏娜是宿主的身份，以及零时迷子那个定时炸弹，更重要的是……在这个世界还存在着一个幕后黑手啊！

　　“迟早把你揪出来！”

　　……

　　“啊嚏！”

　　位于海鸣市的某座茶餐厅，一个有着水绿色双马尾头发的少女忽然打了一个哈欠，把刚喝下去的饮料全部给喷了出来，坐在她对面的一个粉色长发少女当即被喷成了落汤鸡。

　　砰！

　　少女出离愤怒，猛的一拍桌子起声大怒道：“初音你这个笨蛋，想打架……呜！”

　　不等她说完，那个双马尾少女闪电抬手，将一截葱塞进了她的嘴里，同时白了她一眼，叹息道：“你这样大叫大嚷的，点心都变得不好吃了。”


第643章 真实所带来的痛……需要你的人有很多很多

　　“依然没有找到吗？”阿斯拉船舰内，琳蒂沉着脸站在舰长席处，沉声问道。

　　“已经把能搜索的地方全部都找过了，但是……抱歉，没有任何踪影。”坐在控制器前面的几位操作员满脸愧色，语气中带着一丝落寞。

　　“那可真是麻烦了……”琳蒂顿时眉头皱起，下意识抬起手，托着下巴思考起来，“阿斯拉的搜索装备应该不会出错，没有的话又会去哪里了呢？”

　　“或许并不在这个世界吧。”林洛从后方走上前来，如此说道。

　　“嗯……”琳蒂沉呤了片刻，随后望向站在旁边一直没有说话的尤诺，问道，“尤诺君，你确定圣石之种全部都落到这个世界了吗？”

　　尤诺眯着眼睛思考了一会，点头道：“应该不会错的，因为当时我乘座的时空船正是在这个世界坠落的，那个时候也没有产生次元震，21颗圣石之种肯定就在这个世界的某处。”

　　肯定个毛！听了尤诺那毫不怀疑的语气，林洛很想喷他一脸，心道：某颗被你挖出来的圣石之种，就没在这个世界好不好，而是飞到了食零位面。

　　当然，如此惊天的话题林洛最多也只在心里说说，反正跟这次事件没什么关系，倒也不会提出来，只不过暗自吐槽了一会，他心中却升起了一个疑问：既然当时没有次元震发生，那么为什么那颗圣石之种会进入食零位面呢？

　　如果仅从圣石之种的力量去看，这好像没有什么疑问，最多只是一个概率和随机的问题，可是仔细想一想却让人疑心大起……要知道没有人为因素的力量去推动，圣石之种是不可能单独进行穿越位面这种事情的，最多也就是影响一下市容而已。换句话说，那颗圣石之种会进入食零位面，存在着一定概率以上的人为因素？！

　　虽然没有什么确实的证据，但联系起最近发生的一系列怪事，林洛却怎么也不能将这个疑问无视，总觉得不搞清楚的话就会有很大麻烦。

　　“林君，你有什么意见吗？”就在林洛思考之时，琳蒂忽然将视线投了过来，“关于最后一颗圣石之种的去向。”

　　没错，他们此刻在找的正是最后一颗圣石之种。

　　被尤诺挖出来的圣石之种一共有21颗，其中十颗在普蕾茜亚手中，十颗在奈叶和时空管理局手上，但唯独最后一颗却依然没有任何下落，哪怕在这两天时间里，他们把所有可能的地方全部翻查了一遍，仍然找不到。

　　这可不是什么小事件，即便只是一颗圣石之种，全力爆发出来的力量也会非常恐怖，如果再出现两个像奈叶和菲特这样的魔导师抢夺，一个不好足以引起次元震，甚至造成整个世界的毁灭都不是没可能的。

　　所以，对于这最后一颗圣石之种，时空管理局和奈叶等人都极为重视。

　　“毫无头绪。”林洛摇头，虽然他的实力在众人之中堪称最强，可是对于圣石之种的了解他显然是位居最后，不管是搜索还是其他，肯定没有这些专业人士强，既然连他们都找不到，他怎么可能会有头绪。

　　当然，他也并不是一点线索都没有，第一，按照食零位面的那颗圣石之种，可以推测，这最后一颗可能进入了其他位面或者世界，但如果真是这样那就没有提出来的必要。第二则是之前一直在“胡作非为”的幕后黑手……虽然可能性不是很大，但也无法将之排除。

　　不过，这个幕后黑手到底是否存在，林洛自己也不能确定，在这种时候显然是不适合提起的，毕竟……很快就要面临与普蕾茜亚的对决了。

　　“那就暂时将圣石之种的事情放下，先对付普蕾茜亚再说吧。”琳蒂作为舰长显然非常具有决断力，对于大局观看得很清楚，一颗圣石之种和普蕾茜亚手上的十颗比起来，无疑后者更为重要。

　　犹豫了片刻，立刻对控制台前的某位少女问道，“艾米，现在找到普蕾茜亚的位置了吗？”

　　“稍等，正在破解她的魔法术式，大概需要几分钟时间。真是狡猾啊，虽然给了一个正确的坐标，但是就像迷宫一样耍得人团团转……找到了！坐标确定，魔法阵传送！”

　　片刻后，少女忽然兴奋的叫了起来，手指在操作台上一按，大屏幕上顿时显现出时空庭园，而就在刚才那一瞬间，她已经在时空庭园建立了魔法传送点。

　　“干得好！”琳蒂语气中不吝赞赏，激动的说道，“武装队员，从传送点出动，任务是逮捕普蕾茜亚·泰斯特罗莎！”

　　“是！”

　　瞬间，两个小队二十名武装魔导师侵入时空庭园。

　　“妈妈……”看着这一幕，菲特不禁低下了头，两只小手紧紧的抓在一起。

　　琳蒂看了她一眼，觉得不能让她看见自己的母亲被捕的情景，否则在这个年龄多少也会留下一点心理阴影，于是暗中吩咐奈叶将菲特带回房间的时候，但是菲特却是寸步不动，而就在两个女孩互相僵持的时候，随着武装魔导师们的搜索，大屏幕上出现了一条绿色的通道，在通道正中央那个巨大的玻璃器皿中，一个金发的小女孩，闭着眼睛抱着双腿飘浮于其中。

　　最后的一出戏终于开始了……林洛下意识向着旁边看去，如他预料中的一样，菲特和奈叶她们全部瞪大了眼睛，看着屏幕中的那个金发女孩，眼中充满了不敢置信的神色，连话都说不出来了。

　　“不准碰我的艾丽西娅！”屏幕里，就在武装魔导师们准备上前查看的时候，普蕾茜亚忽然出现在他们面前，眼神凌厉而又冷酷，只是一击就将所有人全部击倒。

　　“糟糕！快将伤员传送回来！”琳蒂脸色大变，普蕾茜亚的实力超出她的预料，面对这种对手，普通的魔导师是起不了作用的，无奈之下，为了避免出现伤亡，立刻命令艾米进行魔法传送。

　　对于这一切，普蕾茜亚并不阻止，缓缓走到玻璃器皿前，双手按在其中，望着里面的小女孩，眼中充满了母亲的慈祥与温柔，“已经没有时间了，我们是时候启程了呢，艾丽西娅。”

　　“妈……妈……”菲特愣愣的看着屏幕里的情形，小小的身躯在微微的颤抖，那样的眼神她无数次希望得到，却无数次失望，普蕾茜亚从来没有如此看过她，艾丽西娅……到底是谁？

　　似乎知道菲特此刻心中所想一眼，普蕾茜亚回过头来，透过屏幕望着所有人，眼中所露出的不再是母亲的慈祥，而是望着敌人般彻骨的寒意：“已经结束了，现在我就要前往传说之地阿尔哈扎德，然后告别失去我的孩子后我所渡过的阴暗时光，再也不必把这孩子替身的人偶当作女孩看待了。”

　　菲特顿时身躯一震，颤声道：“替身……人偶？”

　　奈叶向着菲特望来，眼中满是担心，虽然她并不明白到底是怎么一回事，但也听得出来那似乎并不是一件好事。

　　“听见了吧，我说的就是你哦，菲特！”普蕾茜亚的语气中透着一丝鄙夷和嫌恶，“难得我把艾丽西娅的记忆给了你，但只是长相一样，一点也不中用，只不过是一个没用的人偶。”

　　“……”菲特已经完全说不出话来，眼神呆滞，仿如死灰。

　　就在这时，坐在控制室里的艾米说出了她所调查到的所有事实：“在最初的事故中，普蕾茜亚失去了自己的亲生女儿艾丽西娅，她最后进行的研究是与使役魔不同的……人造生命炼制，以及使死者复苏的禁术，菲特这个名字正是她当时研究计划的开发代号……”

　　“你调查得很清楚嘛。”普蕾茜亚冷笑，“没错，正如你所调查得一样，菲特只不过我用来代替艾丽西娅的道具，但是……研究并不顺利，人造生命终归只是人造生命，冒牌货永远也代替不了艾丽西娅！菲特，你根本就不行啊。”

　　听了这冲击性的事实，菲特不禁低下脑袋，脸上满是悲痛，泪水在眼眶打转，但硬是没有掉下来……终于明白了，为什么记忆中的母亲会和现实中的母亲完全不一样的原因，自己，只不过是一个仿制品。

　　看着她脸上的表情，奈叶有种感同身受的感觉，鼓起勇气向着普蕾茜亚大喝道：“不要……不要再说了！”

　　不过普蕾茜亚完全将之无视了，继续说道：“现在，艾丽西娅很快就要复活，所以，代替她的冒牌货我已经不需要了，菲特，听到了吗？我已经不需要你了，也不要再来见我，随便找个地方去自生自灭吧！”

　　“可恶！这个混蛋！”听到她这些无情的话，大多数人都是一脸的愤慨，尤其是艾尔芙，咬牙切齿，那模样似乎恨不得将普蕾茜亚切成碎片。

　　但是，作为当事人的菲特却是一言不发，唯有那微微颤抖的身躯和即将掉下的眼泪，显示出她的内心正在遭受着怎样的冲击。

　　林洛虽然有点不忍心，可是他知道这是必要的，有些人只需一场小事就能够改变，但有些人必须经历大悲大痛才能够改变，菲特正属于后者，只有了解真正的事实后，她才能够斩断过去，走向新的未来。

　　“让我再来告诉你一件好事吧，菲特……你知道吗？自从把你制造出来以后，我一直是很讨厌你的！”

　　普蕾茜亚的这句话无疑是极为残忍的，就算有人能够接受自己重视的人只是把自己当做道具来使用，但也很少有人能够接受“最爱的人讨厌自己”这种事情，对菲特而言，那是比“自己只是个复制体”更为残酷的事。

　　一直坚强的忍耐着残酷事实打击的少女，再也无法压抑心中的悲痛和绝望，泪水夺眶而出，眼神一瞬间暗了下去，随着手上装饰品形态的魔导器掉在地上，她那娇小的身子也倒了下去。

　　“菲特！”奈叶和艾尔芙立刻冲了上去，轻轻的扶着她，却都是无话可说。

　　“不好了！”就在这个时候，控制室里的艾米忽然发出惊慌失措的叫声，“在时空庭园忽然出现了众多魔力反应，全部都是A级，而且……而且还有次元震的前奏反应！糟糕，普蕾茜亚打算利用圣石之种的力量启动次元驱动炉！”

　　“什么！”琳蒂顿时脸色大变，她想到了刚才普蕾茜亚所说要前往传说之地阿尔哈扎德，立刻明白对方想要干什么了，“不行！必须立刻阻止她，一旦产生次元震，后果将不堪设想……克洛诺！”

　　轰！

　　就在这句话刚刚说完的时候，整艘船舰就产生剧烈的晃动，随之而来的还有刺耳的警报声……很显然，普蕾茜亚已经启动了圣石之种，次元震的反应甚至从时空庭园传到了这里。而且随着圣石之种启动时间的持续，次元震的规模也在不断上升。

　　“已经达到中等规模了，预计再过三十分钟就会造成次元断层！”艾米出声警告道。所谓次元断层就如同三王战时，林洛启动圣石之种所造成的次元乱流一样，将会危害到整个世界的安危。

　　面对这种情况，已经没有任何犹豫的时间了，在加强了阿斯拉的防震措施后，克洛诺立刻出击，同时，在将菲特送回休息室之后，奈叶和尤诺也主动请缨出战。

　　甚至，连作为指挥官的琳蒂都准备亲临现场。

　　唯独林洛没有去，因为他知道这场战斗的结果会是如何，从一开始这都只是一场戏，由普蕾茜亚所自导自演的一场戏，或者也可以说是赎罪仪式……目的就是欺骗她，欺骗菲特，甚至欺骗所有人！

　　而且除此之外，林洛还有更加重要的事情要做。

　　休息室里，菲特躺在一张病床上，虽然睁着眼睛，但眼神空洞而又灰暗，整个人没有一点生气，甚至连眼皮都不曾动一下，仿佛已经丧失了生存意志的活死人一般。

　　林洛和艾尔芙分别站在床头两侧。

　　“艾尔芙，你也去帮助奈叶她们吧。”片刻后，握着菲特冰凉的手，林洛向站在另一边的艾尔芙如此说道。

　　“可是菲特她……”艾尔芙顿时一愣，望着躺在床上的菲特，多少有些犹豫。

　　“没关系，我会让她恢复过来的。”林洛淡然一笑，语气里充满自信，“而且，你也需要适当的发泄发泄吧？”

　　艾尔芙犹豫了数秒，随后点头，俯下身子向菲特轻声说道：“我很担心奈叶她们，现在去帮她们一把，很快就会回来的，我会努力，所以菲特你也要努力，撑过这一关，等一切都结束以后，菲特的时间就只有菲特能够支配了。”

　　说完，艾尔芙沉沉的看了菲特几眼，然后头也不回的离开了。

　　曾经一度打开过的心扉，如果再一次遇上绝望，就会关闭得更紧，此时的菲特无疑就是这种情况。在原著里，因为菲特的心扉并没有对任何人敞开过，所以即便受了这样的打击，很快也会自己想通，然后选择未来所走的路，但是！

　　这一次不一样，她将心灵关闭得更紧了，她没办法自己走出来。

　　“呐，菲特，我知道你现在是能够听到我说的话的，所以我就说了……”林洛握着菲特手，另一只手则按在她的额头上，柔声笑道，“今天的事情的确很残酷呢，像你这样努力的人会承受不了也是正常的，会让你将内心封闭起来我也能够体会，真的是很让人伤心呢。”

　　“你的母亲说你不如艾丽西娅，她说她讨厌你，我不会去揣测这些话的真实性，也不会把我所理解的强行灌注在你的身上，可是啊……就算她说的都是真实，那也不代表你是让人讨厌的人，并不能说明你永远都只能孤身一人。”

　　“你看。”林洛将她的身子扶了起来，指着房间里的屏幕，“大家都在战斗，为了所有人的未来在战斗。艾尔芙，从小就和你生活在一起，她是不可能讨厌你的吧，奈叶，一遍一遍的呼唤你的名字，希望与你做朋友，你也能感受到她的真诚吧，她怎么可能会讨厌你呢？”

　　“还有尤诺，克洛诺，琳蒂提督，甚至是这艘船上的所有人，听到普蕾茜亚那些过分的话，他们都很生气，这证明大家都喜欢着你。”

　　“不止是这些人，还有不在这里的爱丽莎和铃鹿，以及奈叶的家人，大家都把你当作朋友。你发现了吗？每一个与你相处过的人都会被你吸引，都会喜欢上你，这就是你的人格魅力呢。”

　　“就算是一个克隆体也没有关系，就算不能成为艾丽西娅也没关系，菲特就是菲特。我知道，以前的你是为了你母亲而活，只是为了让她能够接受你而一直努力，如果没有了她，也许你就会活不下去……可是人生是不能逃避的。”

　　“在人的一生中，痛苦的事情有很多，比如心爱的人结婚了但新郎却不是我这种悲剧，或多或少每个人都会遇到不如意甚至是绝望的事，但如果因此而选择逃避，那原本能够得到的或许也会因些失去。”

　　“最重要的东西是什么现在不用去思考，只要慢慢去寻找就行了，如果你没办法为自己而活，那不如去尝试一下为那些喜欢你的人而活……只是因为失去了一件重要的东西就想死，那还太早了。”

　　“你要知道。”林洛望向菲特的眼睛，笑道，“需要你的人，还有很多。”

　　“……”菲特没有说话，但那死灰般的眼神渐渐有了一丝光亮。


第644章 斩断过去，奔向未来……我会永远祝福你们

　　菲特知道，自己一直以来都是为了母亲而活，不在乎普蕾茜亚对她有多么的不满，也不在乎对她多么的冷酷，所有的努力，只是为了母亲能够接受自己，只希望有一天能够再一次对她展露温柔的微笑。

　　哪怕是被抛弃的现在，心中所依靠的仍然只有自己的母亲，但是……脑中回忆起普蕾茜亚面对艾丽西娅时那抹慈祥的笑容，她的心中充满苦涩，那种笑容她永远不曾得到过。

　　稍显明亮的眼睛注视着对面屏幕里正处于战斗中的那几个熟悉的身影，她多少也能够感觉到，对于自己那固执的行为，一直陪伴在自己身边的艾尔芙肯定也受了不少委屈吧。还有那个曾经几度交锋的白衣女孩，即便是站在敌对的立场上，生平第一个真诚平等的面对自己的女孩，一次次的呼唤自己的名字，自己却没有回应过一次……一次也没有。

　　想到这里，菲特眼中的泪水夺眶而出，她不认为自己做错了，因为作为一个女儿，为自己的母亲着想是天经地义的，但是……在那正确的做法里，肯定也不经意的伤害了很多重视自己的人。

　　菲特突然明白了，自己的生命并不仅是自己一个人的，也不是属于普蕾茜亚的，在与他人的互动中，她的生命已经和某些人紧紧联系在了一起，那些羁绊是无论如何也无法割断的！

　　必须去向艾尔芙道歉，必须去向那个白衣女孩回应，上一次想说的话一定要说出来……为了不再伤害那些喜欢自己的人。

　　选择被抛弃是不行的，选择逃避更是不可以的，如果在这里退缩了，所有的一切，所有的一切都会……失去的！

　　想活下去，不是为了母亲而活，而是为了自己而活，更是为了那些喜欢自己的人而活。不管是被抛弃也好，还是被接受也好，都要以自己的意志去选择……像以前一样，再努力一次，这也是大家所期望的吧？如果在这里停止不前的话，以前所做的一切也没有任何意义了，为了回应大家的期望，必须前进！

　　只要生命还在，只要体内的血液还在流动，只要思想还能够维持，只要羁绊还依然存在，哪怕倒下了也不用怕，哪怕再大的苦难也不用绝望，因为自己并不是一个人，那份思念……可以让自己永远向前！

　　看着菲特的眼神越来越明亮，渐渐的恢复了以往的坚强，林洛笑着伸出手，“已经想通了吗？”

　　菲特转头望去，只见对方的手上有着一块三角形的黄色金属饰品，那不是别的东西，正是她的魔导器——雷光战斧。

　　女孩点头，然后伸手将雷光战斧接了过来，坚定的说道：“还没有结束，我的……我和雷光战斧的一切还刚刚开始。”

　　“抱着这样的心态，它也会回应你的，不想让这一切结束的不只你一人。”

　　似乎是响应着林洛的话，没有任何命令，雷光战斧竟然自主启动了，在一阵淡淡的光芒中，再一次变成了那漆黑而又明亮的战斧形态。

　　菲特顿时愣住，随后紧紧的握着手中的魔导器，泣道：“对啊，你也一直陪在我的身边，你也不想让这一切就这样结束，对吧？”

　　“YES！主人！”

　　菲特破涕为笑，眼中闪过毅然的坚决，魔力从体内释放而出，化作那熟悉的魔导护服，“那就再努力一次吧，我们的一切都还没有开始，所以……为了做真正的自己，必须首先结束过去的自己，以自己的意志去选择！”

　　哗啦！

　　由魔力具现化而出的黑色披风突然从天而降，当披在女孩身上猎猎舞动之时，任谁都可以看得出，那个英姿飒爽的少女再一次回来了。

　　“对不起，让你担心了。”菲特转身望向林洛，歉然道。

　　林洛摇摇头，“你该道歉的对象不是我，而是那些人。”

　　他指着对面屏幕里的奈叶和艾尔芙。

　　这是当然的……向奈叶和艾尔芙道歉，菲特知道自己一定会去做，可是眼前也有道歉的理由，“当日，在次元海里我抢了你的圣石之种，还让你的伤势恶化，一直以来都没有道歉，对不起！”

　　“那件事啊……”林洛倒是没有想到菲特竟然会扯那么远的事，不过以她的性格会把自己做的“坏事”牢记在心里也没什么奇怪的，笑道，“我只记得当初是你救了我，所以，这样就算扯平了，知道吗？”

　　“还有，也谢谢你对我的开导，如果没有你刚才的那番话，或许我还会一直活在过去……真的谢谢你！”

　　“刚才只是我自说自话，你能想通，那是因为你原本就如此期望着，当然，如果把这当作人生咨询，我也不会介意。”

　　“嗯。”菲特笑着点头，然后问道，“那么以后……如果再发生想不通的事情，还能够接受我的人生咨询吗？”

　　“作为人生的前辈……”林少笑着伸出大拇指，“那是理所当然的。”

　　“嗯！”菲特重重点头，然后转过身，黑色的披风无风自动，巨大的魔法阵在她脚底显现，黄色的光芒如同火焰一般灼灼燃烧，象征着新生与再起。

　　金色的光芒飞舞着，咆哮着，被那美丽的金色所淹没的少女娇小的身影，渐渐的开始隐没……定位传送魔法，目标时空庭园。

　　出发！

　　“一路顺风。”林洛站在原地纹丝不动，目送少女的起程，那是属于她的战斗，结束与开始的战斗。

　　……

　　当菲特赶到时空庭园的时候，正是奈叶艾尔芙她们与普蕾茜亚所召唤出来的魔法机械守卫激战的时间，因为地形与敌人的数量，虽然在战斗力上她们这边更加强大，可是一时之间也无法突破，让她们大感棘手。

　　“雷神震怒！！”伴随着让她们熟悉的声音，从天而降的金色怒雷，将无数个包围着她们的机械守耳轰成粉碎。

　　“菲特！”众人本能的抬头，看到上方那个娇小的身影，不由大感惊讶。

　　菲特从天上飘落下来，站在她们对面注视着，她有很多话想说，但真到了这个时候却觉得任何话语都是不必要的，只需……

　　“奈叶，艾尔芙。”

　　这个时候，只要呼唤名字就可以了。

　　“嗯！嗯！嗯！”

　　奈叶连连点关，艾尔芙则是一脸泪目，此时无声胜有声，一切尽在不言中。

　　“对不起，现在我要去妈妈那里，我还有很重要的话要跟她说。”菲特说道。要斩断过去并不是选择遗忘，也不是逃避，而是要去勇敢的面对。

　　“不用道歉，菲特只要去做菲特想做的事情就可以了，我们会为你开了一条路来的。”两人点头道。

　　“谢谢。”在那温柔的话语中，菲特再一次感受到她们的真诚，脸上露出微笑，随后向着普蕾茜亚所在的地方飞去。

　　这里没有人比她更熟悉时空庭园，她有自信在时空管理局的人之前赶到普蕾茜亚身边，而且她现在不止是一个人……必须对那个人说出自己真正的心意！

　　因为激烈的战斗，时空庭园发出剧烈的抖动，再加上次元震的影响，整个空间都有一种快要崩溃的迹象，但菲特却完全无视了这种危险，以最快的速度冲向时空庭园最下层……那里是驱动炉的中央，普蕾茜亚想要借圣石之种离开，只有在那个地方才行。

　　时空庭园最下层。

　　“空间的抖动停止了，次元震已经被压制了吗？看来也是时候离开……”因为同时启动了十颗圣石之种，使得普蕾茜亚伤上加伤，再加上另一个原因，让她暂时无法使用魔法，正打算离开，忽然感觉到身边传来一丝异样，下意识转头看去，只见一个娇小的身影从上方飘落而来。

　　“妈妈！”脚尖触地，菲特立刻向着普蕾茜亚跑去。

　　“你来干什么？！”普蕾茜亚的脸上带着一丝怒意，瞪着菲特，顿时将她的脚步给制止了下来，“我不是已经说过不需要你了吗，你已经没用了，给我滚开！”

　　可恶！为什么还要过来？这样一来，我冒着危险所做的一切不是都没有意义了吗？！

　　“我有非常重要的话要告诉你，妈妈。”阻上了脚步，却无法阻止菲特的话语，少女捧着胸口静静的说道，“我不是艾丽西娅，或许对你来说只是一个人偶，一个冒牌货，但是……我，菲特·泰斯塔罗莎是你的女儿，这一点是永远不会变的。如果你希望的话，我会一直陪在你的身边，如果你希望我消失的话，我也会离开，并不是因为我是你的女儿，而是因为你是我的母亲……这是，属于我菲特·泰斯塔罗莎自己的意志。”

　　“……无聊！”普蕾茜亚冷笑着，但语气里却没有之前的厌恶，仿佛是在解释着什么，一边张开早就准备好的魔法阵，一边说道，“我要走了，和艾丽西娅一起……”

　　随着魔法阵的启动，整座时空庭园开始塌陷，无数的碎石自上方掉落，有几块甚至就掉在菲特身边，可她却始终未曾动过一下，只是低着头默然不语……再一次被母亲所抛弃，原以为有过一次这样的经验，自己应该可以承受得住，但没想到，还是很痛呢。

　　“给我滚！”和地面一起塌陷下去的，还有普蕾茜亚和装着艾丽西娅的玻璃器皿，普蕾茜亚挥着手大声吼道，“快给我滚，你这个冒牌货！这里没有你的容身之地，我也不想再看见你，难道你没有听到吗？我最讨厌你了！”

　　响亮的声音传到菲特耳朵里，泪水滴落的瞬间，菲特不经意的抬头，她看到正在往下坠落的普蕾茜亚脸上露出些许温柔的笑容，那并不是看着艾丽西娅……

　　是这样吗？真的是这样吗？

　　菲特顿时泪流满面，仿佛有什么东西明白了，虽然已经来不及了，虽然的确晚了，但是……就算只有这一次，我还是想说。

　　“我也是……我也最讨厌你了！”菲特强行忍住泪水，猛的将音量提高，向着下方的普蕾茜亚吼道，“死老太婆！全世界我最最最最讨厌你了！”

　　声音如实的传到普蕾茜亚那里，她顿时愣住了，不仅是她，听到这句话的每一个人都感到不可思议，脸色变了数变，他们怎么也想不到，一向温柔的菲特竟然会说出如此彪悍的话语。

　　坏掉了吗？

　　“死老太婆！我会诅咒你！别以为你到了世界的另一边就可以逃得掉，我会一直一直的诅咒你，诅咒你永远徘徊在那个世界……一起，活在我的诅咒之中！”

　　妈妈，我会祝福你，就算你到了另一个世界，也会一直一直思念着你，祝福你在那传说之地，和艾丽西娅一起……永远活在我的祝福之中。

　　普蕾茜亚渐渐的回过神来，露出不以为然的笑容，“死小鬼，真是没教养的小鬼，赶快给我滚吧，你的诅咒……我会记着的。”

　　去吧，到那个人的身边去，那个人……比我更值得你去守护。

　　“菲特，果然，我是讨厌你的！”

　　“我也是，永远都会讨厌着你！”

　　往下坠落的人已经看不到了，但是声音可以抵达，思念也可以传到……妈妈，还有艾丽西娅，祝你们一路顺风，一定要平安的到达啊，那被世人所遗忘的传说之地——阿尔哈扎德！

　　普蕾茜亚和艾丽西娅能不能到达阿尔哈扎德没有人知道，但是菲特的祝福确确实实的送到了，因为，在那无人能够看到的次元深渊处，围绕在普蕾茜亚身边的圣石之种，其中一颗忽然穿过玻璃器皿，进入了艾丽西娅的体内。

　　没有人看到，甚至连普蕾茜亚都没有发觉，那个娇小的女孩身上闪过一丝淡淡的光华，不曾动过的身影突然缓缓睁开了眼睛。

　　无我之完美境界……的确送到了。

　　只要菲特的祝福一直存在，这次的完美境界就永远不会消失。

　　“一起走吧，艾丽西娅，这一次我们永远也不会分开了。”

　　轰！

　　随着时空庭园的彻底塌陷，次元的裂缝被关闭了，及时从时空庭园逃出来的菲特，望着那已经化成一片虚无的地方，轻轻的合上双手。

　　……永远祝福着你们。


第645章 离开与道别……还有仍然在调皮的葱娘

　　战后永远是空虚的，就像高潮之后一样，那种寂寞空虚冷、仿佛失去了什么一样的感觉，令人心有凄凄，完全无法用语言来形容，只可意会不可言传……

　　战后的阿斯拉进入了休息状态，虽然在这次事件中并没有人死亡，但是伤员却有不少，再加上为了压制次元震，阿斯拉的能量使用过度，必须经过一定的时间才能恢复过来，次元的不稳定也安全的无法使用传送魔法，不仅是人还是船舰都需要调整，因此，出于安全考虑，就连奈叶也被暂时留在了这里。

　　其实有一点林洛并没有说，普蕾茜亚虽然弄出了次元震，但是她经过两天时间的准备，已经杜绝了次元断层发生的机率，只要她从这个世界离开以后，次元震就会逐渐平缓下来，时空管理局的压制可有可无……如果不是这个样子，林洛也不会放心奈叶和菲特前往时空庭园。

　　虽然她以前是个残暴的母亲，但是她最后为菲特所做的也不算少了……冒着被捕的危险将自己的坐标透露出来，将所有的战斗力都用来压制次元震，违背自己才醒悟的心意说出那些绝情的话，都只不过是为了给菲特留一个生存的空间。

　　这或许是一种弥补，也或者是一种赎罪，更或者是一种母爱。曾经恶毒虚伪的对待菲特，现在却冒着极大的风险来保护菲特，到底孰轻孰重，是否能够扯平谁也无法判断，但是……有些时候，帐目也没必要算得那么清楚，能够互相理解互相认知，也算是皆大欢喜了。

　　普蕾茜亚到底是不是一个合格的母亲，已经不需要再去关心，这种事情跟其他人无关，只要菲特自己心中有着定论就足够了。

　　到此，被后世称为“普蕾茜亚泰斯塔罗莎事件”彻底结束，但事件结束后的一系列奖赏惩罚措施却没有进行，在琳蒂向时空管理局总局报告之后，还需要一定的时候回复。

　　而在这段时间里，众人能做的就只有等待。

　　原本，以林洛的实力根本不需要听时空管理局的命令，毕竟目前为止，除了圣石之种可以压制他之外，没有任何一种力量能够伤害到他，哪怕是将他传送到真空宇宙里，他也有办法回来。

　　不过，普蕾茜亚精心策划了这样一个骗局，他总不能去一手破坏掉，而且奈叶和菲特可没有他那种变态的强度，稍微忍耐一下，让她们得到一个平稳安宁的环境也没有什么不好。

　　休息室里，林洛半躺在沙发上，翘着二郎腿，一边吃零食一边专心致志的玩着PFP……这个掌上游戏机是他从阿斯拉上某个年轻魔导师手里抢来的。

　　不说不知道，一说吓一跳，他之前倒是没想到，在这艘船上竟然还有和他兴趣相同的人。那就没办法了，船上如此无聊，好东西当然要优先给客人享用，于是，在那个半宅欲哭无泪的表情中，林洛将这个PFP给“借”了过来。

　　这几天，因为无法离开阿斯拉，他瞒着其他人，特意找了几个有用的上古魔法传给奈叶和菲特，遇上不懂的就亲自指导，顺便加深感情，除了这些事情外，大多数时间他都在消耗手上这部PFP的耐久度……

　　什么“色之空”啦，“日在神社”啦，游戏还是挺多的，倒也不会显得无聊。

　　“你倒是挺悠闲的嘛。”休息室的门被推了开来，走进一个蓝发的女子，望着半躺在沙发上的林洛，脸上露出一丝无语的表情。

　　听声音林洛就知道来者是谁，头也不回的说道：“身为舰长，却往别人的房间里乱跑，我看你比我更悠闲。”

　　“你的发言很有问题。”琳蒂走到林洛对面的沙发上坐下，看着眼前一脸淡定玩着游戏的人，忽然笑道，“看起来你很有信心啊。”

　　“什么？”

　　“这次的事件是足以让次元层断裂，有可能让数个平行世界毁灭的重大案件，菲特作为这个案件的参与者之一，绝对逃脱不了关系，从理论上来讲是足以判处死刑的。虽然现在已经没有了死刑，可她所受到的刑罚也有可能让她这辈子永远都出不了牢房，或者被流放到无人的边境，但看你现在的样子，却是一点也不担心……是出于对自己实力的自信，还是另有原因呢？”琳蒂若有所指的说道。

　　“我有点听不懂呢。”林洛开始装疯卖傻。

　　对此琳蒂也不介意，自顾自的说道：“普蕾茜亚自爆藏身之处，原本是没有任何必要的，十颗圣石之种到手，她已经可以立刻出发前往阿尔哈扎德，但她并没有这么做，反而选择与我们正面碰撞，甚至将自己女儿的事情给爆露出来，这在我看来根本就是多此一举。”

　　“然后呢？”

　　“菲特会被判重罪的基础在于她和普蕾茜亚同样属于共犯，但如果她只是一个牵线木偶，是一个傀儡，本身也是一个被害者，那么从各方面的原因考虑，她的罪行都会减少很多，甚至因为最后也参与阻止普蕾茜亚的行动，叛处无罪也有很大的可能。”

　　“……”林洛就知道这个骗局可以瞒过所有人，但绝对瞒不过琳蒂，从上次对方一眼就看出坐标是普蕾茜亚送过来的，就可以看出她对于事件的分析力相当了得，不过他也不会如此轻易的承认，将PFP放下，笑着说道，“说到底这也只不过是你的猜测吧。”

　　“当然，这只不过是我的猜测，猜测再怎么接近事实在证实之前也只不过是一种臆想，所以在向总局传过去的报告里，我只写出看到的和听到的。”

　　琳蒂淡然笑着。

　　“那么结果呢？”她说得云淡风轻，林洛听得也是毫无压力，如果不是知道琳蒂的为人，他之前也不会坦然的承认“坐标是普蕾茜亚透露的”这件事情。而对方之所以将她的想法说出来，估计也是为了来个下马威吧，就像当日自己徒手拆手铐一样……或者纯粹只是卖萌？

　　说起结果，琳蒂收敛笑容，一脸严肃，正色道：“虽然菲特是被害者，但出于事件的严重性，并不能当场释放，时空管理局对于她的判决是……带回总部进行审问，这大概会花三个月到半年的时间，而在这段时间里，她将由专人负责监守，只有当最终审问结束以后，才会解除限制。”

　　“三个月到半年啊……”林洛微微沉呤了片刻，这个结果倒是和原著里的差不多，看来时空管理局的高层也不全是一些冷酷无情的人啊。

　　看林洛不说话，琳蒂还以为他对这个结果不满意，笑着安慰道：“其实这个判决基本上已经可以确定菲特会被无罪释放，所谓的审问也只不过是官方的走个过场，随便问几句话就没事了，至于监视她的人则是我。”

　　“原来如此，不过分别三个月到半年倒是有点漫长呢。”林洛点了点头，他估计时空管理局的判决如此之轻，琳蒂这一边应该也是做了一些事情吧。

　　“分别？”琳蒂突然莫名其妙的看着他。

　　“怎么了？”林洛更是一脸茫然。

　　“你也要跟我们一起回总部的啊。”

　　“为什么？”

　　“……”听到这句话，琳蒂一时无语，然后以看白痴一样的眼神看着他，“你和菲特是同伙，共同参与了圣石之种事件，你和她是同罪，她会受到怎样的审判，你当然也是一样。”

　　“啊！”林洛顿时愣住了，“……原来还有这么一回事啊。”他都忘记了。

　　“难道你以为自己是无关人员吗？”琳蒂白了他一眼。

　　“可是你刚才只提到菲特的名字……”林洛感觉相当尴尬。

　　“你被捕的时候很自觉，我还以为你在这方面也很有自觉呢。”琳蒂叹息一声，随后说道，“当然了，你也可以选择逃跑，我是不会阻止的。”

　　“……那还是算了吧。”林洛挥了挥手，去时空管理局总部，表面上说是监视审问，其实也只是呆一段时间而已，由琳蒂负责，自由方面也不会有太大的限制，反正已经确定无罪了，没必要自找麻烦，如果他不去，反而会被认为是畏罪潜逃，自己倒是没什么，但肯定会连累菲特，得不偿失。

　　而且，去一趟总局也不是什么坏事。虽然经过这次判决让他对时空管理局改观不少，相信里面还是有一些好人的，可是他更相信那里的腐败官员更多，自己花几个月的时间在那里调查一下，顺便挖几个坑，日后说不定还能埋死一堆人……嗯，总的说来还是利大于弊。

　　“其实话说回来，对于菲特那个孩子我也挺喜欢的，如果她愿意的话，我倒是想让她当我家的孩子，家里有一个儿子一个女儿应该会很美好吧……”说到这里，琳蒂歪着头思考了片刻，然后向林洛问道，“你怎么看？”

　　“这个需要你自己去问她吧，我又做不了主。”林洛摊手说道，他倒是不反对，从小缺少母爱的菲特，能够拥有一个疼她的母亲，也不是一件坏事。

　　“你不是她的哥哥吗？”

　　“难道你不知道那只是一个设定吗？”

　　“不，我想说的是……你既然是菲特的哥哥，而我若有朝一日成了菲特的母亲，你也就变成了我的儿子了吧？”琳蒂的眼中闪过一丝狡猾的笑意。

　　“……”林洛顿时无语，得，原来把主意打到自己身上来了，自己可是要成为神的男人啊，认一个人类作母亲像什么话啊。原本平辈论交的关系，莫明其妙的就降下一辈，多不爽……免谈！

　　“我还是算了吧，你只要去收养菲特就好了，如果她不拒绝的话……嗯？”刚说到这，林洛忽然发现有点不对。

　　如果琳蒂把菲特收为义女，那菲特肯定要叫她母亲，而菲特叫自己哥哥，这果然还是降了一辈啊！而且万一自己哪天自己把菲特推倒了，就要改口叫她岳母……这，不管怎么看，自己都吃亏了啊！

　　“那个……琳蒂提督，我们商量一下，你把菲特收作义妹怎么样？”林洛真心的提出建议。

　　“……我会考虑的。”琳蒂愣了片刻，然后起身向外走去，当走到门口的时候她回头说了两个字，“才怪！”

　　第二天一早，阿斯拉战舰和次元通道都已经恢复正常，奈叶在经过一系列表彰之后，呆会就要离开阿斯拉回老家去了，因为和菲特会有数个月时间不能相见，她的表情多少显得有些落寞。

　　在这几天里，奈叶和菲特的感情与日俱增，对于这一次分别，菲特也是充满了不舍……两个女孩的心情众人都深有体会，故意给她们留下一点个人空间，以供她们道别之用。

　　“菲特。”

　　“奈叶。”

　　两个女孩深情脉脉的注视着对方，经过了十几分钟别人听不到的话别之后，分别从头上摘下发带作为定情信物……哦不，是友情信物进行交换。

　　至此，百合结界终于开启。

　　在泪水与欢笑的道别中，奈叶最终还是离开了阿斯拉，临走前，林洛也特意叮嘱了她一番，让她不要松懈魔力回路的修炼，还要时时警惕周围的异变……对于那个可能存在的幕后黑手，他很是在意，虽然是行走者的可能性很小就是了。

　　另一方面，因为次元轨道已经恢复正常，尤诺也需要回他的族里一趟，将圣石之种的事情报告上去，将会搭乘阿斯拉一起回返，而鉴于他这一次协助解决事件有功，再加上他本身的才能，也许不久后就会加入管理局工作。

　　“还有最后一颗圣石之种呢？”当奈叶离开，阿斯拉启程之时，林洛问道。

　　琳蒂摇了摇头，多少有些失望，“还是没有找到，估计真的如你所说，那颗圣石之种进入了其他世界吧，如果是那样的话，我们也是无从找起。”

　　“是吗……”

　　林洛应了一声，随后闭口不语，不知道为什么，他总有一种感觉，那颗圣石之种还会再次出现于海鸣市……不过现在考虑这些是没用的，接下来他要花几个月的时间去刷一刷时空管理局这个副本，为菲特和奈叶开辟出一条康庄大道。

　　……

　　“宝石宝石好漂亮，又像蓝天又像海，宝石宝石好漂亮，想要找个好主人……”在海鸣市的游乐街上，一个绿色双马尾少女一边蹦蹦跳跳，一边欢快的哼着歌，她的右手握着一根葱，左手拿着一颗蓝色的宝石。

　　圣石之种！

　　又是她，初音未来！


第646章 魔法少女疾风传……这边也要开始了哦

　　我的名字叫做八神疾风，是一个普通的小学三年生，或者……稍微有点与普通人不一样吧，因为偌大的家只有我一个人生活。父亲母亲在我很小的时候就已经升天变成了星星，双腿也因为一直以来的疾病而无法行走，因为这个原因，甚至连学校都很少去，也没有什么朋友，仿佛整个世界就只有自己一个人。

　　有时候晚上躲在被子里我也会偷偷的哭泣，一直哭到天亮，埋怨这个世界，为什么只有我遇到这么悲惨的事，为什么我不能像其他孩子一样有父母陪伴，为什么我不能像学校里的同学一样正常的行走上学欢笑……想要抱怨的有很多很多，感到不满的也有很多很多，但是！

　　不知道是谁告诉我的，如果怀着悲伤阴暗的心情，本来能好的疾病也会因为这种心情而无法痊愈，慢慢的演变成绝望，不仅伤害他人，也会伤害自己。如果每天保持乐观向上的精神，疾病也会被吓退，不敢一直呆在自己身上，终有一天能够看到让自己高兴的事。

　　虽然我不知道这些话到底是不是真的，但如果试着去相信也没有什么不好，于是我渐渐舍弃了泪水，学会去微笑……或许这个世界真的有神明，虽然我的疾病并没有因此而好转，但也没有恶化，每一天都充满着阳光与温馨。

　　渐渐的，我学会了一个人生活，就算不去学校也完成了小学三年级的课程，就算坐在轮椅上也能够做出美味的料理，就算吃饭的时候只有自己一个人，但只要一想到这个世上还有关心自己的人存在，就足够感到开心了。

　　而且，我也并非孤独一人，虽然我没有父母，但我还有一个叔叔，不仅在生活在资助着我，还会每隔一段时间就送来问候信，让我不用因为生活的琐事而烦恼，也能够感受到亲人的爱护。

　　我觉得，能够出生在这个世上是一件幸福的事。

　　最近一段时间，我终于有了一个朋友，她是在我就医的海鸣大学医院里的一个见习护士，虽然稍微比我年长一点，但给人的感觉却是和我差不多的小孩子，非常天真非常开朗，唱歌也唱得很好听，还会给我讲各种各样的故事……只要听着她的歌声，看着她脸上真诚的笑容，我就能够开心好久。

　　也因为有了这个朋友，让原本不怎么喜欢医院的我，渐渐的开始喜欢上医院了，除了每周定期的检查外，就算是平常的时候也会去医院看一看……对了，她也和我一样有一个奇怪的名字，叫做——未来。

　　说起医院，明天又是定期检查的时间了呢，今天就看书看到12点吧，明天要早一点起床，未来很喜欢吃我做的料理呢。

　　……

　　清晨八点，作为海鸣市最有名的医院——海鸣大学医院，此刻陆陆续续已经有着无数人的进出，不管是医生护士还是病人都非常的忙碌，可是有一个人却是例外……那是一个穿着见习护士服的绿色双马尾少女，挂在她胸口的工作证上写着她的名字——初音未来。

　　少女坐在医院门口的护栏上，无视路过的人那惊讶疑惑的眼神，一边晃着双脚一边哼着小曲，时不时的朝外面的大道上看几眼，似乎是在等待着什么人。

　　大约过了十几分钟左右，在那条大道的尽头拐角处忽然出现了一个身影，那是一个差不多十岁的女孩，坐在一张轮椅上，努力的拔动轮子向前行来。

　　看到这个人的出现，少女的眼睛顿时一亮，哗啦一声从护栏上跳了下去，护士服的裙角随风飘舞，当脚尖触地之时，她立刻向着前面冲去，片刻后就来到轮椅女孩身前，脸上荡漾着欢快的笑容，伸出手去，“早上好，疾风酱！”

　　“啊……未来！”这个轮椅女孩正是八神疾风，因为只顾着拔弄轮椅，她之前倒是没有看到对方跑过来，此刻也和那些路人一样，多少露出一丝惊讶的眼神。

　　“你怎么一个人过来了啊？这么远的路至少也该找个人带一下嘛，或者打电话给医院，你走路不方便，万一遇上痴汉的话就麻烦了。”初音走到女孩身后，一边推着轮椅一边抱怨道。

　　“哪有的事，海鸣市的治安很好啊，不会出现什么痴汉啦……”听到这句话，疾风多少有些尴尬，回头望向身后的少女，“今天医院里的大家都很忙，我不好意思给大家添麻烦，而且我只是行动稍微有点不方便，只要努力一点的话，还是能够靠自己的力量走过来的。”

　　“虽然你这么说也对啦，不过你可以找我嘛，反正我每天都没什么事好做，刚才一直很无聊呢。”初音撅着嘴说道。

　　“你不是见习护士吗，难道不需要工作？”这个问题疾风刚才就想问了，其他的护士小姐现在都忙个不停，可是初音却慢悠悠的推着轮椅，仿佛一点也不着急似的，她都有点怀疑对方到底是不是护士了。

　　“因为我是有特权的人，不需要工作啦。”初音眨了眨眼睛，神秘的说道。

　　“特权？”疾风一脸茫然。

　　“对啊。”初音点头，语气中多少有些得意，“我在来这家医院的时候，对院长啊护士长什么的全部下了催眼咒语，所以我是这个医院里唯一不用工作的护士，每天只要快乐的玩耍就行了。”

　　“啊！哈哈……原来是这样啊。”疾风囧然无语，不知道该以什么样的表情去面对。催眼咒语什么的她是肯定不会相信的，估计只是对方在闹着玩而已，不过初音有特权她倒多少也能看得出来，大概和院方高层有什么亲戚关系吧，就是单纯让她来医院玩的，所以才不用工作。

　　当然，对于这些事情疾风并不会去刻意询问，每个人都有自己的秘密，不管初音有着什么身份，她只知道对方是她最好的朋友……这就够了。

　　“对了，未来，你吃过早餐了吗？”

　　“好像还没有唉。”

　　“为什么会是好像啊？”疾风嘟囔了一句，从双腿上拿起一个饭盒向后递过去，笑道，“这是我早上特地做的料理，你要吃吗？”

　　“啊，太好了，疾风的料理最好吃了。”初音连连点头，接过以后，毫无淑女形象有开始狼吞虎咽起来。

　　“呵呵。”见她吃得如此开心，疾风也感到很高兴。

　　很快，一盒早餐就被初音消灭干净，她用纸巾抹了抹嘴，笑道：“作为早餐的回礼，我唱歌给你听吧。”

　　“好啊，我也最喜欢听未来唱的歌了。”

　　“嗯……那么我们就来一首恋爱循环好了。”初音伸手一指，然后清了清嗓子，轻唱道，“预备～这样下去不行啦，这样下去你快看嘛，我的心已经为你越陷越深了……”

　　等到一曲终了，两人已经走进了医院，疾风的定期检查是固定的，不需要特别去排队等候，一进去就可以进行，而在这段时间里，初音就守候在病房外。

　　半个小时以后，病房门开，一位年轻的女医生推着轮椅走了出来。

　　“怎么样？”初音立刻向坐在轮骑上的疾风问道。

　　“还好啦，和以前一样，虽然一时之间好不了，不过也没有什么危险。”疾风笑着说道，但她的眼神多少还是有些忧郁，因为她知道自己的这个病，很有可能永远都治不好，那也意味着她永远都无法行走。

　　从医生手里接过轮椅，初音推着疾风走向医院里的草坪，似乎是为了开导对方，一路上她有说有笑，尽挑一些开心的事情述说，两人的欢声笑语遍布在这片绿荫之地。

　　在这片草地上，除了她们之外还有不少的小孩子，看着他们欢快玩耍的模样，疾风忽然说道，“未来，用两只脚在地上行走，到底是什么样的感觉呢？”

　　初音神情一愣，原本打算继续说故事的她突然住口了，犹豫了片刻，似乎下定了决心一般走到疾风的对面，蹲下身子，正色道：“疾风，你想用自己的双脚走路吗？”

　　“呃！”疾风从来没有见到过如此严肃的表情过，微微一愣，随后尴尬的笑道，“那个……虽然我一直这么希望啦，但我也知道有些东西是强求不得的，而且我觉得我现在已经足够幸福了，对不起呢，未来，因为我的话让你也不开心了。”

　　“嗯嗯。”初音缓缓摇头，“希望自己的病能够治好，这并不是什么过分的事，所以疾风不用道歉。我知道的，疾风的病以后一定能够治好，虽然其中可能会发生一些不偷快的事，但你所希望的幸福一定能够实现的。”

　　说到这里，她忽然从口袋里拿出一颗蓝色的宝石，递了过去。

　　“这是？”

　　“礼物。”

　　“不行啊，这个太珍贵了，我不能接受。”疾风摇头，虽然她不知道这是什么宝石，可是光从色泽来看，也肯定不是普通的东西，绝对非常值钱。

　　“没什么珍贵的，只不过是我随手捡到的地摊货而已，这是我的心意，你就把它收下吧。”

　　初音以不容拒绝的语气将宝石塞到疾风的手里，将圣石之种称做地摊货，估计全位面也只有她这么一个了。


第647章 新一代小叮铛和新世界的神大人

　　面对初音那不容拒绝的姿态，疾风无奈，只好收了下来，珍而重之的放在怀里，“谢谢你，初音，我一定会好好保管它的。”

　　“嘻嘻。”初音裂嘴笑了起来，露出雪白的牙齿，随后再次将手伸进口袋，从里面掏出一个硬币，“呐，疾风，我们来玩一个游戏吧。”

　　“什么游戏？”

　　“催眼术。”

　　“催眼术？”

　　“对。”初音点头，拇指轻轻一弹，那枚硬币铮的一声向上飞去，疾风本能的抬头观望，然后便听到，“这个催眠术呢，是能够让人幸福的魔法，只要被它所催眼的人，在未来的日子里永远都不会遭遇不幸。”

　　“现在就要开始了哦……”初音将从天而降的硬币顶在食指之上，嘴角闪过一丝神秘的笑意，然后把手伸到疾风视线相交之处。硬币不停的旋转，在她五根手指上来回跳动，仿佛有着莫名的魔力一般，疾风的视线被吸引，再也移不开目光，只是注视着那枚硬币。

　　“当你听到我说话的时候，你的意识会渐渐变得模糊，想要睡觉。”随着初音的话，疾风的视线开始涣散起来，脑袋一点一点的，一副睡眠不足的模样，最后竟然真的熟睡了过去。

　　“在梦中你会遇到美好的事情，那里有你的父母，有你的朋友，你是一个健康的女孩……”

　　“呵呵。”睡梦中的疾风轻轻的笑出声来。

　　“当你从这个梦中醒来的时候，你会忘记我，忘记与我相处的一切，你不会再记得你曾经的朋友——初音未来。”

　　钉！

　　一声轻响，初音收起硬币，静静的看了熟睡中的疾风几眼，“和你在一起的这一个月我很快乐，原本我希望能够继续与你玩耍一段时间，但你既然如此希望站起来……圣石之种会实现你最大的愿望。”

　　原本放置于疾风怀里的圣石之种，忽然闪过一阵蓝色的光华，没入少女体内。

　　“再见了，疾风，我们未来再见。”

　　说完，初音转过身，然后头也不回的向着医院门口走去。

　　当她走到医院外面的时候，左右各有两个女孩向她走来，一个是粉色头发的成熟少女，一个是绑着白色蝴蝶结发带的小萝莉。

　　“巡音，镜音，我们走。”

　　“去哪？”

　　“小镇。”

　　初音一边向前走着，一边举起右手，无视路人们那怪异的眼神，沉声念道：“存在即是过去，离开已是现在，消失便是未来，当未来于此时消失之际，谁也不会再记得这座医院里曾经有一个不工作的护士……我无处不在，却无人知道我在！催眼结界——解！”

　　“喀！”一声响指。

　　草地上，坐在轮椅上的疾风忽然醒了过来，一脸呆愣的表情，目光向着周围看去，歪着头满脸疑惑，“奇怪，为什么我会在这个地方？”

　　……

　　这里是一座小镇，小镇里有一座学校，叫做光坂高校。在通往校门的长长的坡道两边种植着许多樱花树，时节一到，无数的樱花漫天飞舞，如梦如画。

　　清晨时分，大多数人都已经在教室里上课了，一个穿着校服拎着书包的少女却刚刚来到学校，走上那条长长的坡道。可是当走到那条坡道下的时候，少女却停下了脚步，抬头看着上方，眼中有着一丝若隐若现的怯意与茫然，尤其是她脑袋上的两根呆毛格外显眼。

　　“哇！”就在少女犹豫着该不该走上这条坡道的时候，从旁边的树丛里忽然钻出一个绿色双马尾的少女，惊呼声中，两个少女撞在了一起，跌倒在地。

　　“对不起，你没事吧？”这个双马尾少女正是初音未来，活力无限的她立刻从地上站了起来，伸出手去，将另一个少女拉了起来，一脸歉然。

　　“没……没关系。”校服少女看起来很内向，顾不得去拍身上的灰尘，挥着双手示意自己没事，脸上露出内敛的笑容。

　　“对了，你叫什么名字？”初音问道。

　　“我叫古河渚。”校服少女回答。

　　“原来是小渚啊，刚才真是对不起。”初音对着古河渚鞠了一躬，郑重的道歉，这个动作顿时把古河渚吓了一跳，可是还没等她回过神来，初音突然抓住她的双手，认真的说道，“小渚，我这里有一颗药到病除包治百病的灵丹，作为刚才的赔礼，我把它送给你吧。”

　　“啊，那个……不用了，我没事的。”古河渚一脸囧然，摇头否决。

　　“不行不行，一定要的。”初音执意送她，从口袋里拿出一料金色的丹药向着古河渚的嘴里递去。

　　“谢谢你的好意，可是我真的不需要这个……呜！”对于这种来路不明的药，古河渚又不是白痴，怎么可能接受，拼命的推却着，同时紧紧的闭上嘴巴。

　　“真麻烦。”初音怎么也没办法将药送进古河渚的嘴里，见软的不行，无奈之下她只好来硬的，左手抱着古河渚，右手从口袋里取出一个平底锅，然后顺势往古河渚的脑袋拍去。

　　咚！

　　声音响过，古河渚两眼直冒金星，当时就晕了过去。

　　于是，初音立刻将丹药塞进她的嘴里，将平底锅放回去的同时又从口袋里拿出一瓶矿泉水，往古河渚的嘴里灌了几口，直到确定丹药已经进了她的肚子里以后才终于松了一口气。

　　“好了，这样一来就万事大吉。”初音说着就将古河渚放到地上，然后在她的人中部位掐了几下，同时用催眼术抹去了这一部分的记忆。当古河渚模模糊糊的睁开眼睛时，她已经如同兔子一般跑进了樱花树丛。

　　……

　　光坂高校天台，初音镜音巡音三个调皮丫头并排坐着。初音从她的万能口袋里拿出一张画板似的东西，望着上面的七个光圈，发自真心的笑了起来，“终于把七个光玉拿到手了，小渚啊，用一颗让你一生都无病无灾的极品灵丹，换你一颗光玉，你也不亏了。”

　　巡音鄙视的看了她一眼，吐槽道：“你既然有那种药，为什么不给疾风一颗？”

　　初音无视对方的鄙视，“难道你不知道吗？疾风无法行走可不是病，而是因为暗之书的关系，这治病的药可没办法起作用。”

　　“咦！原来是这样啊？”小萝莉镜音大惊道。

　　“当然，否则她的病我早治好了，不过疾风的事情我已经不用插手，交给那个人去办就行……可惜啊，在这个原本的小镇里有一个和我同等级的家伙，没办法把她拉到这个世界，否则光玉应该还能再多上一颗。”初音摇摇头，满脸遗憾。

　　“和你同等级的人……是宿主吗？”巡音问道。

　　初音笑而不答，随后双手再次伸进她的万能口袋，往里面摸索。

　　“你又要干什么？”一见到她这个动作，巡音就有不妙的感觉，立刻问道。

　　“找东西。”

　　“什么东西？”

　　“贤者之石。”初音随口答了一句，然后从口袋里摸出一颗石头，看了一会摇头道，“这是天空要石，不对。”

　　重新放回口袋，再次掏出一把钥匙，“巴比伦的钥匙……现在也用不上。”

　　接着，她又掏出很多东西，“生命宝石，不是这个……丹特丽安书架的钥匙，也不是这个……命运圣石，也不对……至尊魔戒，这东西出来干什么啊……罪恶王冠，这个装饰品给我滚进去！”

　　“我说……”当初音把第五十件物品重新塞回她的口袋的时候，巡意终于忍不住了，吐槽道，“你难道是小叮铛吗？”

　　“不是啊，我只是位面宝物收集者而已。”初音回答，双手摸索却是怎么也找不到自己想的东西，不由皱眉，“奇怪，我的贤者之石放哪了？”

　　“那个……”一直没怎么说话的镜音忽然怯生生的举起了手，然后从脖子上拿出一串珍珠项链，向初音说道，“是不是这个？”

　　“啊，贤者之石！”初音顿时眼睛一亮，立刻把那条项链给抢了过来，从中摘下一颗最为特殊的宝石，笑道，“终于找到了，接下来我只要把贤者之石和许愿石融合在一起，再通过我的能力，就可以制造出全新的道具。”

　　“等等啊！”镜音不高兴了，“姐姐，你上次说这颗贤者之石已经送给我了。”

　　“我反悔了。”初音理直气壮的说道。

　　“怎么这样啊……”

　　“你别急，呆会我把罪恶王冠给你。”

　　镜音：“……”

　　初音不理她，片刻后，她将两块石头融合在一起，将之变成了一本黑色的笔记本。

　　“这是什么？”巡音问道。

　　“还没命名呢……好吧，先写个名字，你们说，将它命名为死亡笔记怎么样？”初音思考了一会，向两人问道。

　　“死亡你妹啊！”

　　……

　　上课中，藤林杏忽然看到学校的天台上掉下了一个漆黑的东西，以为又是哪个不良学生在乱扔垃圾，心中暗骂了几句，可是仔细看去却发现那似乎是一本书。

　　“奇怪，那本书是怎么回事啊？”不知为什么，藤林杏有一股被吸引的感觉，再也无法专心致志的听课。下课后，她立刻跑出教室，一路上，她发现很多人从那本书身边走过，可是他们却好像都没有看到一眼，根本不会去注意，这更让她好奇。

　　走上前去，轻轻的将那本书捡了起来，藤林杏看到封面上写着四个大字——贤者之书！

　　“这是什么小说吗？”

　　藤林杏心中揣测，然后翻开封面，只见第一页上写着这样一句话：贤者之书的主人，你好，从你捡到这本书的时候开始，你就是新世界的神大人！

　　“……”藤林杏囧然无语。


第648章 成为真正的字典帝……强势袭来的红色萝莉

　　“贤者之书是可以让人实现愿望的书，从理论上来说，不管什么样的愿望都可以实现，但是！在实现某个愿望的同时也会失去另一样东西，这就是所谓的等价交换，比如你想要复活一个人那就必须付出另一个人的生命……这当然是不可能的喽，如果是这样的设定，那贤者之书也就没有存在的必要了。”

　　“什么啊，狗屁贤者之书！”藤林杏看着书页里的介绍不由嗤之以鼻，实现愿望这种事情怎么可能，估计是哪个无聊的人在恶作剧吧……不对，也不是一定不可能，毕竟连魔法少女这种人物都有了，真有实现愿望的书好像也没什么可奇怪的。

　　徘徊在相信与不相信之间，藤林杏多少有些纠结，其实在她的潜意识里，选择相信的那一面更多一点，真正让她介意的是书里面那股轻佻的语气，感觉就像是在耍人玩一样，让她恨不得扁上那个作者一顿。

　　“贤者之书的等价交换，所得到的和付出的是完全没有联系的东西，至于到底是什么，这个就需要你自己去试验了，不过必须记住的一点，最开始的时候千万不要把愿望许得太大，否则那个代价将是你无法承受之重（笑）。”

　　“笑你妹啊笑！”

　　藤林杏额头青筋迸出，总感觉自己被什么人给耍了，但是这本书的怪异之处又让她无法置之不理，犹豫了片刻，最后拿出随身携带的笔，在书页里面写上这么一排字：希望今天公布的测验结果我能排在年级第一。

　　写完之后，藤林杏的表情多少有些得意，坏坏的笑道：“这个测验是在上个星斯举行的，我的成绩我最清楚了，绝对不可能拿到年级第一……什么愿望都能够实现，哼！来吧，就让我揭穿你的谎言！”

　　中午的时候，藤林杏小跑到公布测验结果的走廊前，抬头望向对面的黑板报，当看到最上方那一栏闪亮的名字和分数时，她整个人都惊呆了。

　　“藤林杏……五百分？五门功课全部满分，这怎么可能？！”

　　藤林杏站在原地呆若木鸡，她简直不敢相信，自己的愿望竟然真的实现了，可是这根本就不可能的啊，她之前利用班长的权限对照过正确的答案，她的总分数最多也就在420分左右，就算老师批卷有误，也不可能相差这么多吧？

　　“难道在我许下愿望的一瞬间，贤者之书还能够回到过去把我的答案给改过来吗？”藤林杏一脸茫然，就在这个时候，她忽然看到两个与她同年级的女孩在黑板报前停留了一会，离开的时候也听到了她们的对话。

　　“啊呀，星奈，你明明每一次都考第一名的啊，为什么这次没有排名？”

　　“那个啊……因为在考试的前一天我通宵玩GAL游戏，虽然考试毫无压力，不过太喜欢里面的女主角藤林杏了，于是下意识的就把自己的名字写成了藤林杏，真是失败啊。”

　　“……”听到这段话，仍然站在黑板报前的藤林杏已经近乎石化了，她终于回忆起来，自己似乎忘记在答题卷上写名字了……所以才会变成这样的结果吗？那个每次名列第一的星奈的答题卷成了自己的了？

　　“竟然是这样实现愿望的方式……真是该死！”渐渐回过神来，藤林杏的背后已经冒出了一阵若隐若现的煞气，似乎随时都会黑化。

　　虽说让她拿了个全年级第一不算什么坏事，当然也称不上好事，不过她也不在乎，但是……因为这个她竟然成了GAL游戏的女主角，简直是岂有此理！

　　“这就是所谓的代价吗？哼哼……的确是我无法承受之重啊！”抬起头来的时候，少女整张脸都已经黑化了，手握贤者之书，大步向前走去，“看老娘灭了你这个游戏制作商！”

　　……

　　时空管理局总部米德芝兰。

　　琳蒂·哈拉温宅邸。

　　林洛和菲特在这里也呆了快三个月了，对于他们的审问正如琳蒂以前所说过的一样，都只不过是走走程序留一个记录，没有发生什么不愉快的事，在人身自由上除了必须有琳蒂监护之外，也没有什么限制，基本上和平常时候没什么两样。

　　接下来只要通过最后一道审问，就什么事都没有了，而那道审问也是没什么悬念的……原本需要半年才能解决的事情，现在却只花了三个月就已经完成，对林洛来说这也是一件好事。

　　虽然奈叶的实力在经过世界之心和他的教导后，已经比原著里强大了很多，就算和暗之书的守护骑士们碰上也是赢多输少，可是这个世界最不缺少的就是意外……在圣石之种事情里，他曾抽空去看过八神疾风几眼，经他的确认，八神疾风果然也是世界之心的宿主。

　　虽然当时也想把暗之书的事件给解决了，可是一来没有什么头绪，二来也没有那个空闲，于是暂时放到一边，只待解决了圣石之种事件后再去处理暗之书。

　　这个先不说，疾风既然是宿主，那么她或许也拥有与奈叶菲特差不多的特殊能力，守护骑士们也有可能比原著里面更强，如果奈叶与她们对上，还真无法判断谁胜谁负……所以这边能够尽快解决，他也可以及时前往地球，把所有的事情都消弥于开始之前。

　　后宫，还是合谐一点比较好。

　　另一方面，除了对他来说无意义的审问之外，在这三个月的时间里，他通过明察暗访，对于时空管理局这个组织也掌握了一定量连琳蒂这种高层人物都无法触及的情报，甚至还拥有了好几个内线……不用奇怪，毕竟这个世上不爱钱的人和不怕死的人还是很少的，而拥有甚至高于金闪闪财富的他，以及身为魔导师杀手的他，软硬兼施下，要收买几个人实在是再简单不过。

　　菲特的审问能够在三个月之内结束，也有这方面的一点原因。

　　甚至在这段时间里，他还特别去了解了一下这个世界的魔法术式，虽然不可能这么快学会，但对于魔法体系基本上都已经了解，以后回到天空之城，将这部分知识教给超铃音，估计也能起到意想不到的效果。

　　各方面而言，林洛在时空管理局挖的坑都已经挖得差不多了，估计再挖下去只能和月球表面一样不忍目睹……

　　“哥哥。”一个娇小的身影从另一房间跑了过来，正是菲特，心结解开以后，她已经比以往开朗了很多，而对于林洛的称呼还维持着一开始的设定，似乎已经成了一种习惯……当“哥哥”变成习惯之后，想改也改不过来了。

　　“今天，魔力回路的修炼已经完成了吗？”林洛笑问道。

　　“嗯。”菲特点头，“兵装魔法和组剑魔法也已经修炼到第二阶段了，不过其中还有点不明白的地方，所以过来向哥哥请教一下。”

　　“哦，哪些地方不明白，尽管问就行了。”林洛立刻摆出一副良师的姿态。

　　菲特是近中距离的斩击型魔导师，林洛在让她学习魔力回路的同时，也特别去学习一些适合她战斗方式的攻击型上古魔法，比如刚才提到的那两个。以她天才魔导师的天赋，经过这三个月时间的修炼，她的实力已然今昔对比，就算不使用完美境界，光凭本身战斗力就可以跻身S级以上的超级魔导师行例。

　　对于根源之书内的上古魔法，除了造物主以外，没有人比林洛更了解，所以，虽然他并没有学过菲特所学的那几个魔法，但作为一个老师还是很合格的。

　　十几分钟后，在林洛的讲解下，菲特也掌握了几个魔法的要点，随后便听林洛说道：“明天就是最后一道审问了，结束之后，要不要顺便去考一下时空管理局的公务员考试呢？菲特。”

　　“分务员？”

　　“是啊，你现在只是平民，虽然战斗力不错，但在行事上终究会有限制，如果当上了时空管理局的公务员就可能大展手脚了。”林洛点头道，以菲特的能力再加上他在时空管理局的人脉，区区一个公务员实在是手到擒来。

　　“如果哥哥这么希望的话……我去。”菲特思考了片刻，点头道。

　　“那就这么决定了，当上公务员之后，我们就去地球，你也应该很想与奈叶再会的吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　地球，海鸣市，夜晚，高楼之上。

　　奈叶手持魔杖，身着白色魔导服，警慎的观察着周围的动静，之前在她做功课的时候忽然得到旭日之心的示警，感觉到有人在这城市里布置了一个超大型结界，虽然不知道发生了什么事，但心中却有一股不好的预感。

　　“那是……！”忽然，奈叶发现远处的天空飞来一个红色的光点，速度极快。

　　“追踪弹，防御。”旭日之心发出一阵女中音，奈叶脸色一变，连忙开启防御场……轰！

　　“好……好强！”原本以为只是普通的攻击，可结果却大出意料，这个追踪弹的强度快要击破她的防御场了。

　　“惩戒痛击！”就在此时，一个红色的身影突然出现于奈叶的身后，对她发出猛烈的一击。


第649章 接下我这一发SLB，你们就是我的后宫！

　　虽然奈叶是一个天才魔法少女，史上最难惹的三年级小学生，可是成为魔导师终究只有几个月的时间，她的战斗经验也没有上升到与她的实力同等级程度，面对这种突然袭击，不假思索的再次张开一个防御场。

　　前是追踪弹，后是敌人的本体强袭，两股力量前后夹击可不是一加一那么简单，饶是奈叶也感觉到了沉重的压力。

　　轰！！！

　　一声巨响之后，奈叶整个人都被轰飞了出去，在空中划出一条抛物线向着下方坠落。袭击者并没有因此而止住攻势，以更快的速度飞了过去，大喝声中，那柄如锤子一般的魔导器狠狠向着奈叶砸去。

　　刚才是对方突然袭击，奈叶会抵挡不住也没什么奇怪，但现在敌人既然已露出真身，想要轻易的将之击倒就没那么简单……虽然人在半空中，可并不会妨碍到奈叶的魔法发动，庞大的魔力直接形成一股能量场，护在自己身前。

　　轰！

　　锤子砸在能量场之上，后者当场崩溃，浓郁的烟雾将两人的身影笼罩其中，不等烟雾扩散，突然，一个白色的身影疾速冲出，向着天空飞去……正是奈叶。

　　“我不知道你为什么要袭击我，但你到底是谁？是从哪里来的？为什么要这么做？”奈叶一边飞着，一边回头向身后的袭击者问道。

　　在她所注视的方向，站着一个身穿红色哥特萝莉式魔导服的女孩。从外表看只有七八岁左右，比奈叶还要矮了不少，一头红色的头发绑着两条马尾辫子，脑袋上戴着一顶大红帽，帽子上的装饰是两只小白兔……虽然她的打扮偏可爱向，可是她本人却与之截然相反，一脸冷淡外加不可一世，霸气侧露。

　　对于奈叶的提问也是不屑一顾，懒得回答。

　　霸气红色萝莉冷冷的看了奈叶一眼，手上突然多出了两颗银色钢珠，但是不等她攻击，奈叶忽然生气似的大叫，“不告诉我的话，我怎么会明白！”

　　暴君很生气，后果很严重。

　　话音落下之际，奈叶伸手向前一指，只见两颗魔法弹从红色萝莉身后飞来，狠狠的向她轰了过去……从这里可以看出，奈叶也是比较腹黑的，毕竟这种魔法弹就算能够瞬发也不可能在那么远的位置，而是一早就布置好的。

　　霸气红色萝莉显然没有想到奈叶还有这种攻击，虽然及时反应过来躲过了第一发，但第二发却已是来不及躲开，只能举起魔导器防御……超乎想像中强度的攻击，惊呼声中，险些将她震落下去。

　　“可恶，你这家伙！”如此一来，这只霸气萝莉似乎也怒了，身形疾闪，挥舞着手中铁锤攻向奈叶。

　　“瞬间移动！射击模式！”

　　旭日之心发出淡定的声音，奈叶迅速逃离，然后将魔杖指着不远处的敌人，霸气四射，“我的话……给我好好的听我说啊！”

　　魔杖的前中后三端出现三道粉色光环，庞大的魔力在炮口集结……见此，原本打算追击的霸气萝莉顿时脸色一变，感受到那股魔力中所蕴含的破坏力，心中大感震惊。

　　“神圣……冲击！！”

　　轰！！！

　　巨大的炮击笔直轰向霸气萝莉，眨眼间便已贯穿天际，虽然没有正面击中，但光是魔力的冲击就已经将她掀飞了出去，脑袋上的帽子从她头顶上飘落，其中一只兔子惨遭断头之悲惨命运。

　　看着仿佛随风而逝的小红帽，与那已经碎碎成一块块的小白兔尸体，霸气萝莉原本只是冷淡的眼神瞬间就变了，她的脸上充满着愤怒之色，回头瞪视着奈叶，隐隐有一种狂暴的迹象。

　　“呃……”奈叶似乎是被这个眼神红吓了一跳，本能的身子一缩露出怕怕的表情，她隐隐能够猜到，自己大概碰到了对方的禁区。

　　但暴君毕竟是暴君，就算脸上有怯意，心中也不会退缩。

　　“啊啊啊啊……！！”嘴里发出沉闷的吼声，霸气萝莉真的暴走了，锤子向前一挥，在她脚下顿时升成一个三角形的魔法阵，“审判之锤，弹药填充！”

　　“YES！”她的魔导器显然也是智能型，机械似的声音响过，魔导器的前端发出喀嚓喀嚓的声音，几个弹壳从中射出，冒出阵阵白烟，“展开……火箭模式！”

　　刹那间，原本的双面锤子，其中一面竟然变成了一个尖锥，而另一面则成了喷射器……霸气萝莉以与她身形完全不符的姿态挥舞着这个大杀器，散发出红色的雾气，狠狠的砸向奈叶。

　　只是填充了几发弹药，这只萝莉的战斗力便已经不可与之前同日而语，其速度竟然超越了奈叶，重重的撞击在奈叶所放出的防御罩上。

　　“火箭……重锤！！！”

　　奈叶的防御能力也是相当强的，可是这一刻却无法抵挡，在尖锥的不断旋转下，防御罩立刻为之崩溃，甚至连旭日之心都受到了一定的损伤，然后整个人被轰飞出去，撞进身后的大厦。

　　“痛痛痛痛痛……”昏暗的大厦内，奈叶半跪在地上，嘴里发出几声痛呼，幸好之前撞进来的时候有做过一定的防御手段，否则后果就不堪设想了。

　　为什么那个人一下子变得那么强了？

　　稍微活动了一下四肢，感觉没什么大碍，奈叶顿时放心下来，但心中却有着疑惑，不过此刻她也顾不得这些疑问，因为对方似乎并不想放过她，再一次挥舞那个恐怖的杀器冲了进来。

　　没办法了，看来想问清楚就只有把她打倒才行。

　　奈叶眼神一凛，不敢再大意轻敌，心神渐渐平静下来，预知能力开启！

　　刹那间，对方攻击的轨道与落点，还有自己抵挡或躲避之后，对方又会做出怎样的攻击……这所有的一切全部落入她的眼中。

　　于是，在霸气萝莉的攻击抵达时，奈叶立刻使出瞬间移动冲出了大厦。

　　“混蛋！不要跑啊！！”

　　随后，霸气萝莉也从大厦里冲了出来，再一次袭向奈叶……奈叶已经看出了对方攻击的强度，凭自己现在的防御罩是无法抵挡的，只能用预知能力来躲闪。

　　糟糕了，这家伙似乎已经爆走，近身战对我不利，只有拉开距离……可是这家伙的速度不比我慢，该怎么办好呢？

　　奈叶一边躲避着对方的攻击一边思考，不一会儿她就想出了对策。

　　“束缚！”

　　奈叶伸手向前一指，刹那间，霸气萝莉的手脚上突然多出了四个黄色光圈，将她紧紧的定在半空，动弹不得。

　　与此同时，奈叶维持着刚才躲避的轨迹一瞬间向后退出近百米，旭日之心指着对方，更为庞大的魔力开始在炮口聚集。

　　“首先，让你的头脑稍微冷静一下吧！”

　　“怎、怎么可能！为什么会有那么大的魔力？！”看到这一幕，霸气萝莉的脸色再次产生了变化，她已经知道对方接下来要做什么了，开始剧烈的挣扎起来，可是奈叶的束缚魔法比触手怪还要强，短时间内根本无法挣脱。

　　“不好！在这种距离受到炮击的话……可恶！这个混蛋！”霸气萝莉感觉到巨大的危险，咒骂间，她看到一发恐怖的炮击直袭而来。

　　“Divine buster！！！”（天神裂破）

　　轰！

　　冲破天际的炮击笔直向前射去，这一刻，面对着那耀眼得让人无法直视的光芒，霸气萝莉本能的闭上了眼睛。

　　可是过了许久，想像中的冲击并没有来临，忍不住睁开眼睛，她看到在自己的身前正站着一个粉红色头发的女子，手持烈焰魔剑替她挡住了敌人的攻击。

　　“希格纳姆！”霸气萝莉顿时惊呼道，语气中满是惊喜。

　　希格纳姆重重的一击向前斩去，将奈叶的炮击轰散，随后转过头，望向身后的少女，调侃道：“怎么了？维塔，太大意了吗？”

　　“啰……啰嗦！”听到这句话，维塔顿时脸上一红，别过头去，“我正打算逆转形势的说。”

　　“是吗，那倒是我碍事了，不好意思啊。”知道她傲娇的性格，希格纳姆也不再说什么，抬手将维塔身上的束缚解开，然后望向远处的奈叶，正色道，“但最好还是别太乱来，如果你受伤了，我们的主人也会伤心的，所以这场战斗就让我也加入吧，你看呢？”

　　“既然你这么说了……”维塔点头，随后也向奈叶所站的方向望去，一脸认真，“不过那个家伙有点奇怪，我的攻击怎么也打不到她，就好像全部被她看到一样。”

　　“有点麻烦的对手啊。”希格纳姆微微皱眉，“状况是二对一，对于我们守护骑士来说……”

　　“就算一对一也不会输的！”维塔大声接下去说道，但正当她准备攻击的时候，却发现眼前的奈叶竟然不见，“咦，那家伙跑哪去了？”

　　“不好，在上面！”希格纳姆惊呼，维塔本能抬头，只见奈叶已经立于她们正上方数百米的距离，而那恐怖的炮口正对向她们。

　　“刚才的一击如果冷静下来了，那就再来接一发我的星光爆裂，然后告诉我你们的目的！”奈叶大声说着，当魔力汇聚完毕的那一刻，“赐予罪人们的毁灭之光，汇聚的群星，化作粉碎万物的光辉吧！飞驰吧，闪光……星光爆裂！”

　　“该死！这炮击……”两人顿时脸色剧变，说不出话来。


第650章 白色恶魔君临于世……打造位面最强传说

　　天空中，仿佛有无数的星光从四面八方射来，聚集成一个圆，越来越大的圆以更快的速度吸收着周围的星光与术者的魔力……吸收！吸收！吸收！变化！变化！变化……就好像是一个正处于质变中的小行星，随时都要爆炸，声音响彻云霄，那隐隐透露出来的恐怖力量可谓惊天动地。

　　星光爆裂，这就是奈叶当前所拥有的最强技能，是天神裂破的变化形态，但威力比起天神裂却要破大了数倍不止，这不是她第一次使用了，在三个多月前与菲特一起封印异变的圣石之种时就用过一次，不过那一次还不怎么熟练，但现在她已经能够随意控制。

　　“能否接下我这一发？一决胜负吧……Starlight Breaker！！！”

　　轰！！

　　那威力足以让人遍体生寒的巨大集束炮瞬间轰下。

　　“这……这是何等恐怖的炮击？！”位于炮击正下方的希格纳姆和维塔当时就变色了，她们无法想象这种威力的炮击会是由一个十岁左右的人类小女孩放出来，这……太不科学了！

　　她们自认为以她们的防御场是无法挡住这种攻击的，就算两个人加在一起都没用，毕竟她们不是防御型魔导师，而是攻击型的，但是……星光爆裂的速度实在太快，奈叶在说话的时候就已经将炮击轰下，而突如其来的变故又让她们微一愣神，待她们反应过来意识到危险时再想逃跑已经来不及了。

　　几乎是在星光爆裂轰下的一瞬间，那耀眼得让人睁不开眼睛的光束就已经将两人彻底淹没，作为基础防御的魔法防罩当即崩溃，随后连同她们身上的魔法护服也被粉碎了个干干净净……除了那道仿佛主角似的炮击，在这幽暗的结界空间里已经完全看不到她们的身影了。

　　“呼！”当炮击结束之时，奈叶重重的呼出一口气，即便是以她现在的能力，要打出这个奥义炮击还是有点费力的，何况还是在使用了预知能力的前提下，身体多少有点疲劳……好在有魔力回路的存在，那循环流动的魔力可以让她在最短的时间内回复必需的体内。

　　否则，在放出这招之后，她恐怕已经没有什么再战的能力了。

　　“那两个人怎么样了呢？那么强的人应该没事吧？”奈叶看着下方渐渐扩散开来的烟雾，自言自语道。

　　“咦？”片刻后，当烟雾彻底消散之时，奈叶忽然发现下方的两人竟然不见了，这顿时把她吓得不轻，“咦咦咦！不会吧？难道就这样打没了？”

　　她并没有想要杀人的意思，只是想把对手击倒而已，然后问出袭击她的目的，会使用星光爆裂这种奥义技，也是因为普通的攻击手段不管用，但是……明明是那么强的人，为什么会挡不住星光爆裂呢？

　　“主人请安心，敌人并没有死去。”

　　旭日之心的提示让奈叶多少放心了下来，随后想到既然这个结界还在，那么对方显然还存活着，只是就这么突然失去了踪影，难道是在自己攻击的一瞬间就躲开了吗？

　　照理说应该不可能啊，明明是被正面直击的。

　　奈叶感到有些不解，但敌人还在四周，她也不可能放松警惕，小心翼翼的观察着周围的动静。

　　“真是了不起，竟然能够把我们守护骑士逼到使用禁忌招术……”就在这个时候，她忽然听到下方传来一道声音，向下望去，只见原本被她炮击的位置出现了两个身影，一个是穿着骑士装手持长剑的长发女人，还有一个则是与她一直战斗到现在的红色女孩。

　　两人不仅毫发无损，而且似乎连所站的位置都没有换过。

　　“太好了。”看到两人没有什么大的损伤，奈叶第一个感觉就是庆幸，不过紧接着她又大感疑惑，星光爆裂没有打败她们也就罢了，可是为什么她们连站的位置都不变呢？看她们此刻的姿势，仿佛从始至终都站在那里一样，甚至……就连她的预知能力也没有看到。

　　奈叶心中吃惊，脸上却不表露出来，而她不知道，此刻希格纳姆和维塔比她更加吃惊。

　　她们守护骑士，在这无数年的时间里，每一次出世，虽不能说叱咤风云，但也鲜少遇到敌手，在一对一的较量中几乎没有败绩，而二对一这种情况虽然也有发生，但更是没有失败的可能，可是现在……

　　奈叶仅凭一个人的力量就差点把她们守护骑士中拥有最强战斗力的两人打败，让她们本能的使用了被她们自己所封印的禁术才勉强逃过一劫……不单单只是怪异而已，眼前这个对手是超乎想象的强。

　　“我是贝尔卡的骑士，剑之骑士希格纳姆，还有这是我的爱剑烈焰魔剑。”粉红色长发女子手持剑型魔导器，自我介绍道，随后大剑指着奈叶，“你呢？”

　　面对强者，报上姓名去战斗是骑士的礼仪。

　　“高町奈叶，圣祥小学三年级学生，魔导器是旭日之心。”奈叶回答道。

　　“高町奈叶吗？”希格纳姆并没有因为奈叶小学三年级的身体而感到惊讶，年纪小的天才魔导师她也不是没有见过，随口说了一句，望向身边的红色萝莉。

　　维塔无奈，不情不愿的向奈叶说道：“维塔，红之铁骑，审判之锤。”

　　维塔会说得如此不情愿也是理所当然的，毕竟她本来就不是那种成熟型的人，想到什么就说什么。奈叶之前打破了她的帽子，原本就让她非常生气，而接着更是逼她们使出了那个禁忌的招式……

　　“希格纳姆，为什么要跟她说这些废话，她刚才用了大招，现在肯定魔力不足，直接上去把她打倒就行了。”维塔暗自用魔法传音抱怨道。

　　“魔力不足啊，我们也有这个问题呢。”希格纳姆也用上了魔法传音，“你应该知道我们刚才能躲过她的攻击是因为什么吧。”

　　“是疾风……”

　　“没错。疾风并不知道自己拥有那个能力，可因为她是我们的主人，却传到了我们身上，只要我们使用这个能力就会消耗她的力量。以疾风现在的状态，到底会产生怎样的副作用也不清楚，所以我们才把那个能力封印为禁术，不到万不得已的时候不能去使用。”

　　“就因为这个家伙，我们刚才……”

　　“她很强，如果能收集到她的念动之核，就能够抵得上我们这些日子所收集的全部，甚至更多，疾风也能够尽早的恢复，所以我们一定要战胜她，但那个能力我们绝对不能再用……接下来该怎么做，我想你应该清楚了吧，维塔。”

　　“全力全开，以我们守护骑士的力量……取得胜利！”

　　“正是！”

　　两人的魔法传音只不过是瞬息间就完成的事，奈叶并不知道她们已经商量好了对策，在听到维塔的自我介绍后，立刻问道：“你们到底是什么人？袭击我有什么目的？”

　　“这个问题等你战胜了我们再来问吧。”希格纳姆淡淡的说了一句，然后身形在虚空一闪，原路留下数个残影，只不过是瞬息之间就冲到了奈叶身前，烈焰魔剑当头斩下。

　　“原来如此。”维塔大笑一声，也是紧攻而上，她已经明白了同伴的计划……奈叶是中远距离的炮击型魔导师，虽然炮击很恐怖，但近身战方面就算再强也有限。而她们这一边最擅长的就是近身战，加上希格纳姆的速度还要在奈叶之上，只要她们能够控制住距离，让对方打不了炮，胜利就是她们的！

　　奈叶的确不清楚她们的战略，可是自己的强项弱项她比谁都清楚，要她一个打炮的和拿剑拿铁锤的人去玩近身肉搏，除非脑子进水了。

　　“瞬简移动！”

　　拥有着预知能力的奈叶，即便在速度上不如希格纳姆，想要躲过对方的攻击也不会太困难，身形一闪，在对方的斩击落下之前就已退出百米之远。

　　“这里等着你呢！”维塔一声大吼，出现在奈叶的身后，尖锐的铁锤发出一阵刺耳的悲鸣，狠狠砸去。

　　“早就看到了！”

　　娇喝声中，奈叶双脚上的羽翼一振，刹那间飞向远处。

　　“吼啊！！”就在这时，战场内突然多出了一头蓝色巨狼，向着奈叶扑去。

　　“这个也已经看到了！”奈叶向着身侧一闪，抬手打出一发天神照射将巨狼逼退，同时借着这些许的空隙，对再度袭来的希格纳姆进行魔法捆缚。

　　不过以希格纳姆的速度，想要束缚住她难度不小，而是在这种形势下打出的攻击，失败是理所当然……可是失败了也不要紧，能够稍微牵制一下，对奈叶来说已经是一种很大的优势了。

　　三人一兽在高空中你来我往，互不相让，奈叶虽然有着预知能力，但她毕竟不是玩近身肉搏的人，以一敌三明显落在下风……不对，实际情况是以一敌四，因为在结界内还有另一个守护骑士，虽然她没有正面战斗的能力，但是各种辅助魔法却大大提升了同伴的战斗力。

　　面对如此强大的守护骑士，以一敌四，竟然仅仅只是落在下风，奈叶的实力不可谓不强，或者应该说她的预知能力实在是太作弊，简直跟开挂没什么区别。

　　这家伙果然很异常……打了许久也不见己方的攻击能够击中奈叶，希格纳姆也有些明白刚才维塔所说的话了。从奈叶的攻击方式就可以看出来，她的近身战明显不怎么样，可是真打起来却给了她们一种束手束脚的感觉，好像她们的每一招每一式都在对方的预料之中。

　　是战斗直感吗？还是更加诡异的……不对，如果是战斗直感的话总会有判断错误或者犹豫的一刻，可是她的眼神却没有丝毫迷茫，也不存在任何判断，她是真的能够看到！

　　希格纳姆暗自揣测，已经隐隐有些明白奈叶的能力，如果不是能够看穿她们的招式，那就是能够预知下一刻的战斗情况……虽然她还无法确定到底是哪一种，但八成也是和她们的主人一样的特殊能力，而且很麻烦。

　　战斗已经持续了一定的时间，优势一直都在守护骑士这一边，但这场战斗对她们来说却是一种煎熬，因为她们看不到胜利的终点，就算脸上很冷静，但内心却已经开始着急。

　　相反，奈叶的情况虽然从表面看去很糟糕，可是行动间却没有一点拖泥带水，就算被围攻，她的动作也如行云流水，顺畅无比。

　　空间里的魔力已经足够了吗？

　　感受着周围流动的魔力，奈叶不禁想道。她在等待机会，虽然之前的最强奥义没有把对方打倒，可是她最强的攻击却不止于此，因为今夜……她尚未全力全开过！

　　“希格纳姆，不好了，我感觉到有魔导师的气息在接近这个结界！”激战之时，希格纳姆忽然听到脑中响起了一个声音，不禁一愣，“魔导师？难道是时空管理局的人？！”

　　维塔和巨狼显然也听到了那个声音，两人的动作都为之一顿。

　　就是现在！

　　这稍微的停顿带给了守护骑士们致命的打击。奈叶抓住这千载难逢的一瞬间，利用飞行羽翼刹那间飞到千米之外的高空上，高举旭日之心，闪烁的光华让人看来有如璀璨的繁星。

　　“星光爆裂！”

　　魔导器传出一阵女中音，无需奈叶手动，直接替她布置出一个炮击魔法阵，奈叶立身于魔法阵之上，将炮口对准下方，刹那间星光再次聚集，除此之外，还有一道巨大的光环绕着整个结界进行围笼……

　　奈叶，她将之前战斗中使用出来却完全浪费掉而残存于结界里的魔力，全部于此刻集中到一起，再加上她本身的魔力，两者合而为一，以此作为基础，来释放她最最强大的攻击。

　　星光爆裂作为奈叶的奥义技，虽然攻击力爆表，但缺陷也很大，比如蓄气时无法移动，距离太远了也会导致炮击威力的减弱，另外攻击范围也不大，如果在攻击之前没有将敌人束缚住，或者是在出其不意的情况下，很难打中，但是！

　　如果用上她前段时间学习的上古魔法……快速蓄力和双重火力，那么她就可以在极短的时间内蓄到足够的魔力，然后通过双重火力实现连续轰击，如此一来，就算是星光爆裂这种大招也可以当做瞬发魔法来使用。

　　当然，这样做对她本人的负担也是相当大的。

　　只花了差不多一秒的时间，魔力的蓄集就已经结束，那璀璨的光点变得无比巨大，照亮了整个夜空。

　　“怪、怪物！那家伙是怪物吗？！”维塔彻底惊呆了，她知道对方很强很变态，但万万没想到，经过了这么长时间的战斗，对方竟然还能够使用如此恐怖的大招，这已经不是人类能够做到的了！

　　“恶魔！这家伙是恶魔啊！”

　　没人回答她的话，因为其他人也与她一样愣住了，很明显，奈叶现在的一击比之前的星光爆裂还要强上数倍，更恐怖的是……从魔力的流动就可以看出，这一击是覆盖整个结界的广域魔法轰击，她们除了利用转移魔法离开结界之外无路可逃，但是！

　　转移魔法最快也需要三秒种时间来准备，换句话说，这一炮她们吃定了！

　　“接招吧！”

　　此刻，君临于高空的奈叶霸气四射，仿佛真的是暴君降临，那透过魔力传遍整个结界的话语，让所有人为之震惊。

　　“这就是我的全力全开！双重火力……三倍输出……Starlight Breaker！！！”

　　轰！！！

　　惊天动地的爆破声响过，然后……末日来临了。

　　三倍输出的星光爆裂到底有多强？如果用语言来形容多少有点苍白，打个简单的对比，保守估计也相当于一百个屠魔令，只是魔力输出的瞬间，甚至连炮击还没有落实，结界内的房屋就已经承受不住开始塌陷了。

　　如果她这一招是对着结界攻击，绝对可以在一瞬间将结界轰碎，当然，即便是现在，结界也已经开始动摇了。

　　而受到炮击格外照顾的守护骑士们身上的防御罩在刹那间为之粉碎，无能为力的她们只能眼睁睁的看着上方的炮击向她们轰来。

　　挡不住！别说是她们几个守护骑士，就算是她们的主人手持暗之书，恐怕也无法挡住如此恐怖的一击……在这个地球，甚至纵观整个魔炮位面，奈叶此刻的这一击，已经可以例入最强单体生物输出！

　　无人能挡！

　　不过，这也仅仅是魔炮位面无人能挡而已，如果算上其他位面，还是有能够将之挡住的人，比如……

　　“生命二刀流——百世轮回无量劫！”

　　就在守护骑士们睁眼等“死”的那一刻，忽然，她们的耳中传来一个清晰的声音，与此同时，一个陌生的人影手持双剑挡在她们的面前。

　　“雾雨之剑……斩魔！”左手的剑向前直劈，将集中的炮火一分为二。

　　“破空之刃……开界！”右手的剑横向一挥，空间内生出第二个空间。

　　这一刻，时间仿佛停止了，奈叶所打的炮击都在刹那间顿住。


第651章 三个月的成果……拥有此世最快速度之人

　　这个世界没有绝对的力，也没有绝对的神秘，到底哪一个更强，必须去找另一样事物相对而论。奈叶的魔法在普通人眼里那肯定是绝对的神秘，而对于大部分魔导师而言那就是相当大的力，但对于林洛而言，不管是神秘还是力量都显得稍微弱小了一点。

　　呆在时空管理局的三个月时间里，林洛除了挖坑和教导这种琐事之外，他自己的事情也丝毫没有落下，关于灵魂的修复、关于源的修复，以及让契约之书如何恢复正常使用，他都有做过深入的思考和实践。

　　最终他所得出的结论，灵魂与源的破损是因为过度使用螺旋力，从而使之陷入了崩溃的环节，契约之书对于契主本能的保护，护住了让他最致命的一道崩溃环节，但也因此让契约之书自身的能量消耗殆尽，无法正常运作，就好比一台电脑因为电源用尽而进入待机状态。

　　其实按照理论上来讲，心典的力量至少也是属于超神一级，就算说是无穷无尽也不为过，但正所谓站在什么职位就拿什么样的工资，以林洛当时的等级不过才地阶中级，心典可以让他使用的力量多半也在这个等级，强行爆种使用地阶巅峰的力量，显然已经超过了心典的极限，能量会因此用尽也不奇怪。

　　虽然他不能确定这个结论一定正确，但多少也有八成以上的可信度。

　　那么林洛想要让契约之书恢复正常，就必须首先修复灵魂和源……打死他都不相信契约之书会无法恢复。

　　灵魂的话还好说，以他自身的能力加上魔力的滋润，早在三个月前就恢复得差不多了，接着在时空管理局休养了三个月，已经完全恢复正常。

　　至于源，那相当于他的根基，根基被毁，想要自我修复是很难也很缓慢的……就比如一个人想要发家致富，但手上却一分钱没有，哪怕有再好的头脑也无济于事，总不能去抢银行不是，而这个时候最好的办法就是寻求他人资助。

　　万幸的是，能够对林洛进行资助的人在他身边并不缺少，那就是……菲特！

　　菲特和奈叶拥有了原本不属于她们的特殊能力，在林洛仔细观察过后判断出两个原因，第一就是世界之心的附带，第二则是源的激活……当然，从某方面来说，源之所以被激活还是因为世界之心的功劳。

　　关于如何修复林洛破损的源的方法，其实并不需要特别修炼，只要有一个激活源的强者，利用上古魔法中的治疗手段按部就班的来，就可以让源稳步回复……毕竟在上古魔法时代，拥有那么多的源强者，为了保护他们的根本，当然会在这方面精益求精做到最好。

　　当然也有靠自身的力量修复源的方法，不过速度就不容乐观了。

　　而需要其他人帮助的则有一个很大的前提，那就是信任！

　　因为在查找修复源的方法时，林洛发现源强者可以吞噬其他人的源，哪怕只吞噬了一个破损的源，对那人来说也是益处无限，所以，如果不是有着绝对信任的关系，很少有人会找其他人修复源。

　　林洛对于菲特当然不可能不信任，于是在这三个月的时间，只要一空下来，林洛就会找菲特来修复他的源，虽然还没有完全修复，但也差不多恢复了八成左右……至于是怎样的修复方法，那就不足为外人道也，反正不是能在大庭广众之下做的，当然也不是双修那种方法。

　　顺便一提，上古魔法时代利用他这种方法来修复源的，大多是夫妻或者情侣，当然，如果性取向特殊的，也有百合或者背背。

　　这且不说，反正在修复了八成左右的源之后，林洛虽然还没有完全恢复到巅峰状态，但也差不了多少，隐隐快达到地阶中级了，以这种实力来对抗灵阶巅峰的奈叶全力打出的一击，当然没有什么困难。

　　雾雨之剑拥有着克魔的效果，奈叶炮击的强度就被他完全分散了开来，威力至少降低了五成，而破空之刃能够割出次元空间，在外部结界不稳定的现在，将魔炮的攻击全部吸入到次元空间里，便可以彻底化解奈叶的攻击。

　　当然，奈叶的这一发炮击也是超乎想像的强，就算有他出手，这结界里的房子也被毁了个一干二净……幸好结界里的战斗不影响现界，否则，这一炮打下来，死伤至少也是上万。

　　有了林洛的出手，守护骑士们原本“必死”的局面也得到了缓解，稍微一愣神之后，立刻使用转移魔法从结界里逃了出去……她们可不认为林洛会是她们的同伴，毕竟他是同时空管理局一起来的。

　　对于守护骑士的离去，林洛并不在意，彻底平息下星光爆裂的攻击后，身形一闪便已来到奈叶的身前，二话不说，直接一个爆栗朝她的脑袋打了下去。

　　“呜哇！好痛！”奈叶顿时摸着脑袋，大眼睛里闪烁着莹莹泪光。

　　“现在知道痛了？”林洛白了她一眼，没好气的说道，“你刚才的攻击太乱来了，我离开的时候不是警告过你了吗，在魔力回路还没有修炼到大成境界的时候，千万不要同时使用那两个上古魔法。”

　　林洛是有理由生气的，因为奈叶刚才的攻击的确很乱来，快速蓄力和双重火力理论上是不能随便重叠使用的，攻击越强，对本人的负担也越大，一个不小心就会造成很大的创伤。如果魔力回路无法及时照顾到，也会因此而产生可怕的副作用，甚至进而让源受到损伤也不是没可能的。

　　万一像自己一样落下一个半身不遂那就麻烦了。

　　就说现在，虽然有林洛及时出手阻止，甚至利用无量的时间滞缓化解了奈叶的部分负担，但此刻的奈叶依然像是大病了一场似的，显得极为虚弱，就连她的魔导器也出现了明显的裂痕。

　　虽说没有伤害到源和魔力回路，可也要好好休养一阵子了。

　　不等奈叶出声反驳，林洛伸出手指在她脑门上轻轻一弹，后者当场晕了过去，然后林洛将之抱在怀里，对着虚空挥了一剑，结界顿时为之消失，再次恢复到灯火通明的钢铁城市。

　　接着，林洛就利用魔法传送阵回到了阿斯拉。

　　经过专业医疗队一番简单的诊治，得知奈叶并没有什么大碍，林洛才彻底放心了下来，不过因为奈叶的超常发挥，旭日之心怕是要暂时要“罢工”一会了。

　　从奈叶的休息室里走出来之后，林洛发现克洛诺正站在门口，似乎已经等了好久。

　　“怎么了？”林洛看他一副欲言又止的表情，不由问道。通过前段时间的相处，对于克洛诺他也算有些了解，虽然因为身份的原因他处事经常公事公办，显得有点不近人情，但本质上还是一个很有人情味的人。关于菲特的审问能够在如此短的时间内过关，很大一部分原因都是他在多方奔走。

　　克洛诺的神色有些严肃，犹豫了片刻，正色道：“通过刚才的影像，那些人的来历并不简单，她们所使用的魔法并非是米德术式，如果我没看错的话……应该是暗之书！”

　　“嗯，你猜得没错，她们是暗之书的守护骑士。”林洛也不隐瞒，如实说道。

　　听到这句话，克洛诺立刻不满了，大声道：“既然你知道她们的身份，为什么还要放她们离开？难道你不知道暗之书……”

　　“你别急。”不等他说完，林洛就挥了挥手打断他的话。克洛诺的父亲多年前就因为暗之书而死去，他会这么激动也能够理解，换位思考，林洛或许会更加不满，所以也不生气，笑道，“暗之书有多恐怖，我想我应该比你更了解，但这件事情不急于一时，我已经有了具体的针对方案，而且对于守护骑士，我也没有说就这么放她们离开。”

　　“嗯？”

　　“你看到菲特了吗？”

　　克洛诺顿时一愣，随后明白了过来，“难道？！”

　　林洛轻笑一声，也不解释，拍了拍他的肩膀向前走去，“放心吧，这件事我会给你一个满意的交待，你只要在后方协助我就行了。”

　　林洛现在的身份并不是平民，而是和菲特一样的公务员，只不过职位要更高一点。正如他对菲特所说，有着一个合法的身份，办起事来也会轻松很多，暗之书的问题他是必须要解决的，如果能够在时空管理局拿上一个好的职位，各方面来说都有数不尽的益处。

　　于是，通过他那众多的人脉和能力，他成功的成为了一名时空公务员，甚至还一手接下了暗之书事件，以琳蒂为监督，而他则是总负责人这样一个组合……虽然当时反对的人不少，但在一个关键人物的帮助下，最终还是顺利通过了。

　　如何以最完美的结局来处理暗之书，早在三个多月前林洛就已经开始思考，到如今，他已经有了一个很好的方案，不过执行的前提是必须将疾风和守护骑士们分开，同时拿到暗之书……或者说是夜天之魔导书。

　　之前在守护骑士们逃离的时候，林洛就利用魔法传音通知了菲特，让她前去拦截。虽说那个时候他也有办法截下守护骑士，但一来奈叶的问题要更优先，二来，也可以将这当做是菲特的训练战，所以就放任她们离开了。以菲特现在的力量，要以一敌四并不困难，何况守护骑士们还大战了一场。

　　守护骑士那一边由菲特出手，不需要担心，而他本人则必须尽快把八神疾风搞到手……这是他计划的第一步。

　　于是，在和克洛诺道别之后，他就利用魔法传送阵回到了海鸣市。

　　“叮！”刚一抵达没多久，林洛就听到身上的通讯器响了起来，接通之后，听到对方的疑问，他不禁笑道，“既然把这件事情全权交给了我，那你就不用再操心了，整个计划我都已经跟你说过了不是吗？”

　　“把握？没有十成至少也有九成……对，接下来你不需要再露面，你只要继续维持着八神疾风的叔叔这个身份就行了，毕竟她现在只有你这么一个亲人了，如果让她知道自己的叔叔其实并不是叔叔，应该会很难过的吧。”

　　“既然开始了这个谎言，那就将之做到结束为止吧，对你们双方都好。”

　　说完之后，林洛就关闭了通迅器。

　　与他对话的人是时空管理局的一个大人物，提督兼顾问官吉尔·格雷姆，同时也是八神疾风的“叔叔”。在数年前的暗之书事件中，他是解决那次事件的总负责人，但过程并不顺利，克洛诺的父亲也因此丧生。

　　之后，当暗之书进行转生轮回，很快便查到了这一代的主人正是八神疾风。

　　因为八神疾风的情况有些特殊，他不好轻易逮捕，于是便以叔叔这个身份一边资助一边监护，以便在抹杀暗之书以前能让八神疾风过上一段相对较为幸福的生活……虽然有点伪善，不过从大局观上来考虑，他这么做也没错，毕竟如果暗之书暴走了，死伤的可不是一个两个，所以林洛对他也没有什么反感。

　　相反，当时空管理局查到各个次元世界的异变，让林洛意识到暗之书可能提前发动之时，他还特地找上对方，详细的告诉了对方他的计划，以及暗之书的真实身份——夜天之魔导书！

　　林洛在时空管理局的时候，也查过书库，对夜天之魔导书有着充分的了解，正因如此，他才能找到一个处理方案，然后经他多方述说，终于把吉尔·格雷姆说动。有了这个人的支持，林洛才终于如愿以偿的成为这次事件的总负责人。

　　而他的要求只有一个，就是让吉尔·格雷姆继续扮演叔叔这个身份。毕竟对除了守护骑士们之外已经没有任何亲人的八神疾风而言，也只有这个假叔叔可以让她有心理寄托了，不致于让他成为真正的孤儿。

　　可以说，为了八神疾风，林洛这一次真的是费心又费力，用了足足三个月的时间去准备，但也正因为如此，对于解决这次事件，他也更加有信心。

　　……

　　在某小区的一间住宅房里，一个有着褐色齐肩短发的女孩坐着轮骑位于厨房前，一边哼着小调一边切着蔬菜，忙碌而又开心的准备着晚饭……她正是暗之书的主人八神疾风，当然，对于自己的这个身份，现在她还是丝毫不知道的。

　　虽然她的双腿因为暗之书而无法正常活动，给她的生活带来了诸多不便，但是基本的生活还是能够做到的，比如做个饭炒个菜之类的更是得心应手。

　　“叮铃！”

　　正炒菜间，疾风忽然听到门铃响了，立刻应了一声，将灶头的火关小，然后推着轮骑前往玄关。

　　“维塔，又忘记带钥匙了吗……咦？”来到玄关处，熟练的打开房门，原本还以为是自己的家人回来了，可是当看到眼前的人时不禁一愣，“您是哪位？”

　　……

　　时间回到十几分钟前，当守护骑士们因为林洛的阻击而撤离之时，为了防止时空管理局的人追过来，她们和以前一样，从不同的方向逃离，然后约定在老地方集合。

　　这个想法虽然很好，可是她们并不知道在暗中还有一双眼睛在盯着她们，几乎与她们撤离的同一时间，菲特从结界外部向其中一人追击过去。

　　“被抓住尾巴了吗？真麻烦。”希格纳姆回头看了看，没有发现任何人影，可是一丝陌生的魔力却始终跟在她的身后，哪怕使出最快的速度也无法将之摆脱，她知道自己的战斗还没有结束，如果不把追击者给打败的话，她们的身份会彻底暴露的，那个时候，时空管理局的人要是一拥而上，她们将再无完成暗之书的可能。

　　于是，希格纳姆故意改变原来的方向，向着远处的海域飞去，当飞到大海中央上空时猛的停了下来，回头道：“既然追了这么久，也是时候出来见见面了吧。”

　　唰！

　　一道黄光从远处疾驰而来，在希格纳姆身前几十米外站定，露出她那娇小的身影，正是菲特。

　　又是这种类型的吗……见此，希格纳姆多少感到有些头痛，如果是以前，像这种小女孩她基本不会放在眼里，可是经过之前与奈叶一战，她明白任何人都是不能小看的。尤其是这种看上去人畜无害的家伙，实际上可能比怪物还要可怕。

　　奈叶，就是最好的例子！

　　“你是时空管理局的人吗？”希格纳姆首先报上自己的名字，然后举剑问道。

　　“时空管理局所属魔导师，菲特·泰斯塔罗莎！”见对方已经摆出架势，菲特也不犹豫，雷光战斧一瞬间转变成镰刀形态，正色道，“立刻解除武装，束手就擒的话你还有辩解的机会。”

　　“气势不错，但要我解除武装……胜过我再说吧！”希格纳姆说话之间，弹药已经填充完毕，身形如同电光一闪，在空中留下无数个残影，向着菲特攻去……只一出手，她就已全力全开。

　　好快！

　　菲特心中一惊，就以速度而言，对方还要在她之上，但是！

　　“兵装魔法……疾袭兵装！”

　　菲特，最强速度展现。


第652章 魔法少女转职剑仙……这货真的不是诛仙剑阵吗？

　　所谓兵装魔法，并非是一个魔法招式，实际上是一个完整的魔法体系。

　　从名字上就可以看出来这个魔法到底有着何种用处。兵，即是士兵，装，意指装备，顾名思义，就是给士兵装备的魔法。不过，这里的士兵稍微有点不同，在上古时代，能够拥有士兵称号的，都是跟随在帝皇级魔导师身边最强大的人，最差的也是激活了源的强者——魔导师。

　　兵装魔法的具体用处在于将本身的魔力具现化，形成数种独有的装备，这些装备可以大副度增加使用者的能力，比如释放魔法的速度，飞行速度，攻击力，防御强度，甚至连魔力的强度都可以影响到，差不多就是一种状态加成魔法。

　　虽然兵装魔法不是主攻系，但它的作用却非常大，即便是在上古魔法时代，这个魔法的排名也不低，当然也不能算是顶级，而林洛之所以让菲特学习这个魔法，最大的原因就是……兵装魔法最适合近战系的魔导师。

　　疾袭兵装一出，菲特的双脚脚踝处就突然多出了两个齿轮，齿轮疾速转动，破空之声呼啸而出，在希格纳姆一剑斩下之前，她已借着这股速度冲到了对方身后几十米之外，同时在半空一个转折，锐利的镰刀横向斩过。

　　好快！

　　希格纳姆大惊，菲特挥动镰刀的时候还在几十米外的地方，可不到一眨眼，刀锋就已经贴着自己的铠甲划过，如果不是早就将防御壁展开，这一下她恐怕就要受到不轻的伤。

　　当然，即便如此，她也感觉到肚子上闪过一丝莫名的寒意。

　　希格纳姆暗自咋舌，虽然没有小看这个对手，可是她发现自己还是将对方估计得过低了，仅从这一手她就看得出来，眼前这个女孩不比之前的奈叶弱，虽然他们两人的战斗体系完全不同。

　　如果时空管理局的人物都是这个等级……不，就奈叶和菲特这两个人她们就胜不了！

　　要是换了其他时候，遇到如此强大的近战魔导师，希格纳姆应该会很开心，甚至还能和对方成为好朋友，可是现在她不得不感叹造化弄人……为了她们的主人，必须完成暗之书，而想要完成暗之书，就必须打倒眼前的敌人，不惜一切代价，这就是她们守护骑士存在于此的意义。

　　“很强，你和雷光战斧都是。”希格纳姆将剑插回鞘内，做了一个拔剑的姿势，“对于强者，已经没有再留手的必要了，接下来我会不顾一切向你攻击，如果错手而杀了你，希望你能原谅这不成熟的我。”

　　“无妨，因为赢的人会是我。”菲特冷静的面对着，她知道对方已经打算出全力了，不是战斗的全力，而是拼命的全力，那个时候只要一击命中就非死即伤，想收手也不可能收住，不过她并不害怕，因为她也还未出全力。

　　“另外，承蒙你的夸奖，你和烈焰魔剑也很强，我也不会手下留情。”

　　“那……就好！”话音落下之际，希格纳姆便已挥剑杀上，其速度还要比刚才更快，魔剑从鞘内拔出的一刹燃烧着熊熊烈火，“紫电一闪！”

　　不仅速度变快了，连攻击也要强上很多，不能力敌……菲特在第一时间就判断出了这个攻击的强度，如果强行去挡的话，不仅雷光战斧会在一瞬间内被切断，就连自己也会被紧随而至的攻击切成两半。

　　唯一的方法就是……闪避！

　　有着疾袭兵装在手，光论速度菲特还要在希格纳姆之上，只是身形一闪就躲过了对方的攻击，但是战斗并不只看速度，而且两人的差距并不是很大，这个时候经验与技巧就格外重要。

　　希格纳姆作为暗之书创造的虚拟人格，存在的岁月要比菲特不知长了多少，所经历过的战斗更不是菲特能够比拟的，经验与技巧哪个更强不说自明，除此之外……在魔导器的强度上，雷光战斧也略逊一筹。

　　“蛇型模式！”

　　就在菲特刚刚躲过攻击一瞬间，只见希格纳姆的长剑忽然就改变了，仿佛如同蛇一般从不可思议的角度向着菲特后心袭去。

　　糟糕！

　　完全没有想到对方还有这种模式，菲特暗叫一声不好，再次提速，险险的躲了过去，伸手向前一指，随手打出几发光子灵枪。

　　不过菲特作为近战型的魔导师，不管是枪击还是炮击，都不如她的斩击，光子灵枪的攻击力对付普通魔导师还可以，但对付希格纳姆这种S级的魔导师，那就差得太远了。

　　几乎连看都不看，任凭光子灵枪打在自己身上，完全无视了那股冲击，希格纳姆以最快的速度冲上前来，双手握着的烈焰魔剑再次变回了剑型模式。

　　“紫电一闪·改！”

　　这一剑不管是速度还是力量都远超之前，以菲特的临场经验立刻判断出，就算躲过这一招，接下来的一系列后手也会让她处于劣势，与其如此不如改变战术。

　　“不动兵装！”

　　娇喝声中，菲特双脚上的齿轮突然消失，取而代之的是她魔导器上的三角形护盾……三角形是最坚固的图形，在魔法上也是，这个兵装加强的就是魔导器的防御，让术者不动如山！

　　轰！

　　一声剧响，希格纳姆的斩击虽然准确的砍在雷光战斧之上，却被不动兵装给挡了下来，两人皆被那股反震之力震得向后飞退，以菲特现在的实力终究还是做不到不动如山。

　　把速度模式改变成防御模式了吗？这种奇怪的魔法到底是什么……不过，这对我而言是机会！

　　希格纳姆心神一凛，在后退之时再次填装了两发弹药，蛇形剑击出，直取菲特后心。

　　因为弹药的强化，希格纳姆的实力再上一层，一时间竟然把菲特逼到下风。

　　奈叶在近战上一以敌三，只劣不败，而菲特以一对一却呈现败象，这并不表示在近战方面奈叶要比菲特强上很多，实在是因为奈叶的预知能力太过开挂……就好像一个手无缚鸡之力的人知道自己一分钟后在过马路的时候被车撞死，但只要他不走那条路，就绝对不会有事，反之换一个身经百战的特种兵，他不知道未来的事，遇上车祸就是九死一生。

　　而且除此之外，因为是四打一，当时的守护骑士们并没有用上拼命的全力，各种各样的原因才让奈叶能够保持不败。而现在希格纳姆开始拼命，菲特也没有预知，近战经验和魔导器也有差距，短时间落在下风很正常。

　　虽然菲特也有不弱于预知能力的完美境界，可她的能力觉醒得比较晚，也不如奈叶的预知能力用起来方便……简单来说，一个是开挂的奈叶，一个是不开挂的菲特。

　　更何况守护骑士可不是那么好打的，在原著里，自从奈叶与菲特结合后，她们唯一的一次败绩就是与守护骑士们的战斗。

　　当然了，现在的菲特要比原著里强上太多，一开始的劣势并不代表永远的劣势，除了完美境界之外，她所拥有的力量可不只有展露出来的那么一点……在摸清楚对方的攻击套路之后，她将另一个魔法启动了。

　　组剑魔法！

　　与兵装魔法不同，组剑魔法是攻击型的。

　　“组剑！”在躲过希格纳姆的一轮强攻后，菲特伸手向上一指，一股庞大的魔力从体内喷涌而出，刹那间形成七把金灿灿的长剑。

　　希格纳姆只是看了一眼，并不在意，她只道这些剑也和之前的光子灵枪一样，属于远距离射击型，如果是那样就没有威胁，但很快她就意识到自己错了。

　　“绝杀——螺旋剑！”

　　就在希格纳姆冲过来的那一刹那，菲特上方的七把金剑忽然疾速旋转起来，形成一个水桶般粗的螺旋体，然后发出一声雷鸣般地轰响，闪电般向她刺去。

　　希格纳姆脸色微变，加强了身上的防御，同时烈焰魔剑向前一挡……原以为这样就能够挡住菲特的攻击，并且就势杀过去，但她错误的估计了螺旋剑的强大。

　　一与魔法壁障接触，几乎没有形成任何的防御，螺旋剑就将之彻底击散，而且攻势不减，重重的轰在烈焰魔剑之上。

　　“呜！！”希格纳姆顿时眉头紧皱，嘴里发出一声痛哼，不仅错了，她还大错特错，从剑上所传过来的力度，终于让她意识到菲特攻击之强横……就是那么七把剑所组成的螺旋，她仿佛感觉自己在硬撼一座大山！

　　“啊！”只是坚持了不到数秒，希格纳姆就已经无以为继，连人带剑被轰飞出去，但是螺旋剑的攻势并没有就此止住，而是以更快的速度飞过去，同时改变方向向下直击。

　　只是平行的攻击希格纳姆就已经挡不住了，从上而下的攻击那就更不用说，一击之下，她整个人向着下方坠去，轰的一声砸进海里……这还是因为菲特没有杀人的意思，所以螺旋剑的攻击只打在烈剑魔剑上，否则如果往她本人身上打，希格纳姆就可以回她的老家暗之书里睡觉去了。

　　“可恶！！！”

　　就在希格纳姆刚刚被打入海中之时，高空中忽然响起一个愤怒的声音，菲特意识到这个声音是在吼自己，本能的抬头，就见到一个红色的身影正挥动着一柄巨锤向她砸来。

　　这人正是守护骑士之一的维塔，在她们三名守护骑士到达相约地点之后，发现希格纳姆没有来，立刻意识到了不妙，然后快速搜索希格纳姆的气息，用转移魔法传送过来，维塔正是最先被传送过来的。

　　她一出现就见到希格纳姆被打入海里，当下怒发冲冠，向着菲特杀去。

　　组剑魔法虽然攻击力强大，但也有一个缺点，那就是在使用时术者无法移动，同时因为所消耗的魔力巨大，也无法与其他魔法同时使用，这个时候菲特想要躲避显然是不可能的，无奈之下她只有召回螺旋剑，抵挡维塔的攻击。

　　维塔的这一击毕竟占了出其不意的优势，再加上她本来就是强攻型的魔导师，其力量犹在希格纳姆之上，菲特匆忙间召回的螺旋剑无法发挥十成战力，非但没有将她震开，反而被压制了下去，螺旋剑不禁一阵晃荡。

　　“诡杀——无影剑！”

　　林洛对于菲特的教导是以己之长攻敌之短，菲特将此话铭记于心，她也看出来，对方虽然个子小小，但力量大得出奇，强行硬碰硬只会消耗自己的魔力，于是组剑一改，螺旋剑当即分散开来，从四面八方向着维塔袭去。

　　“这种小玩意！”

　　维塔虽然嘴上充满不屑，但亲眼看到希格纳姆被这七把怪剑给击败，心里又怎么会小视。当即以自身为中心，挥舞着双锤旋转起来，试图以力量来突破。

　　但是无影剑的厉害之处，并不在于攻击范围有多广，而是在于隐匿。

　　七把剑在杀到维塔身边之时，陡然消失不见，然后瞬间出现在维塔的上方与脚下……她再怎么旋转也不可能把攻击打到这两个方向。

　　“紫电一闪！”

　　“防御！”

　　不过菲特的这一招并没有得手，希格纳姆以疾快的速度从海里冲出，打掉了下方的三把金剑，同时，一个穿着青蓝色魔导服的黄发女子出现在维塔上方，右手捧着暗之书，左手张开一个防御网，挡住了金剑的攻击。

　　她正是湖之骑士莎玛尔，是暗之书的四大守护骑士之一，主要魔法都是辅助与治疗，虽然没什么战斗力，但各种状态魔法却相当强大，再加上一直都是她负责掌管暗之书，从某方面来说，她的战斗力是最强大的。

　　另一边，在金剑的攻击全部被挡下之时，菲特也感觉到身后有攻击的气息，不用去看她就知道向她攻击的应该是那只使魔巨狼……既然这三位骑士都到了，那么另一位骑士也不可能不来。

　　说实话，以一敌四，还是在敌人手持暗之书的情况下，她这边也没办法自由使出无我之完美境界，菲特并没有自信能够挡下来，不过要她就这么退去又有点不甘心。

　　脑中思考了片刻，菲特便决定利用组剑魔法的第二阶段试上一试，如果真的不敌，到时候再撤退也不迟。

　　“组剑！”

　　两字方落，不等巨狼的攻击袭到，菲特的身后再次出现了七把金剑，没有攻击，只是剑尖面向敌人守在那里，但如此一来，巨狼也是不敢再攻，毕竟这些怪剑有怎样的威力，它刚才看得很清楚。

　　然而并没有到此结束，随着菲特樱唇再启，她的身边出现了更多的金剑，每一次出七把，五次之后，连同之前的剑一起收了回来，一共七七四十九把金剑围在她的身边，来回转动。

　　“这是什么魔法？”这一幕顿时让四个守护骑士惊呆了，本能的问道。只是七把剑就已经很麻烦，现在足足多了七倍，简直就是见鬼！

　　“组剑魔法的第二阶段。”菲特也没有隐瞒，镇定的说道，“这个剑阵比较麻烦，如果你们束手就擒的话，我会放弃攻击。”

　　菲特这么说并不是狂妄自大，而是因为她对第二阶段的组剑魔法还不熟悉，很难做到像刚才一样自由控制，而且杀伤力也很强，一不小心就会收不住手，是以对守护骑士进行劝诱，如果能够和平解决那就最好了。

　　但守护骑士们怎么可能会听？

　　维塔更是愤怒的叫了起来，“谁会那么做啊！你这个笨蛋！笨蛋！”她一副跃跃欲试的样子，不过四十九把剑摆在那里，多少让她有点头皮发麻。

　　“那就没办法了，我会尽量控制力道的。”菲特无奈的叹了一口气，然后右手向外一指，“围杀——天罗地网剑阵！”

　　唰！唰！唰！唰……

　　刹那间，四十九把剑全部向外飞去，将五个人团团围在一起，守护骑士们当即变色，因为她们感觉到这个剑阵成为了一个结界，在这结界之内，她们连转移魔法都无法使用了！

　　这是理所当然的，因为组剑魔法可是上古时代仅次于十大逆天魔法的超级魔法，排名位于前二十，不仅攻击强大，各种附加效果更是让人闻风丧胆，仅仅一个剑阵内魔力凝固，就足以让大部分魔导师一头撞死……当然，菲特还远远没有练到那个境界。

　　不过即便是现在，她这一招使出来那也是相当的逆天。

　　不久前，林洛看到菲特使出这个剑阵的时候，很恶趣味的联想到了诛仙剑阵，原本想顺手把这个剑名改一下，就叫诛仙剑阵，但仔细想一想还是算了，万一这世上真有通天教主，让对方知道自己山寨他，那乐子可就大了……不过培养一个魔法剑仙少女，还是挺有看头的。

　　至少那“剑阵”两个字喊出来，多少让人感觉到一点仙之气质。

　　……

　　就在守护骑士们被菲特用剑阵困住的时候，林洛再一次看到了暗之书的主人——八神疾风。

　　面对着女孩的提问，林洛微微一笑，说道：“你想成为魔法少女吗？”


第653章 无论哪个都要拯救，还有消失的夜天之王

　　林洛不知道八神疾风看自己的眼神是要闹哪样。震惊？疑惑？不解？好奇？这些好像都有，但又不确定，毕竟眼睛再怎么是心灵的窗户，也不可能同时表现出那么多意思，至少他看不出来，就算脑补也有点过多了，不过林洛唯一可以确定的一点，这只萝莉看他的眼神里有着七成的警备。

　　也不能怪八神疾风防备着他，谁叫他一上来就说“要不要成为魔法少女”这种害人害己的话，如果是坏脾气的人，估计直接骂他一句精神病然后甩门送客了。

　　“我刚才只是开个玩笑。”林洛也是知道这一点，所以故意耸了耸肩示意那只是一句玩笑话，然后自我介绍了一下，用一句话消除了八神疾风的戒备，“疾风是吧，我听维塔那丫头说你是住在这里，所以特地过来看看。”

　　“你和维塔认识？”八神疾风多少有些惊讶，但眼中的戒备却少了一些。

　　“嗯，关系还算不错吧。”林洛点了点头，他倒也不算说谎，毕竟之前他救了守护骑士，然后又派菲特去和守护骑士们玩对对碰，如果是没什么关系的人，怎么可能会纠缠那么久……所以，关系还算“不错”。

　　八神疾风不知道对面这人正在忽悠自己，只当林洛真是维塔她们的好朋友，毕竟对于自己家人的性格她很了解，尤其是维塔，虽说是外冷内热的类型，但光是外面的那层冷就足够吓跑很多人，而林洛称维塔为丫头，那关系估计应该很好，只是她有点想不明白……维塔什么时候交了好朋友？自己从没听她说起过呀。

　　她想打听一下，但又觉得这种话由自己来问好像有点失礼。

　　而林洛也是知道这一层，正所谓多说多错，少说少错，所以他只谈结果不谈过程，至于过程如何，那就叫疾风自己去脑补吧，反正只要疾风不怎么防备着自己，接下来的事情就水道渠成了。

　　随后，疾风就将林洛领进了自己的家，不管怎么说来者是客，而且又是家人的朋友，总不好意思让客人呆在门外。

　　一入客厅，林洛就闻到一股香味扑鼻而来，寻香望去，见厨房里正在烧着饭菜，笑道，“你在做晚餐吗？”

　　“是啊，林洛先生要一起吃吗？”对于比自己年长的人，疾风一向用的是敬称，晚餐她已经做得差不多了，虽然她原先是准备和自己的家人一起吃的，但现在有客人来了，总不好让客人也一起等着，那不是待客之道啊。

　　“好啊，我正好没吃饭呢。”林洛也不拒绝，因为暗之书的事件来得太过突然，他们从接到消息后不久就从时空管理局出发，一路行来都在完善那个计划的可行性，什么都没吃，还真有点饿了。

　　“我来帮你吧。”说着，林洛就推着疾风的轮椅向厨房走去。

　　“这怎么好意思，我自己来就可以了。”疾风笑着拒绝，然后将轮椅上的摇杆一拉，两个轮子当即喀喀喀的滚了过去……看不出来，这轮椅还是高科技。

　　虽然疾风的语气很轻柔，但眼神里却透着一丝倔强，林洛知道她不会让自己帮忙，便也由着她，反正疾风独自生活了那么多年，做这种事情也应该很顺手了。

　　当然，他也不会真的客气到什么都不做，至少整理一下桌椅还是可以的。

　　片刻后，饭菜上桌，桌子的高度刚好是疾风坐在轮椅上够得到的位置，两人边吃边聊。魔法少女什么的林洛当然不可能再提，多是说一些家长里短，要么讲几个笑话逗疾风开心……一是为了缓解气氛，二来也是借着这些笑话来打消疾风心里仅存不多的防备。

　　果然，随着两人渐渐的聊开，疾风也不像刚开始待客时的那么拘束，脸上的笑容也多是发自真心，而不是那种客气的笑，心底的最后一丝疑惑也在不知不觉中散开……这种结果，除了林洛平易近人的语气，加上宿主与契主本能的吸引外，更多的还是因为疾风本人的性格乐观开朗。

　　说实话，和疾风建立良好关系，要比菲特容易百倍千倍。

　　疾风做的饭菜还是很美味的，应该与她的双脚不便行动有关系，整天除了看书，也就是做做饭能够稍微调剂一下生活了，久而久之也就练出了一门好手艺……虽然与天空之城的女仆们还有一段距离，但林洛也吃得津津有味。

　　吃完了饭，趁疾风收拾的这个时间，林洛又和她聊了会日常……她倒不是真的如此之闲，只是气氛真的是很重要的一回事，何况两人现在还是第一次见面，如果第一句话就提暗之书，换位思考，林洛都觉得可疑。

　　就像他和桂雏菊接触时，只字不提心眼之力，而是以剑道来拉近两人的关系，同样的道理。

　　至于守护骑士们会不会在这个时候回来，林洛也不是太担心。他之前稍微计算了一下守护骑士的战斗力，虽然比原著里稍微强了一点，但也没强太多，以菲特现在的实力，如果用上组剑魔法，胜率高达八成以上……除非守护骑士们动用暗之书，否则还真的无法与菲特抗衡。

　　林洛的猜测虽不中，却也不远，在另一边的海域上空，守护骑士们被菲特的天罗地网剑阵逼得手忙脚乱，真的有启动暗之书的心思了，当然，这些林洛现在都是不知道的。

　　他只知道，守护骑士们就算来到了这里，对他的计划也不会有太多影响，要拿下守护骑士对他来说并不困难，举手之劳而已，只不过这种情况要是被疾风看到，她的心里肯定会产生抵触，到时候计划也有可能出现误差。

　　毕竟他那个计划最主要的一环就是疾风的主动配合，如果心里一丝一毫的怀疑都没有，那就最好了，只要处理得相对完美，就算想保留暗之书的管理程序“琳芙斯”也有很大的希望。

　　不过，琳芙斯如果保留下来了，疾风还会不会再去创造一个琳芙斯2那就难说了？从剧情上来看，正是因为作为暗之书管理程序的琳芙斯消失了，过于伤心的疾风才会去自主创造另一个人格型融合型魔导器，也就是琳芙斯2。

　　琳其斯是暗之书的虚拟人格，而琳芙斯2则是魔导器，虽然从表面上来看两者似乎没有冲突性，但实际上却有着千丝万缕的关系……至少这两个的名字就是一种剪不断理还乱的因果关系。

　　如果因为琳芙斯的存在，疾风真的没有创造琳芙斯2，那么从某方面来说，琳芙斯2不正是他林洛变相的抹杀掉的吗？救一人的同时又杀一人，这种事情他可做不出来。

　　但如果不救琳芙斯，那么他根本不用插手，只要任由未来的机动六课三巨头自行处理就可以了，到时候就会回到原著的结果——琳芙斯消失，琳芙斯2诞生，可是……如此一来他算什么呢？就这么打酱油混日子？这根本就不符合他的行事作风，更何况，明明就有办法救琳芙斯，却眼睁睁看着她消失，那算什么？！

　　所以，如何解决这个自相矛盾的问题，保留住两个琳芙斯，这才是林洛最头痛也最关键的问题。反倒是原著里让所有人惶恐不安的暗之书暴走，在他这里倒是小事一桩了，至于守护骑士，那更是没有担心的必要，只要菲特能够牵制住她们就行……哦，对了，暗之书是必须抢过来的，只是不急于一时。

　　趁着与疾风聊闲的这会儿，林洛又着重思考了一下，然后等疾风收拾完毕，坐着轮骑回客厅的时候，林洛终于开始逐渐进入正题，目光移向她的双脚，“你这双脚是幼年就染下的病，还是后天造成的？”

　　林洛当然知道疾风双脚瘫痪的真正原因是暗之书的诅咒影响，但他现在又不需要在谁面前装逼，也就没兴趣去做什么预知帝了。

　　对于自己的双脚，疾风早已习惯，也没有什么被提到“痛处”而尴尬或悲伤的表情，一脸自然的说道：“我也不知道是怎么回事，从我有记忆开始就这个样子了，虽然有点不方便，但生活上倒是没什么问题。”

　　不得不说，疾风的乐观向上还是让林洛很佩服的，毕竟一个九岁的小女孩在和人谈起自身缺陷时，能够拥有如此自然的态度实在是少数，或者，暗之书会转生在八神疾风身上，也有这方面的原因吧，并不仅仅因为她的魔法资质。

　　“你的脚能让我看一下吗？”面对女孩疑惑的表情，林洛解释道，“我曾学过一段时间医术，或许能看出一点什么。”

　　连大医院都治不好的病，只学过一段时间医术的人怎么能够治得好，就算看得出来也没什么用啊……八神疾风是这样想的，这毫无疑问是一个正常人的想法，她本不想麻烦林洛，但拒绝人家的好意又觉得太过失礼，毕竟这也是为了帮助自己，于是稍微犹豫了片刻便点头。

　　林洛微微一笑，直接一屁股坐在地上，然后抱起她的一双小脚放在自己膝盖上面……这下子疾风当即脸红了。

　　正所谓穷人的孩子早当家，疾风因为上面有人，家境并不算穷，甚至还可以说很富有，但因为她的身世与自幼的残疾，让她比同龄人成熟了很多。虽然还是一个九岁的小女孩，很多事情却都已经了解，这么突如其来的被林洛抱住双腿，那羞意就别提了。

　　“这个……”疾风不知道自己想说什么，本能的开口，可是目光望去却发现林洛一脸严肃，顿时说不出话来。转念一想，这好像也没什么大不了的，毕竟在医院里接受治疗，这种触摸也是必不可少的，虽然给她治疗的一直都是女医生。

　　可是刚这么想，下一刻她的脸色更红了，因为林洛已经卷起了她的裤管，露出那白皙的小腿，竟然在上面抚摸起来……如果这是在医院里，对方又是男医生，那疾风或许还没什么，可是在自己家里，这种感觉就有点不一样了。

　　就在疾风红着脸犹豫着该不该阻止，或者说该以怎样的话来阻止的时候，她忽然感觉到一直以来麻痹到毫无知觉的小腿，竟然产生了一丝轻微的刺痛和发热，这顿时让她瞪大了眼睛，露出一副不可思议的表情。

　　有些时候，痛，并不是一件坏事。就像现在这样，九年来从来没有任何感觉的双脚，竟然第一次产生了痛觉，这样的发展让疾风再也说不出话来，只是愣愣的看着林洛。

　　而林洛此刻的注意力并没有放在疾风身上，全都集中在她的一双脚上。

　　以前有着契约之书的存在，只要生命力足够，治疗术什么的想用就用，症状也会一清二楚，但现在契约之书无法使用，他只能靠自己的能力去查找症状……虽说大体的原因他早就知道，但想要了解个中细节只有实际接触。

　　为此，在时空管理局的那段时间，他还特地去学习了一下治疗魔法……当然不是这个世界的治疗魔法，而是根源之书内的，毕竟守护骑士之一的莎玛尔主攻治疗，连她都治不好的病，自己别说三个月，就算学上三年也不管用。而上古魔法就不一样了，恢复了五成的源之后，他已经能够修炼根源之书上的魔法了，再说他也不是纯粹的学习治疗术，而是将自己的感知与治疗术融合在一起，只要能够达到精确的判断就可以了。

　　至于能不能治病？反正疾风这脚也不是病，倒显得不重要了……从这方面而言，他刚才说有学过一定的医术也不算撒谎。

　　疾风的症状和林洛一开始就知道的差不多，因为暗之书的诅咒影响，疾风的双脚一直处于麻痹状态，而这种麻痹会慢慢向上推移，到最后连她的脏腑都被麻痹，那个时候也意味着死亡。

　　至于麻痹的原因，倒不是真的什么诅咒，暗之书毕竟还没那么邪乎，究其本体则是魔力的凝固……因为疾风的魔力除了提供守护骑士们存在之外，一直都不使用，也没想过去启动暗之书，于是受到暗之书影响的魔力渐渐的开始凝固，这才造成了她的双脚瘫痪。

　　虽说只要去使用暗之书，她的脚就能够慢慢恢复，但暗之书毕竟不是那么好掌控的，至少在暗之书变回夜天魔导书之前，林洛是不会告诉她这一点的。

　　另外，在原著里，如果疾风不使用暗之书的话，她不久之后就会死去，但现在有着世界之心的守护，倒是没有这个问题，而且林洛还在她的体内发现了另一种力量，虽然远比不上世界之心，但也在守护着疾风……那股力量让他有种似曾相识的感觉。

　　一股有益的神秘力量，林洛虽然心中好奇，但也没有与那兄弟纠结的意思，在查看之余他试着用自身的魔力进行冲击……因为只是试探性的冲击，不好太过用力，所以他只使用了两成不到的力量，原以为这样应该会让那凝固起来的庞大魔力晃动一下，而结果却出乎他的意料，那部分魔力竟然硬生生被他冲破了！

　　这也是疾风会突然感到刺痛的原因。

　　虽然很快又再一次凝固起来，可仅两成的力量就足以将之冲散，那么十成呢？

　　林洛很想试上一试，或者他全力而出可以一下子把疾风的腿冶好也说不定，但终究他还是没这么做，一来吉凶难料，二来对他的计划也有影响，为了一时的装逼而去破坏整个计划那就大大的不妙。

　　不过经此一来，他对于那个计划就更有信心了，因为暗之书不过如此！

　　这倒不是林洛狂妄自大，实在是他的等级太过超越，区区一本暗之书已经无法对他造成威胁，就算最后真的释放出了那个怪物，他也能够轻易将之消灭。

　　而这个时候，林洛也终于意识到了，自己站在了一个相当高的位置。虽说妄自尊大不是好事，可妄自菲薄也不见得好到哪里，人，总要有一股自信才是。

　　若是失去了那股信心，哪怕拥有再强的力量也不过是蝼蚁。

　　在这无意之间，林洛发现自己的意境又上升了一层，这绝对算是意外之喜，他相信，如果在三王战时自己拥有这等意境，结果也许会截然不同。

　　话题扯远了，回过神来，林洛将疾风的双脚放回原位，面对着她那一脸期待和疑惑的目光，林洛不再绕圈子，而是正色道：“我有信心治好你的双腿，也有信心让你完全控制暗之书，还会告诉你暗之书的真正名字，守护骑士们也不会离开了，但这一切的前提是……你必须对我绝对的信任，你，做得到吗？”

　　“呃！！！”疾风瞪大了眼睛，当场愣住。

　　……

　　天罗地网剑阵不愧是被林洛称为诛仙剑阵的超级魔法，即便菲特故意控制力道，还是杀得守护骑士们手忙脚乱，最终逼得她们不得不用暗之书的力量强行脱围。

　　面对暗之书，菲特力有不逮，再加上她也是消耗过巨，只能眼睁睁的看着她们逃离。

　　而好不容易逃出来的守护骑士们，当回到家里的时候却发现了一个让她们无论如何也冷静不下来的现象：她们的主人八神疾风……失踪了！！


第654章 呼唤夜天之魔导书的名字……夜天之王！

　　守护骑士的存在意义就是为了暗之书的主人，说白了就是暗之书制造的打手，以前每一代暗之书的主人都是以此来使用守护骑士，但是八神疾风有点不同。她不喜争斗，也没有想要去争夺的东西，自从与守护骑士们相遇之后，她没有像以前历代的主人那样将守护骑士当做打手道具，反而是把她们当做家人一般对待，更没有像其他主人那样征服世界或者什么什么的想法，而是和平的生活着。

　　对于守护骑士而言，一切都是全新的。

　　也正因为如此，让原本只会战斗和绝对服从主人命令，却不会去考虑其他任何东西的守护骑士有了新的想法，让她们变得更像人类。在数个月的生活中，守护骑士们明白了这个新主人的不一样，除了战斗之外，她们考虑更多的是如何让自己的主人每一天都活得更幸福。

　　如果没有意外的话，那么这一代的暗之王和她的守护骑士们就会一直过着和平而宁静的普通人生活，但是！

　　因为暗之书的诅咒，八神疾风也没有成为暗之王的想法，体内的魔力使不出来，那凝固的魔力就会渐渐蚕食她的生命，原本，守护骑士们会发现这个症状需要半年的时间……林洛也正是基于此才敢放心的前往时空管理局，因为他有绝对的自信在半年之内赶回来。

　　但是因为初音未来在八神疾风的体内放置了一颗圣石之种，也不知道她做了什么样的改变，总之，时间跨度被大大的提前了，只三个月的时间，守护骑士们就已经发现了八神疾风的异状，然后瞒着自己的主人开始收集暗之书的书页。

　　她们本以为只要收集到足够的书页，使暗之书完成，八神疾风就能够恢复正常，并且获得绝对强大的力量，但是，她们忘记了暗之书真正的名字，不清楚暗之书的本体，她们并不知道，如果暗之书完成……只会加速八神疾风的死亡！

　　当然，不知道的事情不用去讨论。

　　为了让自己的主人能够正常的活着，她们宁愿放弃骑士的荣誉，也要完成暗之书，可那一切的前提是八神疾风必须活着，但是现在……八神疾风失踪了，她们就算完成了暗之书又有什么用？！

　　“找到了吗？”希格纳姆站在二楼的阳台处，那里她经常抱着自己的主人观赏夜空与星光，听闻身后的脚步声，立刻问道。

　　“没有。”莎玛尔摇头，眼中满是失落与不知所措，“哪里都找过了，都没有疾风的身影，而且她的手机也关机了，甚至我连医院里和铃鹿那边都打过电话，可是……”

　　“不要惊慌，至少疾风主人现在还活着，这一点我们可以确定。”希格纳姆沉声冷静的说道，虽然她也很着急，但是作为首领，如果她也慌慌张张不知所措的话，那下面的人就会更乱。

　　“维塔和扎斐拉已经去外面寻找了，到现在还没传来消息，可是……到底去哪了呢？以疾风主人的身体就算外出也不可能跑多远，而且这么晚了，她也不会一个人跑出去。”希格纳姆眉头紧皱，这一点她怎么也想不通。

　　“就是啊！”莎玛尔立刻点头附和，“我在房子周围都布置了结界，如果有人进出，我一定会发现的……”

　　她所布置的防御结界，只要有人踏入这间屋子附近，她就会在第一时间感觉到，所以普通人根本瞒不过她的眼睛。如果是强大的魔导师打破这个结界把人劫出去，这也是办得到的，但那样一来，她照样会感觉到。可是现在结界并没有损坏，也没有任何人出入过的迹象……

　　“有没有可能，结界没办法防住那个人？”希格纳姆突然问道。

　　莎玛尔明白她的意思，是说结界对劫走疾风的人不起任何影响，但是那种情况……“绝对不可能！”莎玛尔果断摇头。

　　希格纳姆点了点头，她也觉得自己想得过多了，莎玛尔的结界还是很值得信赖的，这个世上不可能有那种强人，任何魔导师都办不到。

　　“如此看来，疾风主人应该是自己外出了，我们再去找找吧。”最后，希格纳姆只得出这么一个结论，两人带着焦急的心情分头行动……在寻找之际，不知为什么，她总觉得有什么东西没有想起来。

　　如果按照一般常识，没有人可以在不惊动莎玛尔的前提下穿过她的结界，哪怕是SS级的魔导师都不可能，但是在这个世界上还有连她们都不知道的非常识存在……在已出现过的人中，至少有两个人可以无视莎玛尔的结界，无声无息的自由进出。

　　其中一个当然就是林洛。

　　就在守护骑士们费心寻找她们主人的时候，林洛却带着八神疾风坐在一座山坡上，一边看星星一边讲故事……虽然时节已至深秋，夜晚的山上会很冷，可是在林洛所布置的结界下，即便只穿着一件单毛衣的八神疾风都不觉得寒冷。

　　而他所讲的则是关于一个魔导师和一本书的故事。

　　“在很久以前，有一个伟大的魔导师，他为了收集各地的魔法技术，并以此作为研究而制造了一本书。那本书伴随着主人周游在无数次元世界中，收集了无数种失传或者濒临失传的魔法……那本书的名字就叫做夜天之魔导书。”

　　“夜天之魔导书，好气派的名字啊。”疾风笑着，然后抬头看了看天空，觉得那个书名很与现在的意境符合。

　　若是以往，她绝对不会在这样一个时候与才见过一次面的人外出，毕竟防人之心不可无，虽然海鸣市的治安很不错，可终究还是会偶尔从电视里看到一些不好的事情，但是……年幼的孩子因为心灵比较纯净，往往会比成年人更能判断一个人的好坏，林洛带给她的感觉并不像是坏人，她也没有感觉到恶意。

　　再加上林洛之前对她所说的那段话让她很在意，冲动之下就答应了林洛的要求，一开始她有些后悔自己答应得太快了，尤其是在上山的时候更是有些害怕，可是现在她已经完全放心下来了，只是瞒着希格纳姆她们，让她有点过意不去。

　　“是啊，书名的确很气派……书的生命是近乎无限的，可是人的生命却随时会走到尽头，为了不让自己毕生的心血沉寂在无人能够找到的地方，那位魔导师在临死前给魔导书设置了一个自动寻找主人的程序，只待他一死，夜天之魔导书就会主动去寻找下一个有资质的人。”

　　“……”疾风转过脑袋，似乎想到了什么。

　　林洛也不管她，继续说道：“最开始的那几代主人，都和第一任魔导师有着相同的志向，也在旅行中收集了多种魔法，并加以研究，但是，当夜天之魔导师落在某一位主人手中之时，却发生了改变。”

　　“改变？”

　　“是的，因为夜天之魔导书所拥有的力量非常强大，毕竟那本书也算太古遗产，而那位主人不甘心于如此强大的力量只用作于旅行和研究，于是在得到魔导书之后，擅自改变了书的程序，将最大的功能用作于破坏，正因如此，用来旅行和自我修复的功能全部失控了，变成了一本只以破坏为目的的书。”

　　“夜天之魔导书……好可怜。”虽然是听故事，但疾风却很代入，她联想到了自己，觉得夜天之书应该也不希望被那样改变的。

　　“可怜的不仅是夜天之魔导书，还有以后的持有者。”看着疾风不明所以的眼神，林洛说道，“因为书的改变，也影响到了持有者，如果在一定时间内收集不到足够书页的话，持有者的魔力和体质就会被侵蚀，最终死去。”

　　“啊！那如果收集完成呢？”疾风似乎吓了一跳，连忙问道。

　　“收集完成，持有者就能使用那无限的魔力，但是……因为只会破坏的书会对周围一切进行无差别的破坏，包括持有者本身，所以还是难道一死。”

　　“这……太残酷了。”

　　如果之前疾风只是对夜天之魔导书感到同情，那么现在她就是悲痛了……不管怎么样，持有者都会死，而夜天之魔导书也无法从破坏的轮回中解脱出来，简直就像是不可抗拒的命运。

　　“因为夜天之魔导书的破坏力太过强大，每一次出世都意味着一场灾难，渐渐的，没有人再记得它原来的名字，而后人们则以另一个名字称呼它。”

　　“什么名字？”

　　“暗之书！”

　　“咦……！！”虽然已经猜到了一点，但亲耳听到还是带给疾风莫大的震惊，除此之外还有恐惧……自己是暗之书的持有者，而持有者只要得到暗之书，不管怎样都会死，那么……

　　没有人不害怕死亡，疾风也不例外，更何况她在这个世上还有很多的留恋。

　　“我……会死吗？”

　　“当然不会。”

　　听到林洛毫不犹豫的回答，原本眼神灰暗的疾风顿时闪过一丝光亮，本能的问道：“要怎么做？”

　　林洛摸了摸她的脑袋，笑道：“只要让暗之书变回夜天之魔导书就行了，不做暗之王，而做……夜天之王！”


第655章 具有纪念意义的三巨头的初次会师

　　想要做夜天之王不容易，在原着里，因为暗之书有着无限复活的能力，在平息了第一次暴走之后，为了不让暗之书再一次暴走，为了不让八神疾风再一次面临死亡的威胁，暗之书……也不是好容易清醒过来的夜天之魔导书的管理程序琳芙斯，选择了与夜天之魔导书一起消失。

　　毕竟破碎的程序已经无法还原，不管用怎样的方法都不可能让暗之书变回最初的夜天之魔导书，所以除了消失以外再无其他第二条路可走，换句话说，以现有的技术而言，想要保住夜天之魔导书几乎是不可能的，但是！

　　将不可能化为可能，这……才是奇迹！

　　“所以，要不要和我去创造一份奇迹呢？”林洛将‘夜天之魔导书的返还’的所有难点和不可能性全部说了出来，然后望向身边的少女，伸出手去。

　　没有犹豫，没有疑惑，更加没有迷茫，在林洛说话的时候，八神疾风就已经思考过了，既然原本是没有希望的一条路，那么现在有了一个目标，有了一个从深渊里飞出来的机会，不管怎样都应该去试上一试，哪怕失败了也不用怕，因为自己已经努力过了，至少想让大家幸福的心意是不会消失的。

　　所以，少女也伸出手，重重点头，“嗯！”

　　如果这个世上真的有奇迹，她会为抓住那个奇迹而拼命一搏。

　　“看，已经天亮了。”不知不觉，两人在这山顶上就已经呆了一夜，等回过神来的时候，太阳已经从东方升起。林洛随手撤去了结界，柔和的阳光照在身上，让他和疾风都感到一股暖暖的洽意。

　　“好美丽的日出，如果以后能够经常看到就好了。”疾风望着远处微微升起的太阳，发出惊喜的呼声。

　　“一定可以的，我保证。”林洛微微一笑，然后推着轮椅向山下走去。

　　“那个，我该称呼你什么好呢？”走着走着，疾风忽然发现两人虽然聊了一夜，但是这个称呼却始终没有定下来，虽然之前她一直称呼林洛为先生，但如果现在还是这么叫，她觉得似乎有点违和。

　　“随便你吧，叫我名字也没关系，只要别叫我叔叔就好了。”

　　“叔叔我已经有了，就叫你林洛哥哥吧，可以吗？”

　　“……当然可以。”

　　可以是可以，但林洛总觉得有点别扭，他好像不是来收妹妹的吧，怎么一下子就多了三个妹妹呢？不过嘛……算了，妹妹就妹妹吧，也不是大不了的事。

　　……

　　下山之后，林洛并没有让疾风回到她自己的家，而是直接把她带回了阿斯拉，虽然她是暗之书的主人，可她的魔法资质全部在暗之书里面，表现上看去与普通人无异，其他人自然不会往暗之书方面去想，只不过看林洛的眼光就多少有点古怪了……一夜不见，第二天一早却带回了一个小女孩，看来这一次的老大，爱好也是比较与众不同的。

　　一看到他们的眼神，林洛就知道他们心里在想什么，也不解释，至少把自己当作萝莉控，总比立刻让他们发现疾风是暗之书的主人要好一点……虽然他现在是暗之书事件的总负责人，就算让手下们知道疾风的真实身份也没什么，可是保不准这里面有人会不小心说漏嘴，万一传到时空管理局总部，难保不会惹来一些麻烦。怕不怕是一回事，麻烦少一点总是好事。

　　至于疾风，她的脸色有点不太好，倒不是身体上的原因，而是担心着守护骑士们……她失踪了一夜，还把所有的联系方式都切断了，守护骑士们现在肯定急得不得了，这让她心里很是过意不去。

　　如果不是因为林洛之前告诉她，在计划开始之前不要去联系守护骑士，她早就打电话过去了，现在也只能在心里说上几声对不起了。

　　林洛现在不是光棍一个，既然做了总负责人，那就要有点总负责人的样子，所以在安顿好疾风之后，先是听了半个小时的报告……其间当然也有人对疾风的出现提出疑惑，不过林洛随便找了一个借口敷衍了过去。

　　离开会议室之后，林洛就前往了奈叶的休息室，一进门，他发现奈叶已经起床，而菲特也坐在她的旁边，两个人正在轻声说着什么。

　　“你们都不要紧吧？”林洛之所以用的是你们却不是你，是因为之前在会议上也听了关于菲特昨晚战斗的报告。

　　如他所预料中的一样，在菲特使用出组剑魔法之后，守护骑士们就已经奈何不得她了，最后迫不得已用暗之书逃离，菲特措手不及下被暗之书打了个正着，虽然有着不动如山的防御，她本人没受什么伤，但雷光战斧也和奈叶的旭日之心一样，受到了巨大的破坏，目前正处于罢工中。

　　两人的魔导器都损坏了，这让林洛不得不感叹世界的惯性。

　　在原着里，奈叶和菲特与守护骑士们的初战，就不仅让她们受了伤，奈叶被夺取了念动之核，魔导器也是被打得支离破碎。而现在因为能力的大大提高，虽然她们本人没什么大碍，但魔导器终究还是难逃一劫。

　　看来旭日之心和雷光战斧的强化是在所难免的了。

　　林洛不觉得这是一件坏事，毕竟奈叶和菲特的战力都提高了很多，当前模式的魔导器已经有点跟不上她们了，强化一下对双方都好，至于她们的负担……虽然弹药填装系统在当前时间段还处于试验期，但有着魔力回路的存在，那种负担几乎可以忽回略不计。

　　当然，前提是奈叶必须少用几次十倍界王拳。

　　三个人随便聊了一会，然后林洛各自给她们的身体检查了一下，发现没有任何问题，这才彻底放心下来……毕竟医疗师们再怎么说没事，也远没有他亲自诊断过来得让人安心。

　　随后，待奈叶穿好外套后，林洛也从床铺上站了起来，向外走去，“走吧，我带你们去见一个人。”

　　“见人？”两个女孩面面相觑，不明白要见谁。

　　林洛笑而不答，领着两个女孩走在楼道里，片刻后，三人在一间休息室门前停了下来，推开房门，奈叶和菲特见到房间里有着一个年纪和她们差不多大的女孩，正坐在轮椅上默默的看书。

　　这个女孩当然就是八神疾风，三人这般走进来她不可能没有察觉，立刻抬起头来笑道；“林洛哥哥……咦，她们是？”她望着的正是奈叶和菲特。

　　她不认识菲特很正常，至于奈叶……虽然两人都在同一所学校，甚至同一个年级，但是因为她的身体原因很少去学校，不认识也是可以理解，就算她和月村铃鹿认识也是在不久前的事。

　　林洛简单的为双方介绍了一下，关于魔法的事一律不提，也没有因为与奈叶菲特的关系不一般，而向她们透露疾风的真实身份……在计划正式开始前，知道的人还是越少越好。

　　随后他就离开了休息室，任由三个女孩自己去说。

　　虽然一开始她们有点拘谨，但是因为年纪相仿的关系，她们很快就熟络起来了，再加上在谈话中疾风无意透露了自己认识月村铃鹿，这就更让菲特和奈叶欣喜了，片刻后就已经无话不谈……当然，魔法还是要保秘的。

　　至于林洛，在离开之后就去询问了一下两副魔导器的状况，情况比他想象的还要糟糕，虽然已经开始自我修复，但在基础构造修复完成之后必须重新换上新零件，否则依然无法运行，而等新零件送上，至少也需要两三天的时间，而对于这一点，奈叶和菲特也是知道的，她们多少有点伤心。

　　换句话说，在这段时间里，奈叶和菲特暂时是无法作战的。

　　目前的阿斯拉里，除了林洛以外，奈叶和菲特算是最强战力，而且除了琳蒂和克洛诺等少数几人之外，大多数人都不知道林洛的战斗力，一下子就折损了两张王牌，众人都有点焦心。

　　不过在林洛看来这并不是一件坏事，这段时间以来，奈叶和菲特一直都在进行魔法修炼，菲特他是亲眼看着的，奈叶他虽然没有看到，但从她昨晚表现出来的战斗力，肯定也是很努力的在修行。

　　所以即便只有两三天也好，暂时让她们忘掉魔法，安心享受日常生活，也算是一种调整，而且一旦魔导器换上了新零件，她们的实力也会变得更强。

　　除此之外，因为阿斯拉还处于整备阶段，暂时无法使用，于是琳蒂决定将作战总部设到地球，位置就在奈叶家附近，一方面便于调查，另一方面也可以就近保护奈叶……对于这些事，林洛觉得没有插手的必要，也就不发表意见。

　　而还有一件事，关于琳蒂想收菲特为养女……林洛问过菲特，虽然她还在犹豫，但并没有反对的意向，看起来似乎也是喜欢的，只是一直也没有正面回应。

　　林洛估计，她应该是放不下普蕾茜亚，大概是认为如果认了琳蒂为新母亲，那就是对普蕾茜亚的一种背叛……这也算是小孩子的矛盾心理了，林洛倒也不便干涉，只有在她钻牛角尖的时候稍微提点一下，反正在他看来，这件事基本已经没有悬念，大概在暗之书事件结束之后就有定论。

　　他在为菲特感到开心的同时，多少还是有点郁闷，因为自己的辈份要低一辈的事恐怕也在所难免了。

　　乔迁新居，也算是一件喜事，所以在行动之时所有人都带着开心的心情忙碌着。林洛和琳蒂是阿斯拉上的两位头头，倒不用做什么事，菲特和奈叶也处于休养阶段，再加上她们不过才九岁，自然也不会让她们搬来搬去，疾风那就更不用说了，所以在其他人忙碌的时候，他们五个人倒是很悠闲。

　　只不过林洛多少感觉有点违和，因为众人在工作之余还是会偶尔提到怎么对付暗之书，而这些话题因为林洛的关系也没有刻意避着疾风……当着暗之书主人的面谈论对付暗之书，怎么看都觉得太古怪了。

　　不过疾风却是一点也不在意，而是尽情的和菲特奈叶谈笑着，当林洛向她望过去的时候，她也只是笑笑。

　　林洛多少有点搞不清现在的状况算怎么回事，把暗之书的主人带到这里听他们讨论对付暗之书，他觉得自己好像一个内奸，而疾风听闻着暗之书曾经做过的一些坏事，以及现在的麻烦，也表示她会在精神上支持大家。

　　双方的两位老大各自投入了敌对阵营，这到底是要闹哪样啊？

　　林洛在内心纠结了一会，最后也懒得再去理会，只是坐在沙发上一边思考计划步骤一边看着阳台处，奈叶、菲特和疾风这三个未来的时空管理局三巨头，在那玩百合花盛开。

　　不过片刻后，三朵百合花就变成了五朵百合花，因为在到达海鸣市的时候，奈叶就给爱丽莎和铃鹿打过电话，听闻菲特和疾风都在这里，她们当然也没有不来的道理。

　　而也鉴于这个原因，艾尔芙和尤诺也很早就变成了动物形态，尤其是艾尔芙，为了节省菲特的魔力，更是从大狗变成了小狗，惹出一阵趣事。

　　当一切布署完毕之后也到了中午时分了，所有人的肚子都有点饿了，最后决定去翠屋用餐，这也是响应琳蒂的号召，顺便去拜托一下奈叶的父母。

　　当然这其中一些小插曲，那就是高町桃子的女婿论，时隔三个月再一次见到林洛，她的八卦之心非但没减反而更盛，尤其是在看到疾风的时候，更是说着什么“自家女儿的危机大了，必须使出杀手锏才行”这样的话，弄得众人好不尴尬。

　　林洛算是终于明白了，在这个魔炮世界，最强大的不是奈叶，也不是疾风，更不是其他乱七八糟的东西，而是奈叶的这位母亲——高町桃子，反正他是有些怕了，那压力不是一般般的大。


第656章 转向行动，控制暗之书的第一步

　　如果说林洛他们这边是忙得天昏地暗，那么守护骑士那一边就是急得天昏地暗了。她们的主人八神疾风不仅失踪，而且一夜未归，任何联系手段都联系不上，哪怕她们跑遍了整个城市，甚至连邻镇都找过，只差把地皮给重新翻上一遍了，但依然没有任何线索。

　　至此，希格纳姆已经推翻了之前疾风自己外出的这个结论。

　　她知道，自己的主人并不是那么不明事理的人，就算外出也肯定会给她们消息，比如写个便条或者留个短信什么的，更加不会整夜未归，毕竟疾风唯一的一个朋友也只有月村铃鹿，既然不在月村家，那就没有其他地方可去。

　　所以，会出现现在这种结果，一定是自己的主人遇到了不可抗力，才导致她无法回来，甚至连联系方式都没有。

　　“结界查看得怎么样？”希格纳姆回头望去，沉声道。

　　“没有任何异状。”莎玛尔摇头，在整晚找不到疾风之后，她也怀疑是不是自己的结界出了问题，从而让她也感觉不到入侵者，但是仔细检查了三遍，结果却和她之前的判断一模一样。这就奇怪了，既然没人进出过结界，那又是什么人把疾风带走的呢？

　　她到现在也毫不相信，会有人无声无息的穿过她的结界带走八神疾风。

　　“该死！要是让我知道是谁抓走疾风的，我一定会把那人砸成肉饼！”脾气最火爆的维塔往墙壁上重重打了一拳，恨恨的说道。先是被打破了最心爱的帽子（虽然已经拿回来了），然后又是两次被人一打四完败，接着又遇到了疾风被劫走这一事，此刻的她，甚至连杀人的心都有了。

　　“不要乱了分寸。”希格纳姆看了她一眼，然后说道，“虽然我们不知道疾风去哪了，但她还活着却是可以肯定的，问题是……到底是谁把她劫走了？”守护骑士和暗之书的主人是有着很强的联系的，任何一方死亡，其他一方都会感应到，多少与林洛和契者们的关系有些相似性。

　　“那你认为是谁劫走疾风主人的呢？”暂时化为人型的使魔扎斐拉问道。

　　希格纳姆皱眉思考了片刻，随后推测道：“疾风在我们来到之前并没有出现过类似的问题，所以这件事和她本人的交际应该没什么关系，换句话说，大概是因为我们的关系才让人劫走疾风……”

　　“你是说？”听她这么一说，众人顿时有些明白了。

　　希格纳姆点头，“在各个世界收集念动之核的我们已经引起了时空管理局的注意，所以他们才会来到这个世界对付我们，与我们有敌对关系的也只有时空管理局，从动机上来说，他们会劫走疾风也不是没有道理，但是……疾风的魔法资质几乎都在暗之书里，靠普通的侦测手段根本不可能找到她，更何况在这么短的时间。”

　　“不是时空管理局出的手吗？”维塔脑筋不是很好，听她这么一说，倒觉得劫走疾风的不是时空管理局，而是另有其人了。

　　但希格纳姆却摇了摇头，“不，把这件事推到时空管理局身上应该不会有错的，毕竟我们现在的敌人也只有时空管理局，只是按我的理解，时空管理局里应该没有那种侦察手段，也没有那种可以无视莎玛尔结界的人。”

　　“那么你的意思……”

　　“我们先来做一个假设，如果真的有那种强人存在，而且就在时空管理局里面，你们认为那个人会是谁？”

　　希格纳姆忽然正色说道，而经她这么一提醒，其他三人的脑海里猛然跳出一个人来，那就是昨晚替她们挡住奈叶致命一击的人。

　　虽然林洛那时只是匆匆出手，可是以她们的眼神还是看出了他那强劲的实力，别的不说，光是一剑切开空间造成次元裂缝，就不是随便什么人可以做得到的，如果是那种等级的强人，莎玛尔还真不敢拍胸脯保证自己的结界能够发现他。

　　“不管怎么样，先从那个人开始下手吧。”最后，希格纳姆做出如此决断。

　　只在如此短的时间内就推测出了林洛是“凶手”，虽然还没有完全确定，但也足以证明希格纳姆的智慧……守护骑士并不只是战斗力强大，其他方面也不遑多让啊，不愧是暗之书所制造的虚拟人格。

　　如果让林洛知道的话一定会大吃一惊，当然，也仅仅只是吃惊而已，因为在安置好阿斯拉的人员之后，他已经带着疾风去见守护骑士了，对方有没有猜到是他拐走疾风都已经不重要。

　　至于阿斯拉那边，因为计划已经开始启动，所以他把部分行动告诉了琳蒂，以免到时候与自己人产生碰撞……在听到他的计划之后，琳蒂又是吃惊又是郁闷，吃惊的是疾风竟然是暗之书的主人，而且林洛还早布置好了一切，郁闷的是，如果按照他的计划行动，那么他们阿斯拉除了最后那一刻基本上就没事好做了。

　　当然，这对他们来说也不是一件坏事，毕竟与暗之书战斗，很难保证不会产生伤亡，如果林洛的计划能够成功，对双方都好。

　　“……呃，看来不用我们去找了。”走在回去的路上，林洛正和疾风说着话，忽然看见对面的人群里走出一个人，正是守护骑士的首领希格纳姆。

　　“疾风主人！”希格纳姆显然也看了他们，脸上又惊又喜，立刻冲上前来，在确定了疾风平安无事之后，随手将之拉到身后，目光警惕的盯着林洛……她已经认出来了，眼前这个人正是昨晚那个男子，她的推测是正确的！

　　“不要这么紧张，我应该不算是你们的敌人，换个地方聊吧。”林洛轻笑一声，也不在意，当先向前走去。

　　希格纳姆不知道他在打什么主意，但要她不紧张是不可能的，毕竟林洛的强大她有目共睹，只是向自己的主人看去，却发现疾风并没有任何异状，反而催促着她跟上林洛，似乎也没有解释的意向。

　　无奈之下，她只好推着轮椅跟在林洛后面，毕竟在大街上的确不好说话，内心七上八下，暗地里已经联系了其他守护骑士。

　　不久后，林洛和暗之书主仆一行六人聚集于八神疾风的家里，经过疾风简单的述说，守护骑士们都明白了她这段时间到底去了哪里（林洛只说在他那里，而没有提时空管理局），虽然没有发生意外是件好事，但对于林洛的戒备却是一点也没有放下。

　　尤其是莎玛尔，在听到林洛是很随意的将疾风从屋子里带出去，并且顺便切断了她们之间的联系的时候，更是恍若看到了天敌。

　　“你到底想干什么？”维塔瞪视着林洛，眼中毫不掩饰她的愤怒。

　　“维塔……”

　　疾风想解释，但林洛却挥手打断了她的话，然后淡然一笑，对维塔说道：“我倒是要问你们想干什么？连暗之书真正的名字都没想起来，就去收集书页，难道不觉得太乱来了吗？”

　　“真正的名字？”四人顿时愣住。

　　林洛却不答，继续说道：“而且作为骑士，你们却违背了与主人的约定，没有与疾风商量过就使用暗之书的力量，这未免有些失格了吧。”

　　“这……”听到这句话，四人顿时一脸愧色，尤其是希格纳姆，当初就是她与疾风约定的……现主人八神疾风，对暗之书一无所求……回想起这句话，她心中满是愧疚，虽说她这么做是为了保住疾风的性命，但终究是破坏了约定。

　　好在疾风也已经从林洛的嘴里知道了事情的原委，并没有过多的责怪她们，这件事才算这么过去。

　　待气氛不那么尴尬之后，林洛又开口道：“现在我要说一件很重要的，是关于暗之书和疾风的……”随后，他将夜天之魔导书的真相详细复述了一遍。

　　“你说什么？！”听完后，四位守护骑士的脸色顿时一阵苍白，她们万万没想到她们的私自行动竟然在加速疾风的死亡……收集完成暗之书，疾风会死，不收集，疾风还是会死，这简直就是无解！

　　“疾风……”维塔走到疾风面前，低下头，似乎不知道该说些什么。

　　疾风笑着摸了摸她的脑袋，“好了好了，这件事就先不要说了，我知道大家都是为了我才这么做的，而且林洛哥哥已经有了解决的办法。”

　　“什么办法？”众人顿时眼睛一亮。

　　林洛打了一个响指，“很简单，首先把暗之书收集完成。”

　　“什么？”维塔仿佛感觉自己听错了，但看了一下同伴们目瞪口呆的表情，才确定自己并没有听错，立刻像小老虎一般向林洛冲去。

　　林洛虚空一弹就化解了她那无用的攻击，“小丫头，好好听我说完。暗之书的收集是必要的，因为只有在那个时候疾风才能真正控制暗之书，当然，暗之书的暴走无法阻止，所以……”说到这里，他望向疾风正色道，“如何让已经迷失的暗之书管理程序明白你的心意，那就只能靠你自己去做了，有信心吗？”

　　疾风用力点头，“我一定会努力的！”


第657章 最后的一刻来临了……启动暗之书！

　　在听了暗之书如果收集完成，疾风就会死去这样一个事实之后，守护骑士们对于自己的行动就充满了后悔，本来打算立刻停止，但在听了林洛的建议之后，他们却不得不再次收集……加速疾风的死亡时间，这让她们的内心很复杂。

　　虽然林洛说出了他的计划，也说成功率很高，可是那种办法还是超出了她们的理解范围，就好像对普通人说这个世界有魔法一般神奇……当然，不管内心再怎么纠结，她们也只能照做，因为除此之外，她们已无能为力。

　　换句话说，她们想要让自己的主人活下去，就只能依靠林洛了。

　　暗之书也有着影响次元的能力，虽说还做不到像圣石之种那样引起次元断层，但从一个世界进入另一个世界还是很轻松的，利用暗之书所布置出来的传送魔法阵，可以让她们在很短的时间内到达别的世界……以前，她们守护骑士四人就是用这种方法四处收集念动之核的。

　　只不过现在的情况有点不同，参加这次行动的除了她们之外，还有林洛和八神疾风。

　　让疾风也前往那种危险的世界，守护骑士们一开始是极为反对的，毕竟疾风的身体状况摆在那里，在完全掌握暗之书之前，她根本没有任何战斗能力，反而会拖后腿，万一发生什么意外，她们哭都来不及。

　　不过林洛却坚持带上疾风，而且疾风也同意这个决定，让她们无可奈何。

　　林洛之所以带上疾风目的并不单纯，在他所设定的计划里面，收集暗之书需要三天时间，不能多也不能少，这三天主要的作用就是让疾风了解暗之书……或者说是夜天之魔导书！

　　虽然夜天之魔导书在变成暗之书以后，彻底变成了不同的事物，但究其本质也只是加了一个无法抑制的破坏程序，而本身并没有太多的变化，以疾风的魔法资质加上她是暗之书的主人，如果能够把里面的内容完全记下来，就算复制出一本夜天之魔导书也不是什么难事……三天是最合适的时间，少了记不住，多了又会陷进去。

　　另外，三天之后，奈叶和菲特的魔导器也应该恢复了，到时候投入战斗就是最好的时机，而林洛自己也可以在这段时间更加详细的了解暗之书。

　　“这家伙就是我们的目标了，只要能拿到它的念动之核，就能让暗之书增加三页。”不久后，众人来到了一个几乎满是黄沙的世界，维塔轻车熟路，很快就找了一个在黄沙底下栖身的大家伙……是一条几十米长有着四个脑袋的铁甲蛇，然后指着这家伙向林洛说道。

　　积蓄魔力的太古遗产暗之书，就是通过吞食魔导师魔力之源的念动之核来增写页数，让它再现原有的内容，当写满全书的666页之后，就是暗之书完成的那一刻。

　　当然，能够吞食念动之核的物件并不只限于人类，拥有很高魔力的大型魔兽也可以，守护骑士们虽然也对付过其他魔导师，但因为那样很容易惹出麻烦，所以大部分时候她们都是找这些野生魔兽下手，到目前为止，她们已经收集了两百多页。

　　不过上次因为对付菲特又用掉一部分页数，所以接下来他们要收集的差不多还有五百页。

　　“维塔，希格纳姆，你们一直都在和这样的野兽战斗吗？”疾风望着下方的庞然大物微感头皮发麻，她现在还是无法想象，到底要怎样才能打赢这种家伙。

　　“也没什么啦，这种家伙的智商很低，要打赢它们很简单。”维塔漫不在乎的说道。的确，以守护骑士的力量要打败一两只魔兽是不难，难就难在于不能下重手，万一不小心把魔兽给杀掉了，就无法收集念动之核了，而且每一只魔兽也只能收集一次。

　　“这只魔兽应该是这片地域的领主吧？”林洛向四周望了一会，然后对守护骑士们问道。

　　“嗯，方圆几十里之内都没有与它同等级的魔兽，而另外弱小的魔兽是收集不到念动之核的。”希格纳姆点头说道。

　　“那就有点麻烦了……”林洛不由皱眉，换句话说，他们至少要打倒170只领主级的魔兽才能将暗之书完成，可是领主级魔兽哪是这么容易找到的，三天时间远远不够啊，除非去收集奈叶菲特她们的念动之核。

　　从原著剧情里推测，光是奈叶一个人的念动之核就差不多抵得上一百页，再加上菲特克洛诺他们，估计很快就能完成了，但那种事情他显然下不了手的。至于从其他魔导师身上下手也是不行，到时候一堆麻烦。

　　“只能从魔兽身上下手，而且每个世界也不会有太多领主……希格纳姆，你们能把这个世界所有领主级的魔兽都找到并且传送过来吗？”想了一会，林洛忽然问道。

　　守护骑士们顿时一愣，很快明白了林洛想干什么，但回答的并不是希格纳姆，而是莎玛尔，“搜索与传送我是最拿手的，前些日子我就侦测过，这个世界大概有二十只领主级魔兽，要全部传送过来也不难，但是同时对付那么多……”

　　显然，对付一只都有点吃力，如果一起对付二十只，她们守护骑士也没把握，反而很可能被反猎杀。

　　“只要找到就行了，战斗不用你们来。”不过林洛却笑了，然后在守护骑士们惊讶的眼神中，他身形一闪就来到了铁甲蛇的面前，雾雨之剑出手，只见剑影如同电光，下一刻铁甲蛇就发出一声惨叫倒了下去，然后当林洛再次回到守护骑士们面前的时候，他的手上拿着一颗念动之核……整个过程不到三秒。

　　这迅如疾风般的一瞬让所有人都呆住了，她们简直无法想象有人竟然能够在如此短的时间内打倒对手并夺取念动之核，要是换了她们，至少也得大费一番手脚……到此，她们终于明白了，为什么林洛会说不用她们来战斗，行动是最好的解释，她们甚至相信，只要有足够的魔兽，完全可以在半个小时内完成暗之书。

　　这时，守护骑士们也不再犹豫，将念动之核吸收之后，立刻分头行动去寻找其他的魔兽，至于暗之书则交给疾风，刚好可以趁这段时间来了解，而林洛则就地照顾疾风，同时等待猎物上门。

　　接下来的时间，每隔十几分钟就会送来一只魔兽，林洛当然干净利落的收拾掉，然后把半死不活无力动弹的魔兽踢到一边……一开始疾风还会去看几眼，可是因为林洛的速度实在太快了，她很快就发现自己什么也看不到，索性不再去看，像个没事人一样阅读暗之书。

　　就这样打打停停一直持续到傍晚六点，一共夺取了二十只魔兽的念动之核，就再也没有魔兽传送过来了，等守护骑士们回来的时候，林洛就意识到这个世界的领主级魔兽估计没有了……他多少有些失望，连热身运动都算不上啊。

　　而在他说出这句话之后，守护骑士们都以一副看怪物的眼神看着他。

　　当然，很快她们的注意力就不在这个上面，不到半天的时候间完成了六十页，这对她们来说简直是无法想象的事情，心中充满激动，尤其是维塔，更是小孩子性格发作，险些跳起来，但是片刻后她的脸色就阴沉了下去……收集得越快，就意味着疾风离死亡越近，如果那个计划没有成功，那么……

　　守护骑士们感到万分矛盾，那种心情不足为外人道。

　　当然，事情还是要做下去的，她们不可能半途而废。

　　于是，在剩下的两天半的时间里，林洛和守护骑士们跑遍了多个世界，寻找能够提供念动之核的魔兽。一开始还是很快的，但是从第二天开始，他们的速度就慢了下来，因为后面的世界，守护骑士也是第一次来，就算能够找到魔兽也需要花上一定的时间。

　　鉴于时间紧迫，林洛也不在守株待兔，启动感知域主动寻找，多少也加快了一点速度。

　　就这样，在第三天的晚上八点，最后一只魔兽倒在了林洛的脚边，他的手上拿着一颗念动之核，而这个时候暗之书已经完成了665页，只要把这颗念动之核吸收进去，暗之书便完成了。

　　不过林洛并没有将之交给守护骑士，而是让她们利用传送魔法将全员送回海鸣市……这计划的关键一步，必须在海鸣市完成。

　　三天的时间都在打打杀杀中渡过，可是并没有人感到辛苦，一来负责战斗的只有林洛，而那些战斗对他来说连热身运动都算不上，二来他的存储空间里存放着很多从时空管理局那边拿过来的食物，吃喝都不愁，就跟旅游一样。

　　林洛所选择的地点是海鸣市的海域中心，在完成暗之书之前，他把消息传给了琳蒂，在海域上布置了一个超次元结界，如此一来就可以避免外界被波及，同时，奈叶和菲特她们也以最快的速度赶到海域上空，她们的魔导器已经修复完成，并且增加了新的力量。

　　“现在就是关键的一步了，疾风。”

　　“嗯！”听闻林洛的话，疾风重重点头，然后将那颗念动之核投入暗之书……


第658章 萝莉变身成少女……世间卖萌总有相似

　　海鸣市的海域上空，八神疾风手握暗之书站在中心点，四名守护骑士位于距离她十几米之外的地方分成四点守护着，林洛则在百米之外，而更远处的地方则是奈叶和菲特……这样的布置并不是无意，而是刻意的安排。

　　守护骑士是暗之书所制造的虚拟人格，就像仆人对主人一样，是无法反抗暗之书的，不仅她们的攻击对暗之书无效，甚至还会被暗之书吸收，在如此近的距离，如果暗之书暴走的话，她们肯定会在第一时间被吸收掉，但是……想要的正是这种结果。

　　只要八神疾风还活着，守护骑士就不会死，被吸收也只是一时的，在林洛看来，只有她们在被吸收一次之后，然后从暗之书里解放出来，才能够真正记起夜天之魔导书的名字，也才能够真正做夜天之王的守护骑士。

　　所以这一次的吸收势所难免，而守护骑士们也是如此认为，只是她们的理由不一样……疾风一旦启动暗之书，她的意识在一定时间内就会被暗之书吞噬，到时候就是她一个人与暗之书的“战斗”，身为守护骑士的她们不能坐视，在外面要一起战斗，在暗之书里同样也要一起战斗，这才是真正的守护骑士！

　　哪怕她们会被吸收，哪怕她们的意识会消失，但是想与主人一起战斗的心情不会消失，就算只有一点点也好，希望这份心情能够化为疾风的力量！

　　奈叶和菲特在来之前就已经听琳蒂说了事情的经过，虽然她们多少有点惊讶和不满林洛将这件事瞒着她们，但现在并不是说这个的时候，两个人都满是紧张的看着远处的八神疾风。

　　“现在就要开始了，夜天之魔导书，还有大家。”疾风对着众人微微一笑，然后闭上眼睛，慢慢的将念动之核放入暗之书内……

　　轰！！！

　　几乎是在暗之书完成的一刹那，暴走如预料中的启动了。巨大的爆炸声中，那是能够贯穿天空的黑暗之光，扭曲而强大，猛烈而恐怖，一道深紫色的光柱连接着大海与天空，惊天动地的声音如同狂雷，那股景象丝毫也不逊于当初六颗圣石之种启动时所引发的异变。

　　四名守护虽然没有被那光柱包裹进去，但是这点距离丝毫不影响暗之书的吸收，只是眨眼间，四人就已经化为光点进入了暗之书内。

　　而在那紫色的光柱之中，疾风赤身裸体的站立着，黑色的闪电在她身边肆虐，却无法伤害到她，而她本人则仿佛已经失去了自我意识一般，双眼吊滞，表情如同机械……当然，普通人连正视那道光柱都做不到，能够看到里面情景的也只有和疾风同等级的奈叶和菲特，以及超越暗之书的林洛。

　　随后，疾风的声音从光柱中传出，虽然她的声音没变，但是那语气和神态却完全是另一个人，更仿佛从远古传来。

　　“吾乃暗之书之主人，力量呈现于吾之手上吧，封印……解放！”

　　“解放！”

　　随着暗之书的回应，光柱之内的疾风突然发生了巨大的变化，仿佛正在承受着某种痛苦一样，她整个人向后扭曲，原本幼小的身躯渐渐开始拉长，平坦的胸部逐渐隆起，勾勒出动人的曲线，就连那褐色的短发也变成了银白色的长发。

　　最后则是变成了一个依稀与疾风有着五六分相似的十七八岁的少女，身上穿着一套黑色的魔导服，裸露的四肢绑着红色的锻带，脸颊两边各有着两条红色印记，睁开眼睛的刹那，两对黑翼从她身后展开，整个人不怒自威，配合着那无尽的黑色闪电，仿佛灭世的魔王已经降临……她正是暗之书的管理程序，也是最后一名守护骑士，可以称她为暗之书管制人格，也可以称她为暗之书本身。

　　正是这位如同魔王一般的人物，在她出场之后，并没有说什么“我要毁灭这个世界”、“你们都去死吧”、“我要这天地都聆听我意”之类嚣张狂妄的话，而是张开双手，仰望苍天，两行清泪自她紧闭着的双目中流下。

　　“所有的一切又再次结束了，到底这样的悲伤要重复多少次呢……”她不是在提问，而是自言自语，又或是在向谁述说。

　　“疾风？！”

　　对于暗之书，奈叶和菲特虽然听过一点，但并不是很了解，陡然间疾风从一个九岁的女孩变成了十七八岁的少女，她们两人都惊呆了，但更多的却是不安，只要是魔导师，一眼就看得出来，对方所拥有的力量到底是多么恐怖。

　　“吾乃暗之书，吾所有的力量……都遵从主人的意愿！”

　　眼泪依然在流，但是这第五位骑士的语气却没有任何的犹豫，随着飘浮在她身前的暗之书念出一个魔法名，少女伸起手，手上刹那间就凝聚出一个巨大的黑球，恐怖的力量在黑球之中流动，似乎随时都要咆哮而出。

　　看着那个巨大的黑球往上方升起，奈叶和菲特两人顿时脸色一变，“那是……范围攻击！”大型范围爆破攻击，虽然还没有到能够覆盖整个结界的程度，但是！

　　“你们先退下吧。”就在两人想要出手防御之时，林洛却来到了她们的身前。

　　“唉！退下？可是疾风她……”

　　“现在和她战斗是没有意义的，不用浪费力气，等疾风真正控制暗之书以后，我们再出手。”面对两人疑惑的目光，林洛解释道。

　　如果只是单纯的战斗，他想要消灭眼前这个敌人并不难，但暗之书打倒了，疾风也就挂了，只有当疾风说服了暗之书管理程序，将管理程序与破坏系统分离出来，那个时候才能够动手。

　　至于疾风到底能不能说服暗之书管理程序？原著里疾风都做到了，现在也不可能做不到，如果连这一点都不能信任，那自己就太小看人了。而且现在的疾风并不是一个人在战斗，她还有守护骑士们的信赖，甚至还有……圣石之种！

　　哼，圣石之种啊，真不知道是哪个人放进去的……在这三天时间里，林洛乘着空闲之际再次检查了疾风的身体，发现她体内的那股神秘力量正是圣石之种，虽然还不清楚是哪个家伙做的手脚，但却给了他一个新的启发。

　　“好吧，那我们先撤退。”听了林洛的解释，奈叶和菲特对视一眼，然后飞快的向着远方飞去……虽然她们还不太明白到底是怎么一回事，但这种时候显然不适合详细询问，行动优先。

　　不过她们肯撤退，暗之书却不会放过她们，冰冷的视线向着她们望来，那巨大的黑球也顺势打了过来，“炼狱爆破！”

　　刹那间，黑球爆炸开来，无尽的黑暗向着三人涌去。

　　“真是任性的孩子呢。”林洛淡然一笑，从虚空中抓出雾雨之刃，刀身轻旋，一个白色的圆光镜出现在他的身前，然后瞬间放大，将所有的黑暗都挡在外面。

　　而奈叶她们则趁着这个机会，已经退到了攻击范围之外。

　　林洛倒是不担心她们会被打伤，只是现在由自己来控制对手更好一些。

　　“嗯？”少女似乎没有想到自己的攻击会被人这么简单挡下来，冰冷的眼神稍微多了一丝疑惑，但也很快消失，一副漫不在乎的表情，用手擦了擦脸颊上的泪水，然后继续抬起手，准备施放第二波攻击。

　　“说到底也只不过是一个会哭鼻子的小女孩啊，看到你，倒是让我想起我的女儿了呢。”林洛望着对方，出声调侃道。

　　他倒不是故意用话语来激人，而是真的想起了某人。看那黑衣黑翼，还有那银色长发和红色眼瞳，都与水银灯的造型一般无二，甚至连外表都有着几分相似，而且性格也都是偏黑暗向……果然，世间卖萌总是相似啊。

　　对于林洛的话，少女毫不理会，也没有去思考的想法，不过眼前敌人的强大倒是让她不敢懈怠，并不是那种可以轻易灭杀的杂鱼。

　　少女的表情淡定自若，在她的脚下升起一个三角形的魔法阵，“疾风……展翅吧！”

　　哗啦！

　　四片黑翼猛的张开，少女整个人如同疾风一般向前飞起。

　　“不听话的孩子，就要好好调教一下呢。”看对方似乎是想与自己近身战，林洛倒也不在意，身形向前一闪，雾雨之刃就势挥下……虽然现在只要把她牵制下来就行了，但稍微把她打一顿也没什么关系的。

　　“消失吧。”少女话音方落，看也不看从上方劈来的长刀，人影在刹那间消失，林洛长刀挥空。

　　“嗯？”林洛微微一愣，还没等他反应过来，只见一只纤细的手掌按在他的胸口，然后一股巨大的力道传来，猝不及防下，顿时被轰飞出去。

　　“这是……什么？”林洛现在的实力已经接近地阶中级，本体的防御力也相当强大，暗之书的这次攻击，虽然让他受了一点伤，但还不至于影响他的行动，可是！

　　用手擦了擦嘴角流出的血渍，林洛的表情也开始慎重起来了，刚才，暗之书的招式让他很眼熟，简直就像是自己在幻想乡领悟的第七识——消失！


第659章 夜天之王觉醒，最后一战来临

　　林洛和暗之书的战斗还在继续，说不上多么惊天动地，跟三王战比起来相差太远，也无法与幻想乡防卫战相比，但在时空管理局的那些人看起来，这已经是一场相当高等级的战斗了，而林洛也没有掉以轻心。

　　原本以为牵制一个暗之书管理程序，那还不是手到擒来的事，可没想到一上来就挂了彩，实在是大大的丢人。

　　一开始他还以为对方所使用的技能是他的第七识，可是经过几轮的交锋，他发现自己有点想差了，虽然暗之书的消失和他的消失的确很类似，但从本质上来说还是有差别的。

　　他的消失是利用第七识，让意识抹杀身体的存在，只剩下一个意识体，而且还是不死不灭的那种。但是暗之书的消失则是身体与意识在同一时间进入不存在状态，换句话说，就是让自己的存在感变成负无穷大。

　　这种消失不仅可以躲避他人的攻击，甚至可以将自己的攻击也隐匿起来，就像刚才，林洛的攻击无效，甚至还无法看见暗之书的攻击，吃了一个小亏……当然，这并不表示暗之书的消失要比林洛的消失更强大，因为暗之书并非是真正的消失，只是将存在感调低而已，如果境界超过她很多的人还是能够看出来的，而且也没有林洛的那种不死不灭状态。

　　至少，在经过数次的感知以后，林洛已经能够看到暗之书了，虽然还不是很明显，但也不会再被对方轻易攻击到。

　　以林洛这段时间对暗之书的了解，他并没有发现对方会使用这样的魔法，而且这个负存在感应该不属于魔法，仔细回想了一下，林洛记得奈叶曾对他说过，在她与守护骑士战斗的时候，对方用了一种非常诡异的方法躲过了她的星光爆裂，还说是什么禁术。

　　如果没有猜错的话，这种负存在感应该就是疾风拥有的特殊能力，否则无法解释，明明是暗之书里没有的技能，守护骑士们却都可以使用。

　　奈叶的预知未来，菲特的完美境界，疾风的负存在感，这三个特殊能力要分个谁强谁弱很麻烦，可无一例外，都是可以越级杀敌的BUG技能。

　　只是这个负存在感到底有着什么样的奥妙，林洛还是有点搞不明白，毕竟如果只是单纯的降低存在感，那最多也只是欺骗眼睛而已，可现在连他的感知都能骗过，攻击都能隐匿，那就不仅仅是存在感的问题了……于是，林洛开始加大攻击的力度，专门逼使对方用出这个特殊能力，一旦了解清楚了，他之后也可以因材施教，让疾风学习适合她的上古魔法。

　　……

　　就在林洛与暗之书纠缠的时候，在暗之书内，疾风也在进行着一场艰苦的战斗。此刻，她的意识因为暗之书的影响而陷入沉睡状态，梦中的她有着健康的身体，有着健在的亲人，也有着要好的朋友，还有一直陪伴在她身边的守护骑士……这是梦但又不好像不是梦，跟现实没有任何区别。

　　沉浸于这个似梦非梦的环境当中，疾风感觉到一丝莫名的违和，她总觉得这个梦好像在什么地方看到过，但到底是在哪里呢？为什么自己一点也记不起来？

　　那是很重要的事！

　　心底有这样一个声音在告诉她。

　　去思考，去搜索，往记忆的深处，如果是很重要的事，一定能够回忆起来！

　　疾风这样想着，不知不觉间，她开始从那个梦中脱离出来，同时她仿佛看到有着蓝色的光芒在体内绽放，向光芒的源头寻去，她发现了一颗蓝色的珠子……

　　哐啷！

　　仿佛有什么东西被打破了，随之而来的则是源源不断的记忆，那些记忆中的画面如同走马灯一般在她脑中回放，被人刻意抹去的记忆全部回来了。

　　她想起来了！

　　自己曾经最好的朋友——初音未来！

　　曾经与自己数次在梦中相见过的孩子——暗之书！

　　这些无法忘记的记忆都被初音未来和暗之书抹去，但是……那些被遗忘的，全部在这一刻寻回！

　　“真是的，为什么我会忘记呢，明明不应该忘记的……”疾风这样说着，同时缓缓的睁开眼睛，她发现在一片幽暗的空间里，自己如同往日一般坐在轮椅上，而在前方，则站着一个与自己有着几分相似的女孩。

　　“在那个世界你可以幸福的生活，为什么要醒过来？”少女面无表情的问道。

　　“就算再怎么美好，梦终究是梦，我不希望这样，你也应该知道的，难道不是吗？”疾风反问道。

　　“我的内心与守护骑士们的感情联系在一起，所以我也和她们一样爱惜着你……”说到这里，少女的脸上闪过一丝前所未有的柔和，更多的则是愧疚，“所以我无法原谅会杀了你的自己。这股失控的力量侵蚀着你，并在暴走的时候吞噬你，这些事我都无法阻止，所以，至少在那个世界能够让你获得幸福。”

　　“这些事我都明白，对于无法像期待一般的活着感到寂寞和孤独，但是……”疾借凭着自己的意志用双脚站了起来，抚摸着对面少女的脸，笑道，“我可以找回被抹去的记忆，一定也可以压制住那暴走的力量，但是仅靠我一个人不行，需要你也一起，现在我是你的主人，你一定要听我的话！”

　　“呃！”听到这句话，暗之书本能的动援了。

　　就在此时，一个魔法阵出现在两人的脚下，响应着夜天之王的力量，暗之书单膝跪下。疾风坐回轮骑上，抚摸着她的脸颊，继续说道：“不管是在现实中还是在这里，我不会叫你暗之书，你应该拥有自己的名字。我是管理者，至少这点事还是能够做到的，所以跟我一起从这里走出去吧……”

　　“没用的，自动防御程序已经启动，没有人可以阻止……”

　　“一定能够阻止的，相信我，也相信你自己，还要相信相信着你的我，只要大家同心协力就一定能够办到，所以……停下来！”

　　就在声音落下的这一刻，在外界与林洛战斗的暗书自动防御系统，如同被拔掉电源的机器人一样陡然停住了。

　　“看来已经夺回控制权了，那么，为了能够让你能够真正使用那股权限……斩魔剑——封！”林洛一剑挥出，刹那间，一个巨大的圆将对方包裹起来，然后将第七识的意识施加于剑刃之上，向前一抹。

　　在那股意识的引导下，圆之中再次出现一个圆，互相分离开来，其中一个圆内是已经恢复到正常体形的疾风和夜天之魔导书，而另一个圆内是被一股破坏的魔力所包裹的暗之书。

　　和疾风在一起的夜天之书是通过她所记住的内容，加上林洛的意识使其具现化出来的复制体，可以使暗之书的虚拟人格暂时附于其上。而真正的暗之书在失去了虚拟人格之后，就真正的暴走了，完全化为破坏的力量。

　　虽然是这么简单的一剑，但所包含的却是林洛所有的能力，毕竟这种分离的方法他还是第一次使用，如果不是仗着自己的实力完全压制暗之书，他根本不敢如此乱来，若是一个不小心，疾风和暗之书两方都要被毁灭。

　　不过现在看来，第一步算是成功了。而第二步则是将真正的暗之书与破坏系统彻底分离，这才是最关键也最麻烦的。

　　没有任何犹豫，林洛立刻冲进了包裹着暗之书的圆内，一手握着暗之书，另一只手则在圆上开了一个拳头般大小的洞，让那源源不断的破坏魔力向外涌去。

　　另一边，飘浮于圆内的疾风，她的意识还与暗之书的虚拟人格呆在一起，“以夜天之王的名义，赐于你新的名字，你是强有力的依靠，送来幸福的徐风，祝福的助威声……琳芙斯！”

　　然后，真正的觉醒开始了。

　　手握夜天之魔导书，疾风发动管理员权限……复制的夜天之魔导书，除了无法持久存在之外，其能力与暗之书完全一样。

　　“首先……回来吧，我的骑士们。”

　　轰！

　　一声巨响，冲天的白色光柱打破了林洛所布置的圆。

　　“我们是集结于夜天之王麾下的骑士！”

　　“只要主人尚在，我们的灵魂就永世不灭！”

　　“只要此身尚在，将永远伴随您左右！”

　　“在我们的主人夜天之王八神疾风之名下！”

　　四名守护骑士立于八神疾风四周，而八神疾风紧握金色法杖，向上举起，“夜天之光芒，汇聚于吾之手吧，祝福之风琳芙斯……启动！”

　　在启动后的瞬间，疾风身穿黑白色的魔导服，一头褐色的头发变成了银白色，背后也如同之前的暗之书一样长出四片黑翼……这是真正的夜天之王！

　　而这个时候，奈叶和菲特也得到林洛的命令，从远方飞了过来。

　　“现在，我正将暗之书与破坏程序分离出来，那些流出来的魔力是暗之书曾经吸收过的念动之核的集合体，我没办法分心二用，那个怪物就交给你们来解决了！”

　　听闻林洛的话，众人低头看去，只见在下方海域，一个巨大到无法想象的怪物已经成形，而且不断吸收着破坏魔力的它还在继续变大。

　　“这，就是我们的对手？”

　　即便是她们，看到如此敌手，还是有点头皮发麻。


第660章 可爱的都是凶残的……萝莉军团参上！

　　暗之书在失去了琳芙斯和八神疾风的压制以后，暴走得更加彻底，所有收集过的念动之核，加上暗之书本来的破坏系统，使得海域上那个被无尽黑暗笼罩着的怪物还要比原著里庞大了数倍。

　　而且源源不断的魔力从洞口流出向着下方聚集，让它依然无限制的增长……原作中，这个怪物只要被奈叶等人一番轰击，使其暴露出核心，然后将之传送到外太空，再凭借阿期阿拉的最强炮击就可以将之彻底消灭。

　　但是现在，这个怪物变得更强不说，其核心也在林洛的封环之内，再想要用这个方法显然是行不通的。而林洛光是将夜天之魔导书分离出来就已经很吃力，想要腾出手来对付那个怪物，显然也是不可能。

　　当然，只要等他分离成功之后再来对付这个怪物，也不太可能会输，不过那个时候这怪物可不知道会大到什么程度，一个不小心，整个海鸣市或许就没了，所有在其继续变强之前，只有靠奈叶等人压制它，如果能消灭就更好了。

　　对她们，林洛还是很有信心，毕竟她们现在的实力也要比原著里强上很多。

　　“那么，我们就开始吧，一举把这个大家伙送上西天！”

　　就在林洛全力进行着分离操作的同时，奈叶望着下方已经显露真身的庞然大物气势十足的说道，而众人对于这句话的回答只有一个字……战！

　　人数一共有七人，而拥有强大攻击能力的只有五人，于是战斗布署很简单，由莎玛尔和扎斐拉两名守护骑士用辅助魔法限制住大家伙的行动，而奈叶、菲特、疾风以及希格纳姆和维塔另两名守护骑士来全力轰击……虽然时空管理局那边也有战力，但他们必须负责维持结界，就算是克洛诺和艾尔芙他们都得留在结界外加固，毕竟这里的破坏魔力太过浓郁，再加上奈叶她们的全力全开，一旦结界坚持不住，其他不说，海鸣市估计要没掉半个。

　　“那就先让我来把这家伙的皮轰掉一层吧！”战斗配置完成后，维塔最先冲上前去，“红之铁骑和审判之锤布拉法泽……巨锤形态，轰天爆碎！”

　　维塔高举着魔导器大吼，原本只有一丁点大的锤子在刹那间变得无比巨大，仿如天之巨锤，然后重重的向着下方的怪物砸去，只听轰的一声，保护着怪物的一层防御罩刹那间为之粉碎。

　　虽然这只怪物只是一个破坏系统，也没有自己的意识，但是却拥有自我保护程序，而且是由魔法和物理复数构成的超强防御罩，一共有好几层，可谓皮糙肉厚，而且血量超高。

　　维塔全力一击能够击破一层防御罩，也算实力强劲了，不过因此她的魔力也消耗了七成以上，想要再次发出这种程度的攻击，至少也得回蓝好长一段时间，所以接下来的攻击怕是用不上她了。

　　“高町奈叶和再度复出的强化型旭日之心，弹药填充……五倍·高速天神裂破……发射！”奈叶的旭日之心在修复好之后，加上了和守护骑士们同样的弹药填装系统，如今她的实力比数天前更强，一发炮击下去，连续轰掉了两层防御罩。

　　不给下方的敌人一丝反击的余地，第三人再度出手。

　　“剑之骑士希格纳姆，烈焰魔剑雷班帝，弓箭形态……飞驰吧！鹰之箭！”

　　会换弯弓射苍穹，当剑与剑连接起来之时，飞箭离弦，呼啸而出的破空之声如同神鹰鸣唱，利用点的突破将第四层防御罩轰碎。

　　至此，所有人都看得清楚，防御罩只剩下一层了。

　　“菲特·泰斯塔罗莎和强袭型雷光战斧，在此做最后一击……弹药填装！”同样配置弹药系统的魔导器，菲特在一瞬间将魔力提到最高，震耳的雷鸣声响彻夜空，剑型雷光战斧重重斩下，“穿透吧，雷神！飞翔斩剑！！”

　　当那长达百米的剑刃斩在怪物上方时，最后一层防御罩在瞬间为之粉碎，并且连同下方的本体都被一分为二。

　　怪物的防御力到此为止了，可如果仅是这样，也不足以让众人感到棘手，真正的强大是那无休止的再生能力，随着魔力源源不断的从林洛那边释放，刚断为两截的怪物虽然紧接着又被疾风石化，但很快又再一次坚挺起来，而且变得更加巨大，并且连周围的束缚魔法都被它强行挣脱。

　　见此，无力再攻击的维塔和希格纳姆不得不加入辅助阵营，和其他两名守护骑士一起压制怪物的暴走。

　　而仍然战力十足的萝莉三巨头则再一次组起攻势。

　　将周围散落在空间里的魔力全部吸收过来，形成最最强大的炮击，“全力全开……三倍星光爆裂！！”

　　将雷霆之威凝聚于剑刃之上，以兵装魔法来加强攻击力与穿透力，“雷光一闪……等离子螺旋剑！！”

　　将暗之书的力量全部集结到一处，释放出最强大的范围攻击魔法，“吹响终结的笛声……诸神的黄昏！！”

　　“发射！！！”三人几乎是在同一时间打出自己的最强攻击，那股声势可谓惊天动地，四名守护骑士立刻撤退，就连结界都为之震荡起来……如此强大的攻击，就算是林洛想要挡住，恐怕也很艰难，更遑论一个被束缚住的脑残怪物，在三人的攻击下，身体顷刻间化为烟尘。

　　咆哮的海水向着四方涌去，掀起滔天巨浪。

　　“消灭掉了？”看着下面海域中并没有再次出现怪物的身体，三人不禁喜道。

　　但是林洛很快就给她们泼了一盆冷水，“刚才你们消灭的只是四成暗之书的破坏魔力，接下来还有六成，已经出来了……小心一点，因为失去了能够结集的身体，这些魔力会在结界里四处乱飞。”

　　“什么！还有六成？”众人立刻被打击到了，她们用尽了全力也只不过才消灭了四成，还有六成要怎么打啊？

　　虽然她们内心很纠结，不过已经没有给她们养精蓄锐的时间了，因为自封环内所涌出的魔力很快就将一小片天空覆盖住。正如同林洛所说，因为下方的怪物被消灭，这些魔力仿佛失去了头头一样，开始向着四面八方飞窜。

　　“那就再打一场吧！”奈叶最先回过神来，向着最近的一块魔力直接一炮打去，其他人见此，也立刻动手攻击。

　　这些魔力全部是含有一定物质的固化魔力，如此一小块一小块，就算以守护骑士的力量也能够轻易消灭，只不过数量实在太多了，成千上万，她们要以寡敌众并不轻松。而且之前的大家伙可以用辅助魔法压制，可是这些小东西可没法压制啊，所以她们只能一边躲避对方的攻击一边进行反击，很是麻烦。

　　“啊！！！”

　　就在众人消灭了一部分的魔力块之后，忽然从远处的海岸传来两个少女的尖叫声，仿佛遇见了什么恐怖的事物一样。

　　“那个声音是……”众人立刻被惊动了，尤其是奈叶，她感觉那两个声音很耳熟，本能的向着声音处看去，立刻发现海岸边站着两个小女孩，此刻都已经被如同蛇一般的魔力块缠绕起来，吊在半空中。

　　因为需要四处飞行着战斗，所以奈叶离海岸最近，她很快就看清了那两个女孩的真面目，不禁脸色大变，“艾丽莎！还有铃鹿！”

　　“糟糕！那些魔力块在吸收她们的生命，再这样下去她们会死的！”莎玛尔惊呼道，最擅长辅助魔法的她看到对面的情况后，立刻明白了是怎么一回事。魔力块之所以不攻击两个女孩，反而缠绕，正是想借她们的生命力来增加自身的力量……虽然两个普通女孩不可能增加它们太多的力量，但对没有智商的魔力块而言，肯定会选择对自身最有益的做法。

　　“艾丽莎！铃鹿！我马上就来救你们！”听了她的话，奈叶立刻放弃了攻击，使用最快的速度向着海岸飞去。

　　“见鬼，那两个家伙怎么会跑到这来？”圆环内，林洛当然也看到了这一幕，眉头大皱。在原著里，他就很奇怪，照理说结界的作用就是为了将现实世界分离开来，不致于伤害到现实世界的人和物才会制造出来的，比如说在一些只有怪兽的世界就不用去制造结界。

　　所以普通人是根本无法进入结界的，但是艾丽莎和铃鹿在原著当中却进入了结界……毕竟只是一部漫画，为了剧情考虑稍微出一点BUG林洛也可以理解，可是现在他无法理解了。先不提艾丽莎和铃鹿在这么晚的时候为什么还不回去滚床单，她们两个普通人是如何进入这个结界的？

　　难道连自己都阻止不了BUG吗？

　　林洛很担心，以那两个小萝莉的生命力能否坚持到奈叶赶到，或者魔力块在发现奈叶之后，会放弃吸收而直接杀死萝莉，正考虑着是否先放弃分离，而去救两个小萝莉，忽然间！

　　“沉睡于红莲火焰上的黑暗之龙啊，请用你的咆哮将我的敌人烧毁吧……魔龙烈火咆！”原本被吓得惊声尖叫的爱丽莎嘴里念出一段古老的颂词，然后一道熊熊烈火自她脚下升起，仿如龙的咆哮，刹那间将身上的魔力块烧毁。

　　于此同时。

　　“幽暗的黑夜，是吾族君临之时……月坠之光！”几乎吓得晕过去的铃鹿，突然冷静了下来，轻轻打了一个响指，一阵闪亮的光芒自她体内射出，魔力块顿时烟消云散。

　　“……我草！”看到这一幕，林洛直接吐出一口老血。


第661章 落下帷幕的暗之书……魔法少女的方向

　　根据林洛那遥远的记忆力所知，如果他没猜错的话，那个坑爹的魔龙烈火咆大概可能也许应该是《秀逗魔导士》中的女主角莉娜·因巴斯的技能？可是现在却跑到爱丽莎身上去了，这……这种超展开该如何去吐槽？

　　至于月村铃鹿的月坠之光，他那遥远的记忆倒是没有给他提示，估计是其他未知的力量吧，仅从刚才那一击的威力来看，并不比爱丽莎弱啊。

　　两个人畜无害的小萝莉，一下子变成了如此凶残的霸气萝莉，林洛感觉很蛋疼。虽然在三个月前他就知道这两只萝莉体内各有着一股不知名的魔法力量，但从当时的情况来看，似乎也仅仅只是保命的力量而已，并没有什么特别之处，不过现在……月村铃鹿先不说，莉娜·因巴斯的黑魔法可是强得逆天啊，龙破斩可屠龙，神灭斩可斩神，如果爱丽莎真的掌握了她的魔法，很难想像数年后，这个世界会不会多出一个杀戮与破坏的金色恶梦之王！

　　当然，就现在来说，爱丽莎与莉娜·因巴斯的战斗力肯定有着天壤之别，否则刚才用的就不会是魔龙烈火咆，而是龙破斩了，不过即便如此，她现在的实力也要比时空管理局的一些魔导师强上一点。

　　仅仅那么一眨眼的功夫，这两只小萝莉就从常识跨入非常识的领域，而且战力还如此高超，这也未免太BUG了，要知道魔法可不是那么好掌握的啊，哪是说用就能用的……不对，仔细想一想，好像奈叶在拿到旭日之心的时候，也是一夜之间战斗力突破天际，看来这个位面的萝莉都有着速成的能力。

　　比如某死神里，某位暗恋主角的少女，只是因为和主角稍微走得近了一点，受到影响，就得到了甚至超越主角的BUG修复能力。而爱丽莎和铃鹿可是和这个世界的主角奈叶开百合结界的，再加上她们体内本就有着力量种子，相比起来，她们一夜之间逆天实在要正常多了。

　　林洛脑子里天马行空乱七八糟的思考了一番，发现这两只小萝莉已经没什么危险了，倒也不再去关注，再一次全身心投入到分离操作中。

　　林洛能够如此快的淡定下来，是因为他所接触过的非常识实在太多了，但其他人可没他那么好的心境，一个个目瞪口呆，尤其是奈叶，看着眼前那两个熟悉的朋友，震惊道，“爱丽莎，铃鹿，你们……”

　　“可恶的恶心小虫，竟然敢惹我，别希望我会跟你们讲人权！”爱丽莎似乎没有理会奈叶的意思，抬头望向天上的魔力块，眼中闪过一丝凶残，咒骂声中整个人猛的向上纵去来到敌群中央，然后双手一挥，漫天的火光将周围的魔力块全部烧成灰烬。

　　而月村铃鹿更是霸气，只见她漂浮于半空之中，伸出舌头舔了舔嘴唇，嘴角滑过一丝邪恶的笑意，紫色的长发在她身后飒飒飞舞，冷哼道：“竟敢冒犯高贵的夜之族，无尽的夜光将是你们的葬身之地！”

　　没有任何动作，只是说话间那白色的月光在她身边集结，然后化作利箭射向四周的魔力块，只刹那间就将无数的魔力块刺成粉碎。

　　看到这一幕，奈叶彻底囧了，“爱丽莎和铃鹿……坏掉了！”

　　其实倒不是她们真的坏掉了，只是初音未来将这两股力量融入她们体内的时候，因为是复制的关系，所以这两股力量的原主人的一些性格行为也被她们吸收了进去，在第一次觉醒之时，多少会受到影响，虽然并不会影响她们的人格，但肯定会有某些方面与原主人相似。

　　比如爱丽莎会像莉娜·因巴斯一般凶残暴力，而月村铃鹿则会如同夜之族一样不可一世……毕竟莉娜·因巴斯可是史上最凶残恐怖的黑魔导师少女，而夜之族几乎个个都是像蕾米莉亚那样自负又不可一世的族群。

　　虽然奈叶对于这两个朋友的变化很惊讶很纠结，但现在也不是说这种事的时候，而且她们两人的战力似乎也能帮上忙，于是她很快又投入到战斗之中。

　　一下子多了两个帮手，让众人都稍微轻松了一点，不过从封环内流出来的魔力却是越来越多，似乎力量也更大，众人都意识到大概已经进入最后阶段了。

　　就这样大差不多过了五分钟左右，林洛一声大喝，终于将封环解开，然后无尽的黑暗魔力向外涌出，刹那间就在天空上集结起来，只片刻间那些魔力就凝聚成一只无比巨大的黑色怪鸟。

　　众人不禁脸色一变，她们感觉这只鸟似乎要比之前消灭的大家伙还要恐怖。

　　事实上也正是如此，刚才她们消灭的海怪只是外部魔力凝聚而成，浓度并不高，而这只怪鸟虽然只有三成魔力，但全部是核心，浓度超高，换句话说就是以质取胜，论战斗力比海怪还要强上很多……就林洛来看，这怪鸟的整体实力已经达到地阶了，当然智商很低下。

　　奈叶她们的力量都消耗得七七八八，没的说，这只BOSS肯定要交给林洛来对付了。他也没有犹豫，在怪鸟现形的一刹那，远远的将夜天之魔导书抛向疾风，然后手持双手向着BOSS杀去。

　　没有智商的地阶怪物，对他来说还不跟切菜一样简单，甚至连破空之刃的次元能力都不需要使用，只是使出生命二刀流和斩魔剑就将这只BOSS虐得惨叫连连，几乎连还手的余地都没有。

　　当然，作为最终BOSS在被虐的时候还是能够反击一两下，只是根本就打不中林洛，剑光飞舞间，原本巨大的怪鸟已经越来越小。

　　在其他人看来，这场战斗已经没有任何悬念了，只是愣愣的看着。

　　“嗯？”片刻后，就在林洛准备一刀了结了这只怪鸟的时候，忽然发现对方体内似乎有着什么东西，仔细一看他不禁大喜，那竟然是一团源！

　　这并不奇怪，这只怪鸟是由暗之书的破坏系统和它所吞噬的念动之核所形成的，原本领主级魔兽也不足以产生源，但是在经过暗之书的融合后，量变产生质变，使得这些念动之核变成了一团源，而且还是地阶的源！

　　林洛不禁暗呼一声好命，刚才的分离操作除了他本身的力量之外也消耗了一些源，本来需要之后慢慢补回，不过现在有了这团地阶的源，只要把它彻底炼化，别说失去的能够补回来，他破损的源也能够完全修复，运气好一点的话，还能增加一点源的容量。

　　果然不愧是BOSS，临死前还经我暴一个宝贝，难怪那么多人都喜欢打怪推BOSS……林洛心中兴奋，手下更是不留情，双手疾速舞动，很快就将怪鸟的胸腹洞穿，然后剑刃一挑，拳头般大小的源顿时向上飞去。

　　林洛身形纵起，在这团源想要再次与怪鸟融合之前，张开嘴将之一口吞下。

　　而失去了源的怪鸟，残缺的身躯猛然顿住，最后轰的一声爆碎开来，彻底灰飞烟灭。

　　林洛没有去理会它，仔细的感知了一下肚子里这团源的容量，他估计想要将之完全炼化，大概得花半个月的时间……换句话说，半个月之后，他的力量就可以完全恢复，也可以使用契约之书。

　　……

　　在怪鸟被消灭之后，暗之书事件也算彻底落幕了，不过还有很多战后的问题需要处理，比如爱丽莎和铃鹿这两只小萝莉，因为突然觉醒了力量，一时之间有些难以适应，尤其是铃鹿，对于变身时那种不可一世的态度极为感到脸红，每每想到此处都眼泪哗啦的……这件事，林洛将之交给奈叶和菲特去处理，以她们四人之间的友好度，再加上奈叶作为前辈的指导，应该能够圆满解决的。

　　第二件事则是向时空管理局的报告，林洛将之全权推给了琳蒂。

　　第三件事也是最重要的事就是关于琳芙斯的了，因为转移过去的人格已经无法再次回到原本的夜天之书上，所以战后的第二天，当复制的夜天之书能量用尽之后，琳芙斯也将一同消失。

　　琳芙斯以为自己永远也无法回来了，所以在消失之前，她向八神疾风提出了唯一的请求，那就是希望八神疾风以后所用的魔导器能够以她的名字命名——祝福之风琳芙斯，赋予它琳芙斯的灵魂，即使她身不在，依然可以与主人在一起。

　　对于这个要求，疾风当然不会拒绝，她决定将琳芙斯消失后所化成的金色碎片制成魔导器，同时融入新的系统……因为之前她听林洛说过，只要她日后能够完全掌握夜天之书的力量，她就可以将琳芙斯的人格重新具现化在夜天之书上，所以魔导器的名字就是——琳芙斯2。

　　除此之外，和林洛预料的一样，暗之书事件后的第三天，琳蒂将菲特收为养女，而奈叶则向自己的父母家人说出了魔法一事……对于奈叶菲特疾风她们来说，一切都朝着最美好的方向行去，不过对于林洛而言，这个时候却是一个矛盾点。


第662章 最后的最后，我们期待未来再见

　　半个月的时间很快就过去了，在这段时间里，林洛利用那团BOSS暴下来的源修复了自身的损伤，不仅实力达到完全状态，而且契约之书也终于恢复正常，甚至还稍微增加了一点源的浓度，实力比以往又强了一分。

　　另外，在这些日子里，奈叶她们的生活也步入了日常的正轨，没有了敌人，奈叶继续过了上普通的校园生活，菲特也进入奈叶的学校一起就读，而疾风的双腿也恢复了正常，可以进入她一直向往的学校了。

　　高町一家知道女儿是魔法少女，除了一开始很吃惊外，不久后就似乎已经忘得一干二净了，完全没有再提起。琳蒂多了个女儿非常高兴，她开始思考自己是不是该把阿斯拉舰长一职让给克洛诺，好让自己留在海鸣市照顾女儿。守护骑士们仍然与疾风住在一起，与以前比起来更加亲密无间。

　　至于爱丽莎和铃鹿在经过奈叶她们的教导之后，也终于接受了自己进入非常识这一领域的事实，除了铃鹿还稍微有点纠结外，爱丽莎倒是相当高兴。

　　看着这些人如此幸福快乐的生活，林洛真的越来越犹豫，到底该不该把奈叶她们带走呢？以他的本心来说，奈叶她们的年纪还太小，正是享受天伦之乐的时候，别的不说，光是菲特刚刚认了一个新母亲，就这样让她们分开未免过于残忍。

　　可如果不把她们带走，行走者的危险又太过巨大……虽然他曾在时空管理局布了几个坑，但也仅限于这个位面而已，未必挡得住行走者。

　　最后思来想去，林洛决定让奈叶她们自己来决定她们的去留。

　　于是，趁着第二天的周末，林洛特地把奈叶菲特疾风三人接去游乐园玩，而在游玩的过程中，他断断续续的把神战的事情全部说了出来。

　　最初，奈叶她们非常震惊，然后当林洛问起她们的去留时，三个人全都愣住了，犹豫了许久，最后才说道：“这里是我们的家，我们不会离开这个世界，就算有危险也不怕，但是……如果只是契约的话倒是没问题。”

　　她们不想离开这个世界，林洛早有预料，不过竟然愿意签下契约，倒有点出乎他的意料了，毕竟只要一签下契约，他就算想强行带走她们就没问题的，在刚才也提到过了。

　　当然，林洛是不会强来的，否则他根本就不会说出来。

　　“既然你们想留在这个世界，我也尊重你们的意见，不过相对我也有一个要求……”说着，林洛伸手在虚空一抓，然后将手掌递到奈叶和菲特面前。

　　“这是……圣石之种！”看着林洛手掌上的两颗宝石，她们顿时愣住，不可思议的望着林洛。

　　“对，只要收下这个，我就同意你们留在这个世界。”林洛笑道。这两颗圣石之种是他通过时空管理局里的暗线传送过来的，知道的人很少，这也侧面证明了时空管理局的内部很不稳定，让他轻易打入。

　　而他之所以会叫人把圣石之种偷出来，是因为疾风体内的那颗圣石之种才产生这个构思的……虽然圣石之种处于封印状态，但通过奈叶她们的力量将之启动很简单，所以只要她们把圣石之种吸入体内，与之融为一体，到时候心随意动，相当于每个人都带着一个大杀器。

　　虽然林洛自己做不到这一点，但是奈叶她们却能够做到，到时候三个人联合起来，即便是他这个等级的行走者，也别想伤奈叶她们一根汗毛。

　　当然，如果同归于尽的话还是办得到的，可是有哪个行走者会如此愚蠢呢？

　　如此一来，她们的安全也就有了极大的保障，毕竟在现阶段，三王是行走者中最强的存在，暗王不猎杀宿主暂时不提，恶王自三王战一役后损失惨重，他当时受的伤是三人里面最重的，就算没有被空间乱流绞死，但伤上加伤却是难免，想要恢复如初更是难上加难……所以林洛有理由相信，恶王在相当长一段时间内都不会出现，哪怕他出来了，最先对付的肯定也是自己。

　　因为痛打落水狗永远是最痛快的，如果他能够找到恶王，一定会以最快的速度前去击杀他，趁他伤势未愈之际……自己有这样的想法，恶王想来也不差。

　　哪怕退一步来说，恶王的伤势已经痊愈了，以他的实力面对奈叶她们三个接近地阶的强者加上三颗圣石之种，也是力有不逮，就算双方相遇了，也未必敢动手。毕竟当初恶王就是怕自己的报复，才没有亲自杀入天空之城，现在应该也不会改变当时的想法，或者在败北后，会更坚定先灭杀自己吧。

　　所以，只要他和奈叶三人签下契约，心魔夺还这个针对宿主的技能就可以无视了，再有着圣石之种的保护，也可以对地阶以上的行走者起到震摄，让他们有心无力不得不退……至于地阶以下，指不定谁杀谁呢。

　　就林洛的估计，三颗圣石之种全力暴走起来，差不多能够威胁到八云紫那个等级的强者，而八云紫的实力……林洛自三王战之后再回过头去看，保守估计，已经极为接近地阶巅峰了。

　　对，只是保守估计，毕竟八云紫在幻想乡是不敢全力全开的，她和风见幽香的战斗为什么只逃不打，就是因为怕两人的全力战斗毁灭幻想乡。

　　换句话说，如果八云紫全力全开，至少也是鬼巫女那个等级的。

　　有着这样的保障，林洛就可以放心很多了，当然，想要百分百的安全是不可能的，就算跟在他身边，也不可能有绝对安全这种事，甚至更加危险也说不定。

　　所以在三人答应了这个要求后，林洛又再次跟她们说了一些必须注意的事项，“一颗圣石之种想要威胁到如我这个等级的行走者并不简单，所以以后你们三人千万不要分开太远，不管是工作还是学习，最好能够时时在一起。至于你们未来的出路，我想你们自己也决定好了，但我还是要说一下，你们最好能去时空管理局工作，那里我有安排着几个人，到时候你们进去工作的时候，他们会主动联系你们，当然，这件事情除了你们之外，不能让第四个人知道，明白吗？”

　　“嗯。”奈叶三人重重点头，毕竟这关系到她们自己与家人的生命安全，懈怠不得。

　　“还有奈叶的预知能力，这也是你们安全的一个重要保障，一旦预知到危险，哪怕只是一个梦一个念头，也千万不要以为那是错觉，要在最快的时间内组织起最强的武装。毕竟圣石之种只能作为震摄，如果真有一些不怕死的行走者，就只能靠你们自己的力量去打败了，所以我教给你们的魔法也要努力修炼……”

　　林洛这一说就是好几个小时，毕竟关系着她们三人的安全，他是一点不敢大意，把能够想到的险境全部在脑子里构思了一遍，然后再相应做出对策。当说得差不多的时候也接近中午了，趁着这个时间，他们找了一个安静的地方签下契约。

　　契约达成后，三人的实力都有一定的增长，当然林洛也是。

　　契者：高町奈叶

　　身体强度：C

　　精神强度：S

　　世界之心：橙耀之心（编号十六，形态光）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：灵阶巅峰

　　契者：菲特·泰斯特罗莎

　　身体强度：C

　　精神强度：S

　　世界之心：黄昏之心（编号十七，形态柔）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：灵阶巅峰

　　契者：八神疾风

　　身体强度：C

　　精神强度：S

　　世界之心：玄青之心（编号十九，形态合）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：灵阶巅峰

　　……

　　因为林洛担心还有什么遗漏的，所以并没有立刻离开，而是决定再呆个三天，顺便看看根源之书里的魔法还有哪些可以让她们学习的……毕竟他这一去不知道什么时候再来，能让奈叶她们多一点手段自然再好不过。

　　至于接下来的半天，林洛则响应疾风的要求去听一场三音演唱会。

　　说起这场演唱会，不知道为什么，疾风显得很兴奋，而且门票也似乎很早就准备好了，四人来到歌剧院的时候，正是演唱会开幕之际，人未到，歌先至，那歌声从舞台上传来，有着一种扣人心弦的感觉，但是林洛在听到的时候却觉得有点耳熟。

　　“那是……”片刻后，当林洛看到舞台上唱歌的少女时，整个人都震惊了，因为那不是别人，正是V家三巨头——初音，巡音和镜音！

　　与此同时，契约之书也产生了反应，“叮！系统发现世界之心宿主，身份认证达成，当前对象初音未来为第四十六编号未来之心宿主！”

　　姓名：初音未来

　　身体强度：？？

　　精神强度：？？

　　世界之心：未来之心（编号四十六，形态未来永恒）

　　世界之心等级：融心

　　综合实力等级：？？？

　　这一排数据让林洛再次震惊了一把，初音未来是宿主倒是没什么好奇怪的，可是那些问号是怎么回事？契约之书竟然无法侦测到她的强度，这太诡异了，而且等级也高到离谱，竟然是融心！

　　就林洛从辉夜口中的信息得知，世界之心在解开封印后的第一队段是初心，第二阶段是融心，最后一个阶段则是化心……初音竟然这么快就达到第二阶段，这也未免太不可思议了！

　　“咦，哥哥你认识未来吗？”看到林洛脸上的变化，疾风不禁问道。

　　“差不多算是认识吧……嗯！你叫她未来，你也认识她？！”林洛本来是随口一答，可反应过来后却觉得有些不对劲，立刻问道。

　　疾风不知道他为什么如此紧张，但也没有隐瞒，“未来是我以前认识的一个朋友，不过不知道为什么，她把我的那段记忆给抹去了，直到在暗之书里我才回忆起来……对了，那颗圣石之种也是未来给我的。”

　　“圣石之种怎么会到她手里的？”奈叶和菲特对此面面相觑，但林洛在听了之后却猛然想起来了，那个一直在幕后动手脚的家伙……如果他猜得没错的话，这个人就是初音未来！

　　在爱丽莎和铃鹿体内放进力量种子，给天目一个打开次元之门，甚至让桂雏菊等人乱入进来……所有发生在这个世界的古怪现象，毫无疑问都是初音做的。

　　“有趣，真是有趣。”

　　如果是以往的林洛，肯定会立刻冲上前去询问一番，可是现在他却不会这么做，虽然不知道初音做这些事到底有什么打算，可是从结果来看，似乎都在若有若无的帮助自己，而以她那个等级，很显然是知道自己的存在的……至于她一直都躲在幕后，估计也是为了避开自己吧。

　　“那个……我们现在该做什么？”看着身边的几个人都站在原地一动不动，并且表情各异，菲特不禁问道。

　　“听歌。”林洛如此说着，然后找到他们的位置坐了下来，安静的听着歌。

　　他并不是不想去接触初音，毕竟黑岩也在等初音的消息，可是从初音的各种安排看来，她似乎还没有跟自己的打算，而且她现在也明显看到了自己……如果演唱会结束之后她还留在这个世界，自己倒可以去找她。

　　但是正如同林洛所预料的一样，初音并没有打算跟他来一场世纪大邂逅，就在演唱会终了的那一刻，她唱出了决定性的一句话：“我们……未来再相见。”

　　随后哗啦一声，舞台上的三个少女瞬间从原地消失，而观众们对此却茫然未觉，仿佛什么都没有看到一样，闹哄哄的向着外面走去。

　　“哥哥，刚才那是？”奈叶一脸茫然。

　　“催眠吧，除了我们四人之外，所有的人都忘记了她们。”林洛笑道，他算是看出来了，初音这家伙深藏不露，估计连自己都拿不下她。

　　“走了，我们回家。”

　　……

　　就在林洛启程返家的时候，在一处僻静的场所，初音从口袋里拿出一颗五星彩石，往面前一切，顿时，一条宽敞的次元通道出现在她面前。

　　“一句话都不说，这样真的好吗？”巡音看着初音进入次通道，不由问道。

　　“现在时机未到。”初音淡淡一笑，然后坚定的说道，“而且我在第三次神战里败北，如果不靠我自己的力量找回场子，我可不甘心，歌姬……也是要面子的。”

　　“有句俗话，死要面子活受罪。”镜音吐槽。

　　……

　　三天后，林洛向众人告别，奈叶菲特和疾风三人是知道他要去哪里的，至于其他人，林洛给出的解释则是去次元世界旅游。

　　在离开之前，他又给奈叶她们找了几个魔法，同时也从与桂雏菊的通信中得知了她心眼之力的来源，好像是她自己领悟出来的，真是怪事。

　　虽然心眼之力让他很在意，加上桂雏菊似乎也对他有着一丝好感，但林洛并没有把他带走的想法，毕竟对方是有家有业的人，莫明其妙把她扯进神战里只会害了她。

　　所以，来的时候是一个人，去的时候也是一个人。

　　当星光大道再一次启动的时候，林洛闭上了眼睛，默念了一句，“我们……未来再见。”


卷十 英雄


第663章 成为我的英雄，成为你的英雄

　　林洛从魔炮世界回到天空之城不过是眨眼之间的事，虽然已经不是第一次乘座星光大道了，但经过前一次的突变后，这么一下子就告别了魔炮三巨头，回到了自己的世界，还是让他生起一种不真实的感觉……不过既然回来了，那边的事情就得暂时放下，毕竟这天空之城也得好好打理一下呢。

　　“嗯？”站在中庭处，林洛放眼四望，原本以为经过上一次的万人入侵后，天空之城肯定会被损坏得很彻底，可是现在看起来，除了下方的森林山川稍微能够看出一丝硝烟的痕迹之外，天空之城倒是完好无损，看来这保卫战打得要比他想像中漂亮多了……也肯定更加辛苦。

　　和他想像中一样的，是他在外面并没有看到什么人，估计都在主殿里休息吧。

　　林洛在外面站了一会，就这么平静的看着周围的景色，片刻后，他微微一笑，转身向主殿走去，可是脚步刚刚跨出忽然间心中升起一丝警觉，让他本能的向后退出几十米。

　　同一时间，他看到刚才自己站着的地方猛的爆炸开来，碎石飞溅……能够将天空之城的建筑瞬间打爆的，只有地阶以上的强者！

　　林洛心中一惊，立刻抬头看去，只见在对面不远处站着一个茶发少女，浑身电光缭绕，她右手的手掌微微张开，正指着之前爆炸的地方。

　　“美琴？！”林洛懵了，不明所以的看着眼前的女孩，正是御坂美琴。

　　“动作挺快的嘛，竟然躲过了我的这一击。”眼中闪过耐人寻味的笑着，扬起的手指轻撩过额前的刘海，不管什么时候都是那么的自信飞扬，少女的这个动作，无疑已经成了她的标志。

　　哔哩哔哩！

　　听着这令人怀念已久的声音，林洛不禁松了一口气，但还是忍不住抱怨，“你干什么啊？我还以为有什么敌人呢。”如果不是看到眼前的少女，他还真的会怀疑天空之城被人攻陷了，才会打出这么突然的攻击。

　　“哈？你竟然还敢抱怨！”但是不知为什么，林洛的这句话却仿佛点燃了少女的怒火，那阵阵闪过的电流变得更加猛烈，银牙一咬，捏爆了手中的电流，任性而张狂的说道，“那就来打一场吧，让你什么话也说不出来！”

　　林洛顿时无语，自己时隔近半年，好不容易才回到天空之城，不热烈相迎也就罢了，竟然还找自己打架，“喂喂喂，不带这样的吧，我才刚回来……呃！”

　　他还以为美琴只是处于傲娇状态，正想要好好安抚，可是不等他的话说完，却发现对面已经没有了美琴的身影。

　　“在这里呢！”

　　声音从耳边传来，林洛看到一丝微弱的电光自眼前闪过，他知道美琴已经欺上前来。在思考之前，身体本能的作了反应，瞬间移动开启，刹那间退到天空之城的边缘，但是！

　　“太慢了。”

　　少女的声音如影随形，紧紧的跟在他的身边，这让林洛不禁脸色一变，同时他感到一股巨大的力道打在他的胸口，即便以他现在的体质也有点承受不住，胸腹间一阵绞痛，然后整个人如同被轰飞的炮弹一般向后飞去，直到飞出数百米远，他才堪堪站在半空之中。

　　低头看去，胸前的衣服已经被轰出了个大洞，赤裸的皮肤上印着一个清晰的拳印，拳印没有消失，那股疼痛就不曾散去，痛得他直皱眉头。

　　这家伙……玩真的！

　　林洛心中震惊的同时也感到莫名其妙，目光望向对面的少女，只见美琴也在看着他，但脸上的表情却似乎很生气。

　　“我的实力你看到了吗？”

　　“嗯？”听到这句话，林洛顿时一愣，随后想起，美琴是一个争强好胜的人，以前在学园都市的时候，她就经常去与那些不良少年打架，虽然不会过激到伤人性命，但有时候下手也毫无分寸，就算闹到整个学区停电都不是什么奇怪的事，所以总的说来，她就是一个既向往和平又喜欢打架的人。

　　“你是想和我切磋吗？”想通了这一点，林洛顿时恍然。之前在魔炮世界，契约之书可以正常使用的时候他就看到了，美琴竟然也和初音一样达到了融心境界，并且综合实力更是强大到了和他同等级的地阶中级，那么，以她的性格想和自己打上一架似乎也没什么奇怪的。

　　“切磋你个头啊！”但林洛显然想差了，美琴双目一瞪，然后指着林洛恨恨的说道，“我是在教训你，让你知道我……我们并不是那种需要保护的人！”

　　“那个……你在说什么？”林洛感觉自己的脑袋有点不好使。

　　“不要给我装疯卖傻了！”美琴一声大喝，然后脸色渐渐平静下来，目光瞪视着林洛，一边向着走去一边说道，“上一次我与你通话时，你想的是什么？”

　　上一次？

　　林洛清楚的记得和美琴上一次通话是在三王战的时候，虽然不知道美琴是怎么做到的，但正是因为她的那番话，自己才能够振作起来，全心全意的去战斗，而那个时候心里所想的……

　　“你丧失战斗的意志了吧？”美琴的目光前所未有的冷静，仿佛能够把林洛给看穿一样，沉声道，“因为这个世界面临着毁灭的危险，被无数强大的敌人所侵略，让你以为庇护在你羽翼下的我们没有胜利的可能，所以你看不到希望，绝望了，进而也失去了战斗的意志，对不对？”

　　“这……”林洛顿时哑口无语，他终于知道美琴为什么会生气了，虽然当时他并没有丧失战斗意志，他真的有段时间处于绝望的状态，大部分心神全都关注着天空之城和众人的安危，根本无法全力去战斗。

　　只是他不知道，为什么自己当时的心情会被美琴所知道。

　　而这个时候，美琴也给出了答案，“跨世界通话，实际上正是心灵通话的进阶，虽然那个能力表面上说是无法提升的，但只要达到融心以后，我就可以隔世界使用心灵通话，当然，限制也会很大，而在使用的时候，我们的精神链相连，所以我才能够知道你当时的心境，这一点你应该也是知道的。”

　　没错，虽然使用心灵通话的时候，无法知道对方具体在思考些什么，但是喜怒哀乐这种表情还是很容易传达的。

　　“你知道吗？在学园都市的时候，发现你为了阻止妹妹们的实验，拼尽全力去努力，虽然瞒着我让我很生气……”不等林洛回答，美琴继续说道，“但是我更多的却是开心，那个时候我认为你是我的英雄，只要我在心中呼喊，你一定能够赶到我身边帮助我，直到现在，我还是这么认为，但是！”

　　说到这里，美琴眼神一凛，“我并不是那种甘于被保护的人，大家也是，看到了吗？这座天空之城！这个世界！都靠我们的力量保护下来了！我，大家，还有这里的所有人，都在拼命的努力，努力的向前，努力的变强，不是站在你的身后，而是和你站在同一条地平线，我们……并不是被保护者！”

　　“……”林洛再次失声。

　　“我还记得，当初我被自己的罪恶感给束缚的时候，是你来到我的精神世界把我拉了出去，那个时候你是这么对我说的吧……这一次你不是孤单一人，我们一起重新来过！”

　　林洛不禁怔住，那是很遥远的记忆啊，但却又是无论如何也忘不了的记忆，正是因为那一次，自己和眼前的少女才算真正走到一起。

　　“因为那句话，我才有勇气正视自己的过错，也让我明白自己并不是孤独一人在与学园都市的黑暗战斗。有人可以去依靠，有人能陪我一起战斗，那真的是一件很开心的事，可是，那并不说明我们需要被人保护！”

　　“维持自我，保持自尊，这才是大家独立的人格，只能依偎在他人身后的人，认为自己什么也做不到，被他人认为失去了他的保护就无法活下去的时候，那个人连尊严都没有了！为什么不更加相信一点？为什么不对我们抱有希望？相信就算是在绝望的时候也能看到希望，相信我们也能够成为保护一切的……英雄！”

　　“美琴……”

　　“给我好好觉悟吧，现在我不会手下留情，我会用上我全部的力量来打败你，就让你的身体来记住，我们……不需要被保护！”

　　唰！

　　少女的话音刚刚落下，她的人已自原地消失，几乎是同一时间出现在林洛的身后，一拳打出，天空震裂，音波摄魂。

　　如此攻击就连林洛也变色了，那呼啸而过的拳压简直就像面对着万水千山的咆哮，让他心底生出一股不可抵挡的感觉……不是平常的打架，不是普通的切磋，这是真正的战斗，也是美琴拼上全力来证明自己的战斗。

　　这样的觉悟，林洛不能不重视，认真的说道：“我会用全力，没问题吧。”

　　美琴傲然一笑，挥手间，无尽的雷霆从天而降，“当然，如果你敢手下留情的话，就先去想好遗嘱跟遗产分配吧！”


第664章 一个时代的终结……凤凰展翅高飞之日

　　林洛知道美琴现在的实力与当初已经不可同日而语，要说与半年前比起来有什么区别，那就是一个天一个地，其到底掌握了多少神秘暂且不说，光是近身战时所展现出来的强悍战斗力以及她本身的控电能力，就让他感觉到巨大的压力。

　　在不使用螺旋力的前提下，林洛能不能赢她还是两说，如果他敢手下留情的话，或许真的会如美琴所说，他可以去准备遗嘱了。

　　“小心了，这是天道剑——三魂七魄！”林洛一声大喝，雾雨之剑闪电劈落。

　　天道剑出，斩三魂灭七魄，一旦击中，可以瞬间将人的肉体与灵魂共同消灭，是生命二刀流里极其强悍的一招剑技……林洛并没有手下留情，甚至还超水平发挥，若是以往，他这招天道剑用出来会有诸多破绽，但现在却几乎达到完美之境，那呼啸而出的剑风仿佛天道之罚。

　　可是面对这样的攻击，美琴却是淡然一笑，似乎并没有放在眼里，电光闪烁间，巨大的雷霆直击而下，彻底将那道剑风轰散，同时右手握拳向前轰出，光是拳压的释放就让林洛感到一阵窒息，仿佛所有的空气都被抽走了。

　　林洛心中一惊，不退反进，左手在虚空一抓，破空之刃划出一个半圆，那肉眼可见的拳压刹那间仿佛被凝固住了一般……这招正是六道剑一量无念劫。

　　刹那与永恒只在瞬息之间。

　　“超越时间与空间，唯我巅峰！”清喝声中，美琴的身影突然变得模糊起来，那是快到了极限的速度，即便在如同凝固般的空间里，依然抓不住她。

　　当美琴彻底自眼前消失的时候，林洛立刻意识到不妙，双剑回收，在转身向后的同时猛的伸出右手，顿时，一面白色的圆盾挡在他的身前，正是最强之盾。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，连空间都产生了震荡，狂乱的冲击波向着四周扩散，更多的则是集中在圆盾之上，隐隐出现裂痕。

　　林洛知道最强之盾恐怕也挡不住美琴的攻击，心下一点也没有迟疑，最高速度展开向后退出数百米，同时无数的白色光球自他指间绽放，将美琴围了个滴水不漏，然后左手开弓，右手拉箭……唰的一声，最强之矛射出！

　　而美琴则在此时打出一发超电磁炮，两股力量在半空中发出剧烈的碰撞。

　　“无尽铁雷之剑！”一发攻击很容易躲，也很容易挡，但如果是成千上成的攻击那就不一样了。利用电磁力瞬间将地底下的砂铁抽调起来，组成无数的铁砂之剑，同时让剑附上恐怖的神雷……滋拉声中，随着美琴的手指向前一指，千万支蕴含着神威的铁雷之剑攻破了幻想之光，然后向着林洛射去。

　　林洛脸色一变，这攻击之快超出了他的想象，连伪王之财宝都来不及开启，无奈之下只好使用第七识让自己消失……铁雷之剑从他的精神体上射过，却没有对他造成任何的损伤。

　　见此，美琴不禁一愣，随后伸手一招，“独角兽！”

　　一只浑身雪白，有着天使般羽翼的兽出现在美琴的身边。

　　“独角兽？”林洛顿时呆住，他还是第一次见到这种传说中的圣兽，不过话说回来，独角兽不是只有处女才可以接近的吗，美琴明明是少妇！

　　即便是在这种高等级的战斗中，林洛还是忍不住吐槽，当然吐槽归吐槽，心里却是一点也不会大意……在见识了自己的第七识后，美琴非但不惊，反将独角兽召唤出来，显然是对此兽的战力极有信心。

　　然后，兽轻轻的抬头。

　　刹那间，林洛仿佛看到原本的空间如纸屑般崩溃，另一个无形的空间将自己笼罩，他的精神体竟然动弹不得，一股巨大的力量在抹杀他的存在……虽然精神体是不死不灭的，可如果存在消失了，他也要挂。

　　显然，第七识的消失被破解了！

　　此刻，林洛才算是真正的震惊，虽然之前他看似打得很猛，但多少还保留了几分力道，可是这个消失技他并不是用来攻击的，当然是全力而出。原本以为就算美琴能够破解，至少也会大费一番手脚，可是美琴竟然只是瞬间就破掉了，要知道，当初连恶王都没能破解这一招啊！

　　当然，这并不表示美琴的实力就强于恶王，毕竟只要掌握正确的方法，就算是地阶初级的强者也能够破解他的这招消失，而美琴所用的方法并非是他所知的，估计应该是更高的神秘，林洛暂时理解不能。

　　面对这种高等级的神秘，林洛只能再次将自己的身体呈现，然后目光灼灼的望着对面的少女，这下子他是丝毫也不敢保留实力了。

　　……

　　两人在天空之城外如此激烈的战斗，自然瞒不过其他人，早在不久前，远坂凛她们十几个女孩子就站在中庭上观看了，那种超越她们等级太高的战斗，在她们看来根本就不像是切磋，完全就是以命相拼啊。

　　一开始她们还担心会不会产生什么误伤，不过看了许久，除了林洛稍微吐过几口血之外，倒也没有其他的事情，于是很快就淡定了。当然，她们并不会就此离开，毕竟这种等级的战斗也能给她们带来巨大的启发，而且……看到林洛被美琴压制，让她们格外解气。

　　“打，给我狠狠的打，揍死那丫的，叫他小看我们！”尤其是凛大小姐，张牙舞爪的在下面替美琴助威。

　　林洛眼观六路耳听八方，对于她的这几个小动作自然尽收眼底，不禁感到大为郁闷……他知道，自己大概犯了众怒。

　　原本，以林洛的实力，在不使用螺旋力的前提下，想和现在的美琴分出胜负并不是一朝一夕的事，估计至少也要打上个一两天，换句话说，就是一场消耗战，而为了保持他自己的“尊严”，他是不想输的，但是！

　　看了底下这群女孩的神情，他觉得如果自己真要和美琴打上几天几夜去夺那一个胜者的位置，估计会把这帮姑奶奶全给得罪了，到时候冷战不说，他想进房恐怕也是千难万难。

　　所以嘛……思来想去，这个时候自己还是爽快点认输比较好。

　　一来，让这帮姑奶奶解解气，放自己一条生路。二来嘛，大家都有个台阶下，之后自己再低头认错，这件事也算过去了。至于其他第三第四点，那就是他自己的私欲了，不提也罢。

　　于是，就在美琴一记重拳打来的时候，林洛看准时机，不露痕迹的卖了一个破绽，然后那记重拳直中他的胸口，轰的一声巨响，他整个人被打入地下，半天没起来。

　　“输……我认输。”林洛踉踉跄跄从十几米深的坑里爬出来，举着一只手，有气无力的说道。

　　这倒不是他装的，因为美琴的那一拳可是一点都没有留情，被正面击中，差点就丢了他半条命，要是换个弱一点的，估计直接就挂了。

　　都说一夜夫妻百日恩啊，百日夫妻似海深，看来这句话也不尽然，下这么重手，简直就是要他命啊！

　　当然，这也从侧面证明了美琴的怨念之重。

　　美琴自然不可能知道林洛心里在吐槽她，听他认输后，当即从天上飘了下来，然后如同望着街上的不良小混混一样俯视着他，傲然道：“现在你还有什么话说吗？”

　　“没有，是我的错，我不该小看你们，更不该不相信你们，都是我的错，对不起。”林洛果断的承认了自己的错误，语气要多诚恳就有多诚恳。

　　“呃……”美琴倒是想不到他会这么爽快，一下子反而怔住了，心中郁闷：该死，竟然这么快就道歉，那我花了好几个通宵才想出来的台词不就没机会说了吗！

　　美琴非常不爽，本来她还想借这个机会好好教育一下林洛的，让他深刻的认识到自己的错误，可是对方这一道歉，她再教育显然已经没有意义了，这让她觉得自己就像一个笨蛋一样。

　　“哼！”美琴冷哼一声，转过头一脸别扭，“刚……刚才那番话是我代替大家说的，里面并不包括我的心情……或许会有一点点啦……”

　　刚才那番话显然是指两人开打前她的表白，林洛这一点还是听得出来的，很明显，炮姐又在傲娇了。

　　若是以往，林洛多半会说一句“你傲娇了”，不过现在他可不会自找不痛快，万一美琴羞怒之下再给他来上一发，他的小命恐怕就保不住了。

　　随后，两人回到天空之城，看着对面这些久违的少女，林洛心中感慨万千，为了化解她们心中的怨气，他再一次诚恳的道歉，经过了将近半个小时的疲劳轰炸，他才终于解脱出来。

　　而这件事也让林洛明白，她们并不需要他的保护，因为她们不是躲在雄鹰下的雏鸟，而是可以和雄鹰一起飞翔的……凤凰！

　　天空之城的力量并不弱，美琴，远坂凛，麦野沈利，蕾……在这里的所有女孩也都不是弱者，需要自己保护的时代已经过去了，她们每一个人都是……

　　“你们是最强的！”


第665章 光环开启……没有最坑爹，只有更坑爹！

　　在经过女孩们的连番声讨之后，众人一起回到了主殿，围着沙发坐成一团，一边享用着女仆们准备的点心和咖啡，一边聊着可有可无却倍觉温馨的家常……这种轻松写意的感觉，林洛发现已经很长时间没有体会过了。

　　在幻想乡的时候，一开始为了诅咒的问题而四处奔波，之后就是不停的修炼，接着是与恶王的大战，哪怕是在战后也在考虑着很多事情，让他没办法静下心来去享受每隔三五天的宴会。

　　而在魔炮世界，虽说没什么强大的敌人，和奈叶菲特她们在一起也很温馨，但当时身处于两大事件之中，再加上自身的伤势问题，也不可能像现在这般轻松。

　　总之，天空之城才是他的家，在这里的都是他的家人，和家人在一起，永远是最温馨，最能放松的，哪怕要考虑的事情还有很多，至少现在可以无忧无虑。

　　当然，聊着聊着，话题不可避免的提到了不久前的天空之城防卫战。

　　一说起这个，众人的脸色都不免有些沉重，毕竟当时的那场战争虽然胜者是她们，但终归太过惨烈，不仅龙族和女仆们死伤惨重，就连她们自己也是生死一线，能够活下来更多的是幸运。

　　看见大家都不说话，林洛将目光望向CC。在座众人里面，也只有她最为冷静，活得岁月久了，对于生死的问题也看得比其他人要淡一些，也能够更加客观理智的面对事件的发生。

　　“既然这样，那就由我来说吧。”CC也没有拒绝这个任务，稍微在脑子里措词了一下，然后一五一十的将当日的事情说了出来，几乎没有一点遗漏。

　　半个小时后，听完CC的复述，林洛的表情也不怎么好看。虽然他知道那场战争一定非常艰苦，也听美琴说过战争的死伤，但现在从CC的嘴里听来，当时的情况远比他想像的要危险得多。

　　女仆们以敢死队的形式向敌人冲杀，龙族不计生死替她们挡住最强的敌人，就连龙绾暄也差点牺牲，而在座的女孩们更是舍生忘死的杀敌，尤其是凛和蕾，两人更是陷入九死一生的境界，最后五个地阶强敌来袭，如果不是美琴及时赶到，也许这里的人他将一个也看不到了。

　　但是，在那场战争里，每一个人都很活跃，她们拼上性命去战斗去守护，没有任何人说过一句怨言。而经过这一次生死实战，她们体内的潜力也或多或少的激发了出来，美琴就先不说，光是凛和蕾，她们的战力就已经达到地阶。

　　魔术师突破极限后会进阶是林洛早就知道的事，凛总共有两次置之死地突破极限，再加上她也是最早与自己契约的人之一，如今达到初心，拥有地阶的实力并不奇怪。而蕾虽然有点出乎他的意料，但作为最终血统的七煌宝树，本身就是潜力巨大，实现愿望之后再打开限制器，会变得如此之强也不是太难理解。

　　不过对于自身实力的变强，她们并没有得意与骄傲，更多的却是忧伤，毕竟她们的成长是建立在其他人的牺牲之上。而林洛也不会不懂气氛的说些恭喜之类，而是告诉她们，女仆们的感情记忆系统有着存档，只要重新做一个新身体就会复活，至于龙族也有转生系统，虽然不是复活，但也是另一种新生。

　　替女仆们做存档系统，是因为他担心万一身体用久了出现损坏就不好看，这样就便于时时更新。龙族们的转生系统则是他考虑到龙族的繁衍本就很困难，几乎是死一个少一个，有一个转生系统，也可以维持它们的长久。

　　听了他的这番话，众人的心里才稍微好过一点，而超铃音则是兴奋的站了起来，对林洛说道：“只要拥有新身体就行了是吧，没问题，这个任务就交给我吧，我保证一天之内就让那些死去的女仆们活过来……对了，那个什么感情存档系统现在就给我吧，我也好顺便研究研究。”

　　看她的表情，林洛知道这个科学狂人已经忍不住想要投入实验，既然她有这个心，林洛倒也由着她去，将进入自己房间的权限给了厌夜，又把存档系统是哪个告诉她，让她带着超铃音前往。

　　厌夜本来还想着和自己的主人多聚一聚，顺便听一听夸奖的话，得了这个任务多少有点郁闷，不过一想到反正以后还有机会，就陪着超铃音走了。

　　尼禄和黑SABER一直以来都和龙族走得很近，立刻就想着把这个好消息告诉龙绾暄，不过却被林洛阻止了。

　　在他看来，当时的战争如果没有龙族的帮忙，这里的女孩能活下来的估计不多，虽然龙族本来就是归去来兮给他安排的守卫，但如此大的恩情，他不可能就这么一句话带过，还是呆会由他自己去道谢比较好，毕竟自己才是这个世界的主人。

　　“嗯，很好，这才是一个王的气量。”尼禄对此深表赞同，点头坐下。

　　在继续关于这件事谈了一会后，林洛由衷的说道：“总之，这一次大家都很努力，能够见到你们平安无事比什么都好，有你们在……真的很好。”

　　“没……没什么啦，这本来就是我们应该做的。”如此认真的语气，除了食蜂操祈坦然接受之外，其他人都有些不好意思，尤其是美琴和凛这两个蹭得累，更是满脸羞红，似乎连坐都坐不安稳了。

　　当然，黑SABER和黑岩射手这两个三无还是一脸淡定。

　　之后，林洛又说起了众人的成长情况。美琴、凛和蕾因为世界之心的封印已经解开，所以进步显著，其他人依然处在封印状态，虽然比不得她们三人，但她们的成长也很明显，比如麦野沈利，彻底掌握了堕落天使的力量，同时也将本身原子崩坏的力量大副度提高，已经达到了灵阶巅峰。

　　食蜂操祈虽然看上去毫无节操，但事实上她也很努力，将心理掌握的能力很好的修炼了一番，不仅达到灵阶高级，更是练出了一套她独有的幻术，美名其曰：幸福的幻术，幸福到让你死掉。

　　这么长又这么坑爹的招式名让林洛囧然无语，不过经测试，其威力真的很恐怖，的确是能让人在幸福中死掉的。

　　还有谏山黄泉和土宫神乐这对百合姐妹，虽然她们各自的实力都只有灵阶中级，但因为她们的世界之心是一体的，各自半颗，只有结合在一起的时候威力才最强大，心有灵犀一点通这个心之战技使出来，完全拥有灵阶巅峰的战力。

　　还有近卫木乃香，她现在主修治疗和辅助的魔法，对于战斗系的魔法倒是一概不学，用她的话来讲“有小刹保护我，我就不用战斗了”。所以，虽然她严重偏课，战斗力连5都不到，不过治疗能力却几乎不逊于他的神圣治疗术，不说活死人肉白骨，但只要你还有一口气，她就能把你救活。

　　而辅助能力差不多能把众人的战斗力提高一个小境界……当然，大境界无法跨越，而且最多也只能强化到灵阶巅峰而已。比如灵阶高级的食蜂操祈经过她的强化可以达到灵阶巅峰，但地阶的凛，强化术就无用了，同样，对麦野沈利也几乎没什么效果。

　　樱咲刹那因为没有世界之心，进步稍慢，现在只有灵阶中级，但也能够看出她很努力，林洛不免夸奖了她一番，对此，少女很不好意思的脸红微笑。

　　尼禄和黑SABER一直在龙族修炼，甚至就连黑岩也加入了她们的行例，三人的提升也很多，前两人已经达到灵阶巅峰，黑岩虽然弱一点，但也极为接近了，只要突破那个关卡，就是真正的灵阶巅峰。

　　要说还有谁没有进步的，那就只有CC，只是从她的眼神里，林洛可以看出，她的心性似乎有了很大的改变，不再像以前那样冷眼观世，隐隐能够让人感觉到她最真挚的感情……这应该比什么都好。

　　大家都如此的努力，林洛当然止不住的夸奖。

　　“MASTER！MASTER！”正在这时，林洛忽然听到耳边传来一阵急促的叫声，转头看去，便看到小SABER站在自己的肩膀上，一脸“也来夸奖我吧，更多的夸奖我吧”这样的表情。

　　“好吧，小SABER也很厉害。”林洛虽然颇为无语，倒也不好打击她的积极性。

　　“哼，真是一点诚意都没有！”小SABER不满的哼了一声，然后飞到半空，双手插腰傲然道，“我告诉你，我现在可是已经学会了光环技能呢，很厉害的哦，我说真的哦！”

　　对于小SABER随时随地都能卖萌，林洛已经习惯了，但听了她的话，还是忍不住一惊，“光环技能？”这个他以前听说过，貌似很坑爹。

　　“那是空中霸王的进阶能力，就让你好好见识一下吧。”

　　小SABER脸上满是骄傲，然后在众人的注视中召唤出了空中霸王，整个人跳到那只大鸟上，然后一指坐在沙发上的两位女仆长——唯和久远。

　　霸气的声音震四野。

　　“空中霸王，开百合光环！”

　　我了个去！

　　听到这句话，林洛直接把刚喝下去的咖啡给喷了出来。


第666章 让人怦然心动的光环技能……好想要！

　　天空之城的三位女仆长，不论是性格还是能力都各有千秋。

　　唯比较擅长打理家务，比如洗衣做饭打扫之类的，属于日常型，做事很认真严谨，不过有时候会认真过了头。久远比较擅长装饰和打扮，在穿着和家居布置上都有独道的见解，属于时尚型，说话毒舌，做事率性，却意外的面冷心热。至于厌夜则在为人处世这一方面相当老道，待人接物是她最拿手的，是外交型，不过因为性格稍微有点阴暗，所以很容易暴走。

　　厌夜不在这里，暂且不谈，但是唯和久远这两个家伙，虽然在对外的时候很团结，可是一般情况下她们却经常互掐，就仿佛是天生对头一样，一天不吵就会不痛快，所以要她们两个百合，基本上是不可能发生的……但是！

　　此刻，在小SABER的百合光环下，原本不可能的事情竟然真的发生了，那股百合气场浓郁到十里外都能感觉得到，如果不是林洛立刻让小SABER撤去光环，她们两个或许会直接在众人面前上演一场真人“PK”。

　　而清醒过来的两个女仆并没有忘记光环时的记忆，一想起之前自己那不知廉耻的样子，两人恨不得找块豆腐撞死，直接泪奔。

　　包括林洛在内，所有人都囧囧有神。看美琴她们也仿佛是被吓到了的模样，林洛就知道她们大概也是第一次见到小SABER这个坑爹的技能，除了两对知名不俱的百合之外，其他人看着空中霸王的眼神或多或少都有着几丝式备。

　　对于众人这样的表情，小SABER显然很乐意待见，高高的仰起脑袋，脸上的得意之色尽展无遗，“哈哈，看到了吧！这才是本王最强大的力量，光环技能不仅可以对生物使用，就算是机器人还是石头人，只有拥有感情和思想，照样逃不过本王至高无上的光环的笼罩！”

　　小SABER普通状态下自称我，在情绪极其高涨之时就自称本王，在极力卖萌之时则会自称人家，甚至有时候还会来几个寡人或者孤王，总之这个自我称呼没个定性，让人极其蛋疼。

　　看着她那得意的尾巴都快翘到天上去了，众人都不免有些郁闷，只是这家伙小小的，平日里更是整日卖萌，就跟大家的开心果一样，倒也没哪个去故意打击她，反过来说，让她得意一阵，也可以少生一些事端。

　　不过话说回来，林洛现在可是越来越觉得小SABER不是出自英灵殿，就他看来，宅神殿或者萌神殿这种地方更适合她。竟然连百合光环这种有爱……不对，万恶的技能都有了，那有没有恋爱光环，基佬光环，龙傲天光环或者……呃！

　　想到这里，林洛忽然想起一个非常好用的光环技能，让他异常心动，不由把小SABER从半空中拽了下来，然后悄悄的向她传声道：“呐，我问你，你还有没有其他的光环技能，比如淫荡光环啦，或者‘只要你心里有我，就算你娶一千个老婆我也不介意’的花痴光环之类的？”

　　听到这句话，小SABER先是眼珠一转，似乎没弄明白什么意思，但她虽然人小，年纪可不小，再加上在这天空之城里也看了不少肥皂剧，耳濡目染之下，见识那是大大的增长，很快就明白是什么意思了。

　　“MASTER，你这个人太不正经了！”小SABER唰的一下从林洛的手里飞了出去，然后双手插腰，义正凛然的说道，“我的能力都是非常正经，用于攻城掠地的技能，怎么可能会有淫荡光环那么邪恶的东西，你太让我失望了！”

　　“！！”此刻，林洛只能在心里说一句我草，小SABER暴走得太突然，他都没来得及反应过来。先不提百合光环到底是不是正经的能力，淫荡光环那是能随便说的吗？要是没有，你直接说一句没有不就得了吗？至于吼声得这么大声？！

　　林洛意识到大大的不妙，但显然已经来不及了。

　　“呵呵，淫荡光环啊，原来你想要这种东西……”美琴柳眉倒竖，脸上荡漾着亲切而和气的笑容，但是那股杀气却让林洛不寒而栗。

　　“原来某人这么想要变得淫荡吗？”远坂凛绽放出久违的小恶魔表情。

　　“想要变得淫荡的话，直接找我就行了。”食蜂操祈舔了舔嘴唇，诱惑道。

　　“原来林洛哥哥竟然是这样的一个人……”还介于少女和萝莉之间的土宫神乐，用仿佛第一次见到林洛那样的眼神看着他，一脸怕怕的模样，吓得她忍不住躲到谏山黄泉的背后，至于后者，当然是毫不客气的怒目。

　　林洛欲哭无泪，他就知道会是这样的结果，小SABER这张口无遮拦的嘴，他早应该想到的啊！不过这事也怪自己没能忍住淫荡光环的诱惑，如此急不可奈的问出来，触了众怒，简直就是自寻死路啊！

　　本来应该更隐蔽的、悄悄的、独自找小SABER问的。

　　“很好，王者就要敢于直面自己的欲望。”就在林洛面对着众人充满杀气的目光不知所措的时候，尼禄却拍了拍他的肩膀，坚起拇指大加赞扬。

　　“……”林洛苦着一张脸，陛下，您补刀呢？

　　“淫荡光环，还真有老师的风格呢。”木乃香笑得人畜无害，但她所说的话却让林洛压力山大……自己什么时候拥有这种风格了？！

　　可怕的天然黑少女再次神补刀。

　　“那个……你们都误会了，其实我刚才说的不是淫荡光环，而是铃铛光环。”林洛觉得，如果继续再被她们补刀补下去，其他不说，自己在很长一段时间内，下半身的性福就无法保证了。于是，在第三记补刀开始前，他果断解释道，“大家都知道的，圣诞老人在发礼物的时候，都会发出铃铛的声音，所以，我说的铃铛光环也就是礼物光环……”

　　忽悠，接着忽悠！众人以如此的眼神看着他。

　　“呃……”林洛顿时就说不下去了，看起来与他呆得久了，这些妹子都对他的忽悠产生了一定程度的免疫力，要是换了以前，他的忽悠技可是百试不爽的啊。

　　“对了，怎么没见到依文和水银灯她们呢？”忽悠不行，林洛立刻开始转移话题。他当然知道依文她们在哪里，当初星光大道被截断的时候，是他亲自将她们送过去的，如果所料不差的话，估计还在幻想乡呢。

　　当然，林洛知道可不代表美琴她们也知道，其实她们刚才就想问了，只是说起天空之城防卫战的时候，倒是忘记了这个问题，此刻听林洛一提起，立刻忽略了淫荡，七嘴八舌的问了起来。

　　林洛暗自松了一口气，当然断断续续的把幻想乡的事情，和三王战的事情，以及在魔炮世界经历的事给说了一遍……当然，有些暖昧的就没必要提了。

　　两个世界的事情不是只言片语就可以说得清了，林洛说完之后已经快到傍晚时分了，他的这个话题是转移得相当成功，众人就像是在听故事一样听得津津有味，末了再也没有提起淫荡的事……当然，也不排除是她们故意无视了。

　　“对了，说起这件事我还在那个世界碰到了一个人，你知道是谁吗？黑岩。”忽然，林洛望向一直坐在旁边安静听着不发一言的少女说道。

　　刚才的事情黑岩没有少听一句，也全部都记在了心里，但如果不是必要情况，她从来不会发表自己的意见，将三无少女这个角色扮演得很到位，就算现在也是，林洛的问话她只是摇了摇头，并没有去思考的意思。

　　“是初音未来。”林洛也不卖关子，直截了当的说道。

　　“……”黑岩依然没有说话，但她的眼神一下子就比刚才清晰多了，明显被这个名字给触动，目光望着林洛更多了一丝询问的意味。

　　林洛简单的将初音的事情说了一遍，然后摇头叹道：“不过很可惜，她并没有要跟我来的打算，如果我没猜错的话，她估计在布置着什么计划。”

　　“计划？”少女们面面相觑，似乎觉得很奇怪。

　　对于黑岩有个妹妹的事，她们在一起这么长时间了，自然是知道的，本来也就没有瞒着的必要，只是身为宿主，在这场神战里本来就很被动，独自一个人去计划什么，明显有些不智吧……而且太危险了。

　　“这个倒是不需要太担心，至少以我来看，现在的行走者还是很难威胁到初音的。”林洛虽然也有着一定的忧虑，不过在见识了初音的各种神秘之后，倒是对她信心很足。

　　初音和美琴一样都是达到融心阶段的宿主，美琴的战力之强可以与普通状态的三王对抗，这也侧面证明了初音的战斗力……虽然她们本身的起点存在着巨大差异，可别忘了，初音是凭自己的力量达到融心的，仅凭这一点，就能够看出她的不凡。

　　至少当日在歌剧院，初音玩的那手催眠术就是神不知鬼不觉，就连他都没有丝毫察觉，要说初音除了唱歌和背后捣鬼外没有一点战斗力，他可是打死都不信。

　　不过话说回来，初音的神秘恐怕才是更强大的。


第667章 夜晚的夫妻攻防战……谁比谁更冲动

　　傍晚，趁着女仆们做晚餐的时候，林洛暂别众女出发前往龙城。

　　不过让林洛比较失望的是，他并没有见到龙绾暄，甚至龙族五大巨头里除了黑龙MM奥妮克希亚之外，他一个都没有见到。之后经黑龙MM一说他才知道，自上次天空之城守卫战过后，她们深感自己的弱小，才让龙族遭受如此巨大的损失，同时也略有感悟，于是自一个月前她们就已经闭关修炼了，估计快的话两个月就可以出来了，要是进展太慢，至少也得花个一年半载。

　　“也就是说，只有你一个人没有闭关吗？”林洛望着赤身裸体在黑龙谷的岩浆里游泳的黑龙MM，若有所指的问道……黑龙谷是黑龙MM在原本世界所生活的住所，虽然这个地方的环境与那个黑龙谷不一样，不过她还是为自己的家取了这个名字。

　　黑龙MM本身属火，能力也是火，她体内的源更是充满着火势，所以这些岩浆对她来说非但不会让她受到伤害，反而有利于她力量的成长，每天在这里游上几个小时，已经是她的一种习惯，更是她的休闲运动。

　　林洛的运气不错，刚才来到黑龙谷的时候，正好看到黑龙MM的出浴图，虽然这只平胸萝莉的身材没多大看点，但那种完全暴露在空气中的模样还是让他眼前一亮，尤其是上下三点，差点就邪恶了。

　　而黑龙MM在被他看了裸体后，也是本能的一惊，本来刚刚走上岸的她立刻跳进了岩浆……照这个动作看来，林洛估计黑龙MM还是一个雏儿。

　　“哼，你胡说八道什么呢，我就算不用闭关也已经很强了。”黑龙MM一脸不爽的说道，刚才被林洛看了裸体就已经让她有点生气了，现在竟然又暗讽她没有达到闭关的资格……真是一个不懂气氛的男人啊。

　　林洛淡淡一笑，倒也不与她争辩，黑龙MM是龙族五巨头里面最弱的，这个谁都看得出来，不过比起原世界的她倒着实要强上不少。

　　“对了，龙绾暄在闭关之前，有没有什么话让你对我说的？”龙族的转生系统，林洛以前虽然没有说过，但只要一有龙族之人死掉，龙蛋就会相应出现，就算龙绾暄猜不到那是转生系统，多少也会有所察觉，所以他才有此一问。

　　“嗯，大姐说了。”黑龙MM故意咳嗽了几声，随后老气横秋的说道，“战争本来就是有死伤的，就算是在我们原来的世界，每一次发生大战，龙族就会元气大伤，不经历数百年是无法恢复，现在能让死者的传承一直延续下去，没有比这更好的事了，绾暄对此万分感谢。”

　　“这样啊……”林洛思考了一下这番由黑龙MM代口的话，很快就明白了龙绾暄的意思，点了点头，然后对黑龙MM挥了挥手，转身告辞。要说的都已经说完了，龙绾暄也不在这里，光看黑龙MM洗澡也没多大意义。

　　“等一下，我也一起去。”不过林洛还没走出多远，就听到背后黑龙MM的声音，回头看去，只见她身上已经穿上了一件白色露腋连衣裙，飞快的跑来。

　　“你干什么去？”

　　“当然是吃饭喽。”黑龙MM白了他一眼，理所当然的说道。

　　林洛无语，“你每天都去我家蹭饭吗？”

　　“谁让你们家女仆做的饭菜那么好吃，我都戒不掉了。”林洛还没说她，这只萝莉倒是先告状了，仿佛她之所以会去蹭饭，都是林洛的错一样。

　　林洛想起刚才黑龙MM出浴的时间，正好是女仆们做饭的时间，估计那个时候他就想过去了吧，心中倍感无语，问道：“难道你不用照顾孩子吗？”

　　他说的孩子自然就是龙绾暄的两个女儿，叮铛和玲珑。

　　“她们也长大了呢，已经不是需要照顾的年纪了，而且她们现在每天都必须接受族里长老们的教导，比如语言，文化传统和魔法什么的……话说回来，我也有好长一段时间没和她们聊过了。”黑龙MM的语气里多少有点寂寞。

　　“语言和文化传统？这个还要学？”林洛顿时愣住，魔法战技什么的教一下还说得过去，可是语言和文化在出生的时候不是就已经传承好了吗……龙族的固有传承。

　　“废话，不学的话以后变成文盲怎么办？”黑龙MM毫不客气的呵斥。后来经她一说林洛才明白，虽然传承之类的的确有，但只有在母体死亡的情况下，母体的知识才会被传承到孩子身上，如果是正常的生产，那么龙族也和人类的孩子一样，是要在后天教导的……当然，在龙蛋时期也可以进行胎教。

　　听完她的解释，林洛大囧……果然，玄幻小说害死人啊！

　　因为黑龙MM正处于寂寞空虚冷的状态，所以这个大叔控萝莉对于平时不怎么看得上眼的小白脸（林洛），也很能说得上话，一路聊完这个聊那个，时间过得非常快，片刻后，两人就回到了天空之城。

　　这个时候女仆们已经做好了晚餐，黑龙MM一点也不做客，菜还没上桌，她就已经占了一个座位，好像生怕晚了就轮不到她一样。

　　这一顿晚餐吃得要比以前热闹多了，主要是因为林洛回来了，虽然没人正面说出口，但所有人都很高兴，尤其是女仆们，在得知自己的姐妹们可以复活之后，更是兴高采烈，不仅菜肴比平时多了两倍，味道也更加鲜美。

　　餐桌上的话题暂且不谈，众人边吃边聊，一直过了三个多小时，这顿热闹的晚餐才算结束。吃完以后，黑龙MM告别众人继续回她的岩浆睡大觉，而其他女孩子们，除了女仆们有无限精力，大家都有些累了，聊了一会便各自回房睡觉。

　　这三个多月的时间，虽然她们衣食无忧，处境也很安全，从自己的状态上也可以看出林洛还活着，但终究不知道到底发生了什么事，心里始终无法完全放心，若有若无的有不好的念头。现在林洛终于回来了，她们也才彻底安心，心里的一块大石头放下，会感觉到疲惫也是正常的。

　　就连超铃音那个不知疲劳是何物的天才科学家，也在把一百多名女仆们的身体完成以后，趴在实验台上睡着了，最后还是林洛发现了她，把她抱回她自己的房间，然后轻轻关上房门，让她睡个安稳觉。

　　之后，林洛又检查了一下所有女仆的状态，发现一切运行正常，复活过来的女仆，不管是性格还是记忆都保护着生前的状态，也让他安心了下来。

　　在做完这一切之后，时间也到了晚上十点，于是林洛向女仆们道了声再见，准备回房睡觉，可是走到一半他突然觉得有点莫名的不舒服，想了几分钟，终于知道不舒服的地方是哪里，然后悄悄来到美琴的房门前，开门走了进去。

　　关上门的那一刻，面朝里躺在被子里的美琴就突然睁开了眼睛，脸上闪过一抹嫣红，她显然没睡着。不过她也什么话都没说，继续闭上眼睛装睡……这个房间，只要她在里面把门锁上，那么能够在外面打开的就只有一个人，不用想也知道是谁。

　　从美琴刚才略闪过一丝急促的呼吸，林洛就知道她没有睡着，也不点破，呵呵一笑，然后快速脱掉身上的衣物，爬上床钻进被子，双手从美琴的背后将她搂住，直接按在了那渐渐开始丰满起来的胸部之上。

　　“已经长大不少了嘛，现在估计有C-了吧？”林洛探出脑袋，在少女的耳朵里吹了一口气，故意调笑道，同时，他全裸的身体用力向前靠去，隔着美琴身上那件薄薄的睡衣，摩擦着她的身体，两只手更是不老实的在她胸前游走。

　　如果是少女时代或许还没什么，凭美琴的自我还是能够压制冲动的，可是已经跨入人妻时代的她，再加上近半年没有做过那种事，如此亲密的接触，顿时让她感到心头一阵臊热，呼吸再次变得急促……这下子他是再也没办法装下去了。

　　“一……一来就毛手毛脚的，快走开啦！”美琴脸色羞红，倔强的说着，但她自己却是一动不动，丝毫没有要逃开的意思。

　　“嘿嘿，白天是你攻我，现在轮到我攻你了。”反正早不是第一次了，林洛自然知道她想的是什么，不等美琴再次说话，他就已经封住了她的嘴唇，舌头探入少女的嘴里，用力的吮吸。

　　同时，双手在逞尽手欲之后，三下五除二就将美琴身上的睡衣剥落，抱着她的大腿，腰身一挺，早就已经准备好的长枪直驱而入，攻入美琴的身体。

　　自从进入魔炮世界后，他就三个多月不食肉味，回来之后早就已经心痒难耐，再加上之前受到黑龙MM裸体的刺激，这个时候终于得到宣泄，那叫一个激烈了得……当然，这种情况对美琴来说也是一样，或者，禁欲半年的她还要更盛。

　　霎时间，呻吟与娇喘并起，满屋子的春情。

　　冲动一波接一波，整夜不曾停息。


第668章 我以人格发誓，没人比我更蛋疼！

　　第二天，林洛模模糊糊睁开眼睛的时候，伸手习惯性的往旁边一搂，将床上还未醒过来的少女搂到自己胸前……昨晚一战，两人打得非常激烈，攻守阵营随时都会转换，一直纠缠到凌晨六点才算结束。

　　这一次林洛并没有使用创造规则，只是凭借着身体的本能来开战的，虽然战果辉煌，但人也是相当的累。先是往墙壁上的挂钟一看，发现已经中午十一点了，心想着再不起床的话估计会有点麻烦。

　　可是正当他准备起身之时却发现美琴在睡梦中将他搂得很紧，低头看去，少女那娇嫩的身体再一次尽露他的眼底……因为美琴的睡相不是很好，基本上他什么都能看到，虽然美琴的裸体他已经看了无数次，昨晚也久违的来了一次一夜十八次郎，不过对于拥有创造规则在身，永远不会虚脱的他来说，此刻看到，还是忍不住生出一股冲动，恨不得再来一发才好。

　　“算了，都天亮了，还是晚上再说吧。”林洛看了一眼睡梦中脸上荡漾着笑容的美琴，不由轻说道，不过说归说，他的两只手却是一点也不老实，在少女的身体四处游走。尤其是胸部，与以前的感觉截然不同啊，估计再过个一年半载，就算比不上她妈妈那种量级，也不会差多少了吧。

　　也对，美琴的妈妈御坂美玲可是巨乳，身为她的女儿，美琴也是很有潜质的啊，只是以前一直都没有正常发育而已……都长在身高上了。

　　现在过了这么久，又有着爱的滋润，不长大才奇怪呢。不过话说回来，御坂美玲身材一级棒，美琴现在的年纪……按照她所经过的时间来说，也有十七岁了，等再过一年可能就会拥有和她妈一样的身材，到时候贫乳军团减少一员，巨乳则会越来越多……对了，美零在魔禁位面应该也长成巨乳了吧？

　　“你在干什么！”林洛在这天马行空的胡思乱想，丝毫没有发现怀中的少女已经醒过来了，当美琴看到他的手正在自己的胸部和下体肆意把玩的时候，先是脸上一红，随后又立刻黑了下来，阴森森的喝道。

　　“啊！你醒了？”林洛说了一句废话，感觉到少女身上的杀气，不由一阵讪笑，然后尴尬的将双手收了回来，“那个，你知道的，这其实是一种按摩。”

　　“色狼！”美琴恨恨的瞪了他一眼，直接坐起身子开始穿衣服。

　　林洛暗自松了一口气，庆幸美琴现在没耍傲娇，要不然他多半要被狠揍一顿，随即也走下床捡起地上的衣服穿了起来。

　　虽然美琴是傲娇这一点从未有所改变，但经历了这么多的事，再加上两人连做爱做的事都做了无数次，两人独处的时候她也不可能像最开始那样口是心非，虽然不会说什么我爱你一生一世啊这样的话，但也差不多如一般女人那样坦率。

　　只有当人多的时候，她那蹭得累的属性才会再次开启。

　　“好难受，我得先去洗个澡……”美琴衣服穿了一半，发现身上异常不舒服，到处都是那些让她脸红的污渍，不由眉头大皱，她可没办法就这样走出去。

　　“……”林洛恍若未闻，继续不声不响的穿衣服。

　　“呜，嘴里也好苦……”刚把穿到一半的衣服脱了下来，美琴就感到嘴里又麻又涩，刚才还没怎么察觉，可是随着她醒过来，说话时口腔湿润了，那股感觉就越发明显，整张嘴里都滑腻腻的。

　　这种感觉一出来，她立刻就想起了昨晚那些羞人的事情，脸色一瞬间变得通红，恶狠狠的瞪着林洛，“混蛋！竟然让我吃那么恶心的东西！”

　　“你昨晚不是吃得很开心的吗，不停的说着还要还要……”林洛随口回了一句。人在情绪高涨时或者意识迷乱时，往往会说一些平时说不出口的话，心里想着淫荡，本性也淫荡的他，昨晚在做的时候就说出了很多绝对可以秒得上污言秽语的话，要多下流就要多下流。

　　而在他的刻意引诱下，美琴也是彻底扔掉了节操，意乱情迷中，什么话都脱口而出……把他们的话收集起来，都能写一篇黄色小说了。

　　林洛因为晨勃和欲求不满，他的心情还沉浸在昨晚的高潮之中，这个时候还是能说几句下流的话的，但美琴已经完全满足了，而且神志也彻底清醒，昨天被骗说了那么多下流的话，一想起来就让她羞愤欲死，如今林洛竟然再次提起，这完全应了四个字……自寻死路！

　　喀！

　　嘴里仿佛响起银牙咬碎的声音，美琴头上电光炸裂，羞愤欲绝的她彻底暴走了，衣服也不穿，直接从床上冲了下来，一把将林洛推倒在地，然后抬起脚照着他的下体重重的踩下……

　　这一脚林洛本来是能够躲开的，但他以为美琴把他推倒是准备强推他，所以下意识的就没有躲，然后等美琴脚起的时候，他再想躲就已经来不及了，于是，他彻底悲剧……喀嚓！

　　随着这一个恐怖的声音响起，林洛的脸色一下子就青了，捂着下体趴在地上痛得他几乎说不出话来，心里只有两个字：我草！我草！我草！我草！！

　　美琴在还是超能力者的时候，她的拳击就已经达到了325KG的重量，是足够一拳打死人的程度，如果是踢技估计更恐怖。现在她的等级几乎达到超神，就算不用任何神秘力量，哪怕是只是普通的一脚，其力量也重逾千斤，根本不是普通人能够承受得起的，饶是以林洛的体质，都感觉到无比蛋疼。

　　不是形容词的那个蛋疼，而是真正的蛋疼！

　　林洛不知道自己的根有没有碎掉，但他的蛋绝对裂了，这史无前例天塌地陷的一击让他泪流满面，他万万想不到，美琴竟然会真的踩下来……就算知道自己有神圣治疗术，断了也能连上，也没必要往这个地方打啊！

　　万一连不上不就太监了吗！

　　“去死吧！死变态！”看着林洛趴在地上那副痛苦的模样，美琴心情大好，骂了一句，然后头也不回的跑进了浴室，留下林洛独自享受蛋疼的滋味。

　　都说祸从口出，林洛算是真正体会到了这句话的含义，今天的这一脚绝对是他有史以来所遭遇的最恐怖的攻击……三王战什么的，简直弱爆了啊有木有！

　　片刻后，林洛用治疗术修复了下体的创伤，虽然看上去依旧坚挺，可是那股蛋疼的感觉却怎么也消除不掉。

　　“希望以后不会有心理阴影。”说着，林洛往浴室里看去，虽然很想立刻冲进去凌辱一番，好好报复刚才的那一脚，不过仔细想了片刻觉得还是不要去撞枪口的好，当然，这一脚他不会忘掉的，他发誓以后一定要把淫荡光环笼罩在美琴的身上！

　　随后，林洛就离开了美琴的房间。

　　因为回到了家里，不用再去防备什么，所以他并没有发现，就在他走出去不久后，一竖马尾在他身后的楼道里一闪而过。

　　“真见鬼，我到底该怎么办呢？”楼道里响起某个少女的声音。

　　……

　　午餐时间，美琴并没有出现，或许是对那一脚心有愧疚了吧，所以不好意思现身。林洛不知道原因，但心里却松了口气，刚把他太监过一次，要是这么快就见到，估计又是一件蛋疼。

　　“话说回来啊，我觉得你们的名字应该改一下。”餐桌上，黑龙MM忽然看着黑SABER和小SABER说道。

　　“为什么，我明明有堂堂正正的名字！”小SABER立刻反驳道，黑SABER虽然没有说话，但她的脸色也有些不以为然。

　　“我知道你们有名字，但你们的名字都一样啊，这样叫起来也太乱了，至少加一个能够区分出谁是谁的称呼比较好吧？”黑龙MM边吃边说。

　　林洛本来还没怎么在意，黑龙MM大概也只是无聊随口说说，不过仔细一想，林洛倒还真觉得有点道理。现在光是他身边就有四个SABER，尼禄暂时且不说，其他三个都叫阿尔托莉雅，万一以后再把正版的骑士王给收了进来……四个阿尔托莉雅，莉莉还好，可是其他几个，不管叫她们名字还是SABER都有点怪啊。

　　“嗯，既然这样，那就改一个昵称吧，你们看呢？”当然，这也只是林洛自己这么想，所以他还要征求两位正主的意见。

　　林洛是她们的MASTER，既然是MASTER放话，那当然没有不从的道理，于是，在稍微犹豫了片刻后，两人都是点头。

　　“很好，那我们大家都来集思广议一下，该给她们起什么名字。”见她们同意，林洛当即对在座所有人说道。

　　“叫小蓝和大黑吧。”黑龙MM率先说道。

　　“……噗！”众人一口茶水。

　　“太没品了。”其他人的反应暂且不说，林洛很想把这只萝莉丢出去，自己思考了一下，说道，“我觉得叫小莉和黑光还是不错的。”

　　“太没品了！”

　　这次轮到诸女对他吐槽。


第669章 文艺少女远坂凛，一切就拜托你了

　　经过了半个小时的集思广义，诸女众说纷云，排除了N多的名字，否决了小SABER自荐的皇帝陛下这个称呼，也无视了二逼少女黑龙MM的数次提名，在众多普通少女们绞尽脑汁却也想不出一个好名字的情况下，最后终于还是远坂凛灵光一闪，给她们起了新的名字……小萌和黑雅。

　　用凛大小姐的话来说，小SABER是她们的开心果，又萌又可爱，既然大部分名字都有人反对，那么干脆不要去思考名字，直接以萌来代替她就行了，再加上她本人小小的，小萌就再合适不过。而黑SABER嘛，她是因为被此世之恶污染进而呈现出自己黑暗的一面，也就是黑化的阿尔托莉雅，于是两部分各取一字，唤作黑雅，意指黑色的优雅。

　　“小萌和黑雅吗？”众人思考了一下，觉得这两个名字都很贴切，没有任何人提出反对意见。小SABER虽然更喜欢皇帝陛下这个名字，不过大家夸她又萌又可爱，虽然口头上不承认，但心里却乐滋滋的……她那开心的表情众人都看得很清楚，显然也是同意了这个名字。

　　至于黑SABER还是冷着一张脸，让人看不出她心里是怎么想的，不过接触到大家的目光，她却微微的点了点头。

　　于是，两人的名字就拍板决定了。

　　果然不愧是文艺少女远坂凛……见这两个名字一致通过，林洛不由暗自佩服，想当初凛大小姐给英雄王起了一个金闪闪的外号，虽然一开始不怎么流行，但经过时间的洗刷，金闪闪这个外号已经彻底掩盖了英雄王原名的光辉，甚至还跨越了次元，只要一提起金闪闪这三个字，任何人都会想到英雄王，那是何等的名传千古流芳百世啊！

　　如今，大家的难题也都被她轻易解决，要论起这起名的天赋，凛大小姐是当之无愧的次元第一啊。

　　“特殊契者小萌，特殊契者黑雅，经过契主与现场宿主一致承认，改名通过，资料变更。”

　　就在林洛这么想的时候，忽然脑海里响起了契约之书的声音，不由心中一愣，下意识看去，果然见到契约之书内的资料改变了。

　　特殊契者：小萌

　　身体强度：A

　　精神强度：B

　　综合实力：灵阶初级

　　特殊契者：黑雅

　　身体强度：A

　　精神强度：A

　　综合实力：灵阶巅峰

　　果然资料变了！虽然照林洛看来，小萌的这个灵阶初级有点名不副实，以她空中霸王的坑爹光环，就算是灵阶高级的强者恐怕都干不过她，不过没想到这次改名事件竟然连契约之书都惊动了，由凛大小姐提出来的名字得到了契约之书的承认……文艺少女远坂凛，你碉堡了！

　　“怎么了？”见到林洛的表情变化，众人不禁问道。

　　林洛也不隐瞒，将契约之书具现化而出，当众人看到特殊契者那一栏时，也和他一样，小小的惊讶了一番……尤其是小萌，看到自己的萌和可爱连契约之书都承认了，那股兴奋劲简直跟什么似的。

　　不过很快就有人提出疑问，只见蕾指着另一页的特殊契者栏说道：“为什么尼禄的名字还是红SABER呢？”

　　诸女顿时看向尼禄的属性栏，倒不是说除了蕾之外，大家都是睁眼瞎，其实也有其他人看见，只是都没有细想，但经过蕾那一针见血的提醒后，她们才发现不对劲……她们一边在林洛脸上看看，一边又看看尼禄，显然是希望能给她们一个答案……当然，这没有其他的原因，只是单纯的好奇心而已。

　　“不要看我，我什么都不知道。”尼禄摊手，漫不在乎的说道。

　　正如尼禄不知道一样，林洛心中也是有着疑惑……在契约之书改版前，尼禄的属性还是她的名字，可是改版之后却变成了她的阶职。

　　当然，改版之后很多东西都有着变化，之前的可以忽略不计，那么按照改版之后的情况来看，就刚才契约之书所言，只要经过现场宿主和他的承认，那个人的改名就会被契约之书所通过。尼禄没有改名，可是……她的这个名字是所有人都承认的，平时也是这么称呼，倒是红SABER这个名字几乎没人这么叫过，那为什么她在契约之书上的显示却是红SABER？

　　难道这里有人不承认尼禄是尼禄？

　　林洛觉得这个可能性很大，于是指着尼禄向诸女问道：“她叫什么名字？”

　　“尼禄。”诸女异口同声。

　　很好，林洛表示自己判断错误，没有人否认……不对！

　　忽然林洛想到还有一个人没有承认，转头望向尼禄，“你是谁？”

　　“MASTER，你脑抽了吗？我当然是SABER！”尼禄看白痴一样的看着他。

　　好吧，林洛终于弄明白了，尼禄成为了英灵，虽然不知道具体原因，但或许在她看来，SABER这个阶职要高于她本身的名字，所以契约之书才会显示SABER。可是SABER有很多，在自己这里是无法通过的，而自己对她的最高印象是红SABER……

　　换句话说，想要改变在契约之书上的名字，必须通过对象本人，自己这个契者，还有现场宿主三方的承认，只要有一方不承认那就无法通过，而其中更以对象本人的判断作为第一选择要素。

　　如此一来也可以解释，为什么亚瑟，暗王和恶王他们三个人可以改变自己的名字了……因为这三个名字的存在意义都要高于他们本身的名字。

　　至于尼禄想要变回尼禄，估计也只有当她卸下英灵这个职业时才可能，当然，如果她认为自己的名字在阶职之上，或许也可以变回她自己。

　　“啊，原来是这么回事啊，那这心典还真是人性化呢。”在听了林洛的解释之后，诸女这才了然，纷纷叹道，不过在林洛看来，这不是人性化，纯粹坑爹，就一个破名字，哪有这么多神神道道的。

　　至于尼禄则是一副骄傲的表情，大概在她看来，自己的名字根本就不重要吧。

　　就这样，名字的风波暂时告一段落……不对，还没有！因为就在这之后，黑龙MM又继续说道：“我觉得你们这个世界的名字也要改一改吧，老叫天空之城也太不像话，到底这个城是天空之城呢，还是这个世界是天空之城？又或者这个世界是无名世界？”

　　“……”林洛觉得这个二逼少女纯粹是在给他们找事做，不过仔细想一想她还真没有说错，于是，林洛再次将目光望向远坂凛：文艺少女，拜托了。

　　“干……干什么啊？我又不是专门负责起名字的！”见众人的目光再次向她望来，凛大小姐不禁脸上一红，小小的傲娇了一把。

　　“别谦虚了，我们相信你的起名天赋。”麦野沈利对她说道，显然是想把这个艰巨的任务推给对方。

　　“既……既然这样，那就叫明界吧。”受不了众人的期待，远坂凛无奈之下只好担下这个重任，这一次倒是没考虑太久，直接说道，“反正这货是明王嘛，别人恶王的世界叫恶之世，这个世界也就直接以王号命名好了。”

　　“明界啊……还挺顺口的。”诸女互相对视一眼，再次通过。

　　林洛觉得也还可以，虽然明界与冥界有谐音，稍微有点不吉利，但是文艺少女只是随口叫的一个金闪闪就名传千古，她认真起的名字绝不会差到哪去，以后说不定还能扬名各个次元呢。

　　“好，那我们以后就都是明界住人。”最后，林洛拍板决定，只不过说完之后他还是觉得有些绕口……怎么听起来成冥界住人了？自己还没死呢！

　　“对了，说起明界我倒差点把工作给忘了，”就在这时，厌夜好像终于想起了什么，从座位上站了起来，然后将几碗剩菜剩饭堆到旁边的餐桌上。

　　“你在干什么？”看着她这番举动，林洛不由满脑子问号。

　　“主人，这是给俘虏们吃的食物。”厌夜如实回答道。

　　“俘虏？”林洛歪头，他更迷糊了，天空之城什么时候有俘虏的？

　　“啊，那件事好像还没有说过呢。”远坂凛也是一拍脑袋，这才向林洛说道，“上一次发生战争的时候，不是有五个地阶强者攻进来了吗，虽然美琴都把他们打败了，但并没有杀掉他们，只是把他们的力量给限制住，然后关在地下室的牢房里。虽然当时我觉得有些不妥，但仔细想一想，他们失去了力量根本不可怕，就算意外恢复了，美琴也可以很快把他们制服，而且留着活口的话，还有可能问出一些恶王和恶之世的情报，利大于弊。”

　　“原来是这样，昨天你们怎么不说？”

　　“昨天……昨天谁关心他们啊！”凛大小姐脸一红，扭头不满道。

　　事实上昨天林洛刚回来，众人心情激动，说起天空之城防御战，她们也是略有沉重，至于俘虏的事情，早就丢到十万八千里之外了。

　　当然，这些话傲娇如凛大小姐，她是不可能说出来的。

　　“既然这样，那我也一起去吧，逼问口供我可是最在行的。”林洛脸上闪过笑意，然后从座位站起，让厌夜在前面带路。


第670章 弓虽女干，偶尔也可以尝试一下

　　天空之城除了十三层的主殿之外，还有一层地下室，虽然制造的时候不是很精细，但面积却是不小。当时林洛把这个地下室制造出来，并不是当做牢房来用，只是为了储存一些平时用不到的东西，或者冷藏食物之用，所以一般来说，这间地下室的使用权基本上都在女仆们手中。

　　当然，就算做工再怎么不精致，还是有着上百个房间隔开的，所以就算将其中一两个房间当做牢房倒也没问题。

　　诸女们大概是对那几个俘虏们没什么兴趣了吧，所以和厌夜一同前往的就只有林洛一个人。一路上，林洛再次详细的询问了一下俘虏的问题，然后从厌夜的口中得知，这三个多月时间里，她们也没少向俘虏套口供，每一次厌夜都在，只是那几个家伙的口风很紧，根本套不出什么有用的情报，而大家也都没有好的逼问方法，所以渐渐的便也无视了这几个俘虏，在最近一个多月里，除了女仆们继续对俘虏喂食之外，其他人几乎都没再下去过。

　　没有问出有用的信息，这一点在林洛的预料之中，毕竟诸女中除了麦野沈莉和食蜂操祈有点偏黑暗和狡猾向，其他都是光明正大的人，不可能用出太残忍的逼问方式。现在又是美琴最强，估计就是她在当家作主，以她的性格，战斗还行，套口供那肯定行不通。

　　而且那五个俘虏既然都是地阶强者，多少也会有一点强者的尊严，哪会那么轻易向敌人透露己方的信息。

　　“其实小姐她们都太温柔了……”路上，听林洛问起她们是怎么逼问的，厌夜不由皱眉道，“要是换了我的话，男的全部泡在水缺里，每天给他们放血，然后放点食人鱼和电镘，吃他们的肉，暴他们的菊花，看他们说不说！至于女的就绑起来放到高温房，用冻鱼插她们下面，让他们体验一下什么叫冰火两重天的滋味，叫她们不老实！如果这样还不行，那就把她们这样那样，那样这样……”

　　说到最后，厌夜的郁闷已经渐渐转化为兴奋，说的时候更是手舞足蹈，两眼放光，做着各种邪恶的动作……林洛彻底囧了，这也太鬼畜了吧！

　　不过，厌夜是对外交流型女仆，鬼畜也是一种交流方式嘛。

　　“你别告诉我，这种方法你已经做过了？”

　　“没有唉，当我跟御坂小姐提出这个意见的时候，她直接就把我轰出去了……”说到这个，厌夜的脸上遗憾之色尽显。

　　不把你轰出去才怪呢！林洛心中吐槽，以美琴那种傲娇，怎么可能会接受这么鬼畜的方式，最多也就是把俘虏打上一顿……不过话说回来，今天中午那惊艳的一脚，倒是深得鬼畜的真谛，要是用在俘虏身上，估计还真能问出点什么了。

　　一想起这个，林洛不禁又是一阵蛋疼。

　　片刻后，两人来到地下室，走过几个堆放杂物的房间，林洛终于在两个互相隔开的房间里见到了那五个地阶的俘虏。

　　三男两女分别被放置在两个房间内，林洛和厌夜来到这里的时候，他们是看都不看一眼。某个魔法师一边流口水一边睡觉，一黑一白两个重装兵在玩牌……林洛看不出那是什么牌，估计是他们自己做的。

　　另一个房间里，一个穿着皮甲的绿发少女在拔弄她的那件大袍子，全神贯注的，丝毫不为外物所动，还有那个红发女子则在玩弄她手上的皮鞭，嘴巴一张一合的，也不知道在说着什么。

　　厌夜很是熟练的把两个牢房的门打开，然后给他们送去食物……在这段时间里，林洛站在外面观望，发现虽然他们的力量被限制住了，但也并不是没有一点战力，至少他们的境界和体质都在，尤其是那个红发女子，依然有接近灵阶的水准。

　　以这种实力来说，要对付一个厌夜实在轻而易举，可他们却没有任何举动，只是瞟了她一眼，就不再关注。

　　一开始林洛还有些费解，不过很快就想明白了……即便他们把厌夜打倒了逃出去，以他们现在的实力，随便哪一个宿主都可以轻易的收拾他们，到时候除了让他们的处境更加糟糕之外，对他们自身没有任何益处。

　　而且，要对上是美琴之类的人还好说，她毕竟不喜欢杀人，但要碰上麦野沈利或者黑雅，估计小命就得直接交待了。

　　毕竟都是地阶强者嘛，也没这么蠢的。

　　把食物放好之后，林洛先让厌夜出去，然后往两个牢房看了一会，最后果断走进了女牢房……即便是审讯，面对两个漂亮的女俘虏也要赏心悦目得多。

　　“我叫林洛，是这个世界的主人。”林洛找了一张椅子坐下，自我介绍道。这些房间毕竟不是真正的牢房，虽然不像上面的房间那般豪华，但也是设备齐全，甚至连卫生间和家电都有，算得上是上等牢房……不过这些家伙估计不会用家电，上面都积了不少灰尘。

　　“哦？”也不知道是不是故意的，这两个女人似乎是现在才看见林洛，那个红发女子只是稍微抬了抬头，然后又自顾自的吃起了牢饭。

　　而那个绿发少女的动作就要大一点，她像受到惊吓的小兔子，哗的一下从座位上站了起来，迅速的躲到沙发后面，探出头害怕的望向林洛，“你你你……你是来强奸我的吗？”

　　“……”我了个大草！林洛庆幸自己没在喝水，不然肯定得喷出来。

　　“你被人强奸过吗？”林洛估计这丫头可能有黑历史，所以才这么说。

　　“没有。”出乎他的意料，少女的头摇得跟波浪鼓一样。

　　“那你为什么会认为我是来强奸你的？”

　　“……因为你是男的。”

　　“……”男的就一定会强奸啊？林洛表示自己是男人压力很大。

　　“大姐头说了，我们现在是俘虏，如果来审问我们的是女孩还好，最多受一些皮肉之苦，但如果是男人，就一定会强奸我们。”少女指着红发女子细声道。

　　得，原来是已经被调教好的啊……经她这么一说，林洛才知道罪魁祸首是红发，他刚才就看出来了，那红发就是一抖S。

　　不过要攻陷敌方的防御，从薄弱处攻击才最迅速，所以林洛暂时还不想和红发交流，反正对方似乎也在无视自己，那就继续攻击这个强奸恐惧症少女吧。

　　“你叫维尔娜，是维尔娜的女神对吧？”

　　“嗯。”少女点头。

　　从刚才与厌夜的交谈中，林洛就已经知道了这几个俘虏的基本信息。眼前这个强奸恐惧症少女是一个森林女神，而且还是圣灵界里面积最广的维尔娜森林的女神，深受无数种族的信仰，在整个圣灵界实力也是排名前五的人……但是！

　　“你明明是个女神，怎的如此胆小？一点都没有神的威严啊。”

　　“呜……对不起！”维尔娜泫然若泣，隐隐有泪水自眼中流下。

　　林洛无语了，这家伙真的是森林女神吗？不会是受神吧！

　　“得了，你先别哭，我有点事情想要问你。”面对这样一个爱哭鼻子的女神，林洛的压力不是一般的大。根据昨天CC的描述，这只女神跟美琴战斗的时候不是挺凶残的吗，抖一抖披风那就是千山万水海倒流，号令一下那是万马奔腾兽叫春，论战斗力估计能与幻想乡的一众地阶初级相比，为神马现在却变得如此之受？

　　这太不科学了！

　　“问事情？你不打算强奸我了吗？”听林洛这么一说，维尔娜顿时止住了哭势，充满泪光的眼睛略带欣喜的望向林洛。

　　我什么时候打算强奸你过了啊混蛋！林洛内心已化咆哮体，这只女神开口闭口就是强奸，万一这书被合谐了肿么办？！

　　“我从来没有强奸你的打算，也没有那个兴趣，只要你老老实实的回答我的问题，我保证什么事情也不做，或许心情一好，还可以让你走出这个牢房。”

　　听闻此言，维尔娜顿时一喜，只是接着她又听到了下一句话。

　　“当然，强奸这种事情其实偶尔尝试一下也未尝不可，正好我现在也有点欲求不满。”林洛望向维尔娜，那赤裸裸的目光仿佛要把她身上的衣服全剥下来一样。

　　维尔娜当即脸色铁青，然后……咚！

　　她晕倒了！

　　我靠！林洛目瞪口呆，他之所以说那句话只是想吓一吓好，好让她心里害怕，然后老老实实的把情报说出来，哪想到对方这么不禁吓……尼玛！你到底是女神还是兔子啊？！

　　林洛作茧自缚，内心无比纠结，无奈之下他只好把目标放在圣灵界的第一人，红发女王卡琳身上……这只女王比维尔娜还要强大得多，正是她以绝对武力统一了混乱纷争的圣灵界，对于她的手段林洛还是很佩服的，不过也正因此，他觉得想要从对方口里套话，恐怕比登天还难。

　　而当林洛望过去的时候，这只女王也正好向他看来，随后抬起脚，说了一句让林洛无比蛋疼的话，“想要情报吗？可以，先来舔我的脚吧！”

　　林洛囧然无语：“……”


第671章 难道你不知道QB是不能乱当的吗？红后！

　　不管在哪个世界，立场这两个字都是不可缺少的。比如黑有黑的立场，白有白的立场，男人有男人的立场，女人有女人的立场，皇帝和乞丐也有着富贵和贫贱的立场之分，可是……林洛现在有点搞不懂，自己和眼前这个红发到底各自站在什么样的立场？

　　从明面上来看，自己是主人，红发是俘虏，那么按照一般情况而言，自己应该开启龙傲天光环，王霸之气四射，将红发给震得晕头转向才对。而红发经王霸之气一照，不仅要乖乖的吐露实情，顺便再给自己来个早安咬，然后心甘情愿的进自己的后宫……这才是正剧啊！

　　可是为什么现在的红发却像个女王一样要自己舔她的脚？

　　有没有搞错啊，到底谁才是俘虏……收回前言，这帮俘虏虽然实力不弱，但脑子明显有点秀逗，完全搞不清状况。

　　林洛觉得自己有必要发一发王霸之气，否则指不定这个抖S还会来什么超展开呢，于是，他一个电步上前，右手一技神龙摆尾直接抓在红发的脚上，在她的惊呼声中，将她倒提在半空中。

　　红发身上穿的是裙子，被这么一提，裙子受到牛顿光环而下滑，那一袭薄薄的褒裤和光滑白嫩的大腿顿时就展现在林洛的眼前，他眯着眼睛，脸上闪过猥亵的笑容，“啧啧，资本还是挺不错的，难怪你有这个勇气让我舔你的脚。”

　　“混蛋！你干什么？快放下我！”红发顿时恼羞成怒，手上的鞭子狠狠的向林洛抽去，不过以她现在那点三脚猫功夫根本就不可能打中，林洛不用任何闪避，光凭本身的气场就将鞭子弹开了。

　　“好啊，如你所愿。”林洛微微一笑，松开手。

　　砰！

　　一声重响，红发头下脚上掉在地上，虽然以她的体质这样的撞击还不至于受伤，可堂堂一界女王竟然在人前脑袋点地，这简直就是奇耻大辱。

　　她当即从地上跳了起来，怒吼一声，向着林洛扑来。

　　林洛伸出手，手指在她脑袋上轻轻一点，红发又是砰的一声倒地。

　　“该死！”红发再次爬起，冲向林洛。

　　“躺下。”林洛再次轻轻一弹，又把她推倒了。

　　“去死吧！”

　　“躺下。”

　　“混蛋！”

　　“躺下。”

　　“臭男人，我草泥马！”

　　“躺下。”

　　……

　　经过几十次的推倒之后，红发似乎还想冲上来继续打，不过林洛却已经腻了，无奈道：“这种鬼畜循环我们还是不要再玩了吧。”

　　听他这么一说，红发动作一顿，似乎终于冷静了下来，气哼一声，冷漠的说道：“你来这是打算问恶王的情报吗？那我告诉你，这是不可能的，我是无论如何也不会说的，要杀要剐悉听尊便！”

　　说完之后，她就闭上了眼睛，仰着脖子，一副悍不畏死的模样。

　　“……”林洛无语，本来以为这只红发女王这么爱玩应该很好对付才是，没想到却一下子变成了刘胡兰，这种超展开该如何是好？

　　林洛看对方的神色真的不为所动，思考了片刻，然后前往另一个牢房，但是得到的结果差不多，每一个人都誓死不归的样子。

　　叹了一口气，林洛退出牢房，然后对五人说道，“好吧，既然你们如此英雄，我倒也不好为难你们，接下来我会把这件事交给我的女仆负责……顺便提醒一句，我那女仆说了，男的全部泡在水缺里，让碗口粗的电镘爆菊花，女的全部绑起来，用冻鱼插下面……咳咳，你们好自为之吧。”

　　听到这句话，卡琳和那三个男子全部脸色一变，明显被吓到了，而刚刚醒过来的维尔娜则再一次被吓晕过去……林洛假装没看见，故意露出痛惜的表情，摇了摇头，向着外面走去。

　　“等……等一下！”不等他走出多远，身后就传来几个声音，不管是卡琳还是那三个杯具男，他们都趴在牢房门口，用异常蛋疼的眼神望着林洛，尤其是那个魔法师，他更是哭丧着脸，一把鼻涕一把泪，“老大，您行行好吧，我处男了大半辈子，刚才好不容易在梦里找到心上人，就被您这句天雷滚滚的话给惊醒了。其他我也不说啥，你就算叫个男人来爆我我也认了，可您不能太缺德，用电镘……您还不如杀了我吧！”

　　且不听林洛听了他的话之后是怎样的表情，他旁边的两个黑白枪兵浑身一个激怜，直接退开三米远，两人冷汗淋漓。

　　林洛脸上面无表情，内心却已经笑得趴下了……极品，这魔法师绝对是个极品，实在是太喜感了。话说回来，如此喜感的人竟然会是忠勇义士有点不正常啊。

　　林洛无视了卡琳仿佛要吃掉他的表情，走到那个魔法师面前，叹道：“其实我也不想做这种人神共愤的事，但是你知道的，我也有我的难处。我家那么多女孩子，想要保护她们，我也只好无所不用其极了……当然，只要你把你知道的全部说出来，我保证不让电镘碰你。”

　　“那么多女孩子”这六个字让魔法师想死的心都有了，但对于林洛的话，他依然哭丧着脸，摇头道，“老大，不是我不想说，而是我不能说啊，我要说了那可比死还要惨千百倍啊！”

　　林洛心中一动。

　　从幻想乡里的战斗以及三王战里恶王所说的话，他就看得出来，恶王对于手下的死活根本就不管不顾，这些人与恶王相处日久，应该比自己更清楚。而且从刚才的交谈中他也能够感觉到，这些人的品性并不糟糕，尤其是那个受神维尔娜，完全是一个人畜无害的家伙，身上又散发着一股女神的慈详之气，怎么可能对恶王那种屠夫如此忠心……其中果然有内幕啊！

　　“到底怎么回事？”想到这里，林洛也不绕弯子，正色道。

　　“这个……”魔法师先是看了另一个房间里的卡琳几眼，见她没什么表示，终于说道，“其实我们都被下了绝对服从的限制……”

　　听完之后林洛才终于明白，恶王在抢了他们的世界之后，就在众多他看得上的强者身上下了类似于诅咒的限制……不得背叛，不得泄露任何情报，否则他们的精神将会被折磨七七四十九天而死去，哪怕身体提前死亡了，精神的折磨也依然存在，必须经历四十九天，而在那四十九天里是无法想像的痛苦，这个限制除了恶王没人能解得开。

　　林洛顿时眉头紧皱，这下倒是有点麻烦啊。

　　“所以说，并不是我们不想帮你，其实我们也对那家伙深恶痛绝，对他而言，我们就是可消耗的道具，什么时候被抛弃都不奇怪，但因为那个限制的存在，我们却无法反抗他……呃！”说到这里，魔法师的脸色忽然猛的一变。

　　不仅是他，包括那两个黑白枪兵，以及另一个房间里的卡琳，甚至刚才还晕着的维尔娜都醒了过来，满脸的震惊。

　　“又怎么了？”对于这帮家伙的一惊一咤，林洛很蛋疼。

　　“限制……消失了！”

　　“唉？”

　　“哈哈！”还不等魔法师解释，林洛就听到卡琳嚣张的大笑起来，“我身上的限制终于解除了，以后再也不用受那个家伙的束缚了，等着吧，恶王！迟早有一天我要把你碎尸万断！”

　　“喂，那个谁。”接着，卡琳望向林洛，“你不是想知道恶王的情报吗？现在我可以告诉你，但相对的你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”虽然林洛觉得以对方的立场没资格和自己谈条件，毕竟再怎么说，她们都是自己的俘虏，不过听听也无妨。

　　“帮我夺回圣灵界！”

　　“夺回圣灵界吗？”林洛脑筋一动，如果自己能够杀掉恶王，他的世界就是自己的了，不过自己已经有了一个明界，再多一个也没什么用，而卡琳等人的情报对自己很有用，用一个自己不需要的世界换恶王的情报，很划算。

　　“没问题。”林洛立刻说道。

　　“好，那我们签下契约吧，不得反悔的契约。”

　　“这个免谈。”林洛果断拒绝了，从来只有他找别人签的事，哪有被别人签约的道理，原则不可坏。

　　卡琳大概也知道林洛会拒绝，犹豫了片刻，然后仿佛下了很大的决心，咬牙道，“大不了让你强奸我和维尔娜一次，然后我们签下契约！”

　　“……”林洛赤果果的无语，这女人太强大了，而旁边刚醒过来的维尔娜差点再次晕倒。

　　“没有那个必要，反正我不会反悔就是了。”

　　卡琳明显不甘心，但不管她怎么说，林洛就是不同意，最后她只好让步，让林洛发誓……这个林洛还是可以做到的，反正他也不打算反悔。

　　于是，原本敌对的两方现在成为了同盟，虽然这个同盟并不是非常可靠。

　　“大姐头又要再一次为圣灵界而战了，那么现在就不是女王，而是红后了吧。”这时，维尔娜忽然兴奋的说道。

　　“红后？”林洛疑惑的望着她。

　　维尔娜点头：“是啊，在统治圣灵界以前，大姐头因为作战太过厉害，每一次出场都是血腥满天飞，所以有人给她起了个血腥皇后的称号，再因为大姐头的头发是红的，每一次出场都很显眼，于是……简称红后。”

　　“……”什么红后，明明就是一红发抖S！


第672章 水晶宫的扩大果然不是那么容易的

　　一个多小时后，林洛从地下室走了出来，与他一起出来的还有原本的俘虏五人组……说实话，原本天空之城只有他一个男性，那是万花丛中一点绿，自得意满是肯定的，可是现在一下子就多出了三个，多少让他有点不习惯。万一这三个家伙在自己眼皮子底下拈花惹草，那说不得只能喀嚓喀嚓了。

　　不过很快他就释然了，因为那两个黑白枪兵竟然有女性恐惧症……嗯，这么说或者有点不正确，反正这两人好像很害怕与女人接触，哪怕是与卡琳和维尔娜走在一起，都会下意识的落后一点，而且眼神也是小心翼翼，仿佛在测量着双方之间的距离一样。

　　这让林洛很疑惑，然后问了红后卡琳他才知道原因：这两个家伙分别叫白剑人和黑剑人，因为小时候长得特像女孩，深受家族女性的“欺凌”，将他们打扮得花枝招展，每隔三四天就要被玩坏一次，于是久而久之就变成了害怕女性的体质……说白了就是对女性过敏。

　　这也让林洛明白了，为什么厌夜在给他们喂食的时候，他们看都不看一眼。

　　之所以害怕女人的他们会和红后卡琳在一起，则是源于在圣灵界大战之时，卡琳曾数次救过他们，感激于救命之恩，他们就跟随在卡琳身边了。

　　至于另一个魔法师，这个人是没有女性恐惧症的，一开始林洛还对他有点压力，但是当得知这家伙的名字后，林洛就一点压力就没有了，反而只想笑，因为这家伙有一个无比响亮的名字——郝仁！

　　正是因为有着这样一个名字，他在圣灵界时候所收到的好人卡，比圣灵界首都全城加起来的还要多……哪怕他是帮助卡琳统一圣灵界的功臣之一，这种现象依然没有改变。

　　但是因为他的家族对于名字是很看重的，所以他虽然拥有这个让他恨欲狂的名字，却也没有想过要去改变……总的来说，家族的教育太过厉害了。

　　其实以他在圣灵界里的地位，要找一个女人还是很简单的，但悲剧就悲剧在……郝仁信奉的是自由恋爱！不受任何名利影响，只对他这个本人心生爱幕的女人，才是他最终的归宿。

　　不过很可惜，虽然尊敬他的人有很多，但爱幕他的却一个也没有，而自从被恶王占据了他们的世界以后，这种现象就越发严重，也正是因此，他对于恶王是有着极大怨念的。

　　听完他的辉煌事迹，林洛肚子都快笑抽了，他觉得这好人魔法师想要找一个真心爱他的人，估计只能找充气娃娃了。

　　来到主殿之后，黑白剑人为了避免与天空之城里的众多女性接触，早早的就向林洛道了个别，说是要去另寻住处……相比于天空之城，他们更喜欢下面的虚拟城市，那是他们从来没有见过的景象，当然，如果虚拟城市也“住不得人”的话，他们不介意去森林里造一间别墅。

　　而好人魔法师也很快离开了，只是他的原因有点不一样，他是害怕林洛在他面前秀后宫秀恩爱，到时候有可能活活被气死，所以干脆来个眼不见为净，顺便也可以去虚拟城市碰碰运气……异性恋什么的都去死吧！

　　于是，还留下来的就只有红后卡琳和受神维尔娜了。

　　接着，林洛又把诸女再次集中到一起，面对她们疑惑不解的眼神，先是解释了一下和红后她们的同盟关系，然后则是把之前得到的情报给说了出来。

　　首先是恶王那个绝对服从的限制，据卡琳所说，那是恶王利用自己的精神力来联系的，想要解除只有两个方法，一是恶王已经死了，二是恶王已经伤重到无法再维持那些限制，不得不将之除去，集中全部的精神力来治疗自己的伤势。

　　要说恶王已经死了，林洛觉得有点不太靠谱，毕竟三王战是发生在三个月前，如果他没有逃过次元乱流的袭杀，那么卡琳她们的限制在三个月前就会消失，可结果却不是这样，那就很显然是后一种情况。

　　当然也有可能恶王是今天才死，比如伤重的情况下遇到敌人，但林洛却觉得这种想法太过天真。哪怕恶王只保留着一丝无序之力，想杀他都难如登天，除非是幻想乡那种变态云集的世界，可是幻想乡能有几个？

　　所以林洛更愿意相信后一种情况。

　　其次则是恶王的势力，为了对付自己，恶王这一次是精锐全出，死在幻想乡的，死在天空之城的，再加上被暗王的军队挡在世界之门外面同归于尽的那一部分，恶王手下几乎再没有丁点势力……说孤家寡人有点夸大其次，但能形成战斗力真的一个都没有了。

　　换言之，只要林洛有办法带人杀进圣灵界，恶王就死定了！

　　但是！

　　“所以基本情况就是这样了，好消息是恶王正处于实力的低谷，以我们的实力能够轻易将之灭杀，坏消息是，无法使用世界之王所有能力的我没有办法进入他的世界，除非幸运的在其他世界碰上他。”说完之后，林洛做出总结。

　　“这样一来就没有什么办法了呢……”远坂凛眉头紧锁，如此一个大好机会如果浪费了实在可惜。

　　“等等！”忽然CC伸手指着卡琳和维尔娜，对林洛说道，“刚才所说，这两个女人是来自恶王的世界，虽然她们没有穿越世界的能力，可是如果她们成为了宿主，然后与你签下契约，那不就等于你和恶王的世界已经联系起来了吗，而你身上正好有着两颗空余的世界之心不是。”

　　“呃！”听到这句话，众人皆是一愣，而林洛更是重重的拍了下自己的脑袋，暗呼自己脑残。因为最近很长一段时间都没有增加过二次宿主，再加上一直以来的宿主都是动漫里的二次元女孩，所以虽然红后卡琳和维尔娜并不比这些女孩差，但终究没往这方面想。

　　现在经CC一提醒，他才恍然大悟……果然，真正跟这些智商超一流的人比起来，自己的考虑还是不怎么周全啊。

　　林洛的身上有两颗世界之心，一颗是空间之心，另一颗是暗王所给他的编号23位的生命之心，将它们从契约之书取出来，林洛望向卡琳和维尔娜，“关于世界之心，我想你们也应该有所了解，具体的我就不说了，你们的意见呢？”

　　两人对望一眼，明显都有些犹豫，她们并不是那种甘心居于人下的人，之前限制于恶王那是没办法，现在又要她们加入这庞大的后宫，内心分外排斥。不过仔细一想，如果放弃了这一次机会，她们或许就永远没有夺回圣灵界的机会了。

　　“为了圣灵界，我来！”出乎林洛的意料，最先同意的不是霸气的卡琳，反而是一直受受得如同兔子般的维尔娜，就连卡琳也惊异的看了她一眼，随后也点头答应尝试融合世界之心。

　　不过结果却让众人大为遗憾，两人的契合度都没有达到最低的80%。卡琳和维尔娜没有空间系的能力，契合度不够很正常，不过身为森林女神的维尔娜竟然也没有达到生命之心的标准，这就有些奇怪了……毕竟说起生命，海洋和森林可是最充足的啊，难道说世界之心的契合度产不仅仅是看这些？

　　但既然无法融合再去寻思也没用，林洛不免有些失望，而卡琳和维尔娜在失望之余倒也有一丝庆幸，甚至就连美琴和凛她们都松了一口气……毕竟多一个宿主就代表多一个竞争对手，身为女人自然是不情愿的。

　　最后，林洛为了安慰众人，只好说道，“算了，无法攻入恶王的世界也没什么，至少就我们现在所知道的，恶王暂时成不了气候，只要趁着这段时间我能彻底超越他就没什么可怕的，而且如果能在下一个世界碰上他，就是他的死期！”

　　对于这一点他还是很有自信的，经过上一战，再加上今天的变故，以恶王现在的处境别说变强，就算恢复到巅峰状态都很困难。而他却不一样，不仅伤势恢复，而且因为螺旋力的关系也有了新的感悟，接下来在时光屋里继续修炼一阵子，就算不能增加力量，也可以彻底稳固一下现有的能力，万一运气好达到地阶高级，恶王就不可能再是他的对手。

　　“对了，你打算什么时候再去下一个世界？”诸女突然问道。神战没有结束，林洛必须时不时的去其他世界，虽然如此来去匆匆让她们都有点不太好受，但还是提前问，有个心理准备比较好。

　　“嗯……一个月之后吧。”林洛思考了片刻，在说话的时候眼光若有若无的望向CC。

　　神战就算再怎么危急，他也不可能在天空之城呆一两天就离开，一定的休息和身边人的交流也是必不可少的，加上他还要做点修炼。至于会看向CC，那是因为接下来他能去的世界就只有CC的世界。

　　CC显然也看到了林洛的目光，立刻明白了他的意思，她知道林洛是要她尽快决定下来，一个月的时间也是给她思考的时间。


第673章 福利什么的，来的总是比想像中的快

　　快乐的时间总是过得比较快的，哪怕是沉重的修炼，但只要一想到修炼结束的时候就有美好的事情等着他，林洛也觉得时间过得非常快，不过好在有时光屋那种逆天神器，一部分时间他和女孩们都会到时光屋里去呆一会，于是，虽然感觉已经过了很久了，但实际算起来却只有五六天。

　　当然，因为时光屋的空间很大，就算所有人一直都呆在时光屋里也没什么问题，可是林洛总觉得如此混乱时间并不是一件好事，毕竟在原著里，依文会开启时光屋也是因为给涅吉修炼用……所以基本上除了修炼，大部分时候他们还是呆在外面。

　　而且最近一面时间，林洛明显的感觉到时光屋似乎不太稳定，隐隐有一种快要崩溃的迹象。这绝对不是因为人多或者用久了的原因，据他之后的推断，如果没错的话，是因为进入时光屋里面的人太强了，时光屋的神秘已经无法容纳他们这些人……要知道高等级的神秘，会在更高等级的神秘面前失去作用。

　　于是，在现实空间里的第七天，林洛做了一个艰难的决定：实力已经达到地阶的人就不要再进时光屋了，达到灵阶巅峰的也不要呆太久，至于以下的倒可以随便进去……毕竟万一时光屋真的崩溃了，对他们来说也是一个巨大的损失。

　　而经过这么一番改变，林洛再去观察时光屋，果然稳定下来了。

　　虽然这个结果证实了他的猜测是正确的，不过林洛还是有些纠结，因为这样一来很多人就用不上时光屋了，修炼的速度也会慢下来。当然，有坏也有好，好的一方面是，实力相对较弱的人会很快就追上来，到时候众人的实力等级就会达到一个相对平均的程度，任何人都能够在最短的时间内独挡一面。

　　毕竟像远坂凛、麦野沈利等人的进步会如此之快，多少也有时光屋的原因，当然，美琴是一个例外。

　　林洛在这段时间里也像美琴询问过，她是如何达到融心阶段的，而美琴的回答只有一句话：相信自己的可能性！

　　虽然这句话有点模糊不清，但林洛却明白了她的意思。

　　每个人的体内都存在着可能性，那些可能性就跟源一样，有些人能够挖掘，而有些人就永远不会发现。一个人如果连自己都无法去相信自己的可能性，那如何让别人去相信，又如何让那种可能性变成现实？所以！

　　相信自己……这就是宿主最重要的一点。

　　当然，这对于不是宿主的人来说也是同样，只是宿主表现得更强烈一点而已。

　　这句话美琴以前就对凛她们说过，虽然一部分人的境界还无法完全理解，但总归也有着不小的帮助，修炼起来要比以前茫然无知的时候快得多。

　　关于美琴的独角兽，林洛也有提到过，据她所说，那正是宿主的守护兽，虽然她也不知道为什么会有，但是这种守护兽对于每一个宿主都是存在的。她在以前的时候就若有若无的感觉到，只是真正将之抓住是达到融心以后。

　　而她之所以会变得这么强，守护兽起到了决定性的作用，比如独角兽的可能性空间……只要将敌人封困于那个空间，她几乎可以做到任何事情，就仿佛是神的绝对领域！

　　林洛并不怀疑这句话的真实性，当时他与美琴战斗的时候，被封困于那个空间，就有一种束手束脚的感觉，十成的力量只能发挥出七八成……不要以为这没什么大不了的，要知道他的总体实力可是在美琴之上，连他都被压制，那么比美琴弱或者和她同等级的呢？

　　别说一挑四，就算一挑四百估计都不是问题。

　　换句话说，只有拥有了守护兽，宿主才能达到真正的同阶无敌！

　　关于这些事情，林洛大部分都已经了解，不过还有一件事让他非常疑惑，那就是独角兽的相性，明明不是处女的美琴为什么能够亲近独角曾？

　　当他问起这个话题的时候，美琴羞怒交加，差点再把他太监一次，自然也不会去回答什么，于是林洛只好把这归究于传说不可尽信。

　　……

　　时间就这样一点一点的过去，眨眼之间就是半个月，在这段时间里，林洛除了和女孩们交流外，做得最多的还是修炼，毕竟实力才是安生立命的根本。能够让他静下心来修炼的也只有自己这个世界了，要是去了其他世界，各种意外接踵而来，哪还有什么机会。

　　林洛现在的所学颇杂，创造规则、毁灭规则、幻想法则、生命二刀流，第七识、螺旋力等等……这些能力无一不是一等一的，常人哪怕只得到其中一样，经过苦修也能够成为纵横世界的高手。可是林洛学了这么多，却总觉得成长不如想象中的快，大概正是应了那句话，宁专精而不专多吧。

　　他这诸多能力，每一个都要练到极限，所花的时间肯定会无比之长，可是他并没有这么长的时间去把这些能力全部练到更高境界……其他不说，就说双规则力，他的毁灭规则自从学会以后，到现在依然只有10%。

　　并不是他不想去提高，实在是没有机会啊。

　　毁灭规则是依附创造规则而生的，如果他想要把毁灭提高到20%，首先就必须将创造解开到20%，多一点少一点都不行，而在之前的几个世界，不是已经超过了，就是根本没有解开。

　　当然，直接以100%的创造去衍生100%的毁灭也是可以的，前提是他要先写好遗书和遗产分配。

　　至于创造规则，在与幽冥战斗的时候，对方将规则力提高到了150%，如果当时不是出了意外，也许还能提得更高。虽然幽冥是利用不正规的方式来提高的，可是换言之，规则力并不只限于100%，能够真正的超越极限！

　　所以林洛这段时间并没有刻意做变强的修炼，而是将现有的能力每一种都加以巩固熟练，让自己能够做到完全掌握，不用刻意去转换，而是达到信手拈来的程度。

　　甚至他还利用幻想法则试图将这些能力融合在一起，比如在使用毁灭的时候，突然多了一股螺旋力，直接彪升到1000%，那还不是神挡杀神……当然，他现在就算想要融合毁灭都万分困难，更别说融合螺旋力，所以这个还只是一个梦想，但并不妨碍这也是一条可以前进的道路。

　　短短几天时间，想要融合还早得很，不过就力量的掌握上，他能够感觉自己的进步不小，每一天都切深的体会到自己在逐渐变强，以一种非常平稳而又非常正常的方式，与以前的突然感悟截然不同。

　　林洛躺在木板上，任其在浴室里四处飘流，一边淋着上方人工雨的冲刷，一边回想着这几天修炼的成果，感觉还是满高兴的。

　　他所在的并不是自己房间里的浴室，而是位于第十二层娱乐中心内的公共浴室，面积不是很大，也就近千平方米，看上去更像一个游泳池，实际上也可以当作游泳池来用，只不过这里的洗浴设备更齐全而已，就连那块木板都是特制的，而且人工雨的设置也能让人体会到大自然的感觉。

　　平常洗澡的时候，像麦野沈利和食蜂操祈她们就最喜欢来这个地方炫耀身材，而美琴和凛那两个贫乳傲娇就不怎么喜欢了……当然，没别人、或者只有同等级对手的时候她们也会偷偷来这。

　　至于林洛则要视情况而定，不过一般情况下他都没有洗鸳鸯浴的资格（因为人太多了），而只要他在，那么基本上就会有女仆服侍，这个任务大多数时候都是由生活女仆长唯来完成。

　　只不过今天情况有点特殊，女孩们都在修炼，女仆们则在做定期维护检查，偌大一个浴室倒是只有他一个人。

　　“这种时候就该来个软妹子调节一下气氛嘛。”林洛百无聊赖中自言自语。

　　“吱呀！”可让他没想到的是，说完那句话之后，浴室的门竟然真的打开了，然后一个蓝发飘扬，身上只包裹着一张浴巾的女孩走了进来。

　　“蕾！”林洛下意识坐了起来，“那个，你也是来洗澡的吗？”

　　“嗯……”少女轻轻的应了一声，然后别过脑袋，脸上闪过一丝羞红。

　　见此，林洛心中略感奇怪，虽然蕾性格内向，可是也不会这么害羞啊？但他很快就明白了，因为他身上未着寸缕，坐起来的时候，小弟也敬了一个尊重的礼。

　　林洛大感尴尬，嘿嘿傻笑一声，立刻滑入水中，保护好自己的兄弟。

　　因为和蕾并没有突破最后一线，加上她的性格也不是可以随便调戏的，所以林洛也有点不好意思，正想说：我洗好了，接下来轮到你了。

　　可是还不等他说话，少女就已经除掉了身上的浴巾，然后在他目瞪口呆的眼神中走到他前面，低着头，面红耳赤的说道：“那个……请让我成为女人吧。”

　　“哈？！”林洛当场愣住。


第674章 全部放马过来吧，我心已无所畏惧！

　　听到蕾的这句话，林洛当时就惊呆了，他第一时间以为自己产生了幻听，毕竟在他的印象里，蕾并不是那么大胆的人……怎么说呢？反正就是那种温柔体贴、含蓄害羞的类型，虽然偶尔有点任性，但更多的却是善解人意，基本不会做出让身边的人为难的事情，更不会如此大胆开放的说：“我要成为女人！”

　　“那个，你刚才说什么？”为了保险起见，林洛还是小心翼翼的问了一句。

　　这一次蕾似乎已经完全鼓起了勇气，抬起头望着林洛，轻柔的语气中却透出一丝坚定，“你不在的时候，我看了很多电视，里面亲密的人都会永远在一起，而且是在做了很亲密的事……成为真正的女人以后，所以……”

　　好吧，林洛算是听出来了，蕾是在看了电视以后，认为只有做过做爱做的事的人才会永远在一起，然后她希望与自己永远在一起，那么就会本能的想到要和自己做爱做的事，才会来找自己，不过话说回来……她到底在看什么电视啊？！

　　“蕾，其实呢，就算我们不做那种事，我们也会在一起的。”林洛想了一会，随后如此说道。他之所以这么说并不是不想和蕾做爱做的事，事实上他还真是很心动，尤其是蕾那纯洁无瑕的身体暴露在自己眼前，触手可及，只要自己上前一步就可以任意采摘，只是他并不想让蕾误解……看那些乱七八糟的电视都把一纯洁的孩子教成什么样了！

　　“……我要做！”在听了林洛的话之后，蕾稍微愣了片刻，但并没有犹豫多久，眼中满是固执，在话音落下之际，她的身子已经狠狠的扑了上来，直接就是一记强吻，把林洛的吐槽给塞了回去。

　　“呜！”

　　面对自己的女人，林洛当然不可能有什么防备，再加上蕾自从达到地阶以后，本身的力量也不再像以前那样弱小，猝不及防下，他整个人被扑入水中，连带着少女自己也滑入水面之下。

　　林洛本能的抱着少女的身体，瞪大了眼睛，心中满是不可思议，他怎么也想不到蕾竟然会如此主动，更让他想不到的是……自己竟然被逆推了！

　　而且还是被一只软妹子逆推！

　　一时之间，林洛还来不及回神，然后紧接着他就受到了更大的冲击……蕾似乎并不满足于逆推，双手紧紧的搂着林洛的脖子，同时牙关开启，探出她的丁香小舌，灵活的钻入林洛的口腔，激烈的缠绵着。

　　林洛并不是没有和蕾接吻过，事实上两人虽然没突破最后一步，但亲密的举动还是很多的，舌吻什么的也是不少，不过每一次都是林洛主动，而蕾则是生涩的回应，但这次却完全巅倒过来了。

　　先前林洛还想解释的，可是在这种情况下他根本有口难开，手上搂着那滑嫩的娇躯，嘴里享受着少女那香舌的缠绕以及津甜的甘液，那一股赫尔蒙立刻就膨胀了，如果这个时候不主动做些什么，反而还要去说废话，他都觉得不是男人。

　　于是，林洛果断的抛弃了那仅有的一点点节操和犹豫，紧紧的将少女搂在怀里，双手在她光滑的背上游走，一边热烈的回吻着，一边将身子站起，就在这浴室的中央宣泄着心中的激情。

　　这毕竟只是浴室，水深不可能很高，林洛站起来的时候，水只漫到他的大腿根处，热吻中，两人的身体不停的摩擦，林洛的双手几乎滑过少女身上的每一寸肌肤，那如绸缎一般的触感带给他异常的享受。

　　而蕾也在这个时候表现出了与平时的她与众不同的一面，或许是被电视教坏了，也或许是身为女性的本能，更或许是要维持逆推的攻势，总之，她的反应比林洛还要激烈得多，不仅手足并用，整个人更是如树袋熊一样挂在林洛身上，为了寻找更舒服的姿势，不停的挪动着身子。

　　感受着下体的火热摩擦，林洛终于无法忍受了，双手抱着少女的香臀，凶器已经兵临城下，然后腰身用力向上一挺！

　　顿时，鲜红的血液自少女的腿根流下。

　　“啊！”突如其来的剧痛让少女忍不住惊呼出声，原本通红的脸上也泛出一丝微白，秀眉微皱，银牙紧咬，眼中也有着泪光在闪烁。

　　林洛止住了攻势，低头望向少女绝美的脸，柔声道：“很痛吗，要不要停下？”

　　“……不要。”虽然做这事的疼痛超出了少女原本的想象，但这并不能让她放弃先前的决定，倔强的摇了摇头，稍微缓了一阵后示意林洛继续。

　　“那我继续了？”

　　“嗯。”少女的双腿如同八爪章鱼般紧紧的缠绕在林洛的腰间，两手环绕着他的脖子，脑袋也枕在林洛的肩头上，轻轻的点了点头。

　　得到少女的应允，林洛便也不再犹豫，虽然这里是公共浴室，但以他的能力也不会被人撞破奸情，而且初次在公共场合做爱做的事，也让他心里升起一股异常的刺激，随后……

　　（有关部门表示：以下省略一万字，如有需要请自行脑补，如脑补能力不行，请找你硬盘里的苍老师和武老师或其他老师，以上。）

　　经过一个小时的热烈缠绵，两人终于把体内的火热给宣泄出来了，然后一起躺在木板上，飘浮于水面，静静的享受着事后的平和……浴室内的特制木板负重达到二百斤，要负起他们两个人的体重还是绰绰有余的。

　　林洛低头向怀里的少女望去，笑问道：“感觉怎么样？”

　　之前蕾在做的时候很大胆，可是做完了之后她反而变得更害羞了，满脸通红，埋着头，嘴里的声音几乎细不可闻，“刚开始很痛，后面就很舒服了……”

　　林洛呵呵一笑，看着怀中紧搂着自己的少女脸上那羞怯的表情中闪过的幸福微笑，他也发自真心的感到幸福，如果这种生活能够永远持续下去那该多好。

　　不用经历神战，不用四处奔波，永远和身边的女孩们住在这个天空之城，和平而安宁的过每一天，如果能够一直持续下去那有多好。

　　但这显然是不可能的，就如同人在江湖身不由己一样，神战尚未结束，他们注定要在其中奔波，注定不可能过上和平的日子……一想到这里，林洛心中不免生出浓浓的愧疚，女孩们都把她们最宝贵的东西交给了自己，不仅是她们的肉体，还有最真挚的感情以及绝对的信任，但自己却没有办法给她们一个绝对安全的生存之地，反而随时都有可能遇到生命危险。

　　“一定要赢！”林洛突然向上方伸出手，仿佛是想要抓住什么东西一样紧紧的握着，然后抬眼看去，无比郑重的说道。

　　“嗯？”蕾疑惑的望着他。

　　“没什么。”林洛笑着摇了摇头，示意没事，但眼中却无比坚定。他已经决定了，这场神战无论如何他都要赢，不是为了想赢而赢，更是不是为了成神而赢，只是为了不辜负身边这些女孩对他的信任与托付。

　　不管是美琴，凛，依文，蕾还是莉莉，她们将自己的一切都交给了自己，并不是因为神战。或许一开始或多或少有神战的原因才跟自己在一起，但是现在，就算没有了神战，她们也依然不会离开自己，就如同蕾刚才所说，只是单纯的想在一起而已。

　　而另一些还没有和自己发生过关系的女孩，多少也是一样的……她们已经习惯了天空之城的生活，习惯了大家生活在一起的日子，神战，对于大家而言，不再是联系众人羁绊的道具，而是大家必须跨过去的难关！

　　还有其他并不在天空之城，仍然生活在她们的世界，却与自己有着一定联系的女孩，哪怕最深的羁绊还没有连结起来，但是……

　　所以，为了保护大家都希望的和平，为了保护大家都期待着的幸福，为了保护大家都盼望着的生活，为了回应她们的期待，为了回应她们的信任，也为了回报她们对于自己的付出，这场神战……无论如何都要赢！

　　为了让身边的每一个人都能够如她们梦想中的活下去，自己将不惜付出任何代价，哪怕打到天界的尽头，哪怕坠入地狱的深渊，都没有任何东西能够阻止自己的决心……想要保护好这一切，想要守护住自己最重要的事物，如今自己所拥有的都不会再失去，正在等待自己拯救的都不会陷入绝望！

　　所以，必须变得更强，变得比任何人都要强！

　　力量并不是结果，只是为了达到自己想要的过程的道具。

　　不管有怎样的敌人，不管有多少敌人，来吧！

　　行走者也好，代理神也罢，不管是天上的神还是地狱的恶魔，只要站在与我敌对的一方，你们就是我必须消灭的敌人，想要保护一切的这份决心，就让你们好好见识一下，全部……给我放马过来吧！

　　我心，已无所畏惧！

　　成为，真正的英雄！


第675章 最后一顿晚餐，逆推，又见逆推！

　　如同福利来得比想象中的快，幸福快乐的日子也要过得比想象中的快，林洛和诸女都没有什么感觉，但距林洛上次所说的一个月期限，已经到了最后一天的晚上了……换句话说，最多到明天晚上这个时候，他就要和其中两个宿主离开天空之城，前往下一个世界。

　　在这段时间里，林洛除了最开始的十天独自闭关修炼，将现有的所有能力彻底掌握之后，便不再进行任何的能力训练，只是以一个普通人的心态和诸女们玩游戏逛大街，过着非常和平的日常生活，至于晚上的时候，不是在美琴那里，就是去蕾的房间做一些爱做的事，日子倒也是过得蛮潇洒的。

　　至于其他女孩，她们现在没什么明确的表示，林洛为了避免后宫起火，倒也不想这么快去招惹她们。虽然和凛大小姐之间已经有过一次哔经历，但自从被他修复了之后，每一次去找凛大小姐，他都会被对方用枕头摔出来，弄得他好不郁闷，暂时也是不敢去了。

　　过着如此悠闲的日子，并不是林洛觉得自己的实力已经足够强到不用再修炼了，其他不说，光是他想要对抗代理神，就还有很长很长的一段路要走。但正所谓欲速则不达，一股脑的窝在修炼里，只会让自己陷入无法自拔的循环，重重的压力很有可能让人崩溃，适当的休闲结合，缓解压力也是必须的。

　　当然，压力不会忘记，只是深埋在心底。

　　晚餐的时候，众人围坐在餐桌上，讨论着明日的行程以及对于天空之城的安排。毕竟这也算是林洛此次回归的最后一次晚餐了，很多事情都要在此决定好，关系着大家的安全，容不得闪失，每一个人的神情都很严肃。

　　“已经决定好了吗？CC。”林洛率先开口，望向似乎仍然在犹豫中的少女。

　　众人的目光也随着他的声音看向CC，只是CC人情世故极为老练，不是这里的任何人可以比的，就算是被这样围观，她的表情也是相当淡定，安静的吃着披萨，没人知道她心里在想什么。

　　当吃完后，她用手抹了抹嘴角，望向林洛，又是那招牌性的笑容，“一个月的时间还没到，明天再回答你吧……嗯，今天的披萨比昨天的要好吃。”

　　说实话，林洛有些无语，大家都在如此严肃的讨论，CC却是一副无所谓的样子，只不过他也知道对方的性格，倒没有说什么。万一CC明天真的拒绝了他，那么他也只好随机去一个世界，毕竟一直留在天空之城也不是办法。

　　而其他女孩似乎也对CC的行为已经习惯了，没有表现出不满。

　　接下来就是关于天空之城的防御问题，经过讨论，林洛让美琴负责坐镇，毕竟她在诸女里面的实力最强，加上主场优势，就算比之三王也不会差多少，林洛将天空之城托付给她是最合适的，不光其他人没意见，自己也很放心。

　　当然，因为这个世界不可避免的会出现很多意外，万一恶王真的杀个回马枪过来，光是美琴一个人恐怕挡不住，所以，像凛、蕾这两个地阶，还有麦野沈利、尼禄、黑雅她们几个灵阶巅峰全部留了下来。

　　有她们助阵，再加上天才科学家超铃音的防御体系，以及红后卡琳等五个地阶高手，还有已经快要出关的龙族强者们，哪怕恶王真的好运到杀进来了，也要惦量一下自己够不够斤两。

　　最后则是陪他去下一个世界的人……因为是跟在他身边，也不需要有太强的实力，灵阶巅峰以下的都可以去，就将之当做是一场历练。

　　“我去！”当林洛问起谁想去的时候，黑岩毫不犹豫的站了起来。她的实力虽然接近灵阶巅峰，但毕竟没有真正到达，所以是可以去的人选。

　　林洛知道黑岩会这么迫不及待，估计是因为初音的关系，再加上她也没有去过其他的世界，这次跟自己一起去还是很赞成的。不过食蜂操祈和木乃香就有点郁闷了，原本食蜂认为这是一个逆推的好机会，而木乃香则是单纯的想去其他世界见识见识，只不过她们都知道黑岩与初音有剪不断理还乱的关系，既然被对方抢了先，她们也不好意思再争。

　　于是事情就这么定下来了，如果明天CC答应了，林洛就带着她和黑岩一起去她的世界，如果CC不答应，他就再挑一个人和黑岩随机去一个世界……当然，后面一个选择他没有说出口，因为他本意还是希望CC能够答应的。

　　“凛，你今天没话说吗？”晚餐进行了一个多小时，席间，每一个人都踊跃发言，就连蕾这个平时不怎么说话的人也是樱口长开，但唯独远坂凛，只有当别人问起她的时候她才点头嗯一声，或者摇头吱一声，却不主动发一言，让林洛感到异常奇怪，忍不住问道，要知道平时凛大小姐可是很能说话。

　　凛大小姐摇头，一脸纠结的表情看得人很蛋疼。

　　林洛心里更是莫明其妙，心中揣测，难道是每个月都那么几天的日子来了？

　　晚餐结束后，众人闲聊了一会，然后各自回房睡觉，就连林洛也回到了自己的房间，毕竟明天就要走了，今天还是休息一晚比较好，每天都做哔哔哔的运动，虽然有着创造规则给他打底，但一晚N次连续的来也很累人的。

　　只是躺在床上，林洛却有点睡不着，他越来越觉得今天的凛大小姐很奇怪……不对！似乎自他去幻想乡之前，凛大小姐的举动就透着一丝怪异了，只是今天更为明显，总仿佛在两件事情上犹豫着什么？

　　思考了半天也没个所以然，林洛决定亲自去问一下，毕竟有事闷在心里迟早会憋出病的，凛大小姐那么开朗的人都被心事纠结，肯定不是小问题。

　　于是，林洛下床打开房门，然后……他就愣住了。

　　只见凛大小姐正站在自己的房前，扬着手做敲门的姿势，但表情却异常犹豫，那只手一会伸一会缩的，当看到林洛站在自己对面的时候，她先是一怔，随后猛的向后退出数步，双手捂在胸前，如同一只受惊的小兔子，“你……你干什么啊！”

　　我还想问你半夜三更的跑到我房前干什么呢，你倒是恶人先告状了。

　　林洛心中非常郁闷，嘴上却说道：“我就想去外面走走，你这么晚来找我有事吗？”

　　“我哪有找你！”

　　“那你怎么会在这里？”

　　“我……我只是刚好路过而已！”

　　“……”林洛无语，既然是刚好路过，你作那个敲门的姿势干什么？

　　大概凛大小姐也觉得自己的这个借口有点拙劣，所以说完之后她便别过了头，不敢再看林洛，整张脸也略显晕红。

　　果然！看到这副表情，林洛就知道肯定有什么事情在困扰着凛大小姐，只是到底是什么他就不清楚了，可能多少与自己有关吧。

　　“啊！算了！”就在林洛试图询问的时候，忽然凛大小姐发泄似的一吼，整个人爆发出一股难以想象的力量，用力向前一扑，将林洛推进房内，砰的一声倒在地上，顺便脚一带，紧紧的将房门锁死了。

　　唉！？

　　这下林洛是彻底惊呆了，上次才被蕾逆推，难道现在又要被凛大小姐逆推？

　　事实证明，有时候他的脑补能力还是很正确的，只听凛大小姐坐在他身子上，很是纠结的说道：“闭上嘴闭上眼睛，不许看也不许说话！”

　　林洛不知道她想干什么，但还是乖乖的照她的话做。

　　随后他就听到一阵熟悉的悉悉索索的声音，当凛大小姐命令他睁开眼睛的时候，他再一次被亮瞎了……因为凛大小姐全身赤裸，就连内裤都脱掉了，那美丽得足以让任何男人心动的身体完全暴露在他的眼前。

　　“什么也不要问，现在开始，一切都听我的！”凛大小姐坐在林洛的腰身上，如同女王一般发号施令，不过脸上的表情却更像一个小受。

　　自从艾迪鲁庭园回来以后，远坂凛的内心就非常纠结。在那个世界，她和林洛突破了男女之间的最后一步，虽然多少有酒精的作用，可是她内心也不反感，甚至可以说相当欢喜，毕竟如果是平常的自己，绝对做不出那么大胆的行为。

　　可是林洛在第二天却把她给修复了，这是一件让她非常生气的事。

　　女人会对自己的第一个男人产生一种异样的情绪，就算远坂凛也不例外，对她而言，那可以说是一种依靠，也可以说是一种托付，而且还是自己真心喜欢着的人，但是林洛不小心的一个修复却把那种心情给否定了，甚至把她也给否定了。

　　当然，事实肯定不是这样，远坂凛自己也知道那应该是一个意外，可是少女的内心就是这么复杂，更保况她还是一个花季少女，内心总免不了有一些幻想的。

　　虽然明明知道事实不是那个样子，却过不了心里的那个坎……说白了就是自己给自己找麻烦。

　　其实如果这事要放在普通的日常生活里，情侣之间打打闹闹很快就会过去了，但问题是他们的处境并不普通。林洛要为了神战而四处奔波，远坂凛也要顾上自己的修炼，再加上还有其他那么多女孩，虽然远坂凛也想让那件事尽快过去，但总是找不到合适的机会。

　　哪怕林洛亲自来找她道歉，然后好言好语相劝，她也会立刻想到那件事，然后本能的生气，然后就开始摔枕头，只不过枕头一摔完她就后悔了。

　　就这样，处于傲娇于纠结之中，凛大小姐是越来越神奇。

　　然后当林洛这一次的回来的时候，她就知道已经不能再拖了，因为在林洛回来的第二天中午，她亲眼看到对方从美琴的房间里走出来……这意味着什么，她当然清楚。

　　说实话，远坂凛是非常反感后宫的，嗯，任何一个女人应该都是这样，以前没有确定的时候还可以装糊涂，可现在却装不下去了，但是让她放弃又明显不可能，于是越想越纠结，这一拖又是一个月。

　　最后直到今天她才下定决心要来挽回自己的尊严，她要用实际行动来告诉林洛：不是你上我，而是我上你！不是你在开后宫，而是我在NTR！

　　不过嘛，傲娇如凛大小姐，就算心里已经决定，做起来的时候还是有点拉不下脸，于是才一直在门前犹豫，如果不是林洛突然开门，或许会犹豫到明天早上。

　　当然，这些事情林洛都是不知道的，远坂凛也没打算说，如果他知道了，肯定会说一句：女人心海底针，女孩的心思男孩你别猜。枉哥在GAL界摸滚打爬了这么多年，得到一个攻略之王的称号，到头来却连身边女人十分之一的心思都猜不到，弱爆了有木有啊！

　　所以，面对凛大小姐女王式的语气，为了合谐考虑，林洛还是顺着她的心意点了点头。

　　“闭上眼睛！”

　　林洛老实的闭上了眼睛，接着他就感觉到两只手在自己身上胡乱摸索，这种亲密而又生涩的接触，直接刺激着他的男性本能。

　　当凛大小姐手忙脚乱的将林洛身上的衣物扒光以后，她低头一看那已经坚如铁一样的凶器，脸上更红，随后银牙一咬内心一横：老娘今天豁出去了！

　　这一刻，凛大小姐霸气全开，有着一定经验的她，直接将自己的私处抵在那凶器之上，然后重重的坐下！

　　于是，她再次体会到了那种仿佛裂开一般的痛觉。

　　而为了缓解这种痛苦，她主动抓起林洛的手按在自己并不丰满的胸部上揉搓，同时俯下身子献了激烈的香吻，身子也是不停的上下起伏。

　　虽然林洛很想化被动为主动，但如此霸气的凛大小姐让他很意外，心中思考片刻，最后还是决定任由她去做，只是回应少女的热情，并不做多余的动作，以男下女上的方式静静的享受着少女的服侍。

　　而让林洛没有想到的是，凛大小姐的霸气一直持续到第二天早上……


第676章 我没有赋予任何人GAESS的能力

　　原本是打算安安静静的休息一晚上，但调皮的凛大小姐却破坏了他的这个野望，逼着他卖命的玩射击游戏，虽然那是很爽很爽的啦，但林洛总有一种被强奸了的感觉，让他又是性福又是郁闷，隐隐似乎还有点蛋疼……

　　从晚上八点玩到早上八点，连续十二个小时毫不间断，已经超过十八次了有木有啊！凛大小姐满足到呼呼大睡，他却累到双腿发软有木有啊！如果不是有创造规则在身，他也许会直接虚脱到精尽人亡有木有啊！

　　其实仔细算起来还不止十八次，因为林洛后来还用上了雾之化身，一分二，二分三，那真的是异常吃力啊，异常吃力。

　　为了让自己以全盛状态进入下一世界，待凛大小姐熟睡过去之后，林洛并没有立刻出发，而是给厌夜发信息，让她带点吃的来自己房间。

　　厌夜的速度很快，不到一分钟就把食物端过来了，看到林洛只穿着一条短裤当时就愣住了，然后当看到完全赤裸的躺在床上，身上更是布满各种污渍，有些甚至都还没干的远坂凛时，她那张和真人看不出任何差别的脸立刻就涨得通红。

　　天空之城的机械女仆，除了内部身体构造是机器之外，其他包括她们的感情系统在内的所有都和真人无异，以厌夜的智商自然看得出这个房间里，昨晚自己的主人和女主人到底干了什么好事。

　　“嘘！”发现厌夜满脸通红惊讶的盯着床上看，林洛连忙示意她禁声，万一她不小心把手上的食物打翻从而把凛大小姐惊醒，让凛大小姐发现这房间多出了第三个人，他还不得活活被扁死。

　　当然，其实他可以不让厌夜进来，这样就可以杜绝潜在的危险，但一来经过之前的连番征战，他空虚得暂时不想走动，二来，凛大小姐睡得很熟，只要声音不大，根本就不会让她听到，三来，他也觉得没有必要对厌夜隐瞒什么。

　　毕竟机械女仆都是由他制造出来，他这个主人对她们来说就是绝对的存在，不管他做什么事，尊敬之心永远不会减，所以对于女仆们，林洛都有一种本能的放得开……就说洗澡吧，他可以毫无压力的让女仆们服侍，但如果换了其他女孩子那就不一样了。

　　厌夜立刻明白了林洛的意思，脸上的红色退去，会心一笑，将食物端到林洛面前的桌子上，然后站在一旁，也不说话，只是静静的侍候着。

　　在众多女仆里，厌夜是最听林洛话的，至于怎么个听话法呢？就是哪怕林洛去做伤天害理，在她看来绝对不能去做的事，她也会帮着去做，而且拼命的隐瞒，总之就是绝对的服从。但如果是其他女仆，多少也会有自己的想法，比如唯，如果让她看到现在这一幕，多半会提醒林洛，晚上不要做得太多，小心身体。

　　所以，这也是林洛会让厌夜送食物的原因。

　　片刻后见林洛吃完早餐，厌夜立刻说道：“主人，需要我帮您洗身子吗？”

　　“好啊。”林洛想也没想，直接点头。他现在的身体虽然比凛要干净一点，但也实在称不上干净，不洗一洗的话他自己都觉得难受，既然有女仆服侍，那自然再好不过。

　　于是，他果断脱掉了身上唯一的短裤，然后走向浴室，至于厌夜则是笑嘻嘻的跟在后面，第一次服侍主人洗澡，让她多少有些兴奋激动。

　　浴室内，林洛舒舒服服的躺在浴缺里，任由女仆一双细嫩的手在自己身上搓揉，而他自己则闭着眼睛，调动起体内的力量进行自我修养。

　　有着创造规则在身，论起修养能力，恐怕没有任何人比得上他，不片刻，精神就已经恢复得七七八八，整个人如同佛前的灯火一样，平静而宁和，哪怕是女仆的手碰到了不该碰的地方，他心里也不会升起任何带颜色的想法。

　　一个多小时后，林洛穿戴整齐，精神面貌焕然一新，然后和厌夜离开了房间……期间，厌夜表示要不要叫女仆来帮远坂凛洗漱一番，林洛果断拒绝了，以凛大小姐那种傲娇的性格，要是被人看到她那副样子，绝对会杀人的！

　　反正凛大小姐的心事似乎也解开了，就让她继续睡吧。

　　“都已经准备好了吗？”从二楼下来，来到天空之城的中庭，林洛发现CC和黑岩已经站在了那里，一副整装待发的模样，看来CC的选择已经很明显了，没有再问的必要。

　　“接下来还有最重要的一步吧。”待林洛走到她面前，CC不由笑道。

　　“是啊。”林洛自然知道她指的是什么，估计其他女孩不来送行也有这方面的原因吧，毕竟袭胸是一件不雅的事情，哪怕林洛他自己在那么多人面前公然袭胸也会有压力，美琴她们不在，他倒也乐得轻松。

　　当然，林洛并不知道，此刻除了远坂凛之外，天空之城里的一众人等都在第十三层注视着下方的动静，包括红后卡琳和受神维尔娜。

　　“我不习惯被人占据主导地位，所以这个时候还是我来吧。”CC忽然靠上前来神秘的一笑，不等林洛明白她话中的意思，她就已经用自己的樱唇封住了林洛的嘴，同时抓住林洛的右手按在自己胸口。

　　这一系列快到极点的动作，不仅林洛惊讶，就连第十三层上的女孩们也是差点惊掉了下巴，她们怎么也想不到CC竟然会如此大胆，内心纠结万分。

　　而林洛则一惊之后，便来到了CC的心像世界。那是匆匆而过的历史长河，快到让人眼花缭乱，根本无法看清。

　　“契约之书契主林洛，智慧之心宿主CC，好感度不足90，签订非正式心之契约。在此契约下，无法使用契约状态，无法获得契者天赋，当好感度达到100后可恢复所有状态……是否签订？”

　　“是。”

　　“心之契约签订完毕，当前契主状态不变，当前契者状态变更，心之封印解开二重，智慧之心契合度达到100%……关系变更为生死与共，可共享精神力，共享生命链……”

　　于此，契约完成。

　　当契约完成的那一刻，心像世界中的历史刚好停留在一百年，但林洛依然无法切实的观察到，不仅是那一百年中的历史，甚至连最后的那一刻……不知道为什么，他心中突然生起一股怪怪的感觉，但又不清楚是什么。

　　一时间想不到答案，林洛只好暂时放弃，随后查看了一下自身的状态，却没有任何改变，不由向CC问道：“对了，我的GEASS呢？”

　　林洛是知道的，CC拥有Code的力量，正是这股力量让CC拥有了不死性，但不老不死仅仅只是副产物而已。Code的本质在于使人类和世界固定化。人类诞生于根源，最终又回到根源，但是Code却不允许人回到根源，它会切断轮回之环，将人、以及人所创造的世界留在他们自身期望的那一瞬间。

　　从某种意义上说，拥有了Code就能够与根源对抗，但Code要发挥自身的本质却非常困难，因为每一个人继承的Code，在那一瞬间都是不完美的，必须经过某种成长才能够发挥出最强的力量，而CC并没有达到那个境界……事实上，在CC所在的那个世界，从来没有人达到过那个境界，一个也没有！

　　不过拥有Code的人可以做到一件事，那就是赋予他人GAESS，而GAESS正是拥有Code的起源。原著里CC就是通过契约赋予过他人GAESS，而且不止一次，而赋予的条件就是接吻……当然，单纯的接吻没有意义，必须是契约之吻。

　　刚才CC在与他签订契约的时候，进行了一记强吻，虽然林洛不知道那到底是不是契约之吻，但他不认为CC会做没有意义的事，所以才有此一问。

　　CC淡然一笑，轻甩了一下身后的秀发，“我并没有赋予你GAESS的能力。”

　　“嗯？”

　　“难道不是吗？”看着林洛眼中的疑惑，CC说道，“你要比我强得多了。”

　　听闻此话，林洛立刻明白了，还是那句话……神秘会在更高的神秘面前失去效果，自己的神秘要在CC的神秘之上，那么自她的神秘中诞生出来的产物自然无法在自己身上起作用，就如同一个三流小混混不可能去教天下第一剑客武功，两者是同样的道理。

　　“而且我也没有赋予任何人GAESS的能力，从很早以前开始，那个能力就已经从我身上失去了，所以我没有赋予过他人GAESS……”

　　没有赋予过他人GAESS？！就在林洛恍然之际，却忽然听到了这样一句话，他再次一惊，本能的就想发问，但CC却已经将脸转向一边，不再理会他。

　　林洛知道她已经不想再说，虽然心中好奇万分，但也无可奈何，毕竟CC不想说的事情无论怎么勉强也是没有用的。

　　于是，他只好摇了摇头，将疑问埋在心底，具现化契约之书，然后在他无声的命令下，璀璨的星光大道直接连接着天际，对面是另一方天地。

　　当林洛、CC和黑岩三人站定之后，星光大道刹那间远去。


第677章 错误的世界轨迹和被屏蔽的城市

　　星光大道的停留地点是在一座大厦，时间估计是在晚上七点左右，从上方望下去，整个钢铁城市灯火通明，街上两边的商店琳琅满目，路上的行人来来往往。有带孩子散步的家长，有逛街的夫妻情侣，也有一起游玩的同事同学，更有小混混们在四处打量……就林洛看来，这是一个很普通的现代化城市夜景，但是！

　　当看到下方那一幕时，他和CC两个人同时愣住了。

　　“CC，你确定这是你所在的世界吗？”林洛望着下面，嘴里却在问旁边的女孩。

　　CC缓缓摇头，眼中也是惊疑不定，“大概……不是吧？”

　　连CC都这么说，林洛就更加确定了，这里并不是CC所在的世界……从下方的建筑就可以看出来，这是一个21世纪的现代化城市，而且从表面上看也是一个很普通的日常世界，那些店面前所显现的文字都是日文，换句话说，这里是21世纪日本的某个城市。

　　但是CC所在的世界却是一个战争世界，国家与国家之间的战争，不仅可以经常见到武装部队，甚至连机甲这种东西都有，而且建筑风格也与普通的钢铁城市截然不同，另外年代上也不符合，更重要的是……那个世界并没有日本这个国家，已经变成了大不列颠帝国的殖民地，连日本这两个字都不被允许使用，只能以11区来代替。

　　殖民地的生活到底是什么样子的，随便哪一个人都可以想象出来，用落后破败这个词来形容最贴切不过，但是眼前的这个城市根本无法和落后搭上边，不仅和平而繁荣，就连行人的脸上也都充满了自主和张扬……这种样子，哪里像是一个殖民地！

　　那么显而易见，这里根本就不是CC所在的世界——《叛逆的鲁鲁修》位面！

　　于是，问题就来了。

　　自己三人明明是想要去CC的世界，为什么会来到其他世界？然后这个世界又是属于哪一个位面？

　　星光大道在没有外力的干涉下是不会发生这种低级错误的，只有三种情况会改变原本既定的路线。第一，是像恶王那样利用针对星光大道的技能强行干涉，第二，由其他宿主在另一个世界吸引，第三，这是一个神战世界！

　　第一点明显不可能，第二点和第三点林洛无法确定，毕竟那两种情况他都只经历过一次，没有具体的判断依据，但如无意外，真相就在这两者之间。

　　可惜，林洛身为被代理神们忌惮的行走者，无法得到神战的具体资料，虽然通过亚瑟的说明让他了解了不少，但什么时候会发生神战却是不知道的，如果没有神战的提示，他根本就不会察觉，否则现在的情况他很快就能够判断出来。

　　至于第二个问题倒不是很难办，到时候他只要去下面城市里观察一会，如果是自己所熟悉的动漫位面，就一定能够有所发现的。

　　“看来我们进入了意料之外的路线，为了以防不则，大家最好还是小心一点，多注意周围的动静，不管有任何违和感，都不要以为那是错觉。”心中思考了片刻，林洛向身边的两女提醒道。通过以前的经历，不管是神战还是被宿主吸引过来，这个世界绝对存在着未知的巨大危险，就算以他的实力也不敢说一定安全。

　　黑岩虽然不知道具体发生了什么事，但两人刚才的对话也让她明白到事情有点不妙，默不作声的点了点头，至于CC则是一脸复杂，轻轻的应了一声，眼中似乎闪过一丝松口气的神色。

　　林洛并没有注意到她的表情，继续在上方观察了一会，随后他就带着两女离开……虽然是在百米高的大夏之上，可是这点高度对他们来说根本没什么，黑岩如履平地，直接从大夏的侧面快速步行而下，至于林洛则抱着CC飘了下去。

　　毕竟在表面上这还是个普通的日常世界，林洛也不想把他们的能力展现在大众面前，避免引起不必要的轰动，于是他找了一个相对偏僻的角落，双脚落地的时候，他们正好处于一条漆黑的巷道里，没有任何人发现他们。

　　一落地，黑岩先是往周围观察了一会，确认没有异状，随后就将目光望向林洛，似乎在等待着他的指示。

　　“先四处逛一下吧，看看能有什么发现……你的意见呢？”说着林洛望向CC。就他的本意，只要知道了这个城市的名字，多半就能清楚是在什么世界，毕竟每一次来到陌生的世界，星光大道肯定会降落在宿主的舞台上，比如学园都市、冬木市、麻帆良学院或者幻想乡等等。

　　不过在三人里面，CC毕竟是智慧之心的宿主，其智慧肯定不是他和黑岩能够比的，或许还有什么比自己更好的方法也说不定，倒是可以征询一下。

　　“就现在我们所知道的信息太少了，去四处查看一下的确是最好的选择，万一真是你所熟悉的世界，那么事情就轻松多了，不过……”说到这里，CC望向林洛，仿佛一切尽在掌握中的眼神，“但我并不觉得光是寻找就能找到什么。”

　　“什么意思？”

　　“不，没什么，先忘了这句话吧。”

　　CC摇摇头并不解释，林洛虽然被她搞得莫明其妙，但也无法把她的话当作耳边风，总觉得CC似乎已经知道了点什么，不过只凭这么一句话他也无法猜到什么，只好按照原计划去探路。

　　地点不明，情况不明，危险不明，现在他们对于自己的处境一无所知，在这种一头雾水的时候，分开行动明显属于不智，于是三个人一起走在大街上。

　　好奇怪啊！走了不久，林洛忽然在心里暗说了一句。

　　虽然黑岩在他的提醒下已经不再穿得那么暴露，至少会在胸罩外面穿一件小内衣，但她的服装对于这个环境还是有点怪异的，再加上那一脸的英气和美少女的脸蛋，本来应该很能引人注目才对啊，回头率怎么说也能达到100%，可是路过的男人竟然不会看第二眼，仿佛一点也不在意似的。

　　而CC虽然在服装上没有什么大的区别，但她本人的条件却还要在黑岩之上，但也是吸引不了男人的目光，只是一扫而过就走开了，着实怪异。

　　尤其是他这个被两美环绕的人生赢家，竟然也没有收到刺眼的目光……照理来说，周围这么多单身男人，至少也会有一半会以羡慕嫉妒恨的眼神来杀他呀，难道这些家伙都是瞎子，又或者是基佬？！

　　“好奇怪啊。”就在林洛这么想着的时候，CC也是说了一句。

　　“果然吧！”林洛顿时仿佛遇到了知音一样望着CC，这种违和感连CC也感觉到了啊。

　　但CC在点头之后却说了一句让林洛无法理解的话，“总觉得这个城市很有一种节奏感。”

　　“节奏感？”林洛不禁愣住，要说人有节奏感他还可以理解，可是城市有节奏感那就太莫明其妙了吧，毕竟这只是一个普通的城市，除非是被某种神秘现象所覆盖，可他的感知域早就开启，并没有感觉到任何神秘。

　　“对，就仿佛有着某种规律，但具体是什么我还无法了解。”说完，CC也不再理会林洛，而是独自陷入沉思。

　　跟笨的人在一起会觉得自己很聪明，跟聪明的人在一起就会觉得自己很笨，林洛现在恰好就有这样一种感觉，于是他果断的将目光望向黑岩，询问道，“你呢，有感觉到什么吗？”

　　黑岩摇头。

　　林洛适当的找回了一点智商上的优越感，四处观察了一会，见周围也没有什么醒目的标志，无奈之下只好随手拦住一个路过的女生，亲切的问道：“同学你好，请问一下这里是什么城市？”

　　那个女生古怪的看了林洛一眼，答道：“XX市。”

　　“什么？”

　　“XX市。”

　　说完之后，女生立刻跑开了，而林洛则目瞪口呆的站在原地，接着望向身边两个同样表情惊异的女孩，“你们也听到了吗？”

　　两女点头又摇头，她们听到了但也没有听到，因为……城市的名字被屏蔽了，她们听到一个市字，却没有听到具体是什么市。

　　“见鬼！”这种现象林洛还是第一次遇到，他不甘心的又问了几个路人，但所得到的答案全部一样，甚至他还故意找了一家电器店去看新闻，新闻上也只出现一个市字，而不会出现具体的名字，总之……这个城市彻底被屏蔽了！

　　“这算是什么情况？”林洛觉得自己的脑筋有点不够用。

　　“只能说明一种情况。”而CC却仿佛已经发现了什么，正色道，“这个城市已经被某种东西给改变了，就算表面上看不出来，但内里肯定已经翻天覆地，而之所以会对我们屏蔽城市名字，也只说明……一旦让你知道这个城市的名字，你就能够知道这是什么世界，这对某种东西来说是不允许的！”

　　林洛顿时心中一动。

　　什么东西能够改变一个城市，甚至改变一个世界？

　　就他所知只有一个，那就是……神战！


第678章 绽放出真正的光华……真相就在眼前！

　　神战会将一个世界任意改变，这在行走者中是人所共知的事，哪怕是将一个三岁小孩变成那个世界的创造神，只要剧情需要就会发生，这种事情林洛曾听亚瑟说过。当然，有些时候也不会刻意去做很大的改变，比如恶王所在的圣灵界，除了加入几个行走者和宿主之外，几乎没有任何改变。

　　如果这是一个神战的世界，那么自己三人会错误的来到这个世界，这个城市的名字会向他们屏蔽，也是可以理解的，只不过没有得到神战的信息，倒是有点怪异呢。

　　没有办法绝对确认，但林洛已经有九成相信这是一个神战世界，他内心更加谨慎更加重视，毕竟第一次神战时，他们几乎全军覆没，那种经历他绝对不想再重复一次。

　　晚上十一点的时候，林洛找了一家酒店入住，他们有三个人，酒店有很多空房，可林洛却只要了一间，并非他舍不得花钱，也不是他有什么邪恶的思想，而是他想仔细的看一看。

　　和他预料中的一样，对于他这个带着两个女孩子却只开一间房的男人，柜台小姐看他的眼神却很正常，并非是因为这种事情见多了的眼神，而是和路上的那些行人一样，对他们毫不关注。

　　坐在有如总统套房一般豪华的房间里，CC认真的说道：“从晚上所经历的这些事情来看，这个城市的人们已经被卷入了神战，他们不再是人类，而是世界的景色，就如同游戏里的NPC，或者说这些人类本来就是神战所制造出来的虚假存在。”

　　林洛点头，如果这样来解释的话倒可以理解，不过，“既然是神战，我们过了这么久却没有得到信息，这与我上一次所经历的不符。”

　　“也许神战还没有正式开启，所以我们才没有得到信息，或者……”CC拔弄了一下自己脸颊旁边的发丝，神秘的笑着，“或者我们所在的这个城市，并不是真正的战场。”

　　“什么意思？”

　　“以你所经历的那次神战，再加上卡琳她们那个世界的神战，我发现神战并不仅仅是行走者之间的战斗，具体说来有四方，一是某个行走者本人，二是敌对的行走者，三是宿主，而第四则是当前神战世界的原住居民。”

　　“然后呢？”

　　“以我们自己为例，行走者和宿主都有了，但是敌对的行走者和原世界居民却没有发现……对了，还有这个世界的核心宿主。”

　　“敌对的行走者和核心宿主我倒是明白，可是原世界居民这里不都……呃！”话未说完，林洛脑中忽然灵光一闪，立刻明白了CC的意思。

　　他所经历的那次神战，虽然除了宿主之外没有任何人类，但大部分生物都能够对当时的他们构成威胁，尤其是龙族，更是能够全灭行走者。另外恶王所经历的神战，行走者们也是遭到了卡琳她们一帮人的强攻，比如最后逃出圣灵界的暗王，他就是借助卡琳她们的势，才险险脱生的。

　　换句话说，神战中当前世界的原住民，至少也要能够与行走者战斗的等级。

　　可是现在这个日常城市，而且还有可能是神战自己制造出来的NPC角色，他们有什么资格与行走者战斗？哪怕是利用核弹那种毁灭性武器也不可能啊！

　　总之，如果这个论点可信，那么这个城市并非是真正的战场，至于到底是哪里……

　　“也许需要你亲自跑一趟，到其他地方去看看。”CC提议道。

　　林洛点头，他也有这个想法，要去其他城市甚至整个世界观察一下，不仅为了寻找真正的战场，也有那个核心的宿主。而这事只能由他出马，毕竟CC虽然智慧，观察也入微，但没有机动力，而黑岩机动力不弱，但比起他来可差得远了，而且还呆呆笨笨的，明显不适合干侦查这一行。

　　随后，三人又对这个城市的情形详细的分析了一下……其实正确来说只有两个人，因为黑岩基本不发表意见，只做一个忠实的听众。

　　就这样一直讨论到早上六点，CC有点累了才去睡觉，而林洛精神还很好，也不浪费时间，立刻出发……虽然酒店里只剩下黑岩和CC两人，但以黑岩的战斗力也不用太担心，再加上她们都有超铃音特制的联络器，就算真有紧急情况发生，他也能够及时赶回来。

　　到了早上十点的时候，CC已经醒了过来，匆匆洗漱一番来到外厅，她看到黑岩依然如同昨晚她去睡觉前一样，笔直不动的坐在沙发上，不由奇道：“你一直都这么坐着吗？”

　　黑岩点头，“不累，所以不用休息。”

　　“你精神可真好。”CC随口说了一句，然后给酒店打了电话，叫了两份早餐上来，正和黑岩吃着，忽然房门打开，走进来一个人。

　　CC看那人正是林洛，问道，“动作挺快的嘛，我还以为你至少也要中午才回来呢，怎么样，有什么收获吗？”

　　“收获倒不能说没有。”林洛走到两人身边坐下，正色道，“我没办法离开这个城市。”

　　“嗯？”听到这句话，CC吃披萨的动作本能停下了，就连黑岩也是疑惑的望着他。

　　随后听林洛的解释，她们才知道，这个城市似乎有着一层绝对隔离结界，即便是以林洛的力量也无法攻破，每当走到城市的边缘，那个结界就会启动，让林洛根本没有办法离开……无论使用任何方法！

　　仿佛，这个城市就是一个唯一的世界。

　　“如此看来，我先前的猜测倒是得到证实了。”CC沉凝思考了片刻，终于开口。面对着林洛和黑岩询问的目光，她说道，“先来说结果吧，如果我猜得没错……不，应该就是那个样子，这个城市其实是一个过渡空间。”

　　“过渡空间？”

　　CC点头，继续解释，“就像学生想要进入某所名校需要考试一样，这一次的神战恐怕也要经历一场考试。也许以前的神战只是随机选择，但随着有些行走者的实力越来越强，而有些行走者依然原地踏步，那么其中的一些神战就不是那些弱小的行走者可以参与的。神战将部分行走者送来这个世界，然后经过一种删选方式，实力不达标的行走者就会自动被淘汰出局。”

　　林洛有点听明白了，如果这个世界真的是神战战场，他这个世界之王参与其中，除非是暗王和恶王也进入了，否则其他诸多的行走者基本上无法与他对抗，胜利九成九握在他的手里。可如此毫无悬念的战争显然不符合神战的规则，那么为了制造一种平衡，就会挑选出最上层的行走者来进行战斗……就像他的星光大道只能带两个宿主，同样的道理。

　　如果神战想要这场战争变得更加刺激一点，或许会把所有的行走者全部弄到这个世界，然后通过强弱来删选参加的人员。强的进入真正的战场，至于弱的，反正星光大道能够使用，“考试”时间一到，自然会有离开的提示……换句话说，这场神战很有可能是行走者的巅峰之战！

　　原本扑朔迷离，让人完全无法捉摸的状态，经过CC这么一说，不仅是林洛，哪怕黑岩这个又呆又笨的人都理解了。虽然这说到底也只不过是CC的一个猜测，但林洛却觉得可能性无限之大，否则无法解释为什么他们会被关在这个城市里而无法外出……这简直就是一个考试现场吗！

　　仅仅只花了半天的时间，就解开了他们心中的疑团，指出了一条明确的道路，林洛也不得不在心中说一句：果然不愧是智慧之心的宿主。

　　虽然在原著里，CC的表现并不突出，除了给鲁鲁修GAESS的力量，以及一定的保护辅助之外，她基本上什么事都不做，在智慧上也完全被鲁鲁修给压制了下去，但那并不表示她不聪明。

　　恰恰相反，自小就是奴隶的她，在那个险恶的世界活了一百多年，见过的经过的事都太多太多，社会的黑暗，人心的毒辣，她要比任何人都了解，无数次的死亡经历更让她一步一步的成长……在这种环境下所磨练出来的心志与智慧，绝对不会比鲁鲁修差多少，甚至可以说，她比任何人都要狡猾。

　　否则她又怎么配得上智慧之心！

　　而这种智慧在原著里并没有表现出来，只是因为不需要她去表现……因为她只是想要以死来解脱永生的魔女，并不是想要以力量来征服世界的魔王。

　　在那个位面，她终究只是一片陪衬的绿叶，而不是绽放出所有才能的红花。

　　但是现在不一样了，同伴之中没有人可以在智慧上面超越她，确实的需要依靠她，她的才能将得到彻底的呈现，绿叶变成红花，如同此刻——光华绽放！

　　林洛由衷的觉得，这一次能够带CC出来真是太好了，否则要以他来推理的话，就算能够做到，所花的时间也会非常多。

　　那么现在就只剩下一个问题：到底是什么样的考试？

　　当林洛问出这句话的时候，CC撩发一笑，自信道：“很简单，找到通往真正战场的道路。”

　　只要找到就能进入，如此简单，林洛不可能退缩！


第679章 都说书中自有黄金屋，其实AV中也有真相

　　虽然从CC的推理来看，路线已经非常明了，该做什么，该怎么做，每个人都心里有底，可是真做起来的时候林洛才发现，这件事情并不简单。

　　找到通往真正战场的道路……这可不是想要找就能找到的。

　　偌大一个城市，就算真的存在着这样一条道路，肯定会隐藏得非常深，毕竟连感知域都感觉不到任何的异样，如果只用眼睛去找的话，指不定得找上多久呢。而CC在短短半天时间内推理出了战场在另外的地方，但到底在哪里，如何去找到……她虽然聪明，毕竟不是神仙，不可能什么事情都分析得出来的。

　　当然，困难归困难，他们也不可能什么都不去做，于是，自从确认了这个“考试”的那一天，他们三人就分头行动，开始在大街小巷上四处寻找。

　　根据CC的分析，每一个行走者应该都会拥有一个独立的考场……也就是说，在这个世界有着很多个被封闭的城市，行走者们无法离开自己的城市，也代表着考试之中是无法与其他行走者相遇的，这就杜绝了神战尚未开始，行走者之间就发生战斗的事情。

　　这其实很容易理解，比如在学生们考试期间，谁会允许学生互相交头接耳打架斗殴的，监考老师还不得把你撵出去！

　　对于CC的智慧林洛已经很信任了，既然没有其他行走者在这座城市，那就不用太担心她们的安全，三个人分头行动总要比一起快得多了。

　　而且反正这个城市里的人类都是NPC，那就没有必要在意惹人视线，不管是林洛还是黑岩都没有顾忌的开始在城市里飞檐走壁……就这样过了三天的时间，虽然他们几乎把整个城市都给逛了一遍，但依然没有找到正确的道路。

　　如此发展别说林洛和黑岩茫然，就连CC都忍不住开始怀疑是否自己判断错误……照理来说，如果通往神战真正战场的道路真的存在，那就一定会有着某种线索或提示，可是现在为什么一点也找不到？

　　“并非找不到，只是还没有找到而已。”看着连吃披萨都吃得心不在焉的CC，林洛不禁说道。他知道，越是聪明的人就越会有一个坏习惯，那就是怀疑，不是怀疑别人，而是怀疑自己。当本来确信的事实，结果却没有如他们预料中一般发展的时候，他们就会怀疑原本确信的事实是错误的。

　　这种怀疑一开始或许会很细小，但久而久之就会变得无比巨大，进而失去信心，更有可能因此错失正确的判断……这也是很多人聪明反被聪明误的原因。

　　所以这个时候需要的并不是怀疑，而是信任！

　　“我不认为你的那个判断是错误的，至少就我以前所知道的信息，神战的确会有多种方式，这是一场斗智又斗力的战争，无法在短时间内找到出路是理所当然的。”林洛从容笑道。

　　一场战争需要战士，需要军师，更需要领袖，他所扮演的角色正是战士与领袖，作为战士他会奋勇作战，而作为领袖，他会给予身边的人绝对的信任与稳定。

　　“正是。”就连很少说话的黑岩，此时也发表了自己的意见。

　　CC微微一笑，似乎恍若未闻，但眼中却多了几分自信……不知道从什么时候开始，她发现自己似乎有所改变了，一直如同行尸走肉般活着的自己，也需要去找几分安慰去找几分寄托。

　　这样的改变到底是好还是坏，CC不知道，只是并不讨厌。

　　“那么明天还是如之前般行动。”

　　说完这话，CC手里的披萨也已经吃完了，抹了抹嘴，起身走进卧室。

　　卧室里只有CC一个人，毕竟这是一个单间，不管再怎么豪华也只有一张床，林洛还没有三P的冲动，他是不好意思来这里的，所以这张床就是CC和黑岩所用，不过黑岩一般很少用。

　　虽然也不是不能再订两个房间，但林洛觉得没有必要，CC和黑岩也没提。

　　此时，躺在床上的CC一边拔弄着自己的头发，一边望着天花板，但眼神却似乎望着极远的方向，望向哪里？是天堂又或地狱？

　　“到底，我真正的愿望是什么呢？”

　　活了上百年，单调又没有尽头的生活让她厌倦，想要以死来寻找解脱，一直以来她都是这么认为的，认为只有死才是自己最终的归宿，可是……内心里面似乎隐隐有了其他的愿望。

　　那到底是什么呢？

　　她不知道！

　　……

　　接下来又是过了几天毫无线索的日子，不过到了来到这个世界之后的第七天，那隐藏在暗处通往真正战场的道路，似乎终于有了一丝线索。

　　找到线索的人是林洛，而起因却是一个意外。

　　“这么晚了你叫我出来干什么？”只穿着一件睡衣的CC，揉了揉眼睛，来到外厅的窗户前，对着同样靠在窗户上的林洛说道。

　　她刚才睡得很熟，还做了一个好梦，却被林洛用联络器叫醒，心情有点不爽。

　　“给你看个好东西。”林洛神秘的一笑，手上抓着两个超铃音特制望远镜，把其中一个给了CC，而他自己则用另一个望向对面酒店里的一个房间。

　　CC拿起望远镜向前一看，发现几十米外那个房间里，一个赤身裸体的男人正躺在床上，她不禁手一抖，满脸惊诧的望着林洛，“原来你还有这种兴趣啊！”

　　林洛大囧，他自然知道CC指的是什么，立刻解释道：“我已经看了两次了……”这句话还没说完，CC看他的眼神就如同看着一个变态，林洛知道自己是越描越黑了，心中恨不得扇自己一巴掌。

　　无奈之下他只好说道：“你看着，再过五秒，那个房间里就会进来一个女人。”

　　CC再次拿起望远撞，果然如林洛所说的一样，片刻后，一个打扮得花枝招展的女人进入了那个房间，然后很快脱掉衣服，和那男人一起滚在床上，做着成年人都看得懂的事情。

　　CC自己虽然没做过，但是她活了那么久，对于这种事情早已经见怪不怪，脸上倒也没有什么变化，只是有点搞不明白，为什么林洛会邀请自己来看这种春宫？莫非是想和自己……

　　“那个是妓女吧，这种事情有什么好看的。”

　　CC一甩望远镜，转身就要回去睡觉，但是还没等她走出，林洛就已经抓住了她的腰身，再次把望远撞递到她面前，正色道：“你别急，接着看下去，然后听我说……在五分钟后那个男人就会早泄了，嗯，现在还剩下四分五十秒。”

　　“……”CC的嘴角稍微有点抽搐，但迫于林洛的武力，她只好怀着复杂的心情看下去，而四分五十秒后，果然出现了林洛刚才说的那一幕。

　　“接下来，那个女的会给那个男的口交。”

　　“……”就算CC再怎么见过世面，这种明目张胆的话也有点承受不住，空着的那只手狠狠的在林洛腰间捏了一把。

　　但是透过望远镜，对面的房间里，那个男人坐在床上，至于那个妓女则跪在床前俯下了脑袋……一如林洛所说的。

　　这下CC终于来了点兴趣，倒不是眼前的春宫，而是林洛的“料事如神”。

　　“……接着，那个男人会去包里拿药，他们会再战一场，这次时间有点长，15分21秒。”待口爆剧情结束后，林洛继续说道。

　　正如他的预言，那个男人去包里拿药了，然后这对狗男女又开始滚床，CC往旁边的挂钟了看了一眼，记下时间，15分21秒后，对面的“战争”结束。

　　“然后那个男人会打电话……”

　　“一分钟后，房间里会出现第二个女人……”

　　“十分钟后，男人继续吃药……”

　　“十五分钟后，房间里会出现第二个男人，那是第二个妓女的老公……”

　　CC耐着性子足足观看了一个多小时，她惊讶的发现，林洛所说的“预言”没有一句会落空，仿佛那个房间里的事情只是一场戏，而林洛则是导演……不，不仅如此！因为就算是导演，也不可能把那种事情精确到每一秒，简直就像……林洛早就知道一样！

　　“到底是怎么回事？”CC终于忍不住问道。

　　林洛裂嘴一笑，“很简单，这场春宫我已经是第三次看了，前天晚上的这个时候，昨天晚上的这个时候，还有现在。”

　　“你是说……”CC顿时眼睛一亮，她是何等聪明的人，立刻明白了其中的意思，“他们每天都在重复前一天的事？！”

　　林洛点头，“本来我也是不敢确定的，但是今天早上我特意去街上逛了一次，发现昨天被捉入狱的小混混，今天在同样的地点、同样的时间，因为同样的犯罪而再一次被抓了。”

　　“……明白了，这个城市只有一天，每一天都在重复同样的事！”

　　“正解。”林洛笑着打了一个响指。

　　“想不到竟然会是这样……不过话说回来，你还真是个变态呢，竟然会专门去看那种东西。”

　　“不，我只是无意中发现的。”林洛汗颜，他真的不是故意去看的。

　　“对了，既然……”两人正讨论着，忽然感觉到奇怪的视线，本能的回头，只见黑岩正站在他们身后，以一种非常古怪的眼神望着他们。

　　“呃！”林洛这才发现，他和CC的姿势好像……有点暖昧？


第680章 那么出发吧！前往我们的战场！

　　因为过于热衷眼前的事实，林洛和CC都没有发现，他们现在的姿势已经是暖昧到了极点，不仅林洛的手搂着CC的腰，CC的手抓着林洛的背，就连他们的身体也紧紧的靠在一起……这种情形简直就像是一对恋人互相依偎着，也难怪黑岩在看到后会露出那种古怪的眼神了。

　　不过黑岩毕竟不是那种八卦的人，在看了一眼后便不再关注，而是走到一旁的角落里倒水喝了。

　　这种无声的沉默让林洛感觉压力很大，然后他就感到身体很痛……因为CC又在他的腰间狠狠掐了一把，然后闪身离开了他的“怀抱”。

　　林洛有苦难言，只好含泪忍受，本打算把刚才的发现也说给黑岩听听，但不等他开口，黑岩的目光便落在他和CC身上，开口道：“来房间里一下。”

　　说完，她就走向卧室。

　　林洛和CC顿时面面相觑，不知道她在搞什么鬼，可是他们都知道黑岩是那种没什么事不会开口的人，于是立刻跟了上去……不过林洛在心里很邪恶的想着，是不是黑岩刚才也看到了春宫，于是寂寞了，也想玩三P。

　　当然，这种想法随便脑补一下也就行了，要是真这么认为，死就一个字！

　　来到卧室后，林洛发现电视正在放着，而且是那种毫无营养的广告，也没有去在意，但黑岩却拿起了床上的遥控器，对着电视一按，然后……

　　一个漂亮的女主持人出现在屏幕里，“在御崎市内拥有极大知名度的囧鱼咖啡店昨晚遭到劫匪抢劫，据店主鱼姬所说……”

　　后面的内容林洛没有听到，也没有心思去听，因为他在那个女主持人开口的一瞬间就愣住了……城市的名字竟然已经公开了，而且还是御崎市！

　　说到御崎市，林洛不可能不知道，因为这个城市正是《灼眼的夏娜》位面里最重要的舞台啊！在原著里，女主角夏娜与男主角坂井悠二邂逅，正是在御崎市！

　　“城市的名字是什么时候公开的？”林洛立刻望向黑岩。

　　“一分钟前。”黑岩如实说道，之前林洛把CC叫出去的时候她并没有睡着，所以无聊之下便打开了电视，本来只想消磨一下时间，但谁知道看着看着，突然就能够看到这个城市的名字了，于是她立刻出来，这才有了刚才的那一幕。

　　听到她的这句话，林洛和CC的眼神就撞在了一起，都能够看到对方眼中的惊喜，因为一分钟前正是好是他们确认这个城市真相的时候。

　　换句话说，当他们了解到这个城市每天都在做重复的事情时，城市的名字就已经不再屏蔽了……毫无疑问，这是通往真正战场的线索！

　　而林洛想到的更多，既然这里是御崎市，那么他们现在所在的就是《灼眼的夏娜》位面，如果说这个表面日常内里却凶险万分的世界不是神战的战场，那么真正的战场就只能是一个地方……红世！

　　林洛之所以会这么认为，是因为红世正是这个世界的里世界，而他上一次所经历的神战也是里世界……当然，仅仅是这一点还不足以证明战场在红世，毕竟现在这个御崎市是封闭着的，这里面生活的人多半也不是原本的人类，而是神战特别制造出来。或许当封闭的结界打开，他们就会在这个外世界展开神战。

　　但林洛更加偏向于红世，没有具体的原因，只是一种直觉。

　　但有一点林洛可以确定，想要打开这个封闭的结界，进入到真正的战场，绝对与红世之徒或者火雾战士有关系。

　　为什么要屏蔽这个城市的名字？不正是因为御崎市这三个字可以让他一瞬间想到很多东西嘛！火雾战士和红世之徒正是这个世界的两大主角，这个封闭的城市不正是如同封绝一般。

　　当然，林洛知道这个城市的结界只是类似封绝，实际上却要比封绝高级无数倍。毕竟从零时迷子上他所看到的，夏娜与幽冥两者间的实力相差不多，夏娜在火雾战士力也算相当强的，却只有灵阶高级，而最强的火雾战士或者红世之徒，哪怕达到地阶，他们的神秘也无法限制住自己。

　　所以，这个结界是神战自己创造的。

　　在这个城市里的人们每一天都过着重复的生活，就仿佛是为了迷惑自己的眼睛，那么从这一条线索能够联想到的……

　　“隐藏人物！”这时，CC忽然说道。

　　没错，就是隐藏人物！

　　这里可以活用RPG游戏的思维，当玩家进入一个村子的时候，村子里的大部分人所说的话就只有那么几句，但其中一定隐藏着一两个重要角色，必须用特定的方式把他们勾引出来，而那些角色就是玩家进入下一张地图的必须条件！

　　CC说道：“在这个城市里绝对有着一个不是NPC角色的人……”

　　林洛接着道：“那个人不会和这些NPC一样每天做重复的事情……”

　　“那个人正是我们所要找的最后一道线索……”

　　“只要找到了那个人……”

　　“我们就能进入真正的战场！”两人异口同声，然后相视而笑。

　　最后一层窗户纸终于被捅破了，林洛心中说不出的兴奋，至于如何去找到那个隐藏人物……既然这里是夏娜的位面，那么他手里正好有一个很好的道具。

　　零时迷子！

　　在回到天空之城后，林洛也对零时迷子做过一番研究，而他所得到的结论就是：零时迷子内并没有任何BOSS附着，只有一丝若有若无的印记，那是一个标志，更像是一个象征，所以他可以肆无忌惮的使用零时迷子的力量。

　　零时迷子，每当午夜零点之时，被它所附着的火炬就会恢复存在之力，但如果反过来用，那就是抹消存在之力……就像创造规则和毁灭规则一样。

　　“试一试吧，虽然无法保证一定能够成功。”虽然这么说，但林洛的脸上却充满自信，然后直接轰破房顶冲向天空之中，将体内的零时迷子投掷出去，然后以使用毁灭规则的形式，反向催动零时迷子。

　　刹那间，零时迷子开始疯狂的逆转，它开始吸收周围的存在之力……被吸收的不仅仅是人类，还有这个城市，所有的一切！

　　渐渐的，一幢一幢的高楼开始消失，一个一个行人也开始消失，这个城市渐渐变得平坦，变得空旷……

　　当零时迷子停止吸收的时候，城市已经变成了荒芜的大地，在大地的上空站着的是林洛，下方站着的是黑岩和CC，还有……在林洛正对面的半空中站着一个手拿琵琶的蒙面男子！

　　“隐藏人物，就是你吗？”林洛咧嘴一笑，望向对面的男子，“接下来需要怎么做，也要你来提醒我一下呢。”

　　“世界正在改变，历史会走多远，今天的风儿略带凶残……”瑟琶蒙面男子仿佛喃喃自语一般说道。

　　“哲学加文艺吗？不好意思，这我可听不懂啊。”

　　嗡！

　　一声轻响闪过，忽然间瑟琶男子抬手一招，一个巨大的圆形光环出现在他的上方，然后向着林洛当头压下，挟带着恐怖的力量。

　　林洛曾在零时迷子中看到过红世之徒和火雾战士的战斗，知道这是自在法。眼前的这个男子所施放的自在法极强，最起码也有灵阶巅峰，但他的气息却不是火雾战士，而一般的红世之徒也不可能有这样的力量，那么……

　　“原来是一个红世魔王，倒不算是杂鱼，这样的话的确更清晰明了。”林洛一脸的从容不迫，他算是看出来了，想要走出这个封闭的空间，不必须打倒眼前的男子，那么……便不用手下留情！

　　雾雨之剑在手，直接一招现世斩！

　　剑光掠过，自在法破碎，犀利的斩击声中，瑟琶男子的身体开始化为一团火焰……林洛知道，这正是红世之徒死亡的征兆。

　　而在他消失的瞬间，一团白色的火焰忽然自空中出现，同时响起的还有一个悠远的声音：“考验者，恭喜你，通过了这场测试。”

　　“你是谁？”林洛本能的向着周围望去，但是没有人，只有声音。

　　“吾是引导神。”

　　“引导神？”

　　“正是，与天罚神、创造神同阶，负责传播和引导的正是吾，此次，你通过了吾之测试，神战的战场将为你打开。”

　　听到这句话，林洛不禁脸色一变，他很清楚，这个世界有天罚神和创造神这两个最强大的存在，没想到竟然还有引导神，而且这个引导神竟然还被划入了神战官方，这实在是……

　　林洛心中万分疑惑，但是引导神显然不会去关心他的心情。

　　“开启吧，红世之门！”

　　随着引导神的声音落下，一条飘缈的道路出现于林洛的上方。

　　“考验者，你将前往你的战场，去吧。”

　　“……”林洛觉得这家伙就是一个神棍，呃，他本来就是神。

　　“我有一个问题，其他行走者的测试也是这个样子的吗？”

　　“因人而异。”

　　听到这个回答，林洛有些失望，如果都是他这个方式，其他行走者没有零时迷子，也不了解夏娜位面的事情的话，那能够参加这次神战的人就会很少了，不过……也无所谓，能参加的行走者越多，他也能更快的结束这场神战。

　　“那么，出发吧！”

　　林洛将空中的零时迷子取了回来，然后向下方的黑岩和CC一招手，跨步进入那条飘缈的道路。

　　“前往我们的战场！”


第681章 那时的炎发灼眼，那时飘扬于风中的金发

　　从那条飘渺的通道里出来，林洛他们落座于一座山坡之上，放眼望去，四周一望无际，尽是辽阔的山脉还有白茫茫的雪地……红世，比林洛想象中的要美丽一点，但一如他想象中的荒凉。

　　在这里，除了红世之徒就没有其他生命，别说人类，甚至连动物都不会有，只有当红世发生战争的时候，才能在这里见到红世之徒以外的生物，那就是——火雾战士！

　　火雾战士和红世之徒就仿佛水与火一样，是宿命的敌人。

　　林洛很清楚，神战发生在红世，他们所要面对的原住民就是火雾战士和红世之徒，只不过到底是敌人还是友军，那就要看情况而论了。

　　“红世，创造神，天罚神，红世魔王，火雾战士……真是让人兴奋啊。”望着眼前这片辽阔的大地，林洛由衷说道，如果有朝一日，他能够把这些家伙全部集中到自己的世界，那该是多么强大的一股力量啊！

　　伸出手去，好像一切都能够抓在手里。

　　“当前世界红世为第四次神战世界，行走者人数限制——无，核心宿主一名，无契约宿主三名。神战将在22天22小时后正式举行，在此期间内，行走者可任意活动，也不禁止战斗，目前已进入红世的行走者有四名……以上。”

　　就在林洛这么说着的时候，忽然他听到了契约之书所传来的提示。

　　神战还没有正式开始，这点虽然在预料之外却也在情理之中，毕竟他们只用了七天的时间就通过了考试，但考试的时间肯定不会只有七天，而从刚才的信息可以看出刚好是一个月……能够提前22天进入红世，这将会掌握不小的优势。

　　不过除了他之外，竟然还有三名行走者已经进入了红世，这倒是不得注意一下了……以林洛来看，他打败的那个瑟琶男子所展现出来的实力是灵阶巅峰，就算考试的方式不一样，但那一关每个行走者都应该差不多，换句话说，能够进入这场神战的，至少也是灵阶巅峰！

　　显然，这个信息除了林洛之外，CC和黑岩也听到了，CC沉凝了片刻，忽然说道，“看来这一场神战颇有深意呢。”

　　“你是说行走者的人数无限制吗？”林洛出声道，亚瑟曾跟他说过，每一场神战的行走者，人数都会限制在十人以下，可是这第四场却打破了那个规则，的确很奇怪……总感觉还隐藏着某种不为所知的目的。

　　CC点头，“而且不止这个，从我们之前的分析你发现了没有？如果之前考试的那个小BOSS是一个衡量行走者实力的标准，那么这场神战的参与者无疑都是非常强大的，如果所有的行走者都参加了那场考试，就仿佛……神战是想将站在第一线的行走者全部一网抓！”

　　“最终决战？”林洛皱眉，应该不可能这么快吧，毕竟现在的行走者连一个天阶都还没达到，哪怕是三王，也才一个恶王勉强达到地阶高级。

　　CC摇摇头，一脸正色：“最终决战估计不会，虽然具体意义我还猜不透，不过我相信，这场神战过后一定会彻底改变整个行走者之间的局势，而且……第四次，第四次……总觉得这个数字有点不吉利呢。”

　　“不要太过在意了。”林洛笑着拍了拍她的肩膀，“现在想这些纯粹是浪费脑细胞，反正神战还没正式开始，我们占据着极大的优势，可以慢慢布署，到时候以我们的力量赢过去就行了。”

　　虽然林洛嘴上这样说，不过心里也觉得这场神战有点诡异，如果真的要来一次大洗牌，那么肯定是背后的代理神们发生了什么问题。当然，那种等级的存在，以他现在的实力还是无法去接触的，想多了也是无用。

　　而且，有归去来兮在后面压制，代理神们就算再怎么心切，他们也不可能直接出手，顶多也就是多提供他们的行走者一些信息罢了。

　　只要代理神们没有插手其中，他就不惧任何人，因为他已经不是第一场神战中那个无知又弱小的林洛了，哪怕恶王亲来，他也有必胜的信心！

　　就算这场神战真的是一次洗牌仪式，他也会挺过去！

　　“那么接下来，我们就去这个世界逛逛吧，看一看红世的风彩。”

　　和第一次参加神战时的表情截然不同，这一次林洛神采飞扬，哪怕知道这场神战有着诡异，他也没有任何的惧怕。不仅仅是因为他的实力足够强大，更因为他所背负的东西太多……是男人，敢背负，就不会畏惧！

　　虽然神战还没有正式开始，但对于接下来的行动，林洛已经有了清晰的计划……包括夏娜在内的四个宿主，他要比行走者更快找到，不是去保护她们，而是与她们共同战斗。至于另外三个行走者，反正没有禁止战斗，如果有幸遇上他们，那就在开战之前就将他们了结。

　　甚至包括红世之徒和火雾战士，他都已经开始谋划了。

　　看到他这副样子，CC就已经知道暂时没有什么可以提醒的了，所以她什么话也没说，只是带着淡淡的笑容跟在林洛的身后，至于黑岩则位于林洛的另一侧，仿佛骑士一样，凛然而无畏的向前走着。

　　虽然从刚才的对话中让她知道，这一次的敌人每一个都可能比她强，但是……与更强的敌人交战，她也会变得更强。

　　至于会不会死？她从来没想过，也不屑去想。

　　……

　　就在林洛发出之际，刚才还在他心里出现过的核心宿主夏娜，此刻也位于红世的某处，和红世之徒们激烈战斗着，不过现在的她还不叫夏娜，而是——炎发灼眼的讨伐者！

　　沉淀的黑暗中飞扬着鲜艳的绯红，那时的摇动，飞舞着点点火光的飘逸长发，被人们称作炎发。无尽的夜色下闪烁着冰冷赤红的眼眸，那时的回眸，洞悉着隐隐光明的冷静双瞳，被人们称为灼眼。

　　炎发灼眼的讨伐者，飘逸但不轻浮的红色发丝，挥舞着手中长刀的一招一式，让所有世间万物甘拜下风；染上鲜艳血红的双眼，增加了她那无所畏惧的魅力。清秀而俏丽的脸庞，凛然而大气的表情，长发及腰的少女……是她！

　　当身边最后一个红世之徒被劈为两半，身体化为火光渐渐消失之际，少女的战斗就到此终止。斩杀过无数红世之徒的长刀，在少女手中划出明亮的轨迹，轻轻的送入那依然在飞扬的黑色披风内，隐而不现。

　　那鲜艳的红发也变成了更加深沉的黑发，一如周围的夜色。

　　“有什么感想吗？阿拉斯托尔。”少女站在原地，四顾一望，出声说道。

　　“嗯，只是一般的红世之徒，并非红世魔王。”回答她的是挂在她胸前的那串如同宝石般闪亮的项链，那并非是普通的项链，而是与少女签下直到死亡才会终止的永久契约的红世魔神——天罚神——阿拉斯托尔！

　　天罚神，创造神，引导神，此乃这个世界的最高三神。引导神负责引导和传播，创造神负责创造，而天罚神则负责审判与毁灭。

　　“现世的门被关闭了，无法出去，对吧？”少女继续说道。

　　“暂时来看的确如此。”

　　“和那个家伙有关呢。”

　　“嗯……”阿拉斯托尔似乎在沉凝着什么，他自然知道少女所说的那家伙是谁，当初将少女逼入死地，不得不使出最后的一招，将他的本体召唤而出，才将那自称为行走者的敌人打退。

　　阿拉斯托尔并不忌惮那个行走者，如果不是对方有着绝对防御的能力，他可以轻易将之消灭，可是现在他和少女却陷入了那种比他们还要特异的存在之间的战斗，就不得不重视了。

　　“需要去找那个人吗？”

　　“不需要。”少女也知道对方说的那个人是谁，这场战争中唯一可以称得上伙伴的行走者，但是她毫不犹豫的拒绝了，“就算只有我一个人也不会输的，这才是火雾战士！”

　　“但以你现在的实力……”

　　“乌鲁塞乌鲁塞乌鲁塞！”

　　阿拉斯托尔似乎还想说些什么，但不等他说完，就被少女那特有的口头祼给阻止了，无奈之下他只好闭口不言。此九字真言一出，无人可以反抗。

　　……

　　依然是红世的某处，这里是一个荒废的城堡，但在这破落的地方却有着一个金发绝美女子，她坐于城堡上突出的边角，披肩的长发随风飘舞，静静的望着远方，似乎在期盼着什么。

　　“这真是一场诡异的神战呢，虽然我是第三个进来的，不过阴谋的味道却是那么强烈，不知道九弟那个笨蛋能否进来，以他的智商真是让人担心……话说回来，不进来的话反而更好一点。”

　　“目前已经有了四个行走者，那么，我正在寻找的那人是否也进来了呢，真是羡慕九弟，竟然能在神战之外与那人相遇，可惜……他什么都不知道。”

　　说着，女子哑然失笑，随后，从高处飘落下去。

　　“或者，去见一见会比较好吧……我的祖先亚瑟王，你也是这么认为的吗？”


第682章 中二电波邪气眼，吾乃堕天之黑猫……喵！

　　“果然呢，来到红世，最先遇到的终究还是这些家伙。”在红世的某处山坳里，林洛坐在火堆前，一边烤肉，一边摇头叹息。

　　在他对面坐着的是CC，而在离他们几十米外的地方，黑岩正与一群长相极为怪异的生物战斗着……这些生物都有着人类的体型，但脑袋却千奇百怪，有的是鱼类脑袋，有的是禽类脑袋，更有猫狗虎豹等野兽脑袋，甚至连牛头马面都有，而更令人发指的是……还有一些脖子上顶着的竟然是一个罪袋！

　　这些生物不是魔兽，也不是其他，而是红世里面的唯一种族——红世之徒。

　　虽然从本质上来说，林洛他们已经不能算是人类了，而是人外，但他们的存在之力却非常旺盛……存在之力是维持万物存在的能源，也是红世之徒在现世显现和发动自在法必须的能源，所以红世之徒才会袭击人类，将拥有存在之力的人类化为魂火，吞噬后便能获得存在之力，红世之徒也能变得更强。

　　于是，被林洛等人如此强烈的存在之力吸引，贪婪的红世之徒自然不会放过。

　　此刻，近百个红世之徒手持刀枪剑戟各种各样的武器，向黑岩发动猛烈的攻击，除了近身战之外，还有神秘莫测的自在法。

　　林洛并没有插手这场战斗，而是放任黑岩去打，毕竟黑岩虽然实力不弱，但也有很长时间没有经历过生死决战了，如今他们所要面临的神战可能会异常艰难，让黑岩去稍微熟悉一下那种紧张感也是好的。

　　不过就现在的战况看起来，一点都让人感觉不到紧张的气氛……因为这些红世之徒的实力太弱了，简直就是杂鱼，即使是以百敌一，在黑岩用蓝焰将他们包围起来之后，他们除了抵挡之外，已经失去了任何攻击的能力。

　　甚至在黑岩的牵制下，他们没有一个能够冲出蓝焰的包围来攻击林洛和CC，随着剑光划落和岩石炮弹的射出，这些弱小的红世之徒一个个化为火光消失。

　　还没等林洛手上的肉烤熟，黑岩的战斗就已经结束了，连衣襟都不曾凌乱，将手上的刀和岩石炮隐去之后就向着林洛这边走来……她的武器并非是实体，而是以她的意念具现化而出的，可以说是一种能力，更可以说是概念武装。

　　“看来我们现在的位置应该是在红世的边缘角落吧，没有大家伙可以拿来练手。”看着黑岩脸不红气不喘的在自己身边坐下，林洛不由说道。

　　据他所知，真正强大的红世之徒都聚集在红世的中央，虽然在其他地方也有红世魔王这种高等级的角色，可一般来说很难遇到。而且红世魔王的智商也要更高，如无必要，不会去特意招惹一些打不过的强敌。

　　那么，从刚才的这些杂鱼身上，他就可以推测出大概的位置。

　　如果可以的话，林洛倒是想和红世的一些顶级存在见上一见，比如三柱臣啊、被关在世界夹缝中的祭礼之蛇啊什么的，要是能够取得他们的势，这次神战的胜机就更大。不过这个事情显然不能急于一时，相对来说还是寻找未契约的宿主更加重要一点，而且，身为核心宿主的夏娜还是火雾战士，要是自己先和她的宿敌红世之徒走到一起，估计会直接拿刀来砍自己。

　　“嗯，肉已经好了。”就在林洛这么想着的时候，对面的CC忽然轻笑一声，将烤熟的烤肉放进嘴里，很是开心的吃了起来。

　　看来她不是只吃披萨的嘛……林洛暗自吐槽。

　　林洛他们在红世已经呆了将近一天了，期间除了一些不长眼的红世之徒外，倒也没见到其他生物，三人走得不急不缓，就仿佛是在游玩一样，但事实却不然……有22天的时间可以准备，林洛可不会将之浪费，用来解析世界规则实在是再好不过。

　　虽说没有心眼加以辅助的他，解析的速度会很慢，但能多一分力量也是好的，一步一步稳步而上，终是王道。

　　到了入夜的时候，林洛从存储空间里拿出一个胶囊，然后向着身前的空地一丢，顿时砰的一声，在那块空地上就多出了一幢简易的房子。

　　这是林洛让超音特意制造出来的简易胶囊，创意当然是来自《龙珠》，虽然在外观上和使用方法有点不一样，但作用却相差无几……不得不说，超铃音真是一个天才，有她在，林洛在各种事情上都会省力不少。

　　至少，他们不会在红世风餐露宿。

　　CC除了不死性之外，她的身体素质和普通人相差不多，走得多了会饿也会累，所以当林洛把房子扔出来之后，她就打了一个哈欠进房休息去了。至于黑岩，她的身体素质就强得多了，也知道自己实力弱小，倒是在旁边空地上修炼起来。

　　而林洛，他该做的修炼都已经在天空之城里完成了，于是他能做的就只有解析世界规则了……坐在土地上，林洛分心二用，一边解析世界规则，一边思考，这次神战，除了夏娜之外的另三个宿主会是谁呢？

　　强大的，神秘的，美丽的，到底……会是哪三个？

　　……

　　强大的神秘的美丽的宿主，虽然暂时还没人知道所有的宿主是否都符合这个条件，但是，在某片夜空之下，的确有着这样一个美丽而又神秘，也拥有着未知强大力量的少女。

　　那是一个穿着一袭黑色白镶边哥特萝莉装的少女，年纪大概在十五六岁左右，拥有着平齐刘海黑长直发的姬发式，雪白的肌肤衬托出她那美丽的容颜，细长而清秀的眼睛，左眼角下有一颗艳丽的泪痣，充满着独特的魅力。

　　只是她的外表看上去似乎有点阴沉，给人的感觉相当难以接近……这也不奇怪，毕竟一般来说，穿着这种哥特萝莉装的多是性格阴沉的少女。

　　你要是给一个开朗乐观的女孩穿上这种衣服，估计她还得找你拼命呢。

　　不过这个少女与普通的哥特萝莉还是有点不同的，感觉身上充斥着一股若有若无的邪气……并不是邪恶的邪，而是邪奇的邪，仿佛随手就能施出惊天动地的黑魔法一样，让人不敢轻视。

　　不知道是不是这个原因，在她周围十几米外，将她团团包围住的上百个红世之徒，硬是没谁敢上前攻击，但他们又不舍放弃眼前这个“人类”的强大存在之力，一个个都在徘徊着、犹豫着。

　　“今天的红世真是热闹啊，竟然会出现人类。”其中一个红世之徒说道。

　　“不对不对，人类怎么可能到红世来。”另一个红世之徒反驳道。

　　“但也不是火雾战士呢，真是奇怪啊，这个女人……”

　　“存在之力好雄厚，如果能够吞噬她的存在之力……”

　　“吞噬了她的存在之力，就能成为红世魔王了吧，嘎嘎嘎嘎！”

　　“喂，小姑娘，你到底是什么人？为什么会来到红世？”

　　红世之徒们七嘴八舌头的议论着，最后主动开始询问中间的哥特少女，似乎是打算先探清对方的底细再动手。

　　但是那个哥特少女却并不理会，就仿佛没有看见身边的这些怪物一样，从衣服口袋里掏出了一个手机……这个动作把红世之徒们都吓了一跳，以为对方是拿出武器想要攻击他们，立刻全神贯注的警戒着。

　　只是，少女接下来的行动却让他们的脑中闪过无数问号。

　　“嘟噜噜！嘟噜噜！”只见那个少将手机放在耳旁，用自己的嘴念出手机铃声，然后潇洒的转了个身，左脚向前跨出一步，右脚脚跟微微踮起，空着的左手则斜斜的向后伸出，“终于接通了吗……嗯，是啊，我知道的，那帮家伙已经开始行动了。果然，如果不能打破七宗罪的束缚，他们就永远无法得到救赎，如果不尽快从地狱中解放出来的话……什么！”

　　说到这里，少女忽然猛的瞪大了眼睛，仿佛听到了什么震惊的事情，脸色大变，“不可能！天使们竟然也开始行动了？！”

　　少女略略咬牙，但随即轻蔑的一笑，别过脑袋，半闭着眼睛，若无其事的说道：“哼哼哼，这不是变得有趣起来了吗？能和天使们干上一架，也算不枉此行。”

　　少女脸上洋溢着无限的自信，忽然做了一个金鸡独立状，左手向身侧平举，邪笑道：“吾乃闪耀的堕天者——黑猫！自从接受黑暗加护的那一天起，就已经决定将己身奉献给永远的黑暗，只要黑暗在我手中，就没有能够打败我的人，哼哼哼哼哼……”

　　听着少女那莫明其妙的话，周围的一众红世之徒全都傻眼了，他们都觉得这个人类很神……神经病的神！

　　“只是一个神经病罢了，兄弟们，吞了她！”

　　也不知道是哪个红世之徒吼的，声音落下之际，响起了更大的吼声，上百个红世之徒全都向着少女攻去，但是！

　　还没等他们冲到少女身边，一缕黑暗之光从地底升起，反而将他们全给吞噬了进去，而当黑暗消失之际，少女周围再没有一个红世之徒。

　　“看吧，让杂鱼来对付我是不行的，我的对手，只能是天使啊。”

　　少女像什么也没发生过一样，继续邪笑。


第683章 天使从天而降……我很奇怪这是为什么

　　在这红世之地游荡了一个多星期，林洛突然有一种错觉，他觉得自己就是那去西天取经的唐三藏，那庞大的存在之力就像唐僧肉一样，时不时的就会吸引一些红世之徒前来袭击，妄图吃他的肉以达到长生不老。

　　黑岩是一路上帮他打怪的孙悟空，每一次都是由他负责打死那些弱小的红世之徒，只是这个孙悟空有点三无，也不会去天庭搬救兵。而CC则是好吃懒做的猪八戒，什么都不用干，只要吃了睡，睡了走，走了吃就行。当然，这个猪八戒很漂亮，很性感，很迷人，充满魅力，让他这个唐三藏偶尔色心大动。

　　虽然没有负责挑担子的沙和尚，也没有每天都能骑一骑的白龙马，可是这部红世版的西游记，真的在如火如荼的上演中。

　　“这个红世真的很大呢，我们走了这么多天，竟然还是在边角地带。”微风吹拂中，CC站在一块突出的白色雪坡上，那随风飘舞的绿色长发仿佛给人一种她将要随风而去的感觉。

　　林洛来到她的身边，也是眺望着这片一望无际的白皑大地，纷飞的雪花飘落在身上，转眼即化……红世，作为现实世界的里世界，在面积上是一样大的，以林洛现实的实力，如果全速飞行，只需不到一天的时间，就能环绕世界一周。

　　可是在这红世却行不通，要比想象中的更大，虽然他并没有全速飞行过，但这一点还是能够感觉得出来的……总的来说，和明界一样，大到无边无际。

　　经过神战的改造，这种情况林洛倒是可以理解。

　　而这也说明了，在神战正式开始前，行走者互相遭遇并不是那么容易。

　　接下来还有半个月时间，但是不管是解析世界规则还是寻找宿主，都没有一点进展，林洛多少还是有点心切，毕竟好不容易得到的时间优势，如果没有一点收获那就太吃亏了。

　　“需要加快速度吗？”片刻后，CC出声问道。

　　林洛摇头，加快速度最多也只是让他们尽快赶到红世中心而已，但集中在那里的只有红世之徒，又不能保证宿主一定在那里。如果宿主也在边角地带，那速度快慢与否并没有多大差别，万一他这边加快了速度而使得与宿主擦身而过，那就得不偿失了。

　　更何况，一旦速度加快，他也就失去了解析世界规则的机会。

　　“还是按照之前的节奏吧，我会把感知域放得更广一点，至少在我们走过的这个方向不能遗漏任何一点。”林洛正色道，契主与宿主虽然有着一定程度的感应，只要在同一个世界，终有会碰到的一天，但现在有其他行走者在这个世界，就不能太过依赖那个感应了，必须主动去寻找。

　　而且红世也不是什么太平的地方，他们这边可以无惧红世之徒的袭击，但万一宿主中有几个较弱的，那情况就有点麻烦了。

　　唰！

　　就在这时，站在雪坡上离林洛不远处的黑岩，忽然发现了什么一样，眼神一凛，长刀和岩石炮瞬间具现化而出，闪电般向着其中一个方向掠去。

　　林洛和CC的目光立时向着黑岩看去，只是黑岩的速度极快，当林洛捕捉到黑岩的身影时，对方已经下了雪坡，来到几百米之外的雪地，然后高高的跃起，岩石炮对准下方的冰层……轰的一声，20发岩石炮弹瞬间射出。

　　刹那间，冰层破碎，发出剧烈的声响。

　　“她在干什么？”CC本能的问道。

　　“应该是找到什么对手了吧……”林洛淡然一笑，他知道经过这段时间的战斗，黑岩对于红世之徒的气息意外敏感，如果不是自己用感知域特意却捕捉，一旦有红世之徒接近，最先发现的肯定是黑岩。而此刻，黑岩的攻击又是朝向地底……大地，那可是黑岩的主场啊。

　　随后，林洛展开感知域，果然很快他就感觉到在雪地下方有着一股非常强大的力量，竟然已经隐隐逼近灵阶巅峰，如果没错的话，那应该是一个红世魔王。

　　红世魔王指的是红世中拥有至高无上力量的红世之徒，并非只是一名，而是复数的存在。每一名红世魔王都是在红世和火雾战士中鼎鼎大名的存在。他们拥有自己的意志，有的为了实现自己的欲望，通过“断界”去现实啃食存在之力，而有的则为了阻止同胞的恶行与人类签订契约成为火雾战士，少数一部分则一直留在红世，或隐居于世界的某处。

　　其实红世魔王并没有非常明显的实力限制，个体与个体的魔王之间，也有力量相差悬殊的。据林洛所知道的，一般达到灵阶高级的就已经是一个红世魔王了，至于达到灵阶巅峰，那更是魔王中的佼佼者……当然，如果是像天罚神和创造神那种神级别的魔王，估计至少也是地阶。

　　所以，这个隐藏于地下的红世魔王，已经算是相当强大了，就算是以黑岩的实力，恐怕也不能保证绝对的胜利……不过林洛暂时并没有出手的想法，难得有这样一个送上来练手的，对黑岩来说再好不过，老是打些杂鱼未免太没趣。

　　只是林洛不知道地下的这个红世魔王，自己是否认识。

　　另一边，在黑岩的诱导攻击下，红世魔王似乎也知道自己已经无法隐藏，一股巨大的力量自地底冲出，让整片大地都为之晃动，更有无数的水柱冲天而起，甚至连不远处的山坡都开始崩裂……那股声势的确相当浩大。

　　面对这种情况，黑岩也不敢大意，她知道这次的对手绝对不是以前的杂鱼可比，立刻凝神静气，谨慎的注意着下方的一举一动。

　　随后，只听轰的一声，一个巨大的黑色身影冲天而起……就连黑岩也被吓了一跳，因为那竟然是一条长达百米的黑色大蛇，张着血盆大口，锐利的尖牙似乎能够撕碎一切。

　　轰！轰！轰！

　　不仅如此，紧接着又有三条大蛇从地底冲出，将黑岩围困其中。

　　“蛇？那就是祭礼之蛇吗？”CC脸色一变，她听林洛说过，这个红世里最强大的红世魔王当属创造神祭礼之蛇，虽然还有一个天罚神，不过已经和宿主签下契约的倒是可以无视，所以一看到这条大蛇，她就本能的想到了祭礼之蛇。

　　但林洛却是摇头，“不是。”他虽然不认识眼前这个红世魔王，但光是看力量就知道与祭礼之蛇相差太多，估计连三柱臣都比不上。

　　秉着先下手为强的原则，黑岩当即对着大蛇打出岩石炮弹，一秒20发的炮弹何其之快，以这条大蛇的身躯根本就无法躲闪，但出乎她的意料，当这些炮弹打在大蛇身上的时候，竟然被轻易的弹开了。

　　“这是……”黑岩心中大惊，以她现在的实力所打出的炮弹就算城堡都能够摧毁，但竟然拿这条蛇毫无办法。

　　自在法吗？

　　黑岩不会自在法，但听林洛说了那么多，也知道自在法的一些妙用，一个和自己同等级的对手，面对自己的攻击不可能毫发无伤，那么现在的状况……应该是这条蛇对他的身体施加了转移的自在法来避开攻击。

　　另外，刚刚所感觉到的红世魔王只有一个，现在却出现了四个，换句话说……其中三个也是利用自在法所制造出来的分身！

　　那么，只要攻击本体就行了！

　　只是一瞬间，黑岩就已经判断出了对方的状态，同时也做好了战斗策略，至于如何找到对方的本体……很简单，大地是她的主场！

　　妖艳的蓝炎从她左眼钻出，在躲避大蛇攻击的同时瞬间钻入地底，几乎是蓝焰落地的刹那，其他三条大蛇就自黑岩视线里消失，然后身形一动，闪电般来到大蛇本体的上方，熊熊燃烧的长刀重重斩下！

　　这一刻，可以清晰的看到那条大蛇眼中的惊惧，他已避无可避！

　　虽然黑岩与这条大蛇的实力相差不多，但大蛇依附于大地，而大地却能够被黑岩所控制，无形间已经被克制了，只要一击就足以分出胜负。

　　但是！

　　还不等黑岩的刀落下，一个身影就出现在她的面前，挡住了她的攻击……是林洛！

　　黑岩不禁愣住。

　　林洛微微一笑，然后面向下方的大蛇，沉声道：“你是哪个红世魔王？”

　　“……化妆舞会总指挥，德卡拉比亚。”大蛇用低沉的声音回答。

　　“化妆舞会？原来是创造神的部下啊……明白了，你走吧。”

　　“你不杀我吗？”大蛇完全没想到林洛竟然会放了他，毕竟这是个弱肉强食的世界，在黑岩的刀落下之时，他就已经做好的必死的准备。

　　林洛轻笑，“我又不是火雾战士，你会出现在这里，应该也不是故意来找我们麻烦的吧，何况不久后我也有点事情想找创造神，要是事先杀了他的精英手下，那就不好了。”

　　“原来如此，感谢。”大蛇点了点头，他倒也干脆，似乎生怕林洛反悔，轰的一声钻入地底，片刻后，他的气息就已经完全消失。

　　“你想取得这个世界的势吗？”当林洛和黑岩落地之后，CC忽然说道。

　　林洛点头，看着旁边依然有些茫然的黑岩，笑道：“正是如此。”

　　有创造神祭礼之蛇所在的化妆舞会，无疑是红世最强大的一股本土力量，而刚才的红世魔王德卡拉比亚又是总指挥，不管是身份还是力量应该都是化妆舞会的精英骨干，估计仅次于三柱臣之下，这种存在不是以前杀的那些贪婪的红世之徒可以比的。

　　在动手之前，也要稍微思量一下。

　　林洛暂时并没有收服化妆舞会的念头，但如果能和他们打好关系，对于自己绝对有利无害……至少从刚才的那一幕看来，这条大蛇还是很明理的，也没有率先攻击他们，给予对方一点好处，在神战开始之后，站在自己这边的可能性就要比站在其他行走者那边大得多了。

　　而且对方的首领又是红世最强大的创造神，拥有着创造一切的能力，他的存在简直相当于魔法世界的造物主……

　　另外，恶王和暗王有那么大的势力是为什么？因为他们是世界之王，他们可以使用世界之王的全部力量，能够打开世界之门的他们，可以将其他世界之的战力源源不断的输入自己的世界，而自己……

　　“只要赢得了战场神战，这个世界的一切就都是我们的！”

　　对，林洛不仅要掌握这个世界的势，他还要彻底拥有这个世界的势！

　　想要纵横于神战之中，光靠他和宿主几个人的力量明显还力有不足，他要拥有更多的兵力，他要成为真正的世界之王！

　　红世，目前无疑是最适合的。

　　“本来还以为需要更多的时间才能够和化妆舞会打上关系，没想到红世魔王会自己送上门来，看来这一次的气运依然在我们这一边。”林洛从容不迫的笑着，随后又叹了口气，“不过可惜啊，主动送上门来的只有红世魔王，如果宿主也能够主动过来该有多好。”

　　“你想要什么样的主动？”CC问道。

　　“比如天降一个伊卡洛斯什么的，那就再好不过了。”

　　“伊卡洛斯是谁我是不知道，不过你的想法实在有够天真。”

　　“是吗……怎么了？黑岩。”林洛一阵讪笑，忽然发现黑岩抬头望着天，脸上露出很奇怪的表情，不由问道。

　　“天上……好像有东西掉下来了？”

　　“啊？”林洛一愣，本能的抬头望去，只见无限高的天空上出现了一个白色的光点，向着下方急速坠落，眨眼之间便已经能够看清那个光点的本体。

　　“人？”

　　那竟然是一个人，而且看其形态似乎还是一个少女，还有两片雪白的羽翼！

　　“不……不会吧？！”

　　林洛惊呆了，虽然从那个少女的落势看起来，刚好能够砸到他，但他却没有躲避，而是伸出手去……片刻后，一个让他无比熟悉的少女落到他的双手之上。

　　“依卡洛斯……真的天降了？！”

　　看着怀里的这个少女，林洛感觉要多荒谬就有多荒谬。

　　“叮！系统发现世界之心宿主，身份认证达成，当前对象依卡洛斯为第二十九编号光明之心宿主！”

　　姓名：伊卡洛斯

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　世界之心：光明之心（编号二十九，形态空）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：地阶初级


第684章 我们都知道，预言这种事情是不能当真的

　　粉红色的短发，银白色的铠甲，美丽的容颜，雪白的肌肤，还有仿佛随时都要呼之欲出的巨乳，以及那如同天使一般圣洁的两片羽翼……手上抱着的这个女孩那充满弹性的肉感无疑是真实的，可是林洛的内心却不禁生出虚幻的感觉。

　　他的眼睛没瞎，契约之书的系统也不可能故障，毫无疑问，这个从天而降的少女的确是伊卡洛斯，但是……虽然他以前一直嚷嚷着天降一个伊卡洛斯，可那只不过是随口的吐槽而已，哪想到今天竟然真的空降了一个伊卡洛斯下来。

　　好吧，这也不能算坏事，反而应该说是一件大幸事。虽然不知道这个伊卡洛斯为什么会从天而降来到自己身边，但如此一来，四个宿主有两个的身份就已经确定，要他主动去寻找的也只剩下三个，不安定要素减一。而且伊卡洛斯拥有地阶的实力，他们这边的战力也大大提高了。

　　至于伊卡洛斯的天降一事，林洛权当那是宿主与契主的神吸引了。

　　而在这场红世版西游记中，伊卡洛斯到底是该当为他端茶倒水的沙和尚呢，还是每天可以骑一骑的白龙马，那就日后再说吧。

　　且不说林洛在一瞬间闪过的无数天马行空的思维，也不说CC和黑岩现在是如何的囧囧有神，被林洛抱在怀里的伊卡洛斯却在这个时候睁开了眼睛，那清澈的眸子凝视着眼前的人，然后樱唇轻启：“铭刻开始。”

　　话音落下，戴在伊卡洛斯脖子上的那个项圈前端断裂的铁链处，突然闪现明亮的光芒，刹那间，一条长长的铁链显现延伸而出，缠绕在林洛的手上。

　　“契约之书契主林洛，光明之心宿主伊卡洛斯，好感度不足90，签订非正式心之契约。在此契约下，无法使用契约状态，无法获得契者天赋，当好感度达到100后可恢复所有状态……”

　　“心之契约签订完毕，当前契主状态不变，当前契者状态变更，心之封印解开二重，光明之心契合度达到100%……关系变更为生死与共，可共享精神力，共享生命链……”

　　很显然，这一次的契约也是和水银灯那次一样，属于特殊事件。

　　连续两段长长的提示，林洛甚至连拒绝的时间都没有，他就已经和伊卡洛斯签下了心之契约……为什么要拒绝？因为普通模式是要经过袭胸才能签下的啊，难得出现了一个超巨乳级的宿主，竟然不需要袭胸，怎叫一个残念了得。

　　至于伊卡洛斯的好感度为什么不足90，这个很好理解。毕竟现在的伊卡洛斯只是一个三无，没有感情因素的存在，哪怕伊卡洛斯会为自己的主人献上自己的生命，那也仅仅只是保护和忠诚，不可能是好感，毕竟那需要巨大的感情。

　　换句话说，林洛和伊卡洛斯虽然契约签得很快，但想让她对自己的好感度达到100%，甚至解开世界之心的封印达到初心，那就不简单喽。

　　而在契约完成之后，伊卡洛斯就直接飘落而下，然后双膝一软跪在林洛身前，双手按着大腿，如同大和抚子般的姿势，低头说道：“初次见面，我是人造天使伊卡洛斯，前来为您服务，我的主人。”

　　说完，她抬起身子，微微歪着头，如同小猫一样望着林洛，似乎在等待命令。

　　“……”林洛一瞬间无语，这还有必要攻略吗？

　　“她就是伊卡洛斯啊，果然很漂亮呢。”这时，CC好像刚刚回过神来，先看了伊卡洛斯几眼，然后又看着林洛，若有所指的说道。

　　林洛闻到一股很浓的酸味，不过他知道，以CC目前对自己的感觉是绝对不可能吃醋的，而她之所以会说酸话只是出于一个女人的本能而已……毕竟有她和黑岩在自己身边，自己还老提伊卡洛斯，现在伊卡洛斯真的出来了，而且还不比她差，是个女人部会不爽的。

　　虽然黑岩没有说什么，不过她心里到底是怎么想的，那就没人知道了，估计也会有点不爽吧，毕竟她是个三无，感情什么的不会表露在脸上。

　　林洛觉得这是一条路线，如果自己处理不好的话，会很容易提前走上柴刀之路，不能大意对待啊……心中思量着，他的目光本能的向着伊卡洛斯看去，伊卡洛斯轻轻的扇了扇翅膀，脸上的表情显得极是无辜。

　　别用这种眼神看着我，再看我，再看我，我就把你吃掉……林洛心中意淫了一下，先是将跪在地上的伊卡洛斯扶了起来，然后转过头，面向CC和黑岩，一脸正色道：“其实我以前都跟你们说过，宿主与契者是有着特殊的联系的，只要在同一个世界一定会心生感应，再加上我又是第七识的使用者，只要再进一步就能够达到阿赖耶识……有这两股能力加在一起，偶尔会对宿主的存在做出一些预言也没什么大不了的。”

　　这句话林洛听了自己都不信，不过用来忽悠倒是很合适，毕竟对于第七识，CC并不了解其神秘性，但也见识过第七识的强大，而另一点她倒是早就知道的……虽然觉得林洛有可能在忽悠，但也不能排除其可能性。

　　至于黑岩则是认同的点了点头，参加过第一次神战的她，对于那种感应也是格外强烈。

　　见似乎已经忽悠过去了，林洛不由庆幸的松了口气，然后才开始真正面对眼前这个从天而降的天使——伊卡洛斯。

　　“主人，只你能令你高兴，什么事都可以命令我。”依卡洛斯充分的展示着她作为万能天使的本能，恭敬的向林洛说道。

　　什么事都可以啊……林洛没想到，除了自己的机械女仆外，也可以在其他女孩嘴里听到这样的话，心中不禁一动，本能的向着伊卡洛斯那威武的胸部看去……那条铁链还卡在双峰之间，看起来是那么的销魂。

　　不过为了避免身后出现柴刀，林洛还是很快的端正了自己的态度，望着少女的眼睛，认真的说道：“依卡洛斯，对于现在的处境，你知道多少？”

　　伊卡洛斯点头：“为主人服务，只要主人想要的东西，我都可以去为您得到。”

　　看来即便是被世界之心附体了，她那作为“娱乐用万能天使”的思想也没得到改变呢，那么显然也不知道自己是空之女王，话说回来，她到底是什么时候被世界之心附体的倒是有点让我好奇……林洛心中想着。

　　“我想问的是，你关于神战了解多少？”

　　每一个进入神战的宿主都会得知自己的身份，以及神战的事实，甚至她们知道的要比行走者还要多一点，这也是一种平衡手段，毕竟如果什么都不知道，她们的处境那就太难过了。

　　而伊卡洛斯的回答也和林洛的预料一样，很多事情她都知道，只不过在她的脑中，神战只是一堆数据资料，其重要性远远比不上自己是万能天使这个身份……换句话说，比起神战，她更关心如何让主人高兴。

　　“这个我们先且不谈，我想知道你现在有哪些能力？”

　　“这是命令吗？”

　　“嗯，你也可以这么认为。”

　　“我的能力有永久追尾空对空导弹，绝对防御圈，最终兵器，天王星系统，瞬间修复的自愈能力，24马赫的最高飞行速度……”

　　不片刻，伊卡洛斯就将自身所拥有的能力全部如实说了出来，基本上和林洛对她的记忆差不多，但唯独缺少了林洛记忆中印象最深的万能卡片。

　　而当他问起这个的时候，伊卡洛斯去摇头：“没有万能卡片。”

　　听到这个回答，林洛先是有些疑惑，但随即就了然了……在原著里，伊卡洛斯的万能卡片可以在一瞬间将地球上的所有人抹杀，也可以转手就将所有人复活，真的可以说是万能……不，简直就是全能！

　　但那样一来就解释不通，为什么她和樱井智树在多次遭遇敌人的时候会屡屡陷入苦次？如果伊卡洛斯真的有万能卡片，直接用一张卡片去解决敌人不就行了吗？何必那么麻烦。

　　当然，这也只不过是他的一个猜测，至于事实是否真的如他所想，亦或是因为那种BUG卡片不符规则，而被神战给刻意抹去了，那就不是林洛所知道的了。

　　没有了万能卡片，林洛心中还是有些失望的，但也仅仅是一点点而已，毕竟就算伊卡洛斯真的有那种卡片，他也不会认为卡片的力量会对自己生效。

　　而且伊卡洛斯本身地阶的实力也足够强大。

　　所以，林洛很快就释然了。

　　“对了，既然你有那种类似预知的能力，那能不能预知一下，除了核心宿主之外，下一个我们会遇到的宿主是谁？”就在这时，CC忽然向林洛说道。

　　“啊！”林洛顿时愣住，看着CC一脸认真的态度，他知道对方钻牛角尖了。

　　“这个，怎么说呢……”林洛挠了挠头，他感觉一个头两个大，虽然他说了只是偶尔才能预知，但若现在说做不到，总感觉会有大麻烦。

　　于是，他装模做样的沉思了一会，随后说道。

　　“或许……会是黑猫吧？”


第685章 立于虚空之月前，银光开始舞动……武帝！

　　林洛说起黑猫没有其他意思，只是想起了一直沉睡在自己梦境中的黑猫——莲。当初在月世界偶然见到那只稀奇古怪的黑猫，并且将它打败后，莲就跑进了他的意识海深处，沉睡于他的梦中。

　　莲是不具备肉体的，她只能在梦境中出现，所以那只被远坂凛所收服的可以产下魔力宝石的“五更琉璃”并不是莲，它和莲是两种完全不同的生物。只是莲用她的力量将梦境与现实结合起来，附于那只黑猫身上……换句话说，就是寄身于那只黑猫的梦中。

　　而她之所以这么做，只是为了借助那只神奇黑猫的力量，来达成她的现实具现，完成她的第六法。

　　不过事实证明她有点高看那只黑猫的力量了，即便经过了那么长时间，她的第六法依然徘徊在虚幻的境界，于是，在那只黑猫被收服之后，她就理所当然的跑到了林洛体内。

　　这些事情并不是林洛自己推测出来的，而是在梦境中莲告诉他的……他和莲在梦中见了很多次，也交流了很多次，他在幻想乡地灵殿中，能以如此短的时间内领悟出第七识，多少也有莲的几分功劳。

　　只是前次在天空之城的时候，莲却告诉他，她的第六法已经有所突破，需要暂时沉寂一段时间，倒是很长时间没有在梦境中见过莲了，让林洛略显寂寞。刚才听CC问起，不知怎么的，他一下就想到了莲，于是黑猫两个字脱口而出。

　　对于莲正在尝试的第六法，林洛相当期待，如果莲能够在神战开始之前出关的话，他这边也将多一个高级战力。

　　当然，林洛自己也知道这有点妄想，毕竟莲经过了那么多年的时间，也没有真正将第六法的雏形给创造出来，现在虽然有了一点突破，但时间还是太少了，想要彻底将第六法完成恐怕不太现实。

　　不过，就算莲无法出战，他这边的战力也不会有太大影响，毕竟夏娜是宿主，只要能够联系上她，就有可能拉拢一大批火雾战士，再加上创造神祭礼之蛇，他拥有零时迷子，或许也能够将之拉过来，到时候他这边的战力就会大副度提升，不用自己去逞个人英雄。

　　当然，火雾战士和红世之徒是天生的对头，水火不融，如何让这两方全部站在自己这边，却是一个巨大的难题，所以现在考虑这个还是有点早了。

　　……

　　自从伊卡洛斯加入“西天取经队”之后，林洛所过的日子要比之前舒适得多了，不仅是生活方面的问题，在作战上也提供了极大的助力，尤其是她的侦察系统，能够探查到的范围竟然比林洛的感知域还要广。

　　如此一来，只要伊卡洛斯的侦察系统一直开着，几乎不会遗漏任何一个地方，林洛也省下了用感知域去寻找宿主的时间，解析世界规则的时间也多了起来，而伊卡洛斯的侦察也不会给她自己带来任何的负担，完全是自动型的。

　　毕竟伊卡洛斯的能力并不属于神秘系，而是科技类，以科技达到地阶，纵观林洛遇到过的强者，也只有她这么一个了。

　　不过，让林洛稍微有点遗憾的是，这个又呆又笨的漂亮天使，还是只能当替他端茶倒水的沙和尚，却做不了每天都能骑一骑的白龙马。

　　“来吧！给我天降一只可骑乘的白龙马！”

　　数天之后，林洛他们四人坐在一片没有被白雪覆盖的草地上，吃着热腾腾的火锅。因为前两天又遇到了几个大名鼎鼎的红世魔王，套了一点交情，让林洛心情大好，于是“温饱思淫欲”的他忍不住又开始了预言。

　　CC和黑岩本能的抬头望天，失望中夹杂着果然如此的表情……天上，除了缓缓飘落而下的细雪，什么都没有。

　　“你们别这个样子，我只是吐槽而已，不可能每一次都料中的。”林洛有点心虚，虽然最开始在学园都市的时候他也冒充过预言帝，但那是因为他对剧情的了解，可是现在他什么都不知道，这个名号就有点担挡不起了。

　　看来，预言一事以后还是少做比较好。

　　“主人。”正想间，耳边传来伊卡洛斯萌萌的声音。

　　“有什么事吗？”林洛转头问道。

　　伊卡洛斯抬头，伸手指了指天空，“上面有东西掉下来了。”

　　“啊！”林洛本能的抬头，只见在极远的天上有着一个黑点，黑点逐渐变大，似乎处于坠落之中……看到这一幕，林洛手里端着的汤直接洒了出去。

　　CC和黑岩显然也看到了副光景，两人尽皆愣住，片刻后，CC皱眉说道，“黑色的……难道那个就是黑猫？”

　　别开玩笑了！林洛嘴角抽搐，无奈道，“距离那么远，我们却能够看到黑点，看起来那东西应该是相当的大，宿主再怎么说也是一个人，不可能那么大，就算人鱼公主白星跟上面那货比起来，估计也只是蚂蚁的程度。”

　　“没有生命迹象，主人，那是一具死物。”这个时候，伊卡洛斯的侦察系统已经对上面掉下来的东西做出了详细的扫描，她说道。

　　“死物吗？看看情况先。”林洛沉声说道。这次的天降之物虽然在份量上肯定要比伊卡洛斯大上很多，但掉下来的速度却不是很快，直到数分钟后，他们才看清那是什么东西……那竟然是一座城！

　　从天上掉下来的城，虽然没有明界里的天空之城那么巨大，但也跟其他一些浮空城差不了多少，给人一种泰山压顶的感觉。

　　而在众人看清那货的本体之时，原本只是缓缓降落的速度，仿佛突然被卸去了阻力一样，猛的加快了无数倍，连那犀利的坠落之声都能听得到。

　　“我靠！”饶是林洛也不禁脸色一变，忍不住爆了一句粗口，然后果断抽出破空之刃……那座城如此之大，要是砸下来，他或许没事，但其他人就有麻烦了。

　　“主人，小心！”但是不等林洛出手，伊卡洛斯就已经率先挡在了他的身前，两片缩小的羽翼猛的张开，刹那间飞到半空之中。于此同时，一个半透明的光圈出现在她的身边，将她团团保护起来，正是伊卡洛斯的绝对防御圈。

　　轰！

　　浮空城掉落的速度超出想象，下一刻便已经狠狠的撞击在伊卡洛斯的身上，发出惊天动地的巨响，但观众们喜闻乐见的美女负伤英雄出场的剧情并没有出现，因为在响声结束之后，伊卡洛斯的双手已经将浮空城稳稳托住了。

　　接着，呆天使转过脑袋，“主人，这个东西怎么办？”

　　“……”林洛看着上方那座大得无与伦比的浮空城，脸色多少有点僵硬，这种英雄救美的事本来应该由他做的啊，明明是那么好的攻略机会。

　　“随便放旁边吧。”林洛暗叹一口气，将破空之刃收了回去。

　　“是。”伊卡洛斯应声，随手就将浮空城丢了出去，然后轰的一声，大地晃动，CC一个踉跄，险些摔倒。

　　“主人，天上掉下来的是一座城。”伊卡洛斯回到林洛身边，如实秉告。

　　林洛嘴角微微抽动，“……我们都能看到的。”

　　“话说回来，天上为什么会掉下一座城？”CC看着那座巨大的浮空城，眼中闪过疑惑，下意识就抬头看着天空，不过上面却显得很安静。

　　“空中，城堡。”黑岩淡淡说着。

　　林洛点头，“或许这个世界也和我们的明界一样，在天空中有城堡飘浮，这个先不管，我们去那座城里看一看，或许会有什么发现。”

　　说着，林洛便向对面的浮空城走去。

　　“也好……对了，我们已经在红世呆了半个月了，现在有几个行走者进来了？”CC点了点头，然后问道。

　　“八个。”

　　林洛毫不犹豫的回答，每进来一个行走者，他这边都会得到消息，目前已经有了八个，剩下的时间还有七天，如不出意外，这次的神战至少会超过十人。

　　其实他也有点怀疑，这座浮空城会掉下来有可能是行走者搞的鬼，当然，不可能是故意针对他的攻击。不过天上的距离毕竟还是有点远，他如果贸贸然的赶过去，不说会不会中计，心典之间的互相提示，对方也很容易跑掉，暂时还是按照原计划进行比较好。

　　万一没抓住对方，反而把自己给暴露出来，那就得不偿失了……他可不想再经历一次被所有行走者围攻的场面。

　　而且，那也终究只是怀疑而已，心中也没有什么预感，没必要跑天上去。

　　……

　　就在林洛他们查看掉落的浮空城时，在无限高的天空之上，阳光无法照射到的幽暗虚空处，那里飘浮着无数的浮空城，而在其中一座浮空城上，耸立着一座百米高的尖塔，在塔的顶端，站着一位身姿优美的少女。

　　少女眼神清澈如水，凝视着远方，银灰色的长发随风飘舞，背后倒映着月亮。

　　“做得有点过火了吗？”少女向着下方望去，狼藉的城堡有着战斗的痕迹。

　　“你就是武帝，我听过你的名号。”突然，一个穿着红色皮衣的娇小少女，从一座破落的城堡里走了出来，抬头望着上方。


第686章 以力破规则，绝对的武力，绝对的武帝！

　　在那虚空之月前，两个少女一上一下互相凝视而立，一个银发舞动，一个红衣鲜艳，虽然不知道对方姓甚名谁，但身份却一目了然，眼中隐隐都有着敌意。

　　“我记得我应该不是什么名人，武帝这个称号也只不过是别人随口叫出来的。”银发少女的视线落在下方，语气似乎带着询问之意。

　　而红衣少女也没有隐瞒的意思，冷静的说道：“半年前，我和另一个行走者云风进入了无双大陆，但不久后他就被人斩杀，因为灵魂契约的关系，我能够知道杀掉他的人是谁……武帝，这就是那个人的称号，不仅是宿主，就算在无双大陆也是赫赫有名，在我的灵魂记忆中，武帝的外貌和你一模一样。”

　　“原来如此。”听她这么一说，银发少女终于了然。因为世界之心的关系以及某种特殊原因，她遇到了传说中的时空乱流，从自己的世界被带入一个陌生的世界，如同中国古代的三国一样的世界，只不过传说中的名人们都是少女。

　　一开始的她很茫然很无助，因为盗匪猖狂，战争时有发生，她一直过着颠沛流离的生活，好在她本身的实力不算弱小，能够勉强保住性命，但终究不是过得很好，直到一个月后，她遇到了一个名传千古的人物——武圣关羽！

　　当然，那个关羽并不是她印象中那个丹凤眼卧蚕眉的猛汉子，而是有着黑色长发的美少女，真名为爱莎，手提青龙偃月刀，四处流浪斩杀盗匪。

　　因为两人意气相投便走到了一起，在世界各地旅行，同时也向爱莎学习更强的武艺，惩奸扶弱行侠仗义。而在那一路上，也遇到了更多传说中的名人，比如：真名铃铃的张飞，真名为星的赵云，真名为翠的马超，以及三国中最强的武将，真名为恋的吕布，和三国第一智者真名为朱里的诸葛亮等等。

　　她不停的学习着，成长着，经过半年多的时间，渐渐的终于青出于蓝而胜蓝，不仅在那个世界得到武帝的称号，也让她明白了自己的特殊性，那就是世界之心的宿主。

　　而在不久后，她就遇到了有生以来第一个敌对的行走者，自然之书的主人。

　　经过半年多战争的洗礼，她也从一个日常世界的少女变成了一个真正的战士，面对前来取自己性命的敌人自然不会手下留情，与同伴们合力一起将对方斩杀，而在那之后，她的实力也得到了进一步的加强。

　　原本她以为会一直在那个世界与同伴们奋战，但没想到近一个月前，她再一次被卷入了时空乱流，连告别的机会都没有，就来到了这个世界……

　　想起这些，银发少女的心中多少有些惆怅，如果有机会的话，真的很想再回一次那个世界，去见一见那些情同姐妹的伙伴，当然！那在现在来说还只是一个遥不可及的梦想，因为她已经被卷入了一个无法想像的战争中，如果不能从这个战争里活着闯出去，其他的事情想都别想。

　　“终于承认了吗？”红衣少女一脸冷漠的说道。

　　银发少女表情淡然，“原本就没有否认的必要，没错，那个行走者的确是我杀的，就连自然之书现在都在我的手里，那么……你是想要替他报仇吗？”

　　“你错了，我只是确认一下而已，并没有替他报仇的想法，不过……”红衣少女摇头，脸上没有任何表情，“毕竟云风是和我有着灵魂契约的，他的死亡也让我承受了一定的创伤，虽然我也因为那次的创伤而变得更强，怎么说呢？成也武帝，败也武帝，我们之间始终有着一定的因缘，现在，我不以行走者的身份来对付你，只是以一个武者的身份来向你挑战，了结我们之间的因缘！”

　　说到这里，红衣少女忽然身形一闪，刹那间自原地消失，几乎是在同一时间，她出现在银发少女的身后，一脚踢向对方脑袋。

　　“这样就简单明了了。”银发少女还是那副淡然的态度，并没有因为对方的挑战而惊惧，在攻击临身之前，脚尖在塔顶一点，以更快的速度冲到对方的身后，同样踢出一脚。

　　红衣女子眼中微微闪过一丝动容，攻击姿势瞬间转变。

　　砰！！

　　两人的脚互相撞在一起，以此为中心，肉眼可见的冲击波向外扩散。

　　不到一秒的时间，两人就在半空中交锋了不下数十记，那攻击快到连肉眼都无法捕捉，而随着两人的战斗，之前还完好无损的百米高塔已经彻底崩碎了。

　　轰！

　　又是一声巨响，两人同时被震出数十米之外，站立于虚空之上。

　　红衣少女伸手抹去嘴角的血渍，凝视着眼前的对手，“很强，不愧是武帝，见识到你的实力，我也能明白为什么你能够干掉云风了，我叫宅恋，以一个武者的身体报上名来吧，武帝！”

　　行走者虽然能够看出谁是世界之心的宿主，但除了契约之书外，其他心典都没办法得到宿主的具体资料，所以宅恋并不知道银发少女的真实姓名。

　　“坂上智代！”银发少女随后抹去额头上的鲜血，话音未落，她人已向前方冲去，那一刻，万千脚影向着宅恋笼罩，每一脚皆有千均之力。

　　“坂上智代，好名字！”但宅恋却不为所动，伸手在虚空一划，一股无形的气场出现在她的身前，简直就像是滴水不漏的防御罩，将坂上智代的每一记踢击全部挡在外面。

　　绝对防御圈吗？规则力！

　　坂上智代心中一动，她以超音速打出的攻击可不是随便什么东西都能挡得住的，对方的实力并不见得比她强，却能够如此轻易挡住她的无影连环踢，估计就是行走者中最基本的力量规则力了。

　　可惜，自己之前所在的世界并没有这种规则力，想要了解也无从深究，但规则力说到底也只是一种力量的演变，既然对方是一个武者，那么她的规则力应该也是以武延伸而来，而武道的基础就是……力量与速度！

　　速度无法突破，那就以力来破！

　　想到这里，坂上智代眼神一凛，止住万千脚影，身体如闪电一般倒退出去，但才退出不到百米的距离，双脚就爆发出一股难以想像的冲击力，整个人如同装了火箭喷射器一样向前踢去，那只右脚甚至在前冲过程出擦出了火花，变得一片绯红，犀利的破空之声仿佛鹰击长空。

　　“天翔脚——绯红之踢！”

　　“好快！”宅恋不禁脸色一变，即便有着规则力防身，心中却也升出无法抵挡的念头，但坂上智代的速度实在太快了，即便她想抽身飞退都没机会。

　　而就在她的话音出口之际，坂上智代的右脚就已经踢在了她的防御罩上，几乎连半刻都没有挡住，防御罩轰然瓦解，如同烧红的铁块一般的右脚重重的踢在她的腹部。

　　剧痛、火辣、奔腾……这一刻，宅恋感觉肚子里仿佛有着无尽的火焰在翻江倒海一样，炽热的灼烧几乎在烘烤着她的灵魂，脸色瞬间变得无比苍白，惨叫声中，她整个人都被轰飞出去，刹那间便远去千米之外。

　　轰！

　　不远处的浮空城上的城堡被她的身体贯穿，但她被踢飞的速度依然不减。

　　“闪电疾行！”

　　虽然一击得手，但坂上智代知道，以对方的实力不可能如此轻易被打败，如今正占据上风，这种机会岂能轻易错过。

　　行字刚一出口，那无穷的力量就在她脚下再一次爆发，几乎连残影都不曾留下，那速度仿佛超越了闪电，只眨眼间就已经超越了宅恋。

　　不带任何神秘，只是纯粹的高速。

　　然后，坂上智代对准宅恋的身体探出左脚，直踩而下！

　　如同十二月的寒冬，她的左脚处出现一股银白色的冰霜，凄厉的风声咆哮着，隐隐仿佛能看见漫天的雪花。

　　“坠空脚——银霜之踢！”

　　刚刚才承受了如同火箭般的一脚，这个时候宅恋哪有反应的余地，再一次被正中胸腹，而在坂上智上的施压下，两人急速坠落，最后轰的一声，宅恋的身体狠狠的撞击在下方的浮空城之上。

　　“哇！”一口鲜血终于自她的嘴里喷出。

　　而坂上智代的左脚依然踩踏在她的胸腹。

　　喀嚓！

　　不等她移开脚步，地面忽然传来了裂开的声音……因为撞击的力度太过强大，连巨大的浮空城都无法承受，一条裂缝自宅恋身下出现，最后贯穿整座浮空城，硬生生的被分为两半。

　　然后，浮空城坠落。

　　啪！

　　脸色苍白得没有一丝血色，身体仰躺在虚空中的宅恋忽然伸出手，抓住了坂上智代那只闪烁着银光的左脚，虽然承受着冰火两重天的痛苦，她的脸上却露出兴奋的笑容。

　　“以力破规则，原来这就是你真正的实力……武帝！”

　　唰！

　　一股力量自她的手上涌出，狠狠的将坂上智代扔飞出去。

　　然后她自虚空站起，望向停留于远方的对手，随手抹去嘴角的血渍，“以你这样的武者为对手，对我这个武者来说，实在是幸事！”

　　“那么，接下来你会感到更幸运……”

　　坂上智代凛然而立，缓缓伸出右脚。

　　“天翔脚——紫电之踢！”


第687章 堕天圣黑猫降临，汝等快快献上供品

　　“这是战斗的痕迹吧。”

　　在那座从天而降的浮空城中，CC指着身前墙角上的一个印记说道。

　　林洛点点头，他的视线落在一个脚印之上，脚印深十公分以上，不过因为破碎的痕迹比较严重，无法看出这个脚印的大小，但可以看出这个脚印是不久之前才踩上去的，与周围那些古老的残痕不同……换句话说，这座浮空城很有可能是被人一脚踩下来的。

　　拥有如此强大的力量，至少也是灵阶巅峰，或者还不止。

　　“要去天上看一下吗？”CC沉声问道，她显然也想到了这很有可能是行走者造成的，或者也有可能是宿主，毕竟伊卡洛斯就是从天上掉下来的。

　　“好。”这一下林洛也觉得有必要去天上看一下了，毕竟机会难得，不管是行走者还是宿主，如果能找到，都有百利而无一害，“那你们在这里等我一下，就半个小时，我去去就回。”

　　有伊卡洛斯和黑岩在，就算她们遇上敌人也不用太过担心，万一真的有她们无法抵挡的敌人出现，只要用联络器通知他，他也能立刻赶回来。

　　随后，见CC她们点头，林洛立刻向着天空飞去。

　　以林洛现在的速度，再加上瞬间移动，就算比不得伊卡洛斯的飞行速度，也不会差太远，只片刻间他已经飞上了无限高的天空，但让他失望的是天上并没有任何的异样，哪怕他飞得再高也看不到浮空城的影子，甚至连大气层都无法突破……不，这个世界到底有没有大气层都还不知道。

　　总之，无边无际，给林洛一种永远也到不了尽头的感觉。

　　“果然，这样找是找不到的呢。”半个小时后，林洛摇摇头，但脸上却没有太多的失望，他最相信的并不是眼前所见到的景象，而是心中的预感。毕竟能够骗过眼睛的东西实在太多，但能够骗过他第七识的暂时还不存在。

　　不管是刚才还是现在，他心中都没有仿佛有什么事情要发生的预感，没有找到是理所当然的，如果真的找到了，那也只是像天降伊卡洛斯那样，是一件意外的惊喜。

　　于是，又感知了数分钟，林洛便放弃了，向着下方飞去……

　　“奇怪，那为什么这座浮空城会从天上掉下来？”不久后，林洛与CC等人再次汇合，而听着他的描述，CC心中不由生出疑惑。

　　“天知道，神战本来就是很古怪，尤其是这一次，更是诡异到让人不舒服，去考虑这些想不通的事情纯粹是自找麻烦，别提这个了，我们就继续按照原定计划，该碰面的迟早会碰面。”林洛耸耸肩，无所谓的说道。

　　听他这么一说，CC也不再钻牛角尖，她要考虑的事情还有很多，要是纠结在这种完全没有头绪的事情上，徒劳浪费脑细胞而已。

　　接着，一行四人再次踏上了“西天取经之路”。

　　只是在离开的时候，林洛若有若无的向天上望了一眼，他终究还是有点在意。

　　他心中有着一个猜测，也许在神战正式开始前，行走者之间是无法相遇难的，不然，刚才的情况真的很难解释。毕竟以他现在的实力，哪怕真有什么隐藏结界，他的感知域也能够将之发现，除了……神战所布置的结界！

　　就像在那座御崎市一样。

　　……

　　时间一天一天的过去，转眼之间，离神战正式开始的时间只剩下三天了，进入红世的行走者已经达到十一人，林洛他们走了这么长的时间，依然没有到达世界中心，也没有碰到其他行走者，当然也没有再遇到宿主。

　　对于那两名未知的宿主，林洛多少有点担心。

　　而像他一样同样忧心忡忡的还有另一个人，黑猫——五更琉璃。

　　只不过五更琉璃担心的事情和林洛有点不同，她比较在意以后该吃什么？

　　虽然五更琉璃知道自己是一个严重的中二病患者，还是邪气眼电波女，很自觉的对吃食不是很讲究，基本上只要是普通人能吃的食物，她都不挑，就这一点来说，她这个中二少女和普通少女也没啥区别。

　　可问题是，这个世界太荒凉了，以前还能找些植物来填饱肚子，可最近她连能吃的植物都找不到了……这简直就是坑猫！

　　“你也这么认为吗？是啊，天使们的手段的确很厉害，竟然以神力来阻止植物的生长，想要以此来击溃我们黑暗军团……没必要太担心，虽然暂时我方陷入苦战，但我已经看到了黑暗力量的膨胀，只要有我堕天圣黑猫在，就不会让天使得逞的……咕噜！”

　　少女一边在路上走着，一边打着已经因为电力不足而关机的手机，很显然，五更琉璃的中二病又发作了，只不过这一次的发病时间不是很长，因为她那快要饿扁的肚子已经发出了严重的抗议。

　　摸了摸肚皮，五更琉璃很是无奈的叹了一口气，将手机放回口袋里……她觉得连发中二病都受到阻碍，这个世界真是太糟糕了。

　　“什么见鬼的神战，咒杀你哦！”

　　五更琉璃气呼呼的说着，她考虑是不是应该做几个诅咒道具来诅咒一下。

　　“唉，黑暗的力量已经严重不足了，还是不要做那种事情比较好……嗯，等等，那是什么味道？！”忽然，五更琉璃眼睛一亮，她闻到了一股让她极为熟悉的味道……饭菜的香味！

　　少女将手按在脸上，似乎是在感应着什么，片刻之后，嘴角露出一丝邪笑，“两公里之外有人在做饭，而且还是红烧鲤鱼……哼哼哼，竟然敢在堕天圣黑猫的眼皮底下开伙食，难道不知道本黑猫就存在于此吗？该死的天使！”

　　说话间，少女的脚底突然升出一股黑色的光芒，将她微微托起，然后快速的向着香味飘过来的方向飞去。

　　在一处平坦的山坳里有着一张桌子，桌子上摆着各种美味的食物，鸡鸭鱼肉样样齐全，林洛一边从存储空间里继续往外拿食物，一边招呼不远处的女孩们，“那个黑岩，不用再修炼了，先吃饭，还有CC，这一次披萨带得不多，不要挑食，过来吃饭，还有那个伊卡洛斯，不要老捧着西瓜，那个不能当饭吃。”

　　林洛很庆幸，自己能有一个万能存储空间，否则他们在这个荒凉呆上那么久，想要吃点好吃的东西，恐怕都是难台登天。

　　三个少女在他的招呼下，很快就上了桌，只是除了黑岩以处，CC的表情不是很好，因为她最想吃的披萨今天竟然没有，而伊卡洛斯也好像得了厌食症一样，只是抱着西瓜发呆。

　　对于这两位大小姐林洛无话可说，也懒得去管，反正CC饿了总会吃的，至于伊卡洛斯，作为人造天使，她吃不吃也无所谓，于是自顾自的拿起了筷子。

　　“天使，你们的末日到了！”

　　但是，就在林洛刚刚准备开饭的时候，背后却突然响起一个中二气十足的声音，险些吓了他一跳。

　　林洛第一个感觉以为又是遇上某些不长眼的红世之徒，心中奇怪为什么伊卡洛斯和黑岩都没有发现，但当他转身望去的时候，他整个人都惊呆了。

　　“黑、黑……黑猫？！”看着那个站在黑光之上，离地面数米高，让他非常熟悉的哥特萝莉装少女，林洛差点没惊掉下巴。

　　“哼哼，算你有点眼力，我正是堕天圣黑猫。”少女高昂着头得意的说道，随即又有些困惑的望向林洛他们，“你们，不是天使吗？”

　　少女的回答让林洛囧囧有神，但更囧的还在后面。

　　“叮！系统发现世界之心宿主，身份认证达成，当前对象黑猫五更琉璃为第二十八编号存在之心宿主！”

　　姓名：黑猫五更琉璃

　　身体强度：B

　　精神强度：S

　　世界之心：存在之心（编号二十八，形态变）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：灵阶巅峰

　　“……”听到契约之书的这段话，还有那一排数据，林洛已经彻底说不出话来了。黑猫五更琉璃竟然真的出现了！他的预言竟然再一次成真了！不对！五更琉璃只不过是一个普通的中二少女啊，为什么会拥有世界之心？！

　　因为槽点实在太多了，林洛根本无从吐起。

　　至于CC她们三人，表情也是异常精彩，好在宿主与宿主之间也有着一定的联系，否则光是黑猫刚才那句霸气十足的话，黑岩和依卡洛斯就已经杀上去了。

　　双方五人你瞪我，我瞪你，气氛足足冻结了半分钟，最后还是林洛主动打破了沉默，望向黑猫，“那个，你知道我们是什么身份吗？”

　　黑猫眉头微微一跳，“这样啊，你们也是黑暗军团，原来是自家人。”

　　“……”好吧，对于这中二气十足的回答，林洛真的不想吐槽。

　　“既然这样，那就好办了。”说话间，少女已经来到了众人面前，指着桌上的食物，傲然道，“我的黑暗力量稍微有点不足，这些就当做我的供品吧。”

　　“……”林洛依然无语。

　　黑猫顿时皱眉，“难道需要交易吗？好吧，这是我无聊时写的作品，就当做是给你们的谢礼了。”说着，她从怀里掏出一个本子，递到林洛手上。

　　林洛低头一看，那好像是一本书，书名为《少妇契约之书》。


第688章 想要与我签下契约，成为魔装少女吗？

　　五更琉璃，出自俺妹世界，十五岁，高中一年级学生，三围是77/53/80，戴B罩杯，有着极为严重的中二病倾向，哪怕是在大庭广众之下也能毫无顾忌的说出让人无言以对的电波语言，是个超级邪气眼电波女。

　　而且性格不坦率，有着三分傲娇和七分毒舌。

　　她表示自己在人类的时候是五更琉璃，在非人类状态就是黑猫，自称堕天圣黑猫。不过穿上白衣的话就会变成白猫，这个状态下她的性格也会变成白色，人也会变得老实起来，简而言之，黑猫状态是毒舌女，白猫状态就是软妹子。

　　如果与人恋爱了，她就会按照自己所编写的命运记述按部就班的完成约会仪式，然后升格为神猫状态……这就是林洛所了解的黑猫五更琉璃，虽然中二又毒舌，仿佛整个人都已经沉寂于幻想中的电波系宅女，但她的中二并不会给身边的人造成麻烦，反而能够让人感觉到她最真的一面。

　　至少就林洛来说，他一点也不讨厌这个邪气又中二的五更琉璃，否则在月世界的时候，他也不会把那只怪猫命名为五更琉璃，但是！

　　不管再怎么邪气，再怎么中二，五更琉璃终究只是一个日常世界的普通少女。她不是美琴那样的超能力者，也不是远坂凛那种表面平凡内里神秘的魔术师，更不是初音那类幻想种族……一个普通人为什么能被世界之心附体？或者说神战将这么普通的少女拉进来真的合适吗？

　　而且五更琉璃竟然已经达到了灵阶巅峰，是附体之后一开始就有了这种实力，还是修炼之后才有了这种实力……林洛并不清楚。

　　总之，看着眼前这个仿佛已经饿了三天三夜，吃相却依然如同贵族淑女般优雅的少女，林洛内心充满着无数的疑惑。

　　“她就是黑猫？你的预言再一次成真了呢。”CC眼波流转，对着林洛神秘的一笑，以心灵通话说道。

　　“很奇怪啊。”

　　“奇怪在哪里？”

　　林洛同样以心灵对话将内心的疑惑说了出来，而CC在听了之后也是不禁皱眉，“也许她的契合度是达到百分之百，所以才能一下子成长到如此境界，毕竟你以前所提过的初音，不也只是一个普通的歌姬，现在却不比你弱。或者她是像你在前一个世界遇到那三个女孩一样，世界之心给予了特殊的能力。”

　　“初音暂且不提，光是奈叶她们我也很奇怪，为什么只有她们三个有特殊能力，而你们却没有呢？我不认为世界之心会做出如此不公平的行为。”

　　“问得好，为什么唯独她们有，而我们却没有，那我也问一句：为什么所有人都要有？”

　　“呃！”这句话把林洛问住了，是啊，为什么所有人都要一样？世界之心本来就充斥着无尽的神秘，其中到底有哪些表现手法，就连美琴也没有摸清太多，她所了解的也只有一个……去相信！

　　那么其中一些人会因为特殊的感情，从而拥有特殊的力量，也不是什么不可理解的事，毕竟世界之心最基础的力量就是……实现愿望！

　　五更琉璃所拥有的是存在之心，存在存在，何为存在？

　　如果光是字面意思，林洛很容易理解，但既然是世界之心的名字，那就肯定不会像表面上那么简单。按照一直以来的经历，世界之心只找拥有相同性质和极高同步率的人融合，比如美琴，她为了拯救自己的复制体，某愿放弃自己的生命，这样的事情有几个人能做得到，不能说她不善良。

　　比如水银灯，一直怀抱着见到父亲大人的希望，渴望得到父亲大人关爱的希望，而奔波于N之领域和现实之中，不管受到怎样的打击，不管遇到怎样的困难，她都不曾放弃，之所以能做到如此程度，正是因为那已经上升到信仰的希望。

　　比如十六夜咲夜，作为操纵时间的能力者，她将时间这一让无数人望而兴叹的事物玩弄于鼓掌之间，不被时间所束缚，而做时间的主人。

　　比如高町奈叶，她一直在帮助着他人，拯救着他人，哪怕身为敌对的立场，她也会尽自己最大的力量去挽救那些处于苦难中的人，如同清晨的橙黄阳光一样让人感觉到温暖，是那么的耀眼。

　　林洛所见过的每一个宿主，她们有些是因为性格，有些是因为能力，有些是因为信仰，也有一些是因为背景与处世，所以得到了与她们拥有相同性质的世界之心，但是五更琉璃的存在又是何解？

　　而且契约之书上所显示的名字……黑猫五更琉璃？

　　“黑猫存在于此，五更琉璃也存在于此，那些心中的妄想存在于此，那些日常中所不可能存在的事物也存在于此……难道是这样啊？”

　　对五更琉璃而言，她所妄想的东西都是不存在的，但对于世界之心而言，所有的都是存在的，即便是不存在的事物，五更琉璃也一直以存在的姿态去扮演，哪怕是不存在的事物，世界之心也能让其存在。

　　存在于不存在，没有距离，就像镜子的两面，存在亦是不存在！

　　“啊，正是，我们就存在于此！”

　　“看样子，你好像已经明白了。”看到林洛脸上那细微的变化，CC不禁说道。

　　“也许吧，只是无意间想到的一个猜测，至于是真是假那就不清楚了，但也没有必要太过烦恼，不管是黑猫还是五更琉璃，她是宿主，她存在于此，那就是事实，只要去相信就行了！”

　　“还有你们也一样，黑岩，伊卡洛斯，眼前所见的未必是真实，以后所发生的也未必会如你们心中所愿，但只要去相信，那你们想要的就存在于此！”

　　“嗯。”

　　“是，主人。”

　　因为四人所使用的是心灵通话频道，五更琉璃并不知道林洛他们正在讨论着自己，虽然她不是什么吃货，但饿了好几天的她，除了眼前的食物之外，已经没有其他东西可以让她转移注意力了。

　　林洛见她吃得开心，自己反倒不怎么饿了，原本想问问她拥有什么样的能力，不过转念一想以后也有机会，倒不打扰她吃饭，闲瑕之际，顺手就把手上的少妇契约之书观看了起来。

　　对于黑猫写的小说，林洛还是多少有点期待的，可是看了之后他却囧然无语。

　　这书讲的是一个叫龙傲地的男子，在被妻子背叛然后再被那对奸夫淫妇所杀掉之后，他穿越到了异界，并且得到了少妇契约之书的外挂，不停的NTR别人，和那些年轻美丽的少妇签下永久奴隶契约，然后带着那三百少妇大军征服世界的故事……书中充满了各种无节操无下限，其鬼畜手段高得让他都有些脸红。

　　看了大概一小半之后，林洛就有点看不下去了，并非故事不精彩，而是心中那些无下限的情节让他有点蠢蠢欲动，他怕再看下去会有不好的事情发生。

　　“这书是你写的？”将书合拢后，林洛望向已经吃饱了的少女。

　　“当然，每天五更，每更五千字，雷打不动。”五更琉璃自豪的说道，随后极是高兴的伸了个懒腰，“太好了，黑暗的力量终于已经补充完毕。”

　　“……”林洛无言以对，他算是了解到黑猫的小说为什么一直不能被出版社接受了，这书应该发到SIS去。而对于黑猫的中二，他也有了切身的体会，不知道是不是因为得到世界之心的原因，她比原著里更加中二。

　　不过嘛，既然黑猫也已经整备完毕，那也是说正经事的时候了。

　　“五更琉璃……”

　　“等等！”林洛才说了一个名字，少女就已经伸手止住了他的话语，提醒道，“五更琉璃只是身为人类的我的名字，现在的我是黑猫，请别叫错了。”

　　“……好吧，黑猫，对于你我双方的身份，还有现在的处境，你应该能明白的吧。”

　　“这个暂且不说，看在你们刚刚有好好招待我的份上，你们这样一群人聚在一起想干什么呢？”

　　此话一出，不仅林洛愣住，就连CC也一时间没反应过来。

　　过了片刻，林洛才无奈苦笑道：“别告诉我，你不知道自己进入这个神战了？”

　　“神战？哼！”黑猫眼睛一撇，不屑的说道，“只不过是区区几个人外之间的战斗，竟然还敢称之为神战，真是大言不惭，干脆直接叫人外大战不就好了。”

　　林洛真心觉得这毒舌能力碉堡了，竟然连神战都被吐槽了。

　　“我觉得神战只是一个比较人性化的称呼，至少可以便于我们了解这场战争的意义，另外，光是这个世界就有好几个神，你待转职之后不是也能进化成神猫，叫神战倒也没错呢。”

　　“呃，你竟然知道我的神猫仪式？！”黑猫似乎吃了一惊，嘴里发出磨牙的声音，切道，“果然不应该小看天使的，真是大意了。”

　　随后，少女抬起右手，以手背点在下巴上，一副高傲凛然的姿态，邪笑道，“那么，你是打算与我签下契约，成为魔装少女吗？”

　　林洛差点就喷了，“……如果你愿意的话……”

　　“你眼睛长哪里了？什么地方看出我愿意了？”

　　“……”好吧，林洛现在很想唱一首歌……你好毒！


第689章 神战正式开幕……我已经燃起来了！

　　自从五更萝莉加入了“西天取经队”之后，林洛的日子就变得不是太好过了，因为五更萝莉的嘴实在是太毒了，哪怕是威猛的龙傲天，她都能把你贬成悲催的蛇洗地，而且说出的话还很难让人找出反驳的空间。

　　面对这种中二到无药可救的少女，林洛自认为以自己这个普通少年是没办法对抗的，这个时候就必须请文艺少年出场……自古文艺克中二，此乃不变之真理。

　　“你们可否感觉到，今天的风儿似乎有点暄嚣。”

　　林洛站在一处山坡上，背负双手，望着下方与近百红世之徒战斗的黑岩，脸色沉着而又冷静，那眼中所射出的幽光仿佛能够看穿一切……他是这么认为的。

　　五更琉璃双手抱胸，任微风吹过自己的脸颊，吹起那飞扬的黑发，表情如同文学少女一般静逸，“但这风，微有略略鸣泣。”

　　听闻此言，林洛顿时虎躯一震……他差点忘了，黑猫虽然不是文学少女，但作为一个小说家，她的文艺细胞肯定要比自己强大多了，跟她拼文艺，不妙！

　　“你们知道雪为什么是白色的吗？”不等林洛想出应对之法，CC忽然伸出手去接住了从天飘落的雪花，自问自答道，“因为忘了自己究竟是什么颜色。”

　　林洛虎躯再震，左有文艺少女，右有哲学少女，他腹背受敌，命不久矣！

　　“主人，我感觉到风儿把不详的东西吹过来了。”伊卡洛斯拉了拉林洛的袖子，一脸认真的说道。

　　“……”好吧，林洛彻底崩溃了，“咱们还是别玩文艺了，我受不了。”

　　林洛万万没想到，竟然连伊卡洛斯都被教坏了。

　　四人在玩文艺的时候，黑岩已经结束了战斗，来到他们身边。

　　而就在这个时候，他忽然听到脑海中传来契约之书的声音：“第四次神战正式开启，当前世界共有十三名行走者参加此次神战，消灭其他十二名行走者，或将之赶出此世界，或利用世界之王的能力令其服从投降，便可成为此次神战的最终胜者，获胜后可得此世界。另因当前契主为世界之王，获胜后可额外得到全部世界之心的资料，并可完全启动一颗无主世界之心的愿望，复活第一宿主。”

　　“这……”听到这段话，林洛彻底愣住了，前面一句还好理解，最多也就是多出了一个投降的选项，与他第一次神战相差不多，可是后面那两个额外奖励是不是有点奇怪？

　　不仅是他，就连CC等人的表情也是有点动容。

　　“你怎么看？”林洛心中多少有了一些猜测，但却没有办法抓到真正的线索，故将目光望向CC。

　　CC拔弄着秀发，沉凝片刻，随后说道，“获得全部世界之心的资料，虽然有点意外，但也没什么好奇怪的，毕竟强者拥有的东西肯定比弱者要多，如果你连续两次赢了神战，得到这个奖励并不夸张，唯独就是后面一条……”

　　“行走者就是以杀害宿主，然后获得世界之心，以此来变强的，除了这家伙之外，应该也不会有哪个傻得冒气的行走者去复活第一宿主的吧。”五更琉璃指着林洛说道。

　　林洛点头，她说得没错，因为后面那个奖励只是针对世界之王，而哪怕是暗王应该也不会去复活他未来的敌人，所以林洛可以断定，最后那条信息是只针对自己一个人的，但问题的关键却不在这里。

　　神战是代理神们举办的，但大部分代理神都忌惮核心心典的潜在能力，不仅暗地里对自己打压，甚至连归去来兮都感觉到了压力，无法将神战信息告诉自己，只能由自己去摸索，由此证明，两方正互相牵制着。

　　因为代理神们的牵制，归去来兮不能给自己提供基本的帮助，也因为归去来兮的牵制，代理神们不敢明着暗着打压自己，但是……代理神们只是不敢，并不是不想，为什么他们还会给自己复活第一宿主的奖励？

　　除非……

　　“除非神战连代理神都无法插手。”这时，CC忽然说了一句爆炸般的言论。

　　林洛并没有吃惊，因为他也想到了这一点，还记得刚得到契约之书的那天，归去来兮是这样说的：“你的身体融合了一样东西，我就叫它契约之书吧……”

　　当时林洛并没有在意，但结合现在的信息，却能够发现归去来兮的语气有点问题，不像送出东西的主人，更像是第三者。假设契约之书真是归去来兮送给自己的，那么按照一般语法应该这样说：“我在你的身体里融合了一样东西，叫做契约之书。”而不是“我就叫它契约之书”这种不太确定的语气。

　　所以，林洛现在可以大致推断出一件事：契约之书并不是归去来兮给他的，而是自动寻主，而且可能所有的心典都是，甚至……连这些神战都是心典之间的联系而自行举办的。

　　但是，问题来了。

　　“如果真的是这样，为什么会多出现代理神这种存在？”林洛不解的问道。

　　对于这个问题，众人都是面面相觑，黑岩和伊卡洛斯两个三无显然是不可能想出什么的，黑猫虽然中二程度高，但智慧却一般般，也是满脸疑惑。

　　“这里让我来做一个假设……”最后，沉默了半分钟左右，还是CC提出了自己的意见，“我们先把位面的问题做个设定，如果整个多元宇宙一个有十个位面，第十层位面是最高存在。而就我们现在所知道的，代理神大概是所有位面中最强大的存在，那么把他们定义在第十层位面中的神，这个应该没什么问题吧。”

　　众人点头，此刻就连黑猫都意识到问题的严重性，收敛了她的中二。

　　接着，CC继续说道：“然后，那些神发现了一些东西，那是连他们都无法完全了解的存在，就是心典和世界之心。这种存在让他们感觉到危险，却又无法消灭，于是在心典自发组织神战之时，那些神就扮演起了代理神的角色，毕竟契主和宿主一开始都很弱小，而以他们的实力完全有那个资格……”

　　“等等，我有问题！”不等CC说完，黑猫忽然皱眉说道，“既然心典和世界之心的存在让代理神感觉到威胁，但他们却能够轻易杀掉现在作为宿主的我们，为什么不直接动手灭杀，而是选择这种麻烦的手段，岂非纵容？”

　　CC轻甩了一下秀发，笑道，“因为我刚才说了啊，他们无法彻底消灭我们，难道不是吗？就算我们本人死了，但世界之心和心典却不会有丝毫损坏，只有心典才能够将这两者吸收，如果连代理神都无法将之破坏呢？”

　　“但你这也终究只是假设。”黑猫倔强的说道。

　　“没错，这只是我的假设，至于正确与否，我不是代理神也无法知道，或者代理神们也有可能是因为好奇心典和世界之心这种存在，才会在幕后扮演代理神，让我们以为是他们在控制着整个神战……当然，这还是假设。”

　　“在真相大白之前，能有一个相对合理的假设，这对我们来说并不是坏事。”林洛点了点头，然后望向CC，沉声道，“那么，在你的假设中，归去来兮又扮演着什么样的角色？”

　　CC微微思考了片刻，说道：“归去来兮在第一次神战时给了你玉佩，还招来了龙族替你守卫，又拍死了两个在暗地里对付你的代理神，每一件事或明或暗，都在帮助着，没错吧？”

　　“没错。”林洛毫不犹豫的点头，当时如果没有归去来兮的帮助，他多半已经死了。

　　“后来你们第二次见面，她又跟说了一部分信息，也是在帮助你？”

　　“没错。”

　　“那么，归去来兮应该算是站在我们这一边的，对吗？”

　　“至少现在来看，的确如此。”只是现在，至于以后那就不确定了。

　　“那么我的假设就简单了……”CC微微一笑，“比如归去来兮和十一层位面有着一定的关系，但自身的实力又不够十一层位面，却能够震摄一部分代理神，如果再与心典和世界之心稍微有点关系，为了不使代理神们联合起来对付现在的我们，她就会选择暂时的妥协，成为代理神中的一员，就近观察。”

　　“如此一来也就可以解释，为什么她会遵守那种不平等条约，却同时又能够以武力强行灭杀两个代理神的原因了。”

　　听完CC的假设，林洛心中的疑问豁然开朗，虽然还无法证明这些假设都是事实，但至少这场神战，代理神们并没有办法彻底介入，这一点十有八九可信。

　　“换句话说，如果我们完全掌握了心典和世界之心的力量，就有可能彻底超越代理神，是吗？”

　　“存在着可能性。”

　　毕竟只是一个假设，所以CC也不敢确定，只是可能性而已，但是！

　　世界之心不正告诉过他们，要去相信可能性吗！

　　林洛咧嘴而笑，眼中闪过兴奋之色。

　　“我已经……燃起来了！”


第690章 又一个LV4的行走者……神说，要有光！

　　眼中所见的未必是真实，心中所想的也未必正确，但只要去相信，就终会抓到自己想要的未来，当然，在去相信之时也要拼尽所有的力量去争取，仅凭着一股信念却不付出任何努力，就会什么也得不到。

　　林洛是这样想的，所以接下来的时间他也必须认真起来了……虽然似乎是因为神战的某种限制，让他没有遇上其他行走者，也没有到达世界中心，不过有两个宿主跟在了他的身边，又与化妆舞会打上了一定的关系，也不算是特别糟糕，至少他们这边的战力已经非常充足。

　　“现在，我们稍微来分析一下眼前的情况吧。”

　　一把巨大的伞插在草地上，挡住从天上飘落下来的雪雨，地面铺着厚实的毯子，林洛，CC，黑岩，伊卡洛斯和黑猫五人席地而坐，说话的人正是林洛。

　　神战对他们来说是一场最为艰难的战斗，不管是敌人的强度，还是紧张的局势，尤其是这一次，如果CC的猜测接近事实，他们就必须更加谨慎。

　　毕竟谁也不能保证，当林洛再一次打赢这场神战之后，代理神们会不会不再顾忌归去来兮的压力，而直接插手进来，万一果真如此，他们这边肯定是最先受到打击的，所以，战略极端重要。

　　“参加这次神战的行走者一共有十三人，按照那场考试的难度以及大洗牌这个猜测，暗王和恶王进入这场神战的机率超过80%，其他一些行走者，我想至少也在灵阶巅峰以上，甚至地阶的都不会少，以我们这边的战力，如果行走者们对我们进行围攻，我们的处境就会非常危险。”林洛沉声说道。

　　“嗯……”CC思考了片刻，习惯性的拔弄着头发，“假设恶王和暗王真的进来了，我们或者可以暗王结盟，毕竟上一次他也是以对付恶王优先。”

　　林洛点头又摇头，“这是一个方法，但暗王的立场终究是我们的敌人，而且他也是世界之王，不可能向我投降，结盟与敌对的可能性各占一半吧。”

　　“这倒也是，毕竟神战关系重大，我们必须考虑到最坏的可能性，然后……行走者中有可以与我们结盟的人吗？”

　　“结盟的人啊……”听CC这么问起，林洛立刻想到了亚瑟，如果是他的话，肯定会站到自己这一边来的，这一点不用怀疑，问题就是以亚瑟的实力和智商，真的有办法进到这场神战中来吗？

　　CC微微一笑，“在考虑最坏可能性的同时，我们也要考虑好的可能性，如果那个九骑士真的进来了，那么此涨彼消，我们与敌对方的战力就会大副度拉近。”

　　“为什么一定要去行走者中找盟友呢？红世的居民不也是一个可能性吗？”黑猫听着两人的谈话，忽然出声问道。

　　“红世住人当然也是一个可能性，但对于敌人来说也是同样的，万一在与我们接触之前，红世住人已经被其他行走者拉拢了，那情况就不妙了。”

　　“这是最坏的可能性。”林洛点了点头，此刻，祭礼之蛇应该还被关在世界夹缝之中，光是三柱臣是无法完全压制所有红世之徒的，时间上也过去了一个月，肯定或多或少会有一部分红世之徒会被其他行走者拉拔过去……利用本土居民来增加战斗力，会有这种想法的肯定不止他一个。

　　不过话说回来，像神战这种个人团队战，拉拢一些普通的红世之徒基本上没什么作用，毕竟人海战术对很多行走者无效，只要祭礼之蛇没被拉过去，那就没有太大问题，而且……这场神战的核心宿主是夏娜，只要找到她，毫无疑问就能拉拢一大批火雾战士。

　　“核心宿主啊？我认为想要找到并不简单。”CC微微沉声说道。

　　对于这一点，林洛也抱有相同意见，毕竟第一次神战的核心宿主是黑岩，而他与黑岩相遇则是在行走者被全灭之后，万一夏娜也来这么一出，问题就大了。

　　“困难归困难，但也不能让我们放弃去寻找……”最后，经过近半个小时的讨论，林洛总结道，“目前我们要做的事情按照顺序总共有这几件，第一，寻找另外两个宿主，毕竟不管再怎么说，这才是真正的自己人。第二则是寻找可以结盟的行走者，如果不能，那就不用手下留情，敌人少一个就对我们有利一分，然后第三才是红世居民的考虑。”

　　在林洛看来，红世居民只要能够拉拢祭礼之蛇就足够了，而零时这子又在自己身上，凭借这个，他比其他行走者拥有更大的优势。

　　商议既定，那么接下来就是正式的行动，很简单——找和打！

　　时间是神战正式开幕一天后，就在林洛他们商议完战略后的不久，在红世大地上涉行之时，伊卡洛斯的侦察系统终于发挥了最大的作用。

　　“主人，前方十公里外，有人过来了。”在伊卡洛斯那仿佛电子眼一般的视线中，她清晰的看到一个身影正以高速向着他们接近。

　　她的这句话顿时让众人紧张了起来。

　　十公里，这在林洛的感知范围之外，也只有伊卡洛斯能够发现了，除非是黑猫那种介于存在和不存在之间的变态能力，又或者是实力远在伊卡洛斯之上，故意将气息隐藏起来，那就没人能够逃过伊卡洛斯的侦察。

　　“初步战力值判断……地阶初级，气息判断……非红世之徒。”

　　随着那人的身影越来越近，伊卡洛斯也得到了近一步的资料。

　　不是红世之徒，那么对面那人的身份就只剩下行走者，宿主和火雾战士这三者，而火雾战士的机率又是最小，宿主的话林洛也没有得到特殊的感应，最大的可能性就是……行走者！

　　“真好，这么快就送上一个地阶的行走者，千万不能把他放跑了！”林洛兴奋的一笑，立刻让黑猫和黑岩从左右两方开始接近，而他则从正面接近，至于CC则交给伊卡洛斯保护，跟在他的后面，用侦察系统继续监视。

　　虽然只是一个地阶初级，对林洛压力不大，可是行走者大多都有一些保命手段，必须要保证一击擒拿，狮子搏兔亦尽全力。如果能收服就收服，不能收服就直接斩杀！

　　而随着双方距离只到三公里的时候，林洛的感知域也能够捕捉到对方的气息了，的确是地阶强者，不过具体身份还无法得出，因为心典之间的互相示警只有一公里……然后！

　　“系统发现信仰之书，主人林小可，LV4行走者，心典能力灵言，实力评价地阶初级，正极速接近中。”

　　当再次接近的时候，契约之书终于传来了示警，林洛不由心中一动，竟然是一个LV4的行走者，看来是条大鱼啊，运气果然不错。而且还姓林，竟然与自己是本家，从名字上看应该也是个女人……一个女人达到LV4，不知道是像暗王那样的，又或是恶王那样的。

　　如果是后者，那就誓必要斩杀了！

　　这些意想只不过是一瞬间的事情，当警示响起之时，林洛就陡然加快了速度，直接从拦住他视线的山坡上跃了过去，然后，一个有着金色长发的女子出现在他的眼前。

　　虽然这个女人长得美仑美奂，让人忍不住产生惊艳之情，但见惯了美少女的林洛心中却是没有一点波动，在冲过去的时候，直接抽出雾雨之刃，对着那女人的身体一记六道剑——刹那永恒。

　　毕竟是地阶的强者，对面的金发女人虽然好像没有想到林洛会突然出手攻击，神情稍微一变，但反应却很迅速。

　　“神说，要有光！”

　　女人在话音落下之际，一道白光就从天而降，挡住了林洛的刀锋，然后她本人则迅速向后退去。

　　这就是言灵？

　　林洛心中一惊，但脸上却没有什么变化，刹那永恒的力量全部释放而出，顿时喀啦一声，光芒破碎，然后刀刃急转，笔直的刺向女人的身体。

　　“神说，不可动！”女人的手向着林洛一指。

　　刹那间，林洛就感到身上多了一股无比沉重的束缚，仿佛身体被压了一座大山，一时间竟然动弹不得。

　　这个女人不简单！

　　饶是林洛此刻也感到了震惊，对面的女人虽然只有地阶初级，但这种言灵术简直诡异无比，出口即是规则，以他现在的实力竟然还会被束缚住，要是以后成长起来了那还了得！万一日后达到地阶中级，恐怕连自己都压制不住她，此刻必除！

　　“给我破！”林洛一声大喝，这一刻，除了螺旋力和未解开的创造规则之外，所有的力量一起发动，在刹那间就将对方的言灵术给震散了，同时一记最强之矛自他指间射出，闪电般袭向对方。

　　因为最强之矛的强势袭来，让女人不得不使出言灵术来对付，但这么一来，她对于林洛的防御就要降低不少了，刚刚挡住最强之矛，雾雨之剑就已经沾着毁灭之炎自她的头顶辟下。

　　看到这一幕，金发女子的眼中顿时惊慌。

　　林洛没有手下留情，他也相信这一刀对方不可能挡住，这一刀要是下去，金发女人必定香消玉殒，但是！

　　“等一下！我是亚瑟的姐姐！”

　　就在刀锋离她的脑袋还有几十公分距离时，金发女子忽然开口。

　　林洛硬生生的止住了刀势。


第691章 林小可加盟，西天取经队越来越大了

　　如果是毫无关系的人，不管她说什么话，对于这种未来的潜在强敌，林洛肯定不会手软，哪怕她是一个千娇百媚的大美人，但亚瑟的姐姐……这个身份林洛就有点无法下手了，先不提亚瑟是从不猎杀世界之心宿主，肯定能够站在自己这一边的行走者，光是亚瑟曾数次挽救土宫神乐与谏山黄泉，他也不能恩将仇报，不分清红皂白的杀掉他的姐姐不是。

　　当然，这其中还有很多疑惑，比如亚瑟的姐姐为什么不姓亚瑟而姓林？有可能是亚瑟无意泄露了和他之间的关系，而被其他行走者知道，故而弄了这么一个身份来冒充。

　　所以，林洛虽然止住了刀势，但并没有放下心中的警惕，雾雨之剑仍然停留在对方脑袋上面，如雾气一般的黑炎则环绕于女子身周，冷声道：“你有什么证据证明自己是亚瑟的姐姐？”

　　“有。”见攻击终于停下，林小可似乎松了一口气，仿佛成竹在胸一般，完全无视了身边的刀刃的黑炎，冷静的说道，“亚瑟，真名亚瑟九，是亚瑟王后系第三十六代子孙，排行第九，一般兄弟姐妹们都叫他小九，你与他相识是在《食零》位面，当时……”

　　林洛在听她说话的时候，极是谨慎的注意着她的表情，只要她的脸上稍微有点犹豫或者迟疑，那么林洛就可以认定她是在撒谎，不用再听她扯淡，直接斩下去就行了。

　　不过林小可在说那些话的时候，脸上的神色始终淡定无比，就像在说一件很平常的事情，而且他和亚瑟相遇时候的事也没有一点说错，哪怕是很微小的细节。

　　渐渐的，林洛内心的怀疑已经越来越少，等她说完之后，林洛就差不多完全相信眼前这个金发美女就是亚瑟的姐姐了……至于为什么只是差不多，而不是彻底，那当然是因为对方的姓氏。

　　“为什么你的姓氏和亚瑟不一样？”林洛沉声问道。

　　“这个嘛……”在说起这件事的时候，林小可的脸上终于露出了一丝犹豫，但并不是那种想忽悠人的犹豫，而是仿佛有什么难以启耻的隐情。

　　“难道不能说吗？”林洛猜测可能是因为对方的家庭背景很乱，毕竟传说中的亚瑟王也的确不是什么纯洁的玩意，他的后代会有这些习俗倒也不奇怪，如果是在普通情况下，林洛不会过问，但毕竟这件事的关系重大，哪怕是再微小的细世林洛也不会放过，于是以眼神示意，表示：不说就不算完。

　　当然，这里面多多少少或者也有些八卦的原因……大概吧。

　　真糟糕啊，果然一开始不应该这么心急，早知道会这样，就该先与九弟汇合再一起过来了，那样也不用这么麻烦，可是现在我该怎么办啊？万一被他听出了一些蛛丝马迹，我们这一族可能会彻底不存在的啊……该死！我竟然会遇到这样的麻烦，九弟你这个笨蛋，当时为什么不说一下我的名字啊？！

　　此刻，林小可的心里万分纠结，纠结到她连想死的心都有了。

　　“看来，你们的家庭背景也有些乱七八糟呢。”就在这个时候，CC忽然看着她，脸上露出若有所指的笑意。在林洛制住林小可的那一刻，CC她们四人就已经赶过来了，当然也听到了刚才的对话。

　　“是……是啊，的确很糟糕。”林小可多少有些尴尬。

　　“大概是家庭因素的关系吧，比如说男孩随父姓，女孩随母姓……啧，反正这种情况在我们那里也不少见。”黑猫摊着手，一副早已经习惯了的神色。

　　“是啊是啊，大概就是这个样子了。”听闻此言，林小可仿佛遇到救世主一样连连点头，眼中充满感激的表情，只是当她看到CC时，却发现CC对她露出一个神秘的微笑，不由心中一惊。

　　她刚才在笑？为什么？难道已经看出了我想要隐瞒的事情？不会吧！就算再怎么是智慧之心的宿主，也不可能仅凭两个名字就联想到那种程度吧？想多了，绝对是我想多了！

　　林小可虽然这么想着，但心中还是有点起伏不定，不过脸上却没有表现出来。

　　有着CC和黑猫的这一插嘴，林洛倒也不好再说些什么，毕竟问人家庭隐私也的确是一件不怎么好的事情，反正林小可是亚瑟的姐姐九成九不会假，故意抓着一点细节不放倒显得没肚量，于是暂时略过这个话题，但威胁着林小可生命的黑炎却始终没有落下，因为他还有一件更重要的事需要求证。

　　“最后一个问题，你是如何达到LV4的？”林洛沉声问道，这个问题将决定林小可的生死，如果她是靠猎杀宿主来变强的，那么即便她是亚瑟的姐姐，林洛也当斩不误！

　　而林小可大概也知道这个问题的严重性，立刻正色道：“我连续三次进入了地狱级世界，在里面挣扎了一年零四个月，以自身的实力达到LV4，其中一次是和亚瑟一起进入的……请看！”

　　说着，林小可将信仰之书具现化而出，然后递到林洛的面前。

　　这让林洛真心觉得亚瑟和林小可是姐弟，两个人表明心意的方式都一模一样啊，亚瑟是个崇拜心盲目的笨蛋倒可以理解，不过林小可看起来是个聪明人，就这么将她的心典给拿了出来，难道就不怕自己突然出手杀了她吗？

　　林洛相信以林小可地阶初级的实力，只要心典在手，就算面对自己的毁灭黑炎，至少也有保命的希望，可是将心典交给自己，她就彻底成了待宰的羔羊了。

　　到底是外表聪明内里笨蛋的天然呆，还是真的认为自己不会杀她……林洛有点不太明白，不过对方既然主动给他检查，他当然也不会拒绝，将信仰之书拿在手上，仔细感应了一下。

　　虽然世界之王的能力并没有对林洛全部开放，但凭借着他本身的力量，加上核心宿主这个身份，多少也摸索出了一些，其中一个就是关于世界之心的……世界之王可以通过接触对方的心典来感应这部心典有没有吸收过世界之心。

　　而林洛所得到的结果和林小可说的一样，她没有吸收世界之心。

　　这时，林洛才算真正对她放下戒心，一边将起毁灭黑炎与雾雨之刃，一边将信仰之书交还给她……虽说只是初次见面，但林洛对林小可的印象却很深。毕竟亚瑟将骑士条约和姐姐的教训放在同等地位，被调教成一个正直不阿的骑士，其中这位林小可那是功不可没啊。

　　而从亚瑟身上的品质，也可以看出林小可的品质如何了。

　　不过话说回来，这对姐弟俩竟然会同时参加神战，还真够坑爹的，要是最后只剩下她们两个，那最后岂不是有自相残杀的可能？

　　如果是以前，林洛肯定会有些纠结，可是现在他却不这么想了，经过CC的猜测，如果神战真的另有意义，或者并不用战至最后一人，毕竟世界之王还有收服行走者那个选项……虽然他不知道收服到底该怎么用？

　　“那么你这一次前来的目的是什么？”在林小可将信仰之书收回来以后，林洛就向她问道。从刚才她以亚瑟姐姐这个身份来阻止自己的杀手，以及先前的一番表白，林洛就可以初步判断，这女人会遇上自己并不是巧合，而是原本就奔着自己而来。

　　此刻，CC和黑猫她们也都注视着林小可，是敌是友就看下一句话。

　　“我想和你结盟。”面对众人的目光，林小可毫不犹豫的表明了自己的心迹。

　　“结盟啊……”林洛就知道是这个目的，林小可只是地阶初级，这等实力放到以前肯定强得逆天，可是在目前这场神战中，估计最多也就是中游偏上一点，别说打赢这场神战，就算想活命都很有难度。

　　那么，为了保证她的存活概率，就有必要找一棵大树靠着，而自己刚好和她的弟弟认识，交情也不差，自然就是自己最合适的人选了。

　　或许还有一些其他原因吧，比如林小可也像亚瑟一样对自己盲目的崇拜，不过这些都没有考虑的必要，而自己也没有理由拒绝。

　　看了一下身边的女孩，发现她们也没有拒绝的意思，于是林洛向林小可伸出手，笑道：“欢迎你加入西天取经队。”

　　“西天取经队？”听到这个名字，林小可本能的一愣。

　　“小细节不要在意。”

　　“……好吧。”随后林小可立刻伸手握去，但在握手之时，她不经意的偏动了一下身子，将她原本的高度调低了数公分。

　　这本来只是一个很微小的细节，林洛也没有特别在意，但是CC在看到这一幕的时候，却不由露出一个会心的笑容，暗道：原来如此。

　　从刚才这个动作，她或多或少已经看出林小可的真实身份了。

　　男孩随父姓，女孩随母姓……呵呵，不太一定吧，如果我想的是真的，那可就太有趣了。

　　CC暗自说着，眼中闪过浓浓的笑意。


第692章 林小可尿裤子了，暗王到访

　　“你是说亚瑟也进来了吗？”

　　“是的，不过我暂时没办法联络到他。”

　　“他现在的实力如何？”

　　“应该差不多灵阶巅峰吧，毕竟上一次我与他从地狱级世界出来的时候，他就隐隐有突破的迹象了，现在又过了一段日子，想来也能达到了……其实他的资质要比我好，毕竟那个一根筋的笨蛋心无杂念，只要想着变强就不会去考虑多余的东西，像我就做不到了。不过因为他的心眼之力是不死之身，仗着自己不会死，老是做一些很荒唐的事，倒是把境界给耽搁下来了，一直没能超过我。”

　　林小可说的话林洛完全可以理解，当专注于某一件事情的时候，心思单纯的人往往会比那些聪明人快，就算在短时间内会落后很多，但只要基础扎起来了，很快就能够反超过去。

　　比如郭靖和杨康这两个人，年轻时的郭靖很笨，杨康很狡猾很聪明，一开始郭靖根本比不上杨康，但是数年之后再去看，一百个杨康都比不上一个郭靖。

　　亚瑟和林小可也差不多，像林小可一眼就看得出来是那种智商颇高的人物，用句现代化的话语来说，就是都市女强人，这种人考虑的事情往往会比较多比较全面，虽然不能做到心无杂念的去修行，但却能活得更安稳。

　　反之亚瑟就不会考虑那么多，想保护就去保护，想去做就会去做，绝对不会有任何的犹豫，至于结果，要么成为万人之上，要么成为街边碎尸，不过……从前次在食零位面，他竟然利用自杀这种方式回城，就可以看出他有些时候做事有多么荒唐了。如果是一般人，哪会用这种极端的方式，而是会去思考其他方法。

　　亚瑟只是不死之身，又不是赛亚人，死一次还能进阶，他这一死反而有可能会很遗憾的错过一些机缘呢，进境上不去也很正常。

　　众人一边讨论着一边向前行进，途中，林小可也将她所知道的关于神战的某些信息说了出来。虽然她是第一次参加神战，可是那些信息代理神都会告诉她，而且与亚瑟不一样，亚瑟在说起那些信息的时候，都是照本宣科如同背诵课文一样，但林小可却能够将这些信息通过自己的分析，进而得出更全面的内容，甚至还会加上一些自己的猜测，这些猜测部分会与CC所想的吻合。

　　如此一来，众人对于神战就有了一个更全面的认知。

　　基本上经林小可这么一提醒，除了世界之王的能力之外，行走者该知道的林洛都知道了，而这些情报的价值，在某些时候并不逊于一个地阶战斗力。

　　“我们先找个地方休息一下吧，天色也快暗下来了。”红世和现实世界一样，也会有白天和黑夜，可以说除了建筑与生存住民，两个世界基本上没有任何区别，看天色已快入夜，林洛便提议道。

　　众人都没有拒绝，虽然神战形势严骏，寻找宿主也是当务之急，可那毕竟不是光找就能找得到的，有时候最重要的还是机缘，而为了应对更加危险的敌人，保存十足的战斗力也是必不可少。

　　疲兵必败，就算是在这种个人团体战，也是适用的。

　　随后，众人找了一处比较平坦的地方，搭起胶囊房子，林洛又从存储空间里拿出食物，但是不等他招呼众人，林小可就将一张椅子搬到他的旁边，又手帕很是认真的擦了几下，然后恭敬的对林洛说道：“那个……您请坐。”

　　“……”怎么说呢？像这种待遇一路走来，林洛也不是第一次遇到了，林小可时不时都会对他表露很尊敬的举动，比如说端茶递水啊什么的，林洛搞不懂这到底是为什么？而且对此他也很不适应。

　　“我说，你用不着对我这么尊敬，我们两方结盟对你我都是有益的，并不只是你占便宜，或者有可能是我更占便宜，所以你只要把我当做朋友就好了，不要搞得自己像女仆一样。”

　　林洛无可奈何的说道，他觉得这个林小可真的是有些古怪，明明是很聪明的一个人，就连CC都说了，林小可对于战局看得很透彻，可见她的智商也是相当高的，也只比CC逊色一筹，可为什么有些时候面对自己就像是女仆对主人一样？在分析神战战局时的那种智慧根本就看不见。

　　如果林小可真是他的女仆，他也就坦然受之了，但问题她不是啊！这就让林洛很不习惯了，毕竟两方现在的关系只是盟友，还没有亲密到那种程度。

　　“这个……就搬张椅子而已，举手之劳。”林小可讪笑着，似乎也有些尴尬。

　　的确只是举手之劳，椅子就在我后面，根本不用你去搬，而且很干净，也不用去擦……林洛内心吐槽，摇了摇头，也不再说些什么。

　　在林洛看来，林小可之所以这么做，多半是为了增加自己对她的好感度，以便自己能够在神战中保护她……漂亮女人有漂亮女人的做法，聪明女人有聪明女人的做法，以色娱人是下乘，以情娱人才是上乘，而林小可所表现出来的是温柔体贴与关怀备至，显然是属于后者。

　　既然劝说无用，她要做那就随她去吧，反正自己也不吃亏。

　　见林洛终于在她搬过来的那张椅子上坐下，也没有多问，林小可眼中露出一丝转瞬即至的激动，同时似乎还有点松口气的表情，随后自己也找了个座位，但刚刚坐下，她忽然发现对面的CC又对她传来一丝神秘的微笑。

　　林小可顿时心中一紧。

　　糟糕，这家伙又在对我笑了，她到底是什么意思啊？难道她真的看出来了？不可能啊，我的表现明明就很正常，正常……咦！难道我刚才的表现不正常吗？

　　林小可心中万分纠结，甚至连吃饭都无法安心了。

　　不可能的，我明明就是按照正常路线在走的，和以前在家里的时候一样……啊！我太大意了，现在根本就不是在家里，而且他也什么都不知道，我却把两个环境搅在一起了，为什么我总是会在这种情况下粗心大意啊？！

　　“小可。”

　　那个女人是智慧之心的宿主，恐怕从我之前的那些举动里已经看出了什么，这下麻烦大了，不管她有没有猜到，要是她把这件事情一说……

　　“小可……”

　　不行，呆会得找个机会和她聊聊，要是她没猜到也就算了，万一猜到了……

　　“小可！”

　　啊！万一真猜到了我又该怎么办呢？又不能杀人灭口……

　　林洛感觉很无语，这个林小可不知道怎么回事，在坐下来之后突然就心不在焉了，脸色阵青阵白，嘴角和眼睛一起抽搐，就像动漫里的那些搞笑天然呆，在发现自己做了囧事之后的表情，各种精彩。

　　虽然欣赏这种表情也是很有趣的，但林洛接下来还有正事要和她谈，可没有时间看她发傻，但叫了三声对方却愣是没一点回应，注意力集中到如此程度实在是碉堡了。

　　林洛暗自叹了口气，随后重重的在桌上一拍，“林小可，你尿裤子了！”

　　“啊！万分抱歉！”林小可悚然一惊，当即从座位上站了起来，诚恳的道歉，但说完之后，她整个人就愣住了，然后脸上的颜色以极快的速度由白转红，几乎是眨眼之间就变成了被烧的猴子屁股一样，甚至连脑袋上都似乎冒出了水蒸气。

　　现在是一场是极为诡异的神战，一个不小心也许就会陷入万劫不复之地，肩上背负着那么多人的生命，林洛觉得自己应该认真而严肃的对待，不该再像平时一样开玩笑，但是……看到林小可的这副脱线的表情，他真的很想笑。

　　虽然很勉强的不让自己笑出声，但他的肚子里已经有一万个金馆长在咆哮了……哈哈哈哈哈哈哈！

　　林洛多少还会顾忌着林小可的颜面稍微自制，但是中二又毒舌的黑猫显然不会在乎，她已经是捂着肚皮在笑了，CC稍微好一点，虽然没有大笑出声，但脸上的笑意也是毫不掩饰，甚至就连有点三无的黑岩嘴角都在抽搐。

　　只有伊卡洛斯很给面子，抱着西瓜，什么反应也没有。

　　这一刻，林小可连死的心都有了，她完全没想到林洛会这样捉弄她，要是换了其他人，她绝对会来个灵言术玩死对方，但是……

　　果然，传说和现实是不一样的啊！

　　林小可暗自哀叹一声，她算是明白了，历史都是骗人的。

　　……

　　自从有了那么一出“林小可尿裤子”事件之后，她在接下来的几天内，对林洛的表现就不是太尊敬了，正确来说是没那么明显了，言行举止都很正常。

　　神战到目前为止也没有什么太大的波折，但直到第三天后，巨大的转折终于来临了。

　　“反正已经是老朋友了，那就出来一见吧。”三天后的一处雪地，林洛望向某个方向笑道。

　　那里有着一股气息，连伊卡洛斯都没有发现到。

　　随后，雪地上出现了一个身影。

　　那是一个温文尔雅的年轻男子，同样脸带微笑。

　　“好久不见，明王。”

　　“彼此彼此，暗王。”


第693章 打完这场仗，我就回老家结婚了

　　林洛和暗王站在一处雪坡上，聊着神战的事情，而CC，林小可，黑猫，黑岩和伊卡洛斯等人则站在稍后一点的地方。暗王要和林洛单独谈谈，她们也没有拒绝的必要，毕竟对方这一次是为结盟而来。

　　“他和暗王的关系很好吗？”看着雪坡上两人相谈的背影，林小可不由向身边的人问道，据她所知，林洛在和亚瑟相遇之前，三王什么的根本不知道，可现在看起来却仿佛多年不见的老朋友一般，实在很神奇。

　　“差不多吧。”CC点点头，将她所知道的事情全部说了出来。如果林小可只是普通的盟友，有些事情她还不会说，但她已经多少猜到了林小可的真正身份，所以说话的时候基本上没有任何隐瞒。

　　“原来如此……”听完之后，林小可不禁恍然，她倒没有想到在那之后竟然还会发生如此重大的事情。三王战啊，打得三败俱伤，三王都险些殒落，恶王到现在也是生死不明，随便想想就知道是什么等级的。

　　至于这个消息一直都没有在行走者中传播，倒也正常……毕竟代理神们就算再怎么偏向自己的行走者，也不会将这种事情告诉他们，好让他们有可趁之机，毕竟那是绝对违反规则的。而三王也不会自己大嘴巴去说，肯定是找个没人的地方躲起来慢慢养伤，以便日后的复出。

　　“不过暗王会主动找上门来，估计恶王也还活着，而且还在这场神战中……看来这一次的神战果然不简单。”稍微思考了片刻，林小可沉声说道。

　　对于这句话，CC深表赞同。

　　就在她们对这件事进行讨论的时候，林洛和暗王也在围绕着差不多的话题进行谈论。听了暗王方才的述说，林洛的脸色也不禁沉了下来，有着更多的谨慎，“恶王的实力已经恢复到了巅峰状态，此话当真？”

　　暗王点头，“八九不离十，没想到啊，他的无序之力竟然可以运用到那种程度。可惜，我的四圣兽已经全灭，新生出来的也不可能在这么短的时间内达到当初的战力，这一战我们要对付恶王就只能智取了。”

　　“如果恶王只有当初的战力倒不用太担心，以你我二人联手，再加上其他有可能的援军，要拿下一个恶王并不困难，毕竟他那个威胁最大的能力对我们已经不管用了，怕只怕……”虽然这么说，但林洛却想到了一个非常不妙的可能性。

　　暗王再次点头，语气更是沉重，“你想得没错，恶王经历上次的一败后，他已经改变了以前的行事作风，以世界之王的能力，将大部分行走者给拢络起来，这场神战至少有一半都是他的人。”

　　林洛不禁脸色一变，猜到是一回事，真正确认又是另一回事，“你是怎么知道这件事的？”

　　暗王轻笑一声，“我在行走者当中也算有几个认识的人，消息来源是不会错的，而且……难道你没发现吗？神战开始已经好几天了，却仍然没什么大的波动，那帮人显然也在谋划着什么呢。”

　　“嗯……据我的猜测，这场神战的行走者大部分应该都能达到地阶，如果恶王拉拢的全是这些角色，那的确会很麻烦。”

　　“而且这场神战也是很诡异啊。”暗王突然叹道。

　　林洛心中一动，“你也这么认为？”

　　“听你这么说，看样子你也看出来了……”暗王摸了摸下巴，沉声道，“在我看来这场神战很有可能是一次大洗牌，打算将上位行走者全部清理出去。”

　　“何以见得？”这一点林洛也有猜测，只是暗王毕竟是智力型的人物，他倒想听听对方的想法。

　　暗王稍微犹豫了片刻，随后望向林洛，认真的说道：“明王，若我说这场神战并非是代理神们在一手操纵，你可相信？”

　　“呃！”听到这句话，林洛顿时心中一惊，如果没有CC之前的那番猜测，他会怀疑暗王是在忽悠自己，但现在竟然连暗王都这么想，那么CC的猜测估计也是八九不离十。

　　“这一点我也想过，但其中还有一丝疑问。”林洛点了点头，皱眉道，“虽然我不知道神战真正的目的，不过想让我们完全掌握心典的力量应该是毫无疑问的，如果代理神真的无法控制神战，那么洗牌这一说就有点矛盾了。”

　　“如果我说，代理神们可以局部介入呢？”

　　“……”这一句话顿时让林洛无话可说，以代理神的力量只是局部介入的话完全有可能，比如每进行到一段时间就玩一次洗牌，将行走者的力量控制在代理神可以掌握的程度，如此一来，等过一段时间，代理神们完全将心典和世界之心的力量给摸清楚，到时候他们就可以完全控制神战，行走者也就变成了他们的玩物。

　　不过这样的事情归去来兮能够容忍吗？亦或是，现在的状况已经混乱到连归去来兮都无法压制了？又或者是归去来兮也参与其中？

　　想到这里，林洛的内心突然变得很混乱，因为不管是哪一种情况，对他们行走者，甚至对他自身而言，都危险都到了极点。

　　“现在你明白我所担心的是什么了吧。”暗王轻叹一声，随后正色道，“不管我们的猜测到底是否属实，但在这种情况下，行走者的结盟却是势在必行，至少我们两方必须联合起来，对抗恶王，以及拥有更大威胁的代理神。”

　　“为什么你不像恶王一样去拉拔更多的行走者？”

　　“你有这个能力，也有这个见识，在为人上也是我信得过的，至于其他人……呵呵。”

　　暗王没有再说下去，但林洛已经明白了他的意思，其他行走者先不说实力上的问题，光是见识也没有达到他们这个程度，显然是没有与他联盟的资格的，甚至保不准还会在背后捅刀子。而自己却不一样，不管哪方面都不比暗王弱，甚至某些地方还要强出许多，再加上两人之前也过短暂的结盟，那么自己显然就是最适合也是唯一的人选。

　　暗王会有这样的想法，林洛并不觉得他高傲自大，只是一种强者的本能而已，毕竟山中之王的老虎岂会和蝼蚁为伍，只会和雄狮并排而立啊！

　　而对林洛来说，其他先不谈，至少暗王从来没有猎杀过宿主，光是这一条原则就能够给予信任，何况在三王战的时候，暗王也曾帮助过自己一次，多一个朋友就多一条路，自己没有拒绝的理由。

　　“那么，我们合作愉快。”林洛笑着伸手出手。

　　两人的手轻轻一握，随后暗王又说道：“从我所知道的情况来看，你被代理神们忌惮着，应该没有掌握世界之王全部的能力吧？”

　　“正是。”

　　“那么，我现在告诉你，世界之王的所有能力。”

　　“愿闻其详。”

　　暗王之所以会这么做是在表明他的诚意，让林洛明白他是真心想要结盟，并不是随时都会反悔的那种，而林洛毫不犹豫的接受也同样表明了他的诚意，这场结盟并不只是为了对付恶王，而是为了通过神战。

　　当然，这些话没有必要明说，心领神会就行。

　　片刻后，经过暗王的述说，林洛已经知道了世界之王可以拥有的真正能力，其中一项就是世界之门，正是通过这项能力，暗王和恶王才可以将那么多的强者接到他们的世界……当然，林洛虽然了解了，但想要彻底运用还需要一定的时间。

　　在对于两人之间的结盟商议结束后，暗王忽然长叹一声，伸出手去，一只小鸟突然出现在他的手上……林洛看去，那竟然是一只小凤凰。

　　小凤凰围绕暗王的手吱吱飞舞，暗王则眺望着远方，仿佛自言自语一般，“我不想当什么神，也没想过要挑战代理神的权威，原本我只是一个普通人，我的梦想是找一个喜欢的女孩，然后再找一个安静的森林，和动物们一起生活在一起，但这场神战却打乱了我的生活，有时候也会身不由己，可是我从来没有放弃过自己的梦想……”

　　“等这场神战彻底结束，当再没有什么可以威胁到我的梦想之时，我就会回到我自己的世界去，做回一个普通人，和我那喜欢的女孩一起……明王，你的梦想呢？”

　　“我没有你这么放得开，不过对我而言，力量只是保护重要事物的道具，结束之后，只要能和她们在一起就足够了。”

　　“哈哈，看来我们的梦想相差不多，能够结盟果然也是命中注定，等结束之后，我会邀请你来参加我的婚礼的。”

　　“来而不往非礼也，我也会邀请你的。”

　　“如此甚好。”暗王笑着点头，然后伸手一挥，“那么暂且别过，我先回去布置一番，三天后再联络你。”

　　话音落下，暗王已自原地消失。

　　林洛笑着摇了摇头，转身向着诸女走去，只是才走到一半，他忽然冷汗直冒。

　　刚才，自己和暗王是不是立下了死亡旗标？！


第694章 接下来注定是一个飘血鲜红的三月

　　自从暗王离开后，林洛很是心不在焉，心里一直叨念着这两句话，哪怕是和女孩们说话都集中不起注意力，满脑子都是回老家结婚……暗王那个混蛋，竟然诱导自己插了个死亡旗标，这不是纯心害人嘛！

　　如果不是暗王也给他自己竖下了死亡旗标，林洛肯定会怀疑那货就是来坑自己的，不过现在倒好，他连指责的对象都没有了。

　　整整一个晚上，林洛都时不时的抬头看看天上，自己的死兆星是否在闪耀？

　　不过这种无谓的妄想，林洛也只是稍微纠结了片刻而已，接下来他就集中注意力，开始领悟世界之王的能力了。除了改造世界之外，世界之王还有四种能力，其中最有用的就是世界之门……从作用上来说，世界之门和星光大道是差不多的，都是将世界与世界、位面与位面连接起来，让人能够在两个世界自由来往。

　　区别就在于，星光大道只能带有联系的几个人，但世界之门一开，只要世界之王愿意，不管带多少人带什么人都没有任何限制。

　　所以，这个世界之门对于世界之王而言到底有多么重要，那就不言而喻了。仅凭着对世界的改造，完全无法从根本上增加一个世界的人口，除非是像恶王所在的圣灵界。但是以林洛的那个世界，虽然有着世界之王的名号，却也只不过是一个光杆司令，加上龙族也就几千人……只有当他能够打开世界之门，将源源不绝的人数带进自己的世界，那个时候他才是一个真正的世界之王！

　　至于吃住问题，先不提他还有一次创造世界的机会，明界也不是像红世这么荒凉的世界，大到无边无际，想养活多少人都可以。

　　原本林洛是想着在打赢这场神战之后，将两个世界合并起来，到时候他就会想办法收服红世的红世之徒们，将他们引入自己的世界，不过现在……只要他能够打开世界之门，立刻就可以让红世之徒成为自己的子民。

　　当然，要完成这件事情，祭礼之蛇是必不可少的，毕竟自己虽强，但在红世并没有影响力，能够让红世之徒们全部臣服的，只有祭礼之蛇……只要祭礼之蛇开口，有一个供红世之徒生存的新世界，没有人会反对。

　　至于如何管理红世之徒，那都是小问题，不足为道。

　　所以，林洛现在着重要做的就是领悟世界之门的联通，而其他三个能力相对来说就不是太重要了，可以暂时放到一边。

　　整整一个晚上的时间，林洛都在做着这份工作。

　　而在其他几个房间里，黑岩盘坐在大地之上，领悟着自己的力量。一般除了重要的事情之外，她都很少开口，基本一天不会超过十句话，其他时间不是战斗就是修炼，整个一练功狂人。

　　林洛虽然经常让她注意休息，不过黑岩妹子很有自觉，对于林洛的话左耳进右耳出，听完之后就修炼去了……搞得林洛也相当无奈。

　　第三个房间里，伊卡洛斯跪坐在床上，摸着西瓜发呆……她原本是很坚持想到林洛的房间里去的，但林洛却以主人的名义强行拒绝了。理由很简单：这么一个可以让你做任何事情的三无巨乳美少女呆你房间，甚至坐你床上，他一个血气方刚食髓知味的正常男人怎么可能把持得住，要是不推，他都觉得自己不是男人。

　　不过现在这种局势毕竟不是推妹子的时候，哪怕林洛真能把持下来自己的欲望，也肯定无法集中精神修炼，所以将伊卡洛斯赶出去是最合适的。

　　眼不见，心不跳，一了百了。

　　而在第四个房间的就是黑猫五更琉璃，这妹子发起中二病来那可是没完没了啊，连觉都不用睡的，不是拿着那部早已耗尽电能的手机和根本不存在的人说些电波语之外，就是给自己装上猫耳和猫尾，对着镜子做出各种猫猫动作，偶尔兴致来了，还会来几声猫叫，整个中二气全开。

　　幸好这简易房子也带隔音效果的，别说猫叫，哪怕她在里面叫春，也不会影响到其他人，林洛也懒得去管她，不过他始终觉得……中二是病，得治！

　　最后第五个房间里面则是CC和林小可……她们之所以住在一起并不是因为没有其他房间，而是林小可的意思，至于CC也没有拒绝。

　　此刻两人靠在床头，CC一边翻看杂志一边吃着名为披萨的夜宵，即便是在这种紧张的局势中，她也显得相当悠闲自在，不知道的人还以为她在旅游。

　　而林小可就显得比较纠结了，前两天她一直想找CC问一下，对方到底知不知道自己的秘密，但一直找不到合适的机会。今天她下定决心，一定要把心里的这个疑问给说出来，不过如何去开口却是一个问题，万一对方并不知道，只是自己在胡思乱想，那不就糟糕了吗！

　　犹豫了数分钟，林小可终于开口，“那个，CC小姐……”

　　“嗯。”CC不咸不淡的回应，目光却没有离开手上的杂志。

　　见她这副样子，林小可又是一阵挣扎，咬了咬牙，她开门见山道，“关于我的事情，你知道多少？”

　　“你的事情，行走者吗？”

　　“你知道我说的不是这个。”

　　啪！听到这句话，CC轻轻的把杂志合扰，然后目光终于投向林小可，眼中闪过若有若无的笑意，“你想问的是：关于你的出身，关于你的家庭，以及你所存在的背景，我到底知道多少，是这样吗？”

　　“你……”林小可不禁脸色一变，她到底也是一个聪慧之人，从CC的话里她就已经知道，对方似乎已经明白一切了。

　　CC本来还想欣赏一下林小可那精彩表情的，不过看她那副纠结样，心中的恶趣味倒是退去了不少，笑道：“放心吧，这件事我不会跟任何人提起的，你也不用担心我会说出去，不过你自己也要稍微注意一下，要是你自己泄露出来，那就不关我的事了。”

　　“谢谢。”听她这么说，林小可终于松了一口气，但随即又说道，“既然你都看出来了，那他……会不会也看出来？”

　　“旁观者清，当局者迷，他只会以为你在对他用美人计。”

　　“啊！”林小可顿时张大了嘴巴，觉得非常不可思议，只是转念一想，一个年轻美女向一个男子不停示好，外加关怀备至，的确像是美人计。

　　毕竟谁也不会往那方向去想的，真要说起来，会往那个方面想的精神才不正常，那么……CC猜中了实情，岂不是表示她的精神有点不正常？

　　不知不觉间，林小可发现自己又脱线了，不由暗自吐了吐舌头，随后面向CC正色道：“不管怎么样，你愿意帮我保守秘密，我都要谢谢你。”

　　“什么秘密？”

　　林小可一愣，“就是刚才说的……”

　　不等她说完，CC就接口道，“刚才我什么都没说，只是你一个人在自言自语而已，当然，我也什么都没有听到，我整晚都在看杂志。”说着，CC亮了亮手中的杂志，继续翻开来看。

　　林小可立刻明白了CC的意思，知道她是绝口不会提那件事的，心中更是大定，也不再多说此事，但也没有打算休息的意思，而是托着腮帮子皱眉道，“不知道是不是错觉，今天总有一股怪怪的感觉……”

　　“怪怪的感觉，关于神战吗？”

　　“也不算没关系，但不是那一方面……”林小可摇了摇头，似乎也不知道该怎么说，“好像是从暗王出现以后才有那种感觉的，总仿佛有什么东西快要消失。”

　　“嗯？”CC向她看去，发现林小可的眉头皱得很紧，知道她不是在开玩笑，顿时重视了起来，认真的说道，“那种感觉应该是跟你的能力有关吧，既然你有那种感觉，最好不要以为那是错觉，运用你的能力好好查看一下吧。”

　　“你说得对。”林小可点了点头，随后走下床，将自己的心典具现化而出，书页打开，回头向CC说道，“这个能力我还不是很熟练，大概需要很多时间。”

　　“没问题。”

　　“嗯。”林小可应声点头，清澈的眸子望向信仰之书，整个人散发出仿佛圣女一般的光辉，而沉浸于这道光辉中的她身体微微浮起，那金色的长发无风自动，最后缓缓闭上眼睛，嘴里发出如同梦幻中的声音，“灵言……大预言术。”

　　在林小可施展大预言术的时候，CC就一直站在她的旁边，静静的看着。

　　大概过了半个多小时后，林小可终于从半空中飘落下来，圣洁之光也很快敛去，唯有那本信仰之书，依然飘浮着。

　　“可以了。”

　　林小可向CC招呼一声，随后两人低头去看，顿时脸色大变。

　　“死亡！死亡！死亡！死亡！死亡！死亡！死亡！死亡！死亡！死亡！死亡……”

　　书面上只有两个字——死亡！

　　整整十一个死亡！


第695章 战斗来得出乎意料的快……鲜血的开始！

　　看着那整整十一个死亡，CC和林小可不禁脸色大变，饶是以她们的冷静也感觉到了不妙，甚至连呼吸都有些抑窒，久久未发一言。

　　片刻后，CC终于问道：“你这个大预言术，准确率有多高？”

　　“我也不知道。”林小可摇头，重重吸了一口气将心情平静下来，然后说道，“虽然并不是第一次使用大预言术，但每一次的命中率都是不确定的，也从来没有完全正确过，最多就是有点联系，比如几句话和事件结果之间的关联，但是这一次……预言出这种结果本身也很奇怪。”

　　“你是说以前都不会直接出结果？”CC再次寻问。

　　林小可应声点头，“以前只是模模糊糊有个概念，预言出几句话，结果如同迷雾般隐藏在话语里，而且事后正确与否也是两说。”

　　“你上一次使用这个大预言术是在什么时候？”

　　“半年前。”

　　“换句话说，你的实力在这半年有所成长，所以大预言术也更加趋向于完整？”CC在说这句话的时候语气有些沉重，如果真的如此，那就会相当不妙。

　　林小可思考了片刻，随后点头，“有这个可能。”

　　事实上，她虽然会使用这种近乎BUG般的大预言术，但对于其神秘性却根本无法掌控，连她自己都不知道其中奥妙。就好像神向他的眷属发下一道神喻，眷属只懂得去看去听，却无法了解那句神喻到底有着什么意义。

　　见她也有点茫无头绪，CC继续在那十一个死亡上观看了一会，然后问道：“你这个大预言术的范围是什么？”

　　“今后所会发生的事，但并不限于己方，虽然到底包括了多少范围多少时间我无法知道，但能够确定的一点……绝对是发生在这个红世的事情。”林小可正色道。

　　“未来所会发生的事……红世之中……十一个死亡……这种情况……”

　　CC有一个习惯，那就是拔弄自己的头发，哪怕是在无聊的时候也偶尔会这样玩一下，不过一旦在思考某些事情的时候，这个动作就会越发频繁，就像此刻，她的左手食指绕着头发不停的转圈，脸色也显得更加沉着。

　　她在思考这个大预言中所隐藏的真正意义，假设这个大预言术的准确率达到百分之百，而林小可又是行走者，那么……十一个死亡应该就是发生于神战之中，如果再缩小一点范围，死亡名单就是——行走者和宿主！

　　参加神战的行走者有十三名，此刻位于红世的宿主有六名，一共十九个人，但属于自己这一方的人，加上还没接触的两个宿主，再加上暗王和亚瑟……他们这边有十个人！

　　换句话说，哪怕是最好的结果，他们这边也会死一个，当然，如果是最差的结果，那就是全灭……等等！

　　想到这里，突然CC的脑中闪过一道灵光，立刻望向林小可，“你之前说，那种奇怪的感觉是在看到暗王之后才有的，对吗？”

　　林小可点头，“对啊，如果不是出现了那种感觉，我根本就不会向你提起，也不会去使用大预言术，毕竟结果太难测了。”

　　“糟糕了，暗王有危险！”

　　CC终于意识到刚才闪过的那道灵光是什么，不由脸色一变。

　　而就在她这句话刚刚说出的时候，她们的房门被人用力的推了开来，两人猛的转头看去，只见五更琉璃站在门前，脸色和她们同样的难看，“出现问题了，我预感到，白天见的那个人……暗王，他的存在正在消失！”

　　……

　　林洛对于世界之门的领悟进行得很顺利，虽然暗王说过，只有在自己的世界领悟起来才是最快的，如果是在其他世界反向开世界之门就会很麻烦，但是林洛并没有遇到他所说的那些问题，一路过去都是畅通无阻。

　　之所以会如此，林洛认为是红世的原因，毕竟红世从某方面来说是属于创造神祭礼之蛇的，这个世界的很多东西都是由他所创造，而自己的规则力同样是创造，那么两者之间的排斥相对来说就会少很多。

　　而这种有如打通任督二脉一般痛快的感觉，让林洛有自信在三天之内完全领悟世界之门的运用……最多三天之后，他就能够在这里反向打开世界之门。

　　到时候，哪怕不用召唤技能，他也能够把美琴她们接过来。

　　还有卡琳和维尔娜等五个地阶，以及上千龙族强者，如果她们全部来到了这个世界，那么这场神战他将势在必得！

　　林洛想得很好，但是计划始终赶不上变化，就在他打算进一步领悟世界之门的时候，CC、林小可和五更琉璃三人却冲进了他的房间，不等他发问，CC就说了一句让他无法忽视的话，“暗王，快死了。”

　　“你说什么？”林洛以为自己产生了幻听，或者是CC在跟自己开玩笑，但目光看去，她们三人的脸色都是异常严肃，不由心中一窒。

　　“到底怎么回事？”林洛沉声问道。

　　随后，CC将刚才发生的事情简单的说了一遍，林小可在一边出声附和，就连黑猫也认真的表示，她的存在能力感觉到暗王的存在开始慢慢变弱。

　　大预言术，十一个死亡名单，暗王正在消失……不管是哪一件都是林洛不得不重视的，这种情况下，他只好放弃世界之门的领悟，只思考了不到数秒，他就说道：“我们去救暗王！”

　　照理说，以林小可和黑猫的实力根本无法与暗王比肩，她们能够感觉到暗王的死亡多少有点荒谬，但林洛却宁可信其有，不可信其无，毕竟她们两人所掌握的神秘也是相当高级的，这种神秘与战力高低无关。

　　另一方面，以林洛现在的境界加上真实之眼的辅助，多少也能够看出一个人的真诚与虚伪，暗王与自己结盟，肯定也是为了他自己着想，但就结盟这一件事上，他的确是带着十足的诚意而来。

　　更何况在三王战的时候，自己也欠了暗王一个人情，现在他遭遇死劫，不管是从道义还是为今后的利益而考虑，自己都不可能袖手旁观。

　　而对于这个决定，CC她们也没有反对，否则她们就不会特意来告诉林洛了，只是CC却在这个时候提出了一个意见，“你一个人去，我们在这里等着。”

　　“咦？！”听到这句话，林小可和黑猫顿时一愣，不过很快她们就明白了CC的意思……以暗王地阶中级的实力，能够杀掉他的，也只有恶王或者与其相当的人，而能够介入这种战斗的只有林洛。

　　相反，如果把她们带去的话，其他人不说，或者勉强会有自保的力量，但是CC就麻烦了，除非她的Code能够达到对抗根源的程度，否则以她那近乎等于零的战斗力根本就是累赘，去了也只会拖后腿，没有任何帮助。

　　而林洛显然也想到了这一点，甚至，如果正在对付暗王的真是恶王，那么以两人之间的战力差距，恶王肯定没办法分心去对付其他人，或者为了防止暗王逃跑，还会选择多人围攻。

　　如此一来，恶王的大部分战力基本上都集中在暗王那边，这边有伊卡洛斯和林小可两个地阶，就算来上三个地阶的敌人，她们自保也绰绰有余，要是带着一起去反而会束手束脚。

　　所以，几乎没有任何的犹豫，林洛就同意了CC的提议，也命令刚刚赶过来的黑岩和伊卡洛斯在这里守护，而他自己则前去营救暗王。

　　“让我也去吧。”但是不等林洛动身，黑猫就突然开口，面对着林洛眼中的疑问，说道，“我的能力可以隐约感觉到暗王的存在，虽然无法找到具体的座标，但大致的方位是不会有错的。”

　　林洛看着她，沉默了不到一秒，随后点头，“好！”

　　接着，林洛就抱起黑猫的身子直接瞬移离开，然后在黑猫的说明下，向着暗王所在的方向前进。

　　林洛之所以肯带黑猫一起去，其中之一是因为黑猫的能力……毕竟他的感知域虽然拥有捕捉追踪的能力，但也只限于一般的强者，而暗王那个等级的人物，怎么会在沿路留下气息，为了防止敌人有可趁之机，肯定会将自己的气息抹得一干二净，如果不是他刻意暴露或者极为接近，感知域根本不可能起作用，所以黑猫的能力无疑是极为重要的。

　　另外，黑猫目前还没有和自己签下契约，一旦中了行走者的心魔夺还就太危险，明显还是跟在自己身边更好一点，就算真有个好歹，第四空间也可以立刻把她收进来。

　　正因为有着这两层原因，林洛才连犹豫都没有，就带上黑猫。

　　“能感觉到吗，现在的方向是否正确？”以最快的速度在天空中飞行，林洛向着怀中的少女问道。

　　此刻情势危急，黑猫也暂时忽略了这种亲密的举动，冷静的说道：“没问题，只要继续沿着这个方向前进……嗯？”

　　话未说完，她突然感觉到了不对劲。

　　与此同时，林洛也感觉到一股危险的气息向着自己袭来！

　　这股气息，不会忘记！

　　“恶王！”


第696章 意料之外的决战……智者所看到的真相

　　林洛将怀里的少女放下，让她退到自己身后，然后冷静的望着前方百米外的来人……说实话，如果不是对方的相貌没有改变，再加上那股熟悉到几乎无法忘记的气息，林洛恐怕不会相信，这个身着紫金铠甲、手持银亮长戟、一脸凛然正气的男子，竟然会是当初那个与他数次战斗，暴戾凶残的恶王！

　　恶王始一出现，就将林洛和黑猫两人拦了下来，但并没有出手攻击，甚至连一丝杀意都没有流露，反而如同老朋友相见一般笑道：“在上次的战斗中，我的绝命魔枪和暗黑之铠都已经彻底损坏了，就算用无序之力也没来得及修复，无奈之下我只好换一身行头了，你觉得怎么样？”

　　林洛充满警惕的注视着他，虽然恶王表面友好，可如果他要真这么想，直接去找块豆腐撞死算了。恶王不是暗王，他是绝对的敌人，不过对于他的问话，林洛还是回了一句，“你这身行头让我想起了一个人。”

　　“吕布吧。”恶王耸肩而笑，“你想得没错，这身行头我正是从他身上抢来的，那是三国无双的位面，或许你也熟悉，方天画戟加一颗世界之心……对了，那个宿主叫什么名字，好像叫貂婵。”

　　三国无双？貂婵？！

　　林洛心中一动，本来只是觉得有点眼熟，但没想到竟然真的是这么一回事，不过恶王这家伙竟然敢如此堂堂正正的说出来……林洛暗自咬牙，冷声道，“你应该听过一句话，事不过三，前两次你都在我手下败退，这一次可没那么好运气了，你的死期已到！”

　　“是吗？那你大可以过来试试。”恶王漫不在乎的笑着。

　　林洛没有立刻动手，而是利用第七识关注着周围的动静……如同暗王所说，恶王的行事作风果然与以前大为不同，该说是更老道了，还是更成熟？

　　“他在拖延时间。”黑猫俯上身来，在林洛耳边悄悄说了一句。

　　林洛轻轻点头，这个他也看得出来，而且……

　　黑猫说的话虽然很轻，但并没有逃过恶王的耳朵，只听他笑道：“大概你也看出来了，我只是一具分身，我的任务就是来拖延你的时间，至于我的本体在干什么，我想你比谁都清楚。”

　　恶王如此坦然，林洛是一点也没有惊讶，毕竟这件事只要不是笨蛋，谁都分析得出来，为了阻止自己去援助暗王，他才会以分身前来对付自己。

　　“虽然论潜在威胁，你比那家伙大多了，不过就现在而言，还是那家伙更麻烦，以那家伙现在的力量，我的本体要对付他并不困难，然后等他一死……”说到这里，恶王轻笑一声，随后指着黑猫，“对了，这个女孩是宿主吧，真漂亮，不过我对女人不感兴趣，而且红颜薄命，就像那个貂婵，连14岁都不到呢，真是可惜了，这个女孩也将命不久矣。”

　　“你的话……已经够多了。”

　　第七识的深入已经让林洛感觉到，除了恶王之外周围并没有埋伏任何人，而恶王说什么红颜薄命只不过是为了搅乱他的心神，他已经不想再听这些废话。话音落下之际，雾雨之剑和破空之刃双双出手，一附毁灭之炎，二附幻想法则，几乎没有任何保留，一出手就是当前最强的攻击。

　　“太心急了，我可还有很多话要说呢。”恶王淡然一笑，抽身而退，动作之间满是轻松写意，间不容发之际躲过了林洛的攻击。

　　但是！

　　轰！林洛手指轻弹，一道天雷从天而降。

　　这是美琴的契约能力，区区LV5的力量，对他们这个等级的人来说根本就没有任何威胁，而恶王的感知也不会去感应这种微小力量的波动，他更没有想到林洛会用这种攻击来对付他，是以这记天雷他根本就没有躲过，准确无比的击在他的身上。

　　天雷的攻击虽然不破防，可他身上的铠甲到底也是铁做的，电流闪过立刻触及全身，些许头发都倒立了起来，顿时弄得个灰头土脸。

　　“有句话叫做，做人莫装逼，装逼遭雷劈，你现在可有体会？”

　　林洛揶揄着说道，刚才恶王试图以貂婵来扰乱他的心神，那么他就以其人之道还治其人之身，就算伤不了你，也要先恶心你一下，看你还装不装逼？！

　　而恶王经这么一记雷劈，脸上的笑容果然消失得无影无踪，虽然不再像以前那样出口就是杂种垃圾，但想来他的心情也是糟糕到了极点，勉强克制住才不发作而已。

　　随后，他嘴里爆出一击如闷雷般的冷哼，手持方天画戟重重向前劈落，刹时间，一股恐怖的风暴向着林洛绞杀而来。

　　林洛眼神凛然。

　　暗王说得没错，恶王的实力的确已经恢复到巅峰状态了，而且似乎比以前更强，光是这具分身就有差不多无限接近地阶中级的实力。那道风暴也不再想以前那样有迹可寻，哪怕他使用第七识去入微恐怕也很难躲过，攻击的方式也不再是分散型，而是集中于一点。

　　换句话说，恶王仅凭着这具分身就可以在行走者中纵横。

　　不过，林洛同样也是今非昔比，恶王想拿这一具分身阻止他，还不够格！

　　“等你死了后，就回去告诉他，想要对付我，至少也要本体亲来！”林洛冷哼一声，不再保留任何力量，哪怕是螺旋力他都稍微使出了一点，以最强之姿来灭杀恶王这具分身。

　　毕竟当前最重要的任务是去援助暗王……恶王为什么会先行对付暗王？正因为暗王拥有着远高于所有行走者的智，哪怕是以人阶巅峰的弱小实力，也凭着他的智从强绝的恶王手下逃生。而前两次恶王的败北，大部分功劳也都是暗王的布局，换句话说，如果没有暗王的智，恶王根本不会受到那种惨败。

　　当然，仅靠智也是没用的，林洛的力和势也是极为重要。

　　正因为林洛和暗王联合在一起，才让恶王遭受险此死亡的败北。

　　而此刻，林洛和暗王再一次结盟，而且林洛比以前更强，暗王经过对恶王更加详细的了解，也会更加深谋远虑，一旦让暗王把局布开，他二人联手，恶王根本没有活路。

　　这个道理三王谁都懂，所以恶王才会在暗王布局之前对付他，除此心腹大患。

　　而林洛想要阻止这件事，那就必须不遗余力。

　　林洛和恶王的分身在高空中激战，打得热火朝天，那股浩荡的声势甚至连大地都被撼动，仅是四散的余波就传达到数里之外，可见此战等级之高。

　　这种等级的战斗，以五更琉璃的实力显然无法介入，而她也很有自知之明，只是静静的呆在一边观看，同时感知着暗王现在的状态。

　　当然，如果有必要的话，五更琉璃还是会出手的，毕竟她的能力特殊，保不定也能起作用，不过从眼前的局势看起来，林洛稳点上风，已经杀得恶王分身没有一点还手之力，根本用不着她。

　　“希望时间能够站在我们这一边，不详的感觉已经越来越浓郁了……”五更琉璃静静的望着上方的战斗，脸色沉重，暗自说道。

　　……

　　就在林洛和恶王分身激战之时，暗王也在与恶王大战，那里是一个封闭的空间……五次元空间！

　　在这个由恶王所制造的空间里，除非是像八云紫或者风间幽香那种实力在恶王之上的人，谁也无法破开而去。

　　“我将当前世界仅能使用一次的五次元空间用在你身上，这一次，你死定了！”与分身有着同样的装束，恶王舞动着方天画戟搅动起难以想像的空间风暴向着暗王杀去，从他的脸上和语气可以看出，他有着绝对的信心。

　　也是，虽然他们同属三王，但在实力上却有着明显的差距，而且经历上一次大战，暗王所损失的四圣兽可不会像他们本人一样迅速恢复，实力至少也降了二三成，这种情况下，如果正面交锋，暗王岂会有胜算。

　　以暗王的深谋远虑，这种时候选择退走才是最正确的做法，但是……他已经无路可退，只能以最强实力与恶王战斗。

　　不过巨大的力量差距却让他节节败退，在恶王的强势猛攻下，他已多处负伤。

　　“该死！竟然被他取得了先机，难道真的要用星大道？”暗王一边抵挡一边暗自沉思，但内心却很犹豫，毕竟这一次与林洛合作，他们是有着极大希望胜出的，可惜被恶王抢了先机。

　　而如果放弃这一次，他还会有机会吗？

　　仿佛已经看出了暗王心中的打算，恶王战斗中冷笑一声，“可悲的蝼蚁，竟然到现在也被蒙在鼓中，难道你不知道吗？这一次的神战，在正式开始后的一个月内是无法使用星光大道的！”

　　“呃！”暗王顿时心中一惊，但不等他反应过来，恶王冷喝声再起，一股让他异常熟悉的力量自恶王体内爆发。

　　“无序之力！规则力？”暗王脸色大变，“你竟然这么快就解开了规则力？”

　　“所以说，你什么都不知道！”恶王无序之力一出，彻底打乱了暗王的防御攻势。

　　而此刻，暗王也明白了到底是怎么回事。

　　见鬼，竟然会是这个样子……明王，我们都被耍了！


第697章 王者的殒落……思念能否传达到远方？

　　夜晚，在这红世星月无光，整个世界显得一片黑暗……如果有哪个文艺青年或者骚客在这里，一定会对着天空大叹一句：这黯淡的世界，要乱了。

　　事实上，就算不是那种文艺骚客，也同样有人有着类似的感觉，比如亚瑟。不知道为什么，他总感觉心中有一股不详的预感，让他无论如何也静不下心来。

　　“难道是姐姐发生什么事情了吗？不应该啊，以姐姐的实力就算敌人再强，也没可能这么快淘汰……而且以前她还说在第四次神战会遇到林大哥，如果他们两人合流的话，暂时应该也不会有什么事情，可是这种感觉到底是怎么回事？”

　　亚瑟思考了半天也想不出是什么原因，最后果断摇了摇头，将烦恼抛到一边，而是利用林小可做出来的感应器向着对方的所在位置前进……他知道自己是个笨蛋，想多了也无用，不如实际行动来得更方便。

　　虽然是在黑暗之中，但是对于亚瑟来说，这种程度的黑暗跟白天没有什么区别，哪怕是路边的一花一草都能看得很清楚，所以他前进的速度丝毫不减。

　　“道友，请留步！”

　　就在这个时候，亚瑟忽然听到身后传来一个声音，他本能的心中一紧，讯速回身警戒，然后警惕的望着声音传来的方向……对面，一个戴着高帽穿着道服的人站在那里，淡然笑着。这人长得很清秀，面白无须，声音也偏中性，但举止间却有着山间老道的风貌，倒让人看不出是男是女。

　　行走者！

　　从心典传过来的示警立刻让亚瑟知道了眼前人的身份，而且还是个LV4的行走者，地阶初级，直到这么接近了心典才发出示警，让亚瑟内心更是谨慎。

　　“你想干什么？”亚瑟紧紧注视着对方的一举一动，沉声问道。

　　“不用紧张，小道人名唤杨平，只是旅途稍微无聊了一点，故方才见你在夜晚奔走特来打扰，想着可否结伴而行。”杨平笑道。

　　见鬼吧，你当我是猪啊！

　　亚瑟心中嗤之以鼻，他知道自己是个笨蛋，但绝对不是蠢蛋，明明是两个敌友未分的行走者，竟然让他结伴而行，不是脑子进水了，就绝对是另有图谋……而亚瑟更相信后者，一个脑子进水的行走者不可能达到LV4。

　　“抱歉，我还有事，不能与你同行。”亚瑟不卑不亢的说道，他现在最紧要的任务是寻找林小可，而不是与人战斗，而且对方实力比自己强很多，如果傻傻的冲上去，只会自寻死路，能避免战斗他还是会避免的。

　　“原来如此，那可真是遗憾。”听闻此言，杨平满脸可惜的摇了摇头，“既然无法与小道人结伴同行，那你只能与恶鬼同行了。”说着，杨平的眼中闪过一丝犀利的杀气。

　　感觉到他的杀气，亚瑟就知道不妙，但是不等他反应过来，胸腹间就是一痛，低头看去，只见自己的身子已经被拦腰斩为两断，鲜血如同泉涌。

　　喉头呜咽一声，亚瑟应声而倒。

　　杨平背负双手立身于亚瑟尸体背后，摇头叹道：“真是不懂轻重的小伙子啊，有活人不愿结伴，却愿与恶鬼为伍，你的罪孽我就代你……嗯？”

　　说话间他转过身子正想接手亚瑟的心典，却发现原本倒在地上的尸体却已经不见了，只余一滩血渍，顿时愣住。

　　片刻后，他终于明白了是怎么回事，笑道：“难怪不愿与我等为伍，原来是有着此等倚仗，不过你走得如此之快，却让小道人如何忍受这夜晚寂寞……今夜漫长，你我二人继续缠绵吧。”

　　话音落下，杨平就追着亚瑟的精神印记而去。

　　就在亚瑟被杀掉的那一刻，和CC等人一起呆在房间里的林小可顿时心生感应，然后从怀里掏出一张纸片，秀眉微皱。

　　“怎么了？”CC出声问道。

　　“我弟弟被人杀了一次。”

　　“你那个拥有不死之身的弟弟？要过去看看吗？”

　　“嗯。”林小可点头，随后又摇头道，“不用太担心，以他的能力只要不是碰到三王那种层次的人物，一般人很难真正杀死他，而且他也正向着这边过来，我们还是按照之前所说的……”

　　“不，我们过去。”不等林小可说完，CC就已经站了起来，笑道，“以我们这边的战力，就算无法介入三王战，至少一般的敌人还是能够对付的，没必要等人攻过来，我们主动攻过去才是王道……以我估计，那个将你弟弟杀掉一次的敌人，肯定不会就此放弃的，那么，正是我们出击的时候。”

　　林小可一想，这话的确有道理，而且虽然她嘴上说着不担心，但毕竟是有着血缘关系的姐弟，不可能如此淡然，稍微思考了片刻便同意了CC的提议。

　　林洛在离开前就将决定权交到CC手上，让她见机行事，所以，对于CC的意见，黑岩和伊卡洛斯也不会拒绝，下一刻，四人便整装出发，由林小可领路，以最高团体速度向着亚瑟所在方向前进。

　　……

　　另一边，林洛已经解决了恶王的分身，带着黑猫继续向前……虽然恶王分身很强，让他付出了一点微小的代价，但终究也只是一具分身，还远不到让他伤筋动骨的地步。

　　“最好快一点，我感觉到他的存在已经快要消失了。”黑猫双手搂着林洛的腰身，任林洛全速飞行，沉声催促道。

　　这句话让林洛的心底异常沉重，如果他能够感觉到暗王的气息，他会直接使用次元跳跃前往，可没有气息锁定他就无法使用，只能凭借着黑猫的感应，但这种感应现在也微弱下去，如果暗王真的被杀……唇亡齿寒！

　　大概过了五分钟左右，林洛终于来到了暗王所在的大概位置，但入眼处一片荒凉，根本没有暗王和恶王的身影，也感觉不到战斗的痕迹。

　　林洛不禁皱眉，向怀里的黑猫问道：“难道不在这里吗？”

　　黑猫的脸色也是不怎么好看，微微摇头，“应该不可能啊，暗王的存在感的确在这附近，照理说以你的感知域是能够发现的，为什么会这样……”

　　林洛心中一动，突然想到了一件非常不妙的事情……难道？！

　　哗啦！

　　就在这个时候，忽然，在他们前方数百米之外的地方，空间仿佛破碎了一般，然后露出一个如同镜子般边角杂乱的洞穴，透过“镜面”看去，暗王横躺在半空中，方天画戟贯穿了他的身体，无尽黑光侵蚀着他，脸色更是苍白得没有一丝血色……任何人都看得出，他只剩一口气了。

　　果然是五次元空间，该死！

　　林洛没有看到恶王，但是这一幕也让他明白是怎么回事了，放下怀里的黑猫，立刻向前冲去，螺旋力灌注于右手，狠狠的轰向镜面……只要打破这五次元空间，利用他的神圣治疗术，暗王就还能救回来，但是！

　　即便是以螺旋力去轰击，五次元空间也纹丝不动，那是绝对的规则，除非他像三王战的时候，不惜自灭爆出最强螺旋力，尚有一丝希望。

　　但是不等他决定下来，暗王就对他摇了摇头……在五次元空间一角剥落的时候，他就已经看到林洛了，虽然他也不想死，但他知道如果林洛现在进来那是必死无疑的，哪出爆出最强螺旋力——在这里有他们无法对抗的力量存在。

　　而那种力量恶王在这个世界只能使用一次，所以……

　　“我气数已尽，接下来就只剩你了……将我所知道的全部传达给你，如果你能活着走出去，就代我向西西说一声对不起……”

　　暗王洒脱的笑着，如此说道，虽然声音无法从五次元空间里传过来，但是通过嘴唇的动作，林洛也能看出他在说些什么。

　　然后不等他回应，暗王就仿佛回光返照一般，猛的一声大吼，整个五次元空间震裂，一只小凤凰自他指尖飞出，撞破碎裂的五次元镜面，射进林洛脑袋……那是暗王所知道的所有情报，以及那个名叫西西的女孩的所在。

　　而在五次元空间内，暗王以自己的生命为代价打出了最强的一击，临死之前给予恶王重创，随后方天画戟从他身体离开，飘落下去的时候，身体化为火星开始渐渐消散。

　　此刻，暗王已经必死，在五次无空间没有完全破碎之际，恶王拖着受创的身体立刻冲上前去，打算抢夺暗王的心典。

　　但是暗王却冷笑一声，“就算我死了，心典也不会给你……世界之王的能力，我会将它送出去。”

　　说话之间，一本苍青色的心典自他体内飞出，向着与林洛相反的方向冲出五次元空间。

　　“该死！”恶王骂咒一声，立刻不再顾及暗王，追上前去。

　　暗王凄然惨笑，眼中流露出无比的眷念与向往，“对不起啊，没能够带给你幸福，希望你能够平安健康，西西……”

　　哗！

　　未等话语落尽，暗王的身体便已彻底消失。

　　与此同时，五次元空间也完全消失。

　　神战正式开始第七日，三大世界之王之一，暗王殒落！


第698章 爆种！擦干泪，不回头，一路向前走……我是暗王！

　　暗王死了，就这么简简单单的死了。

　　说实话，虽然这是发生在眼前的事实，但林洛还是有点不真实的感觉，毕竟半天前两人还在谈笑风生，谋定而后动，相约着参加对方的婚礼，可是现在……这变化也未免来得太快了一点，饶是林洛也几乎不敢相信。

　　在这场可以说所有人都是敌人的神战中，要遇到一两个志同道合的朋友并不是一件简单的事，何况还是位于行走者顶点的世界之王。

　　对于这样一份友谊，林洛还是比较珍惜的，所以当暗王死去的刹那，他心中的悲愤也是不言自明，趁着恶王受创的机会，也不去管暗王传给自己的情报，立刻使用最高速度向前追杀过去。

　　驭兽之书飞出，恶王追击，暗王死去，五次元空间破碎……这些事情全部发生在不到一秒的时间内，而林洛也是连一瞬间都没有搁耽就追了上去，以恶王现在受创的状态，下一刻他便已经追上了。

　　几乎是想都不想，螺旋力大开，瞬间就将他的实力提升到地阶高级，然后对着恶王的背部一拳轰去。只是简简单单的一记直拳，但所蕴含的力量却是毁天灭地，甚至连空气都发出了凄厉至极的哀鸣。

　　恶王全力追击着驭兽之书，虽然知道林洛就在后方，也肯定他会趁机对自己下杀手，是以有着一定的防备，但他终究没想到林洛出手会如此迅速，如此猛烈，连给他喘口气的时间都没有。

　　如果他是完全状态还可以挡下来，但被暗王临死之前重创了一下，他现在根本发挥不出正常的实力……一个世界之王在回光返照的情况下，进行的反击会有多么猛烈，全世界也只有恶王一个人知道了，哪怕他使用无序之力，这种创伤也不是一时半会能够恢复的。

　　所以，林洛这一拳打下来，他根本就没有躲避的余地，仅仅只能凭借过人的反应，集中所有的力量去防御，然后……轰！

　　有如两座大山撞在一起，发出惊天动地的巨响，恶王的防御如同豆腐渣工程一般立刻被粉碎，甚至连胸骨脏腑都在被打中的刹那震碎，直接一口老血喷出。

　　对于这个有着数次交锋的敌人，林洛可不会手下留情，何况他现在正是怒极，在恶王的惨叫声中，再次凝聚起全力，一记手刀劈落。

　　唰！

　　声音如同切菜，林洛的这记手刀完全不逊于破空之刃的斩击，光芒闪过，恶王的半张脸就被他给劈没了，红色的血液混杂着白色的脑浆喷涌而出……如果只是普通强者，这一下就直接没命了，但恶王岂是普通强者，以他的身体素质，这等攻击非但死不了，反而让他的意识更加清醒，但是这种清醒的意识也让他承受着更大的痛苦。

　　没办法，无序之力本来就是如此，在获得强大的力量之时，也会付出一定的代价，而这种比普通人还要高上数倍的痛苦，正是他所付出的代价。

　　“接下来这一记，是代替刚才还给你的！”林洛低沉的声音当中流露出巨大的愤怒，螺旋力高速转动，拳头仿佛钻头一般硬生生的从恶王背后插入，然后从前胸钻出，布满鲜血的手上还捏着一颗跳动的心脏。

　　“死！”

　　冷喝声中，心脏捏碎，黑炎燃起，刹那间就将恶王烧了个干干净净。

　　但是林洛知道，拥有着无序之力的恶王是不可能如此简单被杀掉的，所以密切的关注着恶王的精神络印，等待着再次出手。

　　但是，就在这个时候，他忽然感觉到一股陌生的气息来到了附近，正极速接近五更琉璃……是地阶强者，而且带着微弱的杀气。

　　想都不用想，林洛就知道这股陌生的气息到底是什么人，眼神一瞪，刹时间瞬移到五更琉璃身后，还不等少女反应过来，他就直接一掌拍出……轰！

　　原本隐藏得很好，甚至连五更琉璃都没有发现，正打算对她进行刺杀的行走者当即被拍飞出去……隐匿破除，那是一个长得骨瘦如柴的年轻男子，明显是干刺客那一行的，也难怪五更琉璃没有发现。

　　但是，区区一个地阶初级，对林洛来说只不过是……

　　“蝼蚁！”林洛话音吐露，将力量灌注于音波之中，狠狠冲撞那个刺客的心神。后者原本就被林洛一掌拍成重伤，哪里挡得住他的音波杀，音波直接杀进精神深处，顿时两眼发白，意识迷离。

　　而后，林洛瞬间移动再起，不等那人落地，就已经单手抓住了他的脑袋，“偷袭的确是个好办法，但在动手之前先掂量一下自己的斤量！”

　　哗啦！

　　黑炎再次梵起，刹那间，那人就步了恶王的后尘。

　　然后，一本近乎完全透明的心典呈现于林洛眼前。

　　此时林洛也没心思去关注到底是什么心典，直接将之收入，然后身形一闪，拉着五更琉璃的手臂迅速向后跃去。

　　轰！

　　一束黑光平空而现，将五更琉璃原本所站着的位置砸出一个大洞。

　　林洛抬头，视线向着上方投去，只见恶王已经完好无损的站在那里，而除他之外还有两个男子，都是地阶的行走者。

　　“明王，这一次的死亡我先记下了，不久后我就会向你讨还。”对着林洛冷冷一笑，恶王伸手一挥，就带着两个地阶行走者离开，片刻之后连气息也没了。

　　他这次的目标只是暗王，林洛并不在计划之内，毕竟只要除掉了暗王，让他最畏惧的智就会消失，而论力，林洛虽强，可他还是相信自己更强……虽然现在也不是不能趁机把两个都杀了，但暗王给予的伤势还是有点严重，而林洛现在可以算是哀军，打起来多半两败俱伤，幸许还会阴沟里翻船，得不偿失。

　　反正这一次的神战，他占据绝对的优势，没必要及于一时，等数天之后养好了伤就是最终决战了，他没有输的道理……不过驭兽之书还真是有点可惜啊。

　　对于恶王的离去，林洛并没有追击，只是冷静的感知着周围的一切，等到确定对方真的已经彻底离开了，他才轻呼出一口气，与此同时一口鲜血自他嘴里喷出，整张脸也变得病态般苍白。

　　“你……你没事吧？”从刚才暗王死亡到现在，所发生的事情半分钟都不到，黑猫虽然也不是最近才拿到世界之心，但此等惨烈的战斗却是第一次见到，普通人出身的她终究还是有点无法适应。

　　本来还处于失神状态的她，此刻见到林洛吐血才猛然回过神来，扶着林洛的身体问道，语气中不无关心。

　　“没事，只是稍微有点用力过度。”林洛笑着摇了摇头，刚才一下子从地阶中级爆到地阶高级，他至少连续使用了四次螺旋力来叠加，而且还是那么瞬息之间，哪怕是以他的体质也有点承受不了，仅仅只是吐一口血，而没有损伤到源，已经说明他比三王战时强了太多。

　　不过螺旋力毕竟是联系着源的，还是有着一定的影响，不能漫不经心的对待，这也是他没有立刻与恶王再战的原因……以他现在的状态并没有十足的把握，就像恶王打算以最强战力来决战，他也有着同样的打算。

　　“我们先回去吧，这次的事情……唉！”最后，林洛什么也没说，只是重重的一叹，然后就带着黑猫原路返回。

　　一路上他的心情很沉重，失去了暗王这个助力，要对付恶王，难度提高了不是一点两点，何况恶王身边还有那么多地阶，他也必须尽快准备了……那十一个死亡名单简直就像一把刀，死死的悬在他的心头。

　　……

　　在某个未知世界的无名小山村，一间木头房子搭在最里面的角落，一个穿着布衣的少女坐在太阳底下织着布匹。她大概十六七岁，虽然没有让人惊艳的美丽，但面相清秀，一眼就能让她感觉到她的纯真。

　　而在她的旁边还坐着一个七八岁的小女孩，一边看着她的动作一边学着织布，时间就这么静静的过去，大概过了半个小时左右，那个小女孩起身，“西西姐姐，我要回去吃午饭了，明天再见。”

　　“嗯，明天再见。”名叫西西的少女微笑着挥手，目送小女孩离开。

　　片刻后，西西起身，正打算去做午饭，可就在这时她猛然感觉到一阵晕眩，接着她便看到天边闪过一丝苍青色的光芒，还未等她反应过来，那道光芒就已经钻入了她的体内，少女立时晕倒。

　　那正是暗王的驭兽之书。

　　西西就是暗王喜欢着的女孩，本来她是不会把西西扯到神战中去的，否则堂堂一个世界之王，怎么会让自己喜欢的女孩呆在如此贫穷的小山村，但是……在暗王临死之前，心里所想的全部都是西西，而这股思念传递到驭兽之书内，后者就本能的来寻找西西了。

　　不久后，西西从地上起身，清醒过来的她先是愣神发呆，随后是满脸的震惊，再接着她全身颤抖，眼中充满着悲痛。

　　驭兽之书已经告诉了她一切。

　　“你的歉意，我确实的收到了。”

　　这句话说出口，少女已是泪流满面。

　　“从此刻起，我就是暗王！”

　　此话落下，少女擦干泪水，一脸坚毅与决然。

　　不后悔，不回头，一路向前走……她是——暗王！


第699章 阴阳道士的挑战，有可能是天敌

　　“该死！那个阴阳道士到底是怎么回事啊，竟然能够寻着我的精神印记而来……”无光的夜色下，亚瑟放开手脚夺命狂奔，身上的衣物已经残破不堪，带着或已凝固或已冰凉的血渍，一边跑着一边暗自寻思。

　　自从莫名其妙的被杨平杀了一次之后，他就知道自己绝对不是这个阴阳道士的对手，于是在死亡之后，尸体变成精神印记立刻飘向远处，然后原地复活。本来以为这个距离已经够远了，那个杨平就算发现自己没死，也不可能追得上来。

　　但让他没想到的是，不到十分钟的时间，杨平就已经出现在他身后……这一次他没有再逃跑，而是选择正面迎战，但几乎连三招都没有挡住，他再一次被腰斩，接着复活之后，杨平又再一次追杀上来。

　　如此返复，一路上他总共被杀了六次。

　　被杀没什么大不了的，亚瑟也不是没死过，甚至可以说，不管在哪一个世界，他死亡的次数都超过两位数以上，但以前他至少也能明白自己是怎么死的，可这一次……他死得很莫名其妙。

　　虽然心典已经提供了阳平的能力信息，但他根本无法了解那到底是什么能力，当反应过来的时候他就已经死了。看伤口似乎是被利刃横斩，可事实上却不是这样，因为杨平根本没使用任何兵器，甚至连手刀都没用，只是身形一闪，他就被切成两半。

　　唯一值得庆幸的一点，杨平并没有将他粉身碎骨，否则他只能裸奔了。

　　本身两人之间就有巨大的实力差距，再加上杨平那诡异莫测的能力，亚瑟知道以自己的实力绝对不可能打败对方，而且更恐怖的是，他每死一次，就能够感觉到自己的精神弱了一分……照这样下去，如果继续被杀上十几二十次，他很怀疑自己的精神还能不能让自己复活。

　　毫无疑问，亚瑟知道自己遇上了克星，这个阳平能够在一定程度上削弱他的精神，到最后精神变得无比微弱的时候，就会彻底的被杀掉！

　　亚瑟从来没有遇到过这样的敌人，他现在面临着真正的死亡威胁。

　　不过亚瑟心中倒是没有太多恐惧，因为他已经感觉到自己的姐姐正向着这边赶来，而以自己的精神应该至少也能够再坚持十次以上，这段时间只要自己一直向前跑，就足够与姐姐汇合了……虽然自己打不过这个杨平，但是他相信以林小可更加变态的言灵术，绝对可以做掉杨平。

　　“前面帅帅的小伙，你的能力还真有趣呢，我还是第一次碰上我杀不死的人，我真是对你越来越有兴趣了，怎么样，要不要与小道人我结伴而行呢？”身后，阴魂不散的声音又传过来了，正是杨平。

　　那句帅帅的小伙让亚瑟一阵恶心，百忙中回头看了一眼，发现对方已经离自己不到十米远了，不由脚下再次加速，同时骂道：“别做梦了，你这个阴阳人！”

　　“啊呀呀，小道人的外号正是阴阳人，看来我与小伙真是有缘。”杨平从容一笑，随后身形一闪来到亚瑟的前方，而亚瑟却猛然顿住，脸上闪过一丝痛楚，上半身渐渐开始向前倾斜……轰！

　　第七次死亡！

　　“糟糕了！”几乎是在同一时间，林小可感应到了亚瑟的死亡，低头看去，发现手上那张白色的纸片竟然渐渐开始变得透明，这不禁让她脸色大变……这个感应纸是她亲手做的，她自然比谁都清楚这意味着什么，一旦这张纸变得彻底看不见，亚瑟就会真正的死去！

　　“看来我们这一次主动出击是正确的，不过就时间上好像还有点问题……”过来的时候，CC也听林小可说过感应纸的妙用，此时皱眉思考了一会，随后说道，“这样吧，先让伊卡洛斯带着你前往，我和黑岩随后就至。”

　　在她们四人中，速度最快的就是伊卡洛斯，而最慢的则是CC，林小可和黑岩速度中上，就算伊卡洛斯抱着CC一起飞，也只维持在中上的速度。而照现在的情况来看，这种速度恐怕赶不及，那么，只要由伊卡洛斯抱着林小可先行，她们两人的速度就会达到伊卡洛斯的最高速，而且两个都是地阶强者，要对付亚瑟的强者应该也是绰绰有余。

　　林小可自然也明白CC的意思，但是，“那你们怎么办？”

　　黑岩虽然接近灵阶巅峰，可终究还没有达到，加上CC也没什么战斗力，若是把她们两个人留在这里，万一来一个敌人……林小可不放心。

　　但CC却摇了摇头，“没关系，现在敌人的主力应该都在暗王那边，哪怕我们真遇上什么强敌，也可以呼叫林洛过来，而且……虽然我没有什么战斗能力，但生存能力还是很强的，不用太担心。”

　　虽然这么说，但CC也知道自己这一步极为冒险，只是林小可和亚瑟毕竟是那种关系，她也不能坐视不理。

　　“……好吧。”见CC心意已决，林小可也不再犹豫，毕竟这边的危险只是猜测，而亚瑟那一边真的是危险到了极点，犹豫不决反而会坏事。

　　随后，林小可和CC互换了位置，任伊卡洛斯抱着自己的腰，转头对CC说了一句保重，就将亚瑟所在的方位告诉了伊卡洛斯。

　　“目标坐标锁定，最高速启动！”

　　伊卡洛斯平静的说着，接着双翼一扇，顿时带着林小可如同闪电一般向着远方飞去，眨眼间便消失不见。

　　原地只剩下CC和黑岩两人，对于CC的这个决定，黑岩并没有提出任何意见，她是个少说多做的人，一件事哪怕她自己无法理解，但只要有充分的理由，她就能够接受。

　　只是这时，CC却忽然说道，“那么，我们就暂时在原地停留一会吧。”

　　“嗯？”听到这句话，黑岩猛然向着CC望去，眼中充满疑惑。

　　……

　　有着伊卡洛斯的极速，林小可很快就见到了自己的弟弟，也见到了那个追赶在亚瑟身后的道人，“系统发现阴阳之书，主人杨平，LV4行走者，心典能力两极，实力评价地阶初级。”

　　“原来是个地阶的行走者，难怪……”看到这个，林小可顿时明白为什么在如此短的时间内，亚瑟能够被杀掉七次了，不过那个两极的能力有点奇怪呢？

　　“伊卡洛斯！”但现在也不是思考的时候，林小可娇喝一声。

　　伊卡洛斯心领神会，顿时松开双手。

　　林小可乘风而落，伸手向前一指，“灵言……封困！”

　　此刻杨平离亚瑟只有不到十米的距离，原本很是谈笑风生，但很快他就发现了林小可和伊卡洛斯，地阶初级的实力顿时让他一惊，正想着趁机将亚瑟再斩一次，但不等他动手，一个如同一玻璃般的四方形结界笼罩在他的周围，他一个没注意，差点就直接撞上去。

　　“姐姐！”亚瑟死里逃生，心中惊喜万分，刚叫了一声，却见眼前一花，林小可已经来到了他的身旁，然后他就感觉整个人被抛起，重重的向前飞去。

　　“神说，不可动！”

　　亚瑟摔了个狗啃泥，回头看去，只见才出现的结界已经消失，林小可指向扬平，而杨平则仿佛被大山压着一般，身躯半弯。

　　原来，就在杨平被结界封困的一刹那，他利用自身的能力强行打破了结界，极速杀向亚瑟，林小可见到这一幕，立刻上前将亚瑟甩飞，同时用言灵术抵挡，这才又免了亚瑟的一死，只是亚瑟背对杨平，自然是看不见的。

　　唰！

　　就在这个时候，伊卡洛斯也发动了永久追尾导弹，两个导弹从左右射向杨平，轰的一声巨响，平地炸起一朵蘑菇云。

　　林小可早在伊卡洛斯攻击的时候就已经后退，并没有被波及到，此时，正望着几十米外那个巨大的深坑，脸色沉着，她感觉对方的气息并没有变得微弱。

　　“神用言灵术和科技类武器吗？真是厉害啊，没想到竟然还有这等援军……”杨平的声音从深坑里传来，当烟雾渐渐散去之时，他已经走了上来，除了衣服有点破碎之外，身上却是毫发无伤。

　　看着林小可和伊卡洛斯，他也没有任何的不安，反而隐隐有着一丝兴奋，“一个宿主和一个地阶行走者，也算是大鱼了，小道人可真是幸运。不过只凭我一个人要对付你们两人不太现实，小道人也只好搬些帮手了。”

　　“嗯？！”林小可心中一惊，还没等她反应过来，只见杨平的背后出现了一个阴阳八卦图，然后两极分化，一个白色的身影和一个黑色的身影立于杨平身后。

　　两个黑白身影笼罩着一层淡淡的迷雾，让人看不清相貌，但从气息来看，并不是杨平的分身之类，更类似于某种召唤能力。

　　林小可看到这两个身影时就知道了不妙，因为那竟然都是地阶！

　　而且，她还意外的感觉到一股若有若无不详的气息，简直就像是天敌一般！

　　怎么回事……这种情况？

　　不知为什么，林小可本能的感到一丝恐惧。


第700章 女王的愿望，还有从天而降的七色之光

　　“为什么？难道我们不需要追上去吗？”黑岩望向CC，冷静的问道。她虽然不喜说话，但并不代表不会发表意见，更不说明她没有主见。对于CC之前的那句话，她表示不认同，她以眼神示意，必须得到一个合理的解释。

　　CC拔弄着秀发，淡然一笑，“黑岩，如果我说我们现在正被敌人窥视，你认为如何？”

　　“呃！”黑岩本能的一愣，随后立刻谨慎的注意着四周的环境，虽然她的侦探范围并不如伊卡洛斯那么广，也不如林洛那么神，但拥有着大地之力，只要有敌人附着于大地，她也能在一定范围内查觉到比她更的人。

　　不过片刻后，她并没有发现任何人的气息，除了她和CC。

　　再次将目光投向CC，却听她说道：“敌人暂时还没来，但不久之后就一定会来的。”

　　“那我们更要和她们汇合。”

　　“对，要与他们汇合。”CC点头，然后说了一句让黑岩大惊的话，“但只要你一个人就够了，我会继续留在这里。”

　　“你……什么意思？”黑岩简直不敢相信，在她看来，CC是一个非常聪明的人，不管做什么事情，都能想出最好的办法，而在这场神战中，她的智慧尤其突出，但是现在……这种自寻死路的决定，就算是白痴也不会做吧。

　　“不要担心。”看出黑岩脸上的疑惑和否定，CC笑道，“对于我的力量你并不了解，你如果认为我没有战斗力，那就大错特错了。而且不久前小可也为我预言过一次，我的存活率是百分之百。你要知道，我是不死之身，就算行走者想杀我也不容易，哪怕真的到了危急的情况，我也能够呼响林洛。相反，小可和伊卡洛斯那边就会比较麻烦，我去帮助她们更加合适。”

　　“你如何得出的结论？”

　　“感觉。”CC毫不犹豫的说道，“我是能够接触根源的人，不要小看我的直觉，我活了上百年，没有一次直觉会错过，你要相信我。”

　　拿根源之力出来说事，这一下连黑岩也不得不犹豫了。

　　“相信我的判断，还有这是我为你准备的东西。”CC说着从身上取出三个锦囊，交给黑岩，“上面有按顺序标号，一旦你不知道下一步该怎么做的时候，你就拆开其中一个，它会为你指明方向。”

　　虽然接过了锦囊，也相信了CC的话，但黑岩还是摇头，“这不可以，我不能将你独自扔在这么危险的地方。”

　　“我说了，不要小看我。”CC微微一笑，眼中闪过一丝红光，刹那间，黑岩突然感觉全身动弹不得，再看前面，似乎已经没有了CC的身影，有的只是……一片虚无。

　　不过这种感觉只持续了一秒就消失，仿佛什么事情都没有发生过一样，CC依然站在她的面前，环境也没有任何改变，只是黑岩的内心却已是极为震惊……CC的实力竟然比她还强！

　　“这下你应该相信了吧？”

　　“好，那你保重。”如此一来，黑岩也不得不抛下心中的疑惑，向CC点了点头，抓着三个锦囊，快速的向着林小可她们追去。

　　片刻后，原地便只剩下CC一人，她抬起头，任微风吹拂秀发，望着那无边的天际，轻笑着，“此生，我已无憾。”

　　其实林小可并没有给她预言过，她也没有感觉到林小可那边会有危险，除了三个锦囊，刚才的一切都是在忽悠，而她之所以这么做，目的只有一个……死！

　　她的愿望就是死，之所以和林洛契约，也是想死在自己的世界，但她并没有回去，那么死在神战里也是一个不错的选择。不过和身边的人毕竟已经有了牵拌，随便的死去只会给她们带来不便，那么就必须找一个最合适的时机。

　　如今，即将有强敌袭来，林洛也不在身边，没有比这更好的机会了，她会在死去的同时拉一个敌人陪葬，至于自己死亡后会给林洛带来的副作用，她也考虑到了，不过她会解决的，不会给任何人带来麻烦。

　　“Code！这是可以与根源对抗的力量，感觉很不错吧。”说话间，CC向着身后望去，那里站着一个人，是行走者。

　　“你和我，都再也回不去了。”

　　话音落下，方圆十几里全部静止，连同那个行走者。然后，这片地域的存在开始脱离红世……回不到根源，回不了轮回，只会永远的徘徊于虚无的静止中。

　　……

　　“言灵……断头死！”

　　林小可娇喝一声，手指向前指去，在她对面不远处是杨平所召唤出来的地阶黑影。死字出口，黑影的脑袋就如同被一股巨力冲击，硬生生的脱离身体，飞向空中。

　　但是无头的黑影却依然向着林小可冲来，一拳轰出，有如沉岳。

　　“言灵……天地相隔！”

　　林小可手指划落，在她身下刹时出现一道天堑鸿沟，带着林小可向上涌去，转瞬间她便已到达高天之上。黑影位于地面，拳头砸中天堑鸿沟却无法撼动分毫。

　　林小可的身上散发着圣女的光辉，从天上俯视着地面的敌人，手指再动。

　　“言灵……天塌！”

　　哗啦！

　　天堑鸿沟刹时翻转，有如一方天地，随后重重的往下压去……轰！

　　仿佛天与地覆盖在一起，黑影彻底被压在了底下，但是！

　　“吼！”

　　一声鬼哭般的巨吼响起，那飘在半空中的黑影头颅猛烈颤动，声音传达整个战场，随后地面剧烈晃动，黑影迅速从地底钻出，喀嚓一声，再次与头颅连接到一起，咆哮着杀向林小可。

　　战斗已经开始了好几分钟，林小可感觉到巨大的压力。与她敌对的这个黑影，论战斗力与她在伯仲之间，或者还比不过她，能力也没有什么奇怪之处，她的言灵术可以将之完全压制，但是……那种仿佛被克制住的感觉却无时不刻不徘徊在她的心头，她不清楚到底是怎么回事。

　　明明只是同阶，却连言灵术都杀不死，这绝对不是活物！

　　心中有种错觉，这个黑影是不该存在之物，不该与行走者同时存在！

　　……

　　另一边，伊卡洛斯也与白影战斗激烈，几十个永久空对空追尾导弹在天空中飞舞，如同小李飞刀一般，弹无虚发，每一次的轰炸都能够将白影炸飞，只是没有办法将之粉碎。

　　白影似乎没有感觉也没有感情，不管被炸飞多少次，他都锲而不舍的攻向伊卡洛斯，似乎只是一具人形兵器。

　　砰！

　　白影从弹幕中冲飞出来，速度快若闪电，一声巨响，狠狠的撞击在伊卡洛斯的绝对防御圈上，后者纹丝不动。

　　双手托着前方，伊卡洛斯的眼中闪出红光，她在分析着双方的战斗局势，“……无体内循环，分析结果为非有机物，破坏之后可重组，粉碎后重组机率为50%，最终兵器可将之粉碎……战斗范围判断，不能使用最终兵器。”

　　分析结果出来了，如果使用最终兵器的话，伊卡洛斯就算胜不了也不会败，但场中并不只有敌人，最终兵器的攻击范围覆盖面极广，连己方也会受到波及。

　　无奈之下，伊卡洛斯只好迅速的飞向远方，继续用导弹和普通的武器进行攻击，好在她的绝对防御圈对方破不了，倒也不会败，但有着白影的牵制，她也无法腾出手来去帮助其他人……比如亚瑟。

　　“道友请留步。”杨平背负着双手，极是悠闲的在地面走着，有着黑白双影牵制住两个地阶，他就可以从容不迫的对付亚瑟了。

　　亚瑟几乎没有任何的还手之地，步字一出口，杨平就掠过他的身子，然后不是将他腰斩就是将他的劈为两半，短短数分钟内，他已经死了五次了……永恒精神不再是永恒，他感觉最多再过十次，他就会彻底死掉。

　　而十次，最多也就是十分钟的时间。

　　“道友何必如此惊慌，小道人对你可是很中意，若是你愿意与我等结伴同行，小道人当不会再对你下手。”杨平看着刚刚复活过来，脸色不安的亚瑟，淡然笑道。

　　“做你的春秋大梦去吧！”亚瑟一声大喝，脚尖在地上一点，全力攻向对方。

　　“唉，小道人可是真情实意的，可惜。”杨平轻声一叹，身影自亚瑟身边闪过，亚瑟的身体顿时在半空止住，然后鲜血喷洒。

　　又是一杀！

　　糟糕了，这样下去九弟没活路！林小可看到下方的情景，心中焦急万分，可是她自己也无法腾出手，只能干着急。

　　看到亚瑟再一次复活，杨平从容笑道：“此刻道友还是不想留步吗？虽然小道人对你情有独钟，不过……嗯？！”

　　正说到这里，杨平忽然感觉到上方传来一股强大的气息，心中一凛，本能的抬头看去，入目处，一片五颜六色的光芒。

　　“坠空脚——彩虹之踢！”

　　红橙黄绿青蓝紫，刹时间，七道光芒如同火箭一般射在杨平的脸上，一瞬间就将他打成了猪头，然后整个人倒飞出去，直飞出数百米之远，重重的砸进一座山坡，又从背面钻出，再飞出数十米，最后跌落于地。

　　“废话如此之多，连我在上面都听得烦了，适当的闭嘴吧！”

　　一个人影从天而落，站立于地面，银发舞动。

　　武帝——坂上智代！


第701章 武帝个人秀，惊才绝艳万紫千红！

　　坂上智代这一脚堪称惊艳，让所有人都看傻了，别说亚瑟没想到这种时候会有此等援军从天而降，就连杨平也没有料到会有一个人能突破他的感知域，在眨眼间就把自己踢成猪头，还飞出几百米的距离。

　　天空中，正与黑白双影作战的林小可和伊卡洛斯也是一惊，不过林小可更多的却是喜悦，因为她立刻发现这个银发的少女是宿主，而且实力颇强。

　　坂上智代的这次攻击虽然有占着偷袭的嫌疑，但仅是一脚就将杨平踢飞，让一个地阶行走者连反应的余地都没有，足以说明她那强劲的实力，即便不能够打败杨平，至少也能够与之一战。

　　只是这个宿主的实力竟然只有灵阶巅峰，倒是让林小可有点惊讶……一般的行走者虽然无法像林洛那样查看到宿主的具体等级，但是身为强者要判断一个人的实力强弱也并不需要具体资料，只要打上一场或者看上一眼，多少也能够判断出对方的等级，只要不是高过本人太多，或者刻意隐藏。

　　当然，现在并不是惊讶疑惑的时候，毕竟杨平虽然被踢飞，但并没有死去，见到他已经从地上爬了起来，立刻向着坂上智代说道：“这两具黑白双影就是由他召唤出来的，只要把他打倒，黑白双影应该也会消失，但我们腾不出手来，就麻烦你了……他是地阶强者，小心一点。”

　　从杨平召唤出黑白双影的时候，林小可就看出了两者之间的联系，只是她和伊卡洛斯先一步被双影盯上，让她无可奈何，现在援兵天降，实在没有比这更好的事了，不过坂上智代毕竟只是灵阶巅峰，倒是让她有点担心。

　　不过坂上智代却显得一脸淡然，点头回应一声，双脚发力，整个人顿时如同闪电般向着远处的杨平攻去，几百米的距离却是眨眼即至。

　　虽然她并不太清楚这里到底发生了什么事情，宿主与行走者联手合战行走者，实在是有点奇怪。不过身为宿主站在宿主这一边却是没错的，那么敌人是谁也很明显，否则她刚才也不会二话不说就是直接一脚。

　　“该死！”此刻，杨平已经不再像之前那么从容淡定，反而满是愤怒，牙齿咬得喀喀作响，配合着他那张如同猪头的脸，看上去要多狼狈就有多狼狈。而确认到自己现在的惨状，他的心情就更是愤怒，眼神狰狞的望着远处的坂上智代，恨不得立刻将之杀死。

　　但是，还没等他动手，坂上智代却已经先一步杀到，那快到极限的速度饶是杨平也大吃一惊，本能的伸出手去，“道友请留……”

　　砰！

　　步字尚未出口，坂上智代已是一脚踢在他的胸腹，将他的话给塞了回去。

　　杨平哇的一声吐出鲜血，身体再次向后飞出，同时，坂上智代残影飘过，以更快的速度来到杨平身后，凌空一记侧踢，他的后颈当即向前一倾，如果不是拥有着与实力相比肩的身体素质，这一脚就直接断头了，甚至粉碎。

　　“贱人！”然而这样的攻击并不足以杨平重创，怒骂声中，身体急速向前冲去，然后飘忽间一闪，一道幽光切向坂上智代的脖子。

　　坂上智代不管是奔行速度还是接近战中的速度，都算得上顶尖，而这类人动态视力也是好得出奇，否则在那么快的速度下如何捕捉到敌人的身体，但是这一刻她却无法看清那道幽光到底是什么。

　　凭借着身体的本能，坂上智代如电射般后退，顿时，一股冰凉的感觉擦着她的脖子而过……她意识到，自己与死神擦肩而过。

　　不管坂上智代的攻击有多强，她的身体素质始终没有达到相对应的强度，而以杨平地阶的实力以及他的神秘，却能够给予她绝对的伤害。

　　坂上智代很清楚，这场战斗她是在刀尖上跳舞，只有一个不小心，她就会死于非命。

　　当然，经历过战争考验的她已经不再是以前的那个女高中生。在那个世界，她杀过人，也无数次陷入过死亡的绝境，这种觉悟她早已经有了，就算畏惧死亡也不会畏惧战斗……知耻而后勇，这才是真正的武帝！

　　“天翔脚——紫电之踢！”坂上智代眼神一凛，身子似乎没有任何动作，但是一道紫光却从她脚底射出，猛然袭向杨平将之逼退，随后有更多凌乱的紫光向前射去。

　　这不是超能力，而是她以肉不可见的速度踢出的攻击，虽然看起来身子不动，实际上却已经踢了数十记，每一记都绽现慑人紫光。

　　这种绝对的速度已经超越了杨平那飘忽的身影，即便他全力躲闪，还是连中数记，而这时坂上智代也终于看清了他的攻击形式，那竟然是一个太极圆！

　　那个太极圆以极快的速度在杨平的身边旋转，似乎还能由他的意识控制，时不时的就会挡住她的紫光，如果不是像她这样拥有极高动态视力的人根本无法发现。

　　当然，身为地阶强者所拥有的太极圆，肯定不会只有切割那么简单，她能猜到那绝对是极端厉害的武器，隐藏着某种不为人知的神秘，否则也不会有刚才沾者必死的感觉，但对她而言，这完全可以无视。

　　因为不管再怎么厉害，只要不被打中，就没有任何用处，而她又占据着绝对的速度优势，没可能会中招。

　　由于速度上的差距，接下来的战斗完全就像是坂上智代的个人秀，天翔脚和坠空脚间不容发的踢出，杨平除了竭力抵挡之外根本无任何反击之功，而且还屡屡中招，片刻之间，身体便已受了不轻的伤。

　　这让他感觉异常憋屈，自己怎么说也是一个地阶，虽然攻击方式单调了一点，但对手却只是灵阶巅峰啊，竟然被这样一个对手完全压制，要是说出去，就算不被别人笑死，自己也得买块豆腐撞死。

　　不过杨平自己也知道是怎么回事，因为对方的力量与速度。

　　他的能力虽然不能说同阶无敌，但也能免疫大部分的神秘，比如林小可的言灵术他就有自信抵挡，而能够克制他的能力的就只有远超他的速度与力量，换句话说，坂上智代正好是他的克星，哪怕境界比他低了一级。

　　缤纷脚影绚丽多彩，七彩之光完全绽放，一个坂上智代因为速度的关系，仿佛变成了无数个坂上智代，而杨平位于其中，只有挨打的份，还没办法逃出来，时不时就能听到砰砰砰的声音。

　　不过，杨平毕竟是地阶，坂上智代的攻击虽然能够伤到他，但想要将之彻底灭杀却没这么简单，除非……

　　“大地的束缚！”就在这时，忽然战场之外响起一声清冷的娇喝。

　　只见一个黑发少女双手按在大地之上，地面轻微震动，无形的力量在地底传播，向着战场延伸而去……正是黑岩！

　　杨平感觉到地底的波动，顿时意识到不妙，但已经被坂上智代完全压制的他，就算警觉也没用，刹那间，一块黄土自他脚下升起，将他紧紧的捆绑起来，让他动弹不得。

　　“见鬼！”杨平顿时怒骂一声，开始奋力挣扎。

　　而这个时候，一直没有什么作为的亚瑟却来了惊人之举，只见他飞速跑至杨平身后，张开双臂将之狠狠抱住，抑制住他挣扎的力量，同时对坂上智代说道，“用最强的一击攻过来吧，我是不死之身！”

　　“原来如此，给我三秒。”坂上智代虽然一直都在全力猛攻，但速度变快了，攻击次数多了，力量就相对弱了几分。她虽然有自信一击解决掉杨平，但那必须在舍弃速度与数量的前提下，之前没有机会，而现在正是时候。

　　话音落下之际，坂上智代向后退出数米，在原地轻轻小跳了几下，一股庞大的气势刹那间自她体内迸发，然后全部注入她的右脚，仿佛在吸收着外界所有能量一样，一股螺旋型的能量圈开始极剧收缩，绽放出璀璨彩光之时，甚至连大地都在颤动。

　　这一刻，坂上智代要踢出她最强的蓄力技！

　　“住、住手啊！混蛋！快放开我！”感觉到那股恐怖的能量，杨平脸色剧变，他感觉到了死亡的威胁，本能的开始求饶，同时更加奋力的挣扎起来。

　　“你不是很中意我吗？那我们就一起死一次吧！”亚瑟冷冷的笑道，也是凝聚起全身的力量向杨平施压，哪怕浑身的血管都已经爆裂了也毫不松手。

　　然后……

　　“天翔坠空脚——万！紫！千！红！！！”

　　这一刻，耀眼的华光绽放，自脚尖迸射出的千万道光芒，逼视着所有人的目光，哪怕是那无尽的黑夜在面对这璀璨光芒时也要逊色了无数倍，仿佛它才是这个世界唯一的主角……惊才绝艳！

　　然后，万千光芒凝聚一束，在瞬间洞穿了杨平和亚瑟，射向无尽的夜空。

　　轰！最先粉碎的是亚瑟的身体。

　　杨平虽然没有立刻粉碎，但也已经全身僵住，一张脸惨白无光，他颤抖的伸出手，指着前方，“你们……你们什么都不知道，你们也会……你们终会后悔……”

　　轰！

　　不等他说完，他已被光华彻底吞没。

　　夜色中，坂上智代从半空落下，触地的刹那，披肩的秀发随风舞动，洒落满地银光。

　　“后悔？到时候再说吧。”


第702章 你的愿望是什么？我们一起来实现它吧

　　林洛原本想着回到那个简易的胶囊房间，好好休息一晚，调理一下略受影响的源，但没等他走多远，忽然内心深处传来一丝莫名的悸动，让他本能的停了下来，脸上闪过浓浓的不安。

　　“怎么了？”五更琉璃顿时皱眉问道，还以为又有敌人来了，连忙利用自己的能力在周围查看起来。身为堕天之黑猫，她可不想再像刚才那样被人保护。

　　“没什么，只是突然有点不好的预感，不是敌人。”林洛摇了摇头，让他感到不安的是因为心中的悸动来自于宿主，但又没有感觉到哪个宿主有危险，而且只是灵光一闪，那种感觉就已经消失。

　　但林洛可不会将之认为是错觉，掌握了第七识之后，他就不会再产生任何错觉，有的只有预感，于是，他将“目光”向着契约之书投去，而结果却让他震惊莫名……只见在契者那一栏上，CC的名字和她的资料正渐渐消失，虽然双方的契约没有断掉，但是！

　　“琉璃，你先进入第四空间吧。”林洛并不知道CC到底发生了什么事，但绝对是非常危险的情况，他必须立刻前往，否则后者很有可能就此消失。但他又不可能将黑猫一个人留在这里，要说带着也不是不可以，但处境不明他也不怎么放心，所以第四空间是最合适的。

　　五更琉璃顿时一愣，对于第四空间她也知道，说实话，她并不想去那种地方沉睡，但看林洛的脸色，也意识到现在的情况恐怕非常不妙。而经过刚才的事件，她也要成熟了很多，虽然不甘不愿，但还是点头，“到时候给我一个合理的解释，还有……我叫黑猫！”

　　“抱歉。”林洛应声点头，随后就将五更琉璃收进了第四空间，然后沉下心来，仔细的感知着CC仅存不多的微弱存在，数分钟后，他终于捕捉到了具体方位，然后……LV3的次元传送启动！

　　“传送！”

　　只要CC的存在还与这个世界有所联系，也不是被封困在类似五次元空间的无解结界，那么，不管她在哪里，林洛都可以瞬间抵达。

　　下一刻，林洛意识到传送成功，睁开眼睛，不由脸色一变……只见入目处一片虚无，时间和空间都在这里停滞，什么都不存在，什么都没有，有的只有自己和永恒的静止。

　　“这是？！”

　　饶是林洛在这种情况下也感觉到了巨大的压力，但他知道CC一定就在这片虚无之中，不管有什么原因……

　　“一定会找到你！”

　　……

　　她竟然真的打赢了？

　　虽说之前林小可将杨平交给坂上智代对付，但心里还是有点不太相信她能够打赢，只想着找个机会压制住黑影一段时间，然后与坂上智代合攻杨平。但让她没想到的是，坂上智代竟然在如此短的时间内就杀掉杨平，简直不可思议。

　　毕竟就林小可看来，坂上智代并没有隐藏实力，也没有收敛气息，她的境界真的只有灵阶巅峰，除了最后的那一击倒的确有着地阶的强度。换句话说，坂上智代是个不完整的地阶，或者有着什么特殊能力……但就算如此，也应该不足以杀掉一个真正的地阶啊，即便有着亚瑟和黑岩从旁协助。

　　而如果林洛在这里，他就会看出坂上智代并不具备特殊的神秘能力，她有的只是力量与速度，与风见幽香一样，走霸道之路的强者。

　　如果硬要说的话，那么坂上智的能力就是——绝对的力！

　　从理论上来讲，规则要比力量更强大，因为太过神秘。但实际打起来，绝对的力量却能够打破绝对的规则。霸者之路修行不易，不仅要炼身，还要炼气，更要炼心，不像规则只需有所领悟就能水道渠成，但若到达巅峰却能够所向无敌，就如同风见幽香，仅凭着霸气就能轰破高次元，将恶王玩弄于鼓掌之间。

　　所以，坂上智代虽不是地阶，却胜似地阶！

　　假以时日，她很有可能就会是第二个风见幽香！

　　不过，如果坂上智代的对手不是杨平，而是有着言灵术的林小可，除非她能够在瞬间解决林小可，否则她的结局也许就会很悲惨，这也算是一物克一物吧。

　　如同林小可之前所猜想的情况一样，杨平死后，黑白双影的实力就开始大副度下降，不到片刻就掉落了一个大境界。如此一来，林小可和伊卡洛斯便没有任何压力，两人几乎是在抖手之际就将黑白双影解决，散落一地石灰，重组不能。

　　随后，林小可与伊卡洛斯飘回地面，这个时候亚瑟已经复活，因为杨平的死亡，他那多次被削弱的精神终于变回以前般巨大，而坂上智代则从杨平之前所站着的位置上，拿到了一本印有阴阳两极的书，正是阴阳之书。

　　另一边，黑岩也向着众人走来。

　　“这次多谢你出手相助，我叫林小可。”林小可走到坂上智代面前，伸出手。

　　“坂上智代。”不咸不淡的回应了一句，少女说道，“现在的情况，可以稍微解释一下吗？”

　　虽说之前一起并肩作战，但是对于宿主和行走者竟然走在一起，她还是感到很不解，是以语气也算不上友好，隐隐还有着一丝戒备。

　　对此林小可也不在意，简单的将他们的情况说了一遍，随后做出邀请，“身为宿主，独自在这个世界太危险了，如果你不介意的话，可以暂时与我们在一起。”

　　坂上智代微微点头，听了刚才的话，她也多少放下了心中的戒心，“既然如此那就一起吧，正好，我也想见见传说中的那个人。”

　　见她同意，林小可心中松了一口气，然后向着旁边的黑岩问道：“你不是和CC在一起吗？为什么会这么快来到这里？还有CC呢？”

　　“她说你们会遇到危险，让我过来帮忙。”

　　“唉！她连这个都算到了？”林小可心中一惊，佩服道，“真是厉害，我是完全没有想到这一次会如此困难，不过她一个人留在那里岂不是更危险？”

　　说到这里，林小可的心里也有点不好的预感。

　　“其实她很强，而且她说你替她预言过，她的存活率是百分之百，所以……”

　　“你说什么？”不等黑岩说完，林小可就脸色一变，“我从来没替她预言过啊。”

　　“咦！”听到这句话，就算黑岩这个三无脸上也产生了明显的感情波动，她很快意识到……自己被骗了！

　　“不行，我们得快点赶回去，而且要马上通知林洛！”

　　而林小可稍微一想，她就已经猜到CC想做什么了……死亡名单有十一个，参加这场神战的行走者和宿主有十九个，如果预言正确，那么存活者就只有八人。

　　而他们这边加上暗王一共有十人，暗王那边还生死不明，如果他也在死亡名单中，那么就算她们的结局再好，这边也还要死上一个……换句话说，CC打算以自己的死来换取一个存活名单！

　　只要CC死了，如果她们这边运气好的话，就可以一个不死，但是……这样的结果，没有人愿意接受！

　　于是，林小可想都没想就立刻做出了决定，带着众人向CC所在的方向赶去，同时向林洛发出通迅。

　　林小可的这个猜测虽然不算全对，但也算猜中了一部分，CC除了自己本身就想死之外，多少也有死亡名单的原因……在她看来，那一个死亡名单，没有比她更合适的了。

　　不仅不会给身边的人添麻烦，也能够完成自己的愿望，两全其美。

　　……这里是永远静止的虚无，一个有着绿色秀发的少女飘浮于其中，她赤身裸体闭着双眼，仿佛沉睡又仿佛死去，她正是CC。

　　“是啊，没有比这更好的结果了。”沉浸于永远的虚无之中，CC如此想着。

　　虽然她现在一动也不能动，但她的意识还存在，只是永远无法从虚无中脱离而已……利用Code的力量将自己永远的封困于虚无之中，这就是她所选择的死亡方式，不会给林洛造成麻烦，而她的意识也很快就会陷入沉睡，再也不会醒来。

　　虽然生命犹在，但等同于死亡。

　　不过，在她的心里还存有一点思念，有以前的自己，也有在天空之城的自己，她不想去否定，也不想去忘记，她要在彻底沉睡之前再去回味一遍，想在消失之前再活一次。

　　所以，她虽然能够立刻沉睡，但并没有这么做，而此刻，她已经完成了。

　　交给黑岩的锦囊，应该可以对他们起到帮助，自己已经没有存在的意义了，是时候该让意识彻底停止了，所以……

　　“不要想着去死！这样莫明其妙的消失我不接受！”

　　但是，就在CC准备关闭自己的意识时，耳边忽然响起了一个熟悉的声音。

　　Code的力量出现了一丝松动，原本无法行动的CC猛的睁开了眼睛，然后她就看到不远处那个熟悉的男子。

　　“找到你了！”林洛伸出手中，抓住少女的手臂，将她拉到自己面前，笑道，“你的愿望是什么？我们一起来实现它吧。”


第703章 欺骗一切，我的意义为你而存在

　　“为什么？为什么你会出现在这里？为什么你能够找到我？这里……是永远静止的虚无，就算是你也根本不可能的啊！”

　　看着身前的林洛，CC满脸的震惊。

　　Code所创造的这片虚无空间，会脱离世界，脱离轮回，脱离根源，永远的徘徊在一切之外，到最后甚至连存在都会消失。正是因为如此，她才会选择以这种方式来结束自己的人生。

　　因为普通的死法对她没用，她没办法自己了结自己的生命，能够杀死她的就只有行走者，但林洛肯定不会让这种事情发生，而她也不会这么做，毕竟她一旦被杀，对身边的人也会造成巨大的伤害。

　　只有这里！

　　只有选择这个方式，没有人会察觉得到，哪怕林洛发现了，他也不可能进入这片虚无的空间……退一步来说，就算林洛真的进来了，也不能说话不能行动，更遑论找到她，并且将她带出去。

　　这一次CC是真心选择死亡，也准备了很久，但她万万没想到，即便如此林洛依然能够进来，并将她找到，这简直就是天方夜谭。

　　所以，CC的语气充满着震惊和疑惑，还有着一丝莫名的恐惧。

　　“你问我，那么我也来问你，为什么你能够说话？能够行动？”

　　林洛不答反问，而这个问题顿时让CC语塞，因为之前太过突然，她根本没有意识到自己竟然已经脱离了静止，而此刻猛然惊觉，就连她自己也万分震惊。她第一时间以为是Code的力量被破了，但Code联系着她自身，如果Code被破除，这片虚无空间也不会存在。

　　换言之，有另一种力量在抵抗着Code……是根源吗？CC不清楚。

　　然后，不等她说话，林洛突然一拉，将她紧紧的搂在怀里，低头看去，问道：“为什么要选择这种方式消失？为什么会想着去死？”

　　在这片虚无空间是不会存在任何物质的，所以，此刻两人皆是全身赤裸，身体以极为亲密的方式接触着，这让CC的心底产生了一丝异样的感觉，但对她来说，这种感觉还不足以让她失神，更不能够让她动摇。

　　“你知道的，我的愿望就是死。”暂时不去想林洛来到这里的原因，CC答道。

　　“是吗，那就是你真正的愿望？可为什么我看到的却不一样。”

　　“你看到的又是什么？”

　　“难道不是被爱吗？”

　　CC的身体轻微一颤，但随即就镇定下来，双手一推，脱离了林洛的怀抱，不屑道，“爱？我记得以前跟你说过，我最初得到的GAESS就是被爱，不管任何人，在这股力量影响下都会爱上我，哪怕我叫那个人去死，对方都不会拒绝。虽然自从得到Code之后，GAESS的力量消失了，但被爱的力量却依然存在，只是不需要我自己去发动，而是会默默的影响着周围的人，你认为，爱，如此廉价的东西会是我的愿望吗？”

　　听她这么说，林洛突然明白了，CC的得到Code的时候，也同样是她被世界之心附体的时候，所以她才会说没有赋予他人过GAESS，因为那个时候的她已经不一样了，但是！

　　“你曾经说过，雪为什么会是白色，是因为它忘记了自己曾经的颜色。这句话也同样适用于你，为什么你不承认爱？因为你忘了如何去被爱。”

　　“就算这样那又如何，忘了就是忘了。”CC漫不在乎的说道，“因为对我而言，被爱依然是廉价的。比如你这次前来找我，你认为是因为爱我吗？就算是，那份爱是出于你本身的意愿吗？”

　　“我不知道，也许是因为爱，也许是因为欲望，也许只是单纯的不想你死。”林洛如实回答，并没有说什么爱你到天荒地老之类。

　　CC顿时笑了，“你的回答倒是出乎我的意料，不过如此一来，你之前所说的话就不成立了，假如真如你所说，我最初的愿望是被爱，但你并没有爱上我，那就无法实现我的愿望。”

　　“的确如你所说，不过同样的，既然我并没有爱上你，那就说明你那被爱的力量并不能对我起作用，你还认为被爱是廉价的吗？”林洛同样笑着反问。

　　“你……”CC顿时愣住，她没想到林洛竟然会以这种方式来反驳她，虽说被爱与现在这件事并没有太大的联系，但却从根本上推翻了她的价值观。

　　而且再往更深层处联系，如果被爱不是廉价的，就说明CC判断错误，这也从另一方面反驳了CC想死的愿望，因为她是错的。

　　不过CC死意已决，显然不会被这样驳倒，“或许我最初的愿望的确是被人所爱，但过去的已成历史，现在我的愿望是死亡，这一点是毫无疑问的，如果你想完成我的愿望，那就让我在这里死去。”

　　林洛摇头，“过去，现在与未来全部在同一条平行线上，无法否定，我想完成的是你最初的愿望，并不是眼前这个你所认定的虚假的愿望。”

　　“如吧，就算我承认你的这句话，但你并没有爱上我。”

　　“我只是说也许，因为爱太过简单又太过复杂，我不能确定自己对你的感情到底是不是爱，但我来到了这里，想让你活下去的心意却是真的。”

　　“但你无法完成我的愿望。”CC依然在否定，既然林洛把论点圈在她最初的愿望之上，那么她就用最初的愿望来反驳。

　　“我可以！”林洛将CC的手按在自己的胸口心脏处，正色道，“我不确定也不否认，但是我可以去欺骗，欺骗我自己，欺骗你，欺骗全世界，这份想让你活下去的心意就是爱！”

　　“既然是欺骗，那就是虚假的，没有意义。”CC将手抽回，身子也向后退去。

　　“是不是虚假的，有没有意义，需要你自己去体会，因为被爱的人是你。”

　　“……”CC再一次沉默，不知为什么，她发现自己的智慧有点不够用了，竟然找不到反驳的话语，林洛那份想让她活下去的心意到底是不是爱，她不知道，因为她早已忘记了被真正爱着是怎样的感觉。

　　“我想在这里消失，我想在这里沉寂，因为我没有存在的意义。如果你爱我，就会接受我的一切，陪我在这里一起消失一起沉寂，我就承认你那份爱是真实的。”不知道没关系，但CC知道如何去否定，她不认为林洛会留在这里。

　　而事实的确如此，林洛毫不犹豫的摇头，“我的生命并不是我自己一个人的，我的消失会令很多人困扰，会让很多人受伤，所以我无法留在这里。”

　　CC依然选择否定，“那你的心意就不是爱……”

　　“但是！”林洛打断了CC的话，伸出手，大声道，“虽然我无法去到你那边，但是我想拯救你，所以，过来我这一边吧，CC！”

　　这句话让CC无法反驳，因为如果是爱，重要的并不是在哪里，而是是否向往一起，所以她否定不了林洛的心意不是爱，如果她拒绝，那她要求留在这里的条件同样没有意义。

　　她的防御网正一点点被击溃，不过她还有最后一道墙壁。

　　“我的历史是死亡，我身已沦落地狱，地狱的历史束缚着我，与我同在一起，你就必须前往地狱。那么，你愿意陪我去地狱吗？”

　　CC伸出手。

　　“把你从地狱拉出来……义不容辞！”林洛笑着伸手出去。

　　随后，两人的手牵到一起，然后虚无的空间开始变换……林洛很快发现，那是CC的历史，整整一百年的经历。

　　而当历史开始转运的时候，他感觉到了死亡。

　　烧死，淹死，剥皮死，断头死，窒息死……无数种死法，无数种死状，这就是CC的历史，这就是CC所经历的一切，也是在签订心之契约时林洛所没有看到的。而此刻，他和CC一起经历着这些死亡……整整一百年，如此漫长，却又转瞬即逝。

　　最后，他们停留在历史的末端。

　　当所有的死亡从意识中离去的时候，林洛睁开眼睛，CC依然站在他的面前。

　　“我们经历了多少次死亡？”

　　“81次。”

　　“81次的死亡，你可找到存在的意义？”

　　“没有。”

　　“那么，就由我来赋予你存在的意义。”林洛望着她的眼睛，如同王者般发号施令，“从今以后，你就为我而存在。在你找真正的意义之前，就将我的存在当做你活着的意义，只要我还活着，你就不允许死亡，假如我死了，你就去复活我的存在，永远永远，为我而活！”

　　“你可真会强人所难……”CC摇头苦笑，但随后却说道，“不过，尝试一下也无妨，就如同你所说，欺骗我自己，欺骗所有人，欺骗全世界。”

　　接着，她主动搂住林洛的脖子，“那么在此订下契约吧，只属于你我二人永远的契约，我之生命……为你而存在！”

　　说完，CC主动吻了上去。

　　这是契约之吻。

　　同样是漫长而又短暂的一个吻，当两人吻毕唇分之后，虚无的空间开始溃散……那是CC的Code的力量，也是她的好感度达到一百之后，解开世界之心全部封印，初心的力量。


第704章 超越时间与空间，最强大的力量

　　如何将契者的好感度提升到一百，林洛一直在做在思考，但终究没有什么太明确的方法，而在目前达到一百的人里面……美琴是因为精神上的关系，依文是因为哔过之后，到达幻想乡的时候莫名其妙就一百了，蕾是因为跨越时空的思念，凛是在自我纠结中强行突破，从而选择逆推，莉莉则是在幻想乡的无缘冢里真情的流露，而现在与CC则是一起走过地狱。

　　每一个人的方式皆有不同，而且有些更是坑爹，让林洛完全无法摸索其中的规律，但反之他也得到了一点提示，好感度达到一百，或多或少需要他去攻略，但主观原因肯定不在自己身上，而是在于宿主。

　　其实这也很容易理解，如果好感度用爱来代表的话，林洛就是被爱的人，她被爱的程度有多高，当然不是取决于他自己，而是那个爱着他的人。

　　不过让林洛奇怪的是，水银灯到现在也没有达到一百，难道是爱得不够吗？

　　当然，现在纠结这些问题有点跑题了，林洛也不再去想那些复杂的事情。虚无空间破碎的一刹那，他和CC就回到了红世，站在草地上，林洛看着对面的少女，发现她身上的气质已经截然不同，而且……

　　姓名：CC

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　世界之心：智慧之心（编号十三，形态寂灭轮回）

　　世界之心等级：初心

　　综合实力等级：地阶初级

　　CC虽然一直都维持在灵阶中级，但事实上她的Code早就有很大的进步，自己她自己将之抑制住了，这才使得她的等级没有提升上去，否则，如果她的实力一直在原地踏步，又怎么能制造出虚无空间……虽然那是她以消失为代价。

　　之前将黑岩给压制，是第一次使用Code，现在达到初心的阶段，又解开了心结，她的Code也进一步强大，也没有加以抑制，所以才瞬间连跳三级。

　　就林洛现在所了解的，世界之心达到初心后的一个特征就是形态的改变，达到融心的特征则是守护兽，至于化心那就不清楚了，毕竟谁也没有达到。

　　CC的这种升级方式和美琴相差不多，都属于厚积薄发型，不过在积累的浓度上显然没超过美琴，毕竟美琴达到初心的时候，形态和实力都没有改变，直到融心阶段，她才一飞冲天。

　　而在初心者当中，形态还没有改变的就只有辉夜，凛和依文，很显然，她们应该也是厚积薄发的类型，这种类型初时不显威力，但若一旦爆发出来，那威力可就相当恐怖……看美琴就知道了。

　　对于CC的进阶，林洛是相当高兴的，毕竟他们现在缺少的就是战力，如果CC还是之前的实力，至少也需要一个地阶来保护她，但现在显然不用了……哪怕她不能像刚才那样制造出虚无空间，对上地阶也未必会败。

　　“现在我是该叫你CC呢，还是原来的名字？”林洛望向少女，笑问道。在CC的历史中，他已经看到了对方真正的名字。

　　CC摇头，“我就是CC，CC就是我。”

　　两人在说话间，离他们身侧不远处的地方，一个身影正极速飞来，只是行动间却有些慌乱……那人正是之前想攻击CC的行走者，只是因为CC启动了Code的力量，连他也被静止了。而现在Code的力量解开，他自然也脱离了虚无空间，还是按照着原来的惯性向这冲来。

　　不过冲过来的时候他已经看到了林洛，就算不用打，两者之间的差距也是一目了然，本能的就慌了神，想要逃离。

　　但是，送上门来的猎物，林洛怎么可能就此放跑，不等那人有所动作，他就身形一闪来到那人身边，以螺旋力来催动，灌注毁灭黑炎，直接一拳轰下！

　　连强如恶王都无法挡住这种攻击，区区一个地阶初级怎么可能办得到，结果是毫无悬念的……片刻后，林洛又收获了一本心典。

　　而这个时候，CC也已经走了过来，对于林洛随手就一个行走者击杀一点也没有在意，问道：“我有个地方还是不明白，按我对你实力的了解，照理说你是不可能在虚无空间里行动的，为什么你能找到我？”

　　CC的力量能够对抗根源，虽然还远远没有达到那种程度，但是之前她一瞬间爆发出Code，其力量已经达到了相当高的境界，她正是自信林洛不可能找到她，所以对此她很是疑惑，哪怕现在她已经不想死了。

　　林洛微微一笑，然后手腕一翻，在他面前就多了一样东西，“靠的是这个。”

　　“零时迷子？怎么可能！”CC感到非常吃惊，虽然零时迷子的确算得上一个相当厉害的宝具，可说穿了，终究也只是对时间和存在之力进行干涉，根本做不到在虚无中让林洛行动。

　　“没有什么不可能的，因为……这就是爱啊。”

　　忽然响起的话语并不是出自林洛之口，而是来自于零时迷子。

　　“这是？”CC猛的瞪大了眼睛，不可思议的看着零时迷子，然后又看向林洛。

　　林洛摊手而笑，“因为存在之力已经足够了呢，所以里面的家伙也差不多能够复活，多亏了他的帮助我才能够找到你……嗯，以那家伙的话来说，爱是可以超越一切的，只要有爱就能办到。虽然我也不太认为仅凭着爱就能够做到一切，但从结果而言，你是对的呢……约翰。”

　　就在林洛喊出这个名字的时候，一个戴着耳环的浅绿发男子从零时迷子内，瞬间投影而出，向林洛耸肩笑道：“那是当然的，所谓的爱，是可以越过借口利弊，什么都可以办得到的无比惊人的力量，只是一个虚无空间，在爱面前，根本就微不足道。”

　　“爱？”CC顿时哭笑不得，“仅仅是这么毫无根据，连确定都没办法确定的东西……这也太任意妄为了吧。”

　　但约翰却摇头笑道，“如果爱是根本原因的话，就算任性妄为一点也无所谓，强人所难也没关系，因为只要心中的人就有追求幸福的权利，而那份爱就会成为最强的力量。”

　　零时迷子，正是由约翰和他的爱人红世魔王——彩飘菲蕾丝一起制作出来的宝具，意指让时间迷路在零时。而做出零时迷子的原因，正是因为两人的爱，想要永远在一起。

　　只是后来两二遭到了另一个红世魔王“坏刃”撒布拉克的袭击，约翰重伤濒死，菲蕾丝为了保护他，就将他封印于零时迷子内。

　　而零时迷了会自动进入下一个火炬体内，让那个火炬成为密斯提斯，每当击杀一个红世之徒，零时迷子里的约翰就会吸收一份存在之力，一旦存在之力足够，他就可以脱离封印从而复活。

　　日前，林洛吸收了整个御崎市的存在之力，已经足够让约翰复活了，但由于他是反向驱动零时迷子，也打乱了约翰的自在法，倒是没能立刻复活。而刚才林洛进入虚无空间的时候，因为里面一切都是静止的，得以让约翰重新组成自在法，这才真正复活过来。

　　不过约翰虽然是自在法的天才，但实力并不是太过强大，远远无法跟虚无空间对抗，也没办法立刻现身，但已经能够与林洛对话了。

　　而林洛当时也被困于虚无空间，虽然凭他的力量勉强可以行动，但想在如此大的空间里找到CC简直难如登天，这个时候正是约翰帮了他的大忙。

　　以林洛心中的爱为本源所驱动的自在法，最终让林洛找到了CC。

　　“竟然会是这样……”听完两人的述说，CC实在无言以对，她万万没想到，打破她以自身为代价所爆发出来的Code，竟然是她最看不起的爱。

　　“你的事迹我也多少从林洛口中知道了一点，你会这么想也是理所当然的，不过不能小瞧爱啊，那可是能够做到任何事的力量，跨越时间与空间，哪怕相隔天涯海角，爱也一定能够传给思念的人……看，我的爱已经来了。”

　　随着约翰的声音与目光，林洛和CC向着远处望去，只见一股犀利的风从那边极速吹来，转眼之间就已经到达了这里，在那土黄色的风中是一个有着绿色长发的女子——红世魔王彩飘菲蕾丝。

　　“约翰！”

　　“菲蕾丝！”

　　然后，这一对跨越了生死的恋人紧紧的相拥在一起。

　　林洛虽然很感动啦，也相信着他们两人之间的爱恐怕是这个世上最强烈的，可那两人的话在他听来还是感觉有点肉麻……因为他说不出这么肉麻的话。

　　所以，林洛果断选择无视，将五更琉璃从第四空间放了出来。

　　对于突然多了两个陌生人，五更琉璃感到很惊讶，不过只是看了几眼，她就将目光放在林洛的身上。

　　林洛之前答应过她，只好简单的将CC的事情跟她解释了一遍，而说完后，约翰和菲蕾丝之间的缠绵也到了尾声。

　　林洛顿时问道：“接下来你们打算怎么办呢？留在红世还是回到现世隐居？”

　　约翰淡然一笑，“听说你有一个世界呢，能让我们去你的世界隐居吗？”

　　“当然没问题。”

　　一个自在法的天才，和一个灵阶巅峰的红世魔王，林洛怎么可能拒绝。


第705章 七人七组，世界之心崭露冰山一角

　　林洛原本就有收拢红世魔王的打算，不管是前不久见到的那条大蛇，还是没有见过面的坏刃撕布拉克，亦或是某个变态科学家的教授，甚至连三柱臣和祭礼之蛇他都在打着主意，所以，对于约翰的主动加入他当然不会有任何犹豫。

　　虽然约翰只说去他的世界隐居，但如果自己的世界真的发生了战事，但也不可能会视若无睹，也能算是加入他这一方了。以约翰堪称《灼眼的夏娜》位面第一自在法天才，就算正面战斗能力不是很强，但各种奇思妙想和辅助能力，足以当作一个地阶强者来用。

　　至少，他所制作出来让无数红世之徒，甚至连红世魔王都眼红的零时迷子，就足以证明这一切，天才两个字不毫任何水分。

　　更何况还附带一个BOSS级的人物——彩飘菲蕾丝。

　　“菲蕾丝，你愿意吗？”见林洛答应之后，约翰便望向身边的女子。

　　而菲蕾丝想都没想就回答道：“当然愿望，约翰去哪我就去哪，就算是世界的尽头也陪你一起去，永远也不再分开。”

　　“菲蕾丝，你果然是最棒的。”

　　“约翰……”

　　于是，两人又再一次在大庭广众之下缠绵起来，不说林洛看得头大，就连CC和五更琉璃也是鸡皮疙瘩大起，尤其是五更琉璃，更是暗自发泄着心中的郁闷……人生赢家现实充什么的，都去死吧！

　　“好吧，他们两个人我们就不要去管了，接下来我们去与其他人汇合……”林洛望向CC和五更琉璃，只是话还没有说完，他就看到远处跑来几个身影，从气息上判断，正是林小可和伊卡洛斯黑岩她们，“很好，看来都不需要我们去找了……咦？”

　　忽然林洛发现竟然还多出了两个人，其中一个是亚瑟，而另一个是银灰色长发的少女……坂上智代！

　　“那不是光坂武帝吗？我靠！”林洛顿时瞪大了眼睛。

　　“叮！系统发现世界之心宿主，身份认证达成，当前对象坂上智代为第十编号极武之心宿主！”

　　姓名：坂上智代

　　身体强度：A

　　精神强度：A

　　世界之心：极武之心（编号十，形态力）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：灵阶巅峰

　　武帝竟然也是宿主？好吧，林洛虽然心里小小的惊讶了一下，但自从有了五更琉璃这个中二少女之后，对于日常位面里会产生宿主，他已经见怪不怪了，毕竟连桂雏菊那个不是宿主的傲娇会长都掌握了心眼之力。

　　所以，别说坂上智代是宿主，就算桂言叶西园寺世界龙宫礼奈我妻由乃这些家伙也是宿主，他都不会再大惊小怪……不过这些随时都会黑化并拿起柴刀的家伙最好还是别来，乖乖留在她们原来的世界就好，他无力承受。

　　“叮！当前契主与第二组宿主全员邂逅达成。”就在这个时候，林洛忽然听到契约之书再次传来提示。

　　“七种‘信仰追求’组宿主名单如下：8王者之心（阿尔托莉雅），9希望之心（水银灯），10极武之心（坂上智代），11魅力之心（远坂凛），12，灵犀之心（谏山黄泉土宫神乐）13智慧之心（CC），14堕落之心（麦野沈利）……与此七名宿主顺利签下心之契约，并全员达到初心，契主便可复活除第七组宿主外，任意一名原宿主，并无条件正常签约。”

　　“另：二组宿主邂逅达成，契主可查询一至六组任意一组宿主的具体资料，第七组契主权利不够，无法查询。”

　　“……”这一连串的提示直接把林洛给打懵了，不过很快他就反应了过来，心中又惊又喜。从这些提示里，他得到了几个信息。第一，世界之心一共有七组，如果每一组数量相同，那么一共有四十九颗。第二，就算没有神战的奖励，死去的宿主也是可以复活的，不过条件就比较高了。第三，世界之心中果然有特殊的存在。

　　如果按照分组和编号来看，从43到49这七颗世界之心就是最为特殊的，比如灵梦身上的44编号幻想之心，辉夜的45编号永远之心，初音的46编号未来之心，还有……被两仪式所融合他无法查询的那颗应该也是属于第七组。

　　而他现在所拥有的权限，查询其中一组全员资料……这可是相当有好处的，只要知道了宿主的具体资料，很多事情就会方便很多，虽然林洛很想立刻查询，但毕竟机会只有一次，他不想随便浪费，必须仔细考虑才行，而且现在也不是查询这个的时候。

　　“主人。”

　　“林大哥！”

　　“林……林洛！”

　　“后宫之男？”

　　看吧，这么多人在打招呼献媚示好，哪里还会有空余的查询时间啊……咦，其中好像有奇怪的东西混进去了？是错觉吧！

　　“看来大家都平安无事，真是太好了。”林洛笑着向众人说道。

　　“是啊，的确太好了。”林小可也向CC看去，如释重负般点头，刚才一路过来她发现通迅器竟然无法联络到林洛，心里不知道有多着急，还以为林洛也遇到了不测，但现在林洛和CC都平安无事的站在这里，顿时让她安心下来。

　　“林大哥……”久违的见到了自己的偶像，亚瑟显得很激动，正想上来和林洛套套交情，但他才刚说一句，林小可就已经把他拉了回去，狠狠一瞪眼。亚瑟顿时不敢再说，如同小狗般站在林小可后面，寻思自己做错了什么？

　　接着，林小可将她们那边发生的事情简单的说了一遍，却并没有询问林洛这边发生了什么，连带着约翰和菲蕾丝两人都只略略看了一眼便不再关注。

　　听完后，林洛才将目光投向坂上智代……倒不是他故意怠慢，而是坂上智代刚才那句后宫之男让他很纠结，总觉得要与这位光坂武帝签约恐怕很困难。

　　而如同林洛预料的一样，坂上智代对于他的友好招呼，回应很平淡，就像面对着一个路人……据林洛估计，她对自己的好感度大概不到六十。

　　不过值得庆幸的是，坂上智代接受了同行的请求。

　　随后，林洛又将处于缠绵中的约翰和菲蕾丝强行分了开来，双方简单的介绍了一下，至于CC的事他倒是没提……林小可她们这么匆忙的赶过来，恐怕也是多少知道一点，那就没必要再次细说。

　　而CC也将之前交给黑岩的锦囊拿了回来，表示有她在锦囊就没用了，这也变相的向大家表明，她以后不会再寻死。

　　等众人都熟悉了以后，林洛才一脸严肃，正色道：“首先，我要告诉你们一个坏消息……暗王已经死了。”

　　“什么？！”听到这句话，除了约翰和菲蕾丝并不知道暗王是谁，没有感觉，五更琉璃是亲眼看到，早不吃惊，伊卡洛斯是真正的三无，没有太多感情，坂上智代与暗王没有交情之外，其他人皆是脸色一变，心中已预感到不妙。

　　“是恶王吗？”林小可沉声问道。

　　林洛点头，“恶王的实力比我想像的还要强一点，而且他手下聚集了很多地阶行走者，初步估计，除了我们加上暗王四人之外，其他九个都是站在恶王那一边的……”

　　“不，最多只有八个。”不等林洛说完，坂上智代突然插口道。

　　众人顿时向她看去。

　　“有一个行走者已经死了。”坂上智代沉着脸说道，语气中还有丝愤怒。

　　随后，听了她的解释，众人才知道是怎么加事……原来，在神战正式开始之前，坂上智代就和一个叫宅恋的行走者相遇，并且战斗。两人的能力都是武道为主，实力上虽然坂上智代稍微高一点，但总的说来相差不多，两人就这样打打停停，一直打到神战开始。

　　其实作为行走者，宅恋还比较有优势，毕竟她有心魔夺还这个能力，不过有着一定武道精神的她并没有使用，而是想以武力堂堂正正的击败坂上智代。

　　但就在神战开始后的第一天，两人打到激烈处，乱入了一个名叫向天笑的女性行走者，趁两人多有消耗之际，突然出手袭击……也不知道是有意还是无意，那个时候，宅恋稍微偏了一下位置，一个人承受了原本由两个人承受的攻击，当场死亡，而坂上智代则逃过一劫，知道自己敌不过，仗着速度优势迅速逃离。

　　众人不禁唏嘘，就连林洛心里也是暗自一叹。

　　他与宅恋有过交锋，那个娇小的女武者带给他极深的印象，出手果断又冷静，在他看来，那种人是不会犯低级错误的，估计还真有可能是故意替坂上智代挡那一击的……武者与武者，惺惺相惜，毕竟这种事情也不少见。

　　当然，毕竟是敌对的关系，林洛也没有太多伤感，紧接着说道：“那么，我们现在基本可以判断，恶王的势力是八个行走者，除了死掉的三个之外，加上他自己总共还有五人，其他四人应该也是地阶以上，在战力上双方或许相差不多，但是……”

　　林洛望向众人，沉声道：“暗王临死前给了我关于恶王的情报，而据他的情报指出，恶王……九成以上是代理神的爪牙！”

　　“什么！”众人耸然变色。


第706章 找到这个世界的核心——炎发灼眼的讨伐者

　　面对众人脸上的震惊和疑惑，林洛也表示理解，毕竟说代理神并不是神战的真正操纵者只不过是他们的猜测，并没有得到真正的证实，不过结合暗王给他的情报，他有九成把握相信……他们的猜测是真实。

　　“首先我问你们，之前你们与那个地阶的行走者作战，是否感觉到怪异之处？”林洛也不忙着解释，而是向众人问道。

　　“怪异之处？”众人都是眉头微皱，回忆着与杨平战斗时的情景，片刻后，林小可摇了摇头，“虽然他召唤出来的黑白双影，让我感觉仿佛碰到了天敌，但如果说能力上的克制倒也不难解释，其他倒都是很正常……啊！”

　　忽然，林小可脸色一变，陡然惊呼起来，她终于明白到哪里不对了。

　　发现其他人都向她看去，林小可立刻解释道，“因为两具黑白双影让我产生心悸的感觉，我都没有向杨平本人有过太多的关注，而且他也太过正常了，不管是能力还是实力，都是一个正常的地阶初级，可是……我们来这个世界才几天啊，怎么可能在这么短的时间内拥有正常的实力！”

　　“姐姐，你的意思是？”她这么一说，亚瑟显然也想到了。

　　“对，就是规则力，杨平是解开百分之百规则力的行走者！”林小可沉声点头，而这句话除了林洛和两个神战无关人员外，其他人都为之惊讶。

　　规则力可以说是行走者最基本的力量，它既是基础，同时又是主要战力，左右平衡，不过当规则力向某一方面倾斜的时候，行走者的状态就会受到影响。

　　比如在第一场神战中，创造规则是林洛最重要的战斗力，而当它被封印到5%之际，林洛的实力就从灵阶高级掉落到灵阶初级。但现在林洛将创造规则作为基础作为辅助，即便是被封印到无法使用，他的战斗力依然在地阶中级。

　　当然，等级虽然不变，但在总体战力上肯定要差了一点。

　　林小可也是，她现在的规则力无法使用，虽然仍旧可以使用言灵术拥有地阶初级的实力，可显然没有达到完全状态。至少在她自己看来，跟规则力百分之百时比起来，战斗力最少也掉了两成。

　　而杨平却显然不是这样，以她对于规则力的了解，可以充分的判断杨平的规则力是解开到百分之百的。

　　但是他们行走者来到这个世界，最长的也就是一个月，再加上一开始世界是半封闭的，解析几乎不起作用，直到七天前才正式开始神战，想要在这点时间内解开百分之百的规则力根本就是天方夜谭，哪怕是在规则力上的天纵奇才，七天时间能够解开5%就相当不错了。

　　那么，杨平到底是如何解开百分之百的规则力的？！

　　这个时候，林洛伸手一翻，从身上取出了两本心典，“这是我之前干掉的两个行走者，都是地阶，当然也是百分之百规则力。还有，暗王告诉我，恶王能够使用无序规则，而我也与恶王交过手，将他灭杀了一次，他与我交手时的状态和三王战没有多大区别，毫无疑问，他的无序规则也是百分之百的。”

　　“换句话说，我们的敌人都达到了他们可以达到的巅峰状态，但这是不正常的！”林洛沉声说道，“即便是恶王，我都不相信他能够做到这种事情，那么，除他之外，还有谁能够插手神战，还有谁能够给予行走者解开规则力的时间与机会？”

　　众人都没有说话，因为不用说，能做到这一点的只有代理神！

　　“还有一点，我们杀掉的三个地阶行走者都是没有世界之心的……虽说不用世界之心就能够升到地阶的并不是没有，但是，从什么时候开始，凭借自己能力升级的人变得这么多了呢？哪怕是暗王，他都是进入了一次噩梦级世界才变强的，难道说我们所面对的八个敌人，都是从噩梦级世界活着回来的？亦或是连续三次经历地狱级世界？什么时候起，1%的存活率变得这么高了？”

　　对于林洛的这段话，其他人不说，林小可和亚瑟最有感触，他们一起进入过地狱级世界，能够充分的了解到那有多么危险。虽说存活率达到15%，可那终究只是一个数据，真到了里面去才会发现，即便是用九死一生都不足以形容其危险。

　　尤其是林小可，她连续三次进入地狱级世界，里面的困难和危险，以及面对死亡时的恐惧和不安，她比谁都了解，无数次险死还生，有时候面对绝境，她心中都会忍不住升起放弃坚守原则的念头。

　　连地狱级世界都如此困难，那么噩梦级呢？林小可不敢去想，她也不敢去尝试，她自认为没有那个勇气与能力。

　　“尝试过噩梦级世界的只有暗王一个人。”林洛再次说道，语气中有着一丝缅怀，“之前暗王将他所知道的一切，用凤凰印记打入我脑海的时候，也和我说了一点关于噩梦级世界的事，而让我感触最深的就是两个字——想死！”

　　众人悚然一惊。

　　林洛没有理会她们的表情，沉声说道：“暗王在噩梦级世界一共呆了101天，那是一次逃生的旅程，每一天都在逃亡，每一天每一秒都想着以死来解脱，可他终究是放不下心中的仇恨与眷念，凭借着爱与恨最终逃了出来。”

　　虽然这里没有任何一个人进入过噩梦级世界，也不知道那是何种的残酷，但只凭着这一句话，连暗王那种大意志的人都想着自我解脱，她们就能感觉到，那到底是一种怎样的残酷了……也许真的是一个噩梦。

　　只是，既然如此痛苦，为什么还要坚持不杀宿主来变强，难道仅仅因为心中的原则？

　　每个人的心中都有着这样的疑问，哪怕是林小可也有。她会不杀宿主，除了自身的原则外也有另一个原因，而且她在地狱级世界也从来没想过自杀，但是为什么……暗王宁可想着自杀也不想着去杀宿主抢世界之心？

　　林洛黯然一叹，说道，“大概他也知道我会产生这样的疑问，所以他最后还给了我一句话：我爱着西西，比任何人都要爱她，如果我知道她因人而死，我一定会生不如死，也绝对不能接受。而宿主们并没有做过伤天害理的事情，只是一开始就被摆在了猎物的立场上，这对她们而言是不公平的，在她们原来的世界，或者在她们的旅行中，肯定会有着深爱她们的人，若我只是为了变强而将她们杀掉，这又是多残忍的一件事情！己所不欲勿施于人，别说我自己不能原谅，如果让西西知道了，她也会怨我一辈子，所以……我不能！”

　　听到这句由林洛转述的暗王的话，众人皆是沉默。

　　己所不欲勿施于人这八字，说起来简单，但真正能做到又有几人？

　　原本林洛只是把暗王当做一个可以相信的盟友，也正是因为暗王的这句话，他才将之当成真正的朋友，才会因暗王的死而无比愤怒，不惜会造成源的损伤，也拼着杀了恶王一次。

　　“虽然不知道你们说的暗王是谁，不过，真的是个不错的人呢。”在听了林洛的话后，约翰不禁说道。

　　林洛微微一笑，然后对众人说道：“暗王的事虽然遗憾，但逝者已矣，过去的就过去了，不过他给我们留下的情报，我们必须慎重对待，若是能以此灭了恶王，也算是为他报了仇了。”

　　“而就现在所了解到的，恶王有着代理神的帮助应该没什么疑问，甚至弄不好除了行走者之外，他还有一些其他的底牌，不管怎么样，接下来的行动我们必须更加小心翼翼。”

　　“你想好具体步骤了吗？”CC问道。

　　林洛点头，“至少我自己该怎么去做已经很明确了，在这个世界，并不只有恶王他们有着解析规则力的捷径，我也是一样的。既然他们暂时不想与我们交锋，那就趁着这个时间，我们去将自身的实力提高到巅峰……不过受伤的只是恶王一个，就算他自己不出手，估计也会派手下人对我们进行骚扰，不会给我们成长的机会，这个也要注意。”

　　“只要恶王不来，以我们这边的实力挡住四个地阶应该没什么问题。”林小可自信的说道，而其他人对这一点也没什么疑问。

　　不过CC在意的却是另一个问题，“你解析规则力的捷径是什么？”

　　林洛咧嘴一笑，毫不犹豫的回答，“创造神——祭礼之蛇！”

　　“啊！”这个名字对宿主和行走者还没什么震摄力，但约翰和菲蕾丝却是脸色一变，后者更是说道，“我记得祭礼之蛇还被关在世界夹缝中吧？”

　　“是啊，也是时候把他给接出来了呢。”林洛神秘的一笑，却并没有做过多的解释，反而说道，“不过在接祭礼之蛇前，我们还要去做一件事。”

　　“什么事？”

　　“找到这个世界的核心——炎发灼眼的讨伐者！”林洛面向众人，正色道，“我们必须在三天之内找到她！”

　　夏娜！


第707章 看你长得这么可爱，一定是男孩子！

　　清晨，某处尚未被白雪覆盖的山岗，这里站着一个十二三岁的少女，披肩的黑发与黑色的披风随着吹来的微风而缓缓摆动，脑袋正中的那根呆毛亦是跳动得欢呼雀跃……因为某种机缘巧合，或者说某种机缘巧合被打断，这个与红世第一魔神天罚神订立永久契约，又被神战拉进来的女孩，尚未拥有名字。

　　当然，如果炎发灼眼的讨伐者也算是名字的话，那她还是有的。

　　“烦死了，真让人受不了啊啊啊！”也不知道是不是每个月都有那么几天的日子来临了，少女的心情似乎显得非常不好，只是往周围看了几眼，就开始出声发泄，“阿拉斯托尔，我们在这里过了几天了？”

　　“四十天，七次战斗七次全胜，不过基本上都是红世之徒，连红世魔王都鲜少碰到，神战的行走者和宿主却是一个没见……真是奇怪啊，都这么长时间了。”

　　“烦死了！说好的神战到哪去了？赶快出来赶快让我解决啊！”少女继续对着无人的空旷原野喝骂，不难发现，她的心情也和作者一样恶劣。

　　“也是，如果速战速决的话倒是没什么，但是一直拖到现在也见不到敌人，让人很在意啊，总觉得其中另有隐情，而且这红世也不太平……”

　　“不是这个。”不等阿拉斯托尔说完，少女就打断了他的话。

　　“嗯？”

　　“神战没有结束就不能离开红世，没离开红世就去不了小卖店，去不了小卖店就吃不到菠萝面包，没有菠萝面包……啊啊啊！已经半个月没有吃菠萝面包了啊！”少女说到一半，猛的声嘶力竭大嚷起来。

　　“……”阿拉斯托尔没有说话，大概他也对这句话感到无语吧。

　　少女沉默了一会，忽然提议道：“干脆我们杀到星黎殿去吧，解决几个红世魔王，或许那里还有菠萝面包。”

　　“实力……或许还不够吧？”也是阿拉斯托尔不会吐槽，否则换个吐槽帝，保准能把少女吐得囧囧有神。

　　“嗯？！”就在这时，两人的对话忽然沉寂了下来，少女转头望着天空中的某个方向，神色变得无比严肃……那里，隐隐有着微弱的波动。

　　“这股气息，小心一点！”最先感觉到不对劲的是阿拉斯托尔，他发现从那天空中隐约传出来的气息，和以前打败的那个行走者非常相识。

　　而就在他提醒的话语落下之际，一个身影忽然出现。

　　“后面！”

　　那个身影并非出现在传出波动的地方，反而现身于少女身后，只一出现，一股极寒的气息就向着少女袭去。幸好有阿拉斯托尔的出声提醒，而少女也有着过人的反应，在那股寒气袭来之时，她的背上就长出两片火翼，刹那间向着天空飞去，险险的躲过了那危险的一击。

　　同时，长刀自披风内抽出，黑色的长发在瞬间变成赤红，洒落点点火星，刀光划落之际，将那丝摄人的寒意彻底击溃。

　　“什么人？”半空中，少女猛的转身望向前方，娇喝道。

　　而在她对面不远处的地方，站着一个极是俊俏少年，身着一袭古老的白色长袍，羽扇纶巾，眯眼微笑，仿佛古代的文士一般。

　　“小心，这男人是行走者！”阿拉斯托尔终于确定了，向少女提醒道。

　　“真是失礼呢，人家虽然有向天笑这么一个男性化的名字，但实际上却是个名副其实的女孩子哦，只是喜欢男装打扮而已。”那个俊俏少年……或者说是男装少女，在听了阿拉斯托尔的话后，顿时不满的说道。

　　“什么！明明这么可爱……”炎发灼眼的讨伐者似乎也是吃了一惊，但很快她就镇定下来。这个向天笑虽然看上去好像人畜无害，但却让她从心底感觉到一股异常的危险，而且，从刚刚那记声东击西的偷袭，就可以看出这个向天笑绝对是笑里藏刀的人物，如果不是她经过上次与幽冥的一战而实力大涨，估计此刻怕是已经挂了，所以，少女是一点也不敢大意。

　　“既然是行走者，那就没什么好说的，应该说来得正好，我是炎发灼眼的讨伐者！”虽然敌人很危险，可是少女心中却没有任何畏惧，反而隐隐流露出一丝找到发泄之物的兴奋，话音落下之际，手中长刀就闪电般向着对方劈了过去。

　　“早就听说这一次的核心宿主不是简单人物，如今一见果然如此，怕是已经快达到地阶了吧，不过……”向天笑轻松的躲过少女那一击，右手羽扇轻轻一挡，搁在刀刃，刹那间，一股极寒之所向着刀刃延伸而去，“离地阶终究还隔了一层膜，遇上我却是你最大的不幸。”

　　“这是！？”少女脸色一变，刹那间抽身而退，低头看去，却发现手指因为寒气而微微颤抖，这简直不可思议。

　　她的配刀“贽殿遮那”是连红世之徒的自在法都可以无效化的最强利器，再加上她自身也是火系的火雾战士，竟然无法抵挡对方施展的寒气，这种事情……

　　“不要大意！虽说火能克冰，但同样冰也能克火，很显然，她的强度在你之上，用普通的方法是不管用的。”阿拉斯托尔的语气满是严肃。

　　“那该怎么办？贽殿遮那一和她的扇子碰到就会被寒气侵袭……”

　　“在商量对策吗？别看大姐姐是个好人，但也没这么大方呢。”不等少女说完，向天笑就已经攻了上来，只是扇子一挥，顿时，一股铺天盖地的寒气就向着少女袭去。

　　这一刻，少女顿时感到如坠冰窟，即便是以她火雾战士的体质也有点承受不了，心中大惊，立刻以自身的火之力去抵挡，但仍然无法完全挡住那股寒意。

　　“虽然我的冰魄寒气不似绝对零度那身杀伤力巨大，但论功效却是有过之而无不及呢。”说笑间，向天笑已经冲到了少女身边，羽扇架住对手的刀刃，在寒意侵袭过去的同时，左手一掌拍出。

　　喀啦！喀啦！喀啦……

　　寒气到处，就连空气都为之冻结，而结冰的并不仅仅是物质，甚至连少女的灵魂都感觉到巨大的寒意，不仅身体的反应减弱了，就连火焰的力量都被削弱……可以明显的看到两片火之翼的边缘开始结冰。

　　啪！

　　原本，少女的整体实力就要低于向天笑，此刻再受到她的寒气影响，哪里还躲得过对方的一击，当即被拍飞出去，嘴里吐出一口鲜血，最后轰的一声跌落于地，身上的火焰全部为之熄灭。

　　炎发灼眼的讨伐者，在进入神战时她的实力就已经无限接近地阶，不管是身体、境界还是心境，离地阶都只差了一层膜。而作为核心宿主，又占据着这个世界的气运，如果是在正常情况下，绝对可以挑战地阶初级的敌人，但是！

　　这场神战原本就是一次洗牌仪式，她的气运被压制到了最低，而碰到的敌人也是完美状态的地阶，各种形势都处于不利。

　　“需要我出手吗？”阿拉斯托尔沉声问道。他也看出来了，现在，他的契约者根本没有赢的可能，除非使用天破壤碎，那一招虽然对契约者而言有一定的伤害，但也不至于重伤垂死，毕竟不是第一次使用了。

　　“没有那个必要。”但少女却摇头，语气满是坚决，擦了擦嘴角的血迹，目光向着上方望去……向天笑已经再度攻了过来，两者的距离不到一秒。

　　而在这短暂的时间内，少女想起了一件事。

　　那是她与阿拉斯托尔刚刚契约时候的事，后者说过：火雾战士的力量是通过契约者对于强大的意像，与红世之王的力量相融而显现，不应灌注先入为主的印象，如果在一开始就认为敌人比自己强，那么再强大的力量也赢不了！

　　向天笑很强，真的非常强，但是，自己所拥有的红世之王更强！

　　打不过的原因是什么？因为自己的意像不够强！

　　自己是炎发灼眼的讨伐者，那么对自己而言，应当拥有的强大力量的象征……胜利的，强大的象征到底是什么？

　　“就是我自己！炎发灼眼的讨伐者！”

　　轰！

　　少女一声大喝，原本被向天笑所冻结的火焰再一次熊熊燃起起来，红莲色的火焰比之前更加旺盛，冲天而起，仿如灭世之炎，带着一股毁灭之威。

　　“这是什么？！”向天笑脸色一变，在那股红莲之火的威压下，本能的感觉到了危险，迅速向后飞退，同时向前打出一道冰魄寒气。

　　唰！

　　长刀挥过，带着红莲之火，瞬间就将寒气抹得一干二净。

　　冰克火，火克冰，谁的浓度更强，谁就是克制的一方。

　　少女从地上起身，整个人燃烧着烈焰，一步一步向着前方走去。

　　“地阶！”这个时候，向天笑终于意识到那股危险的感觉是什么了，因为眼前的少女已经达到了地阶，完整的地阶！

　　“怎么可能！竟然在战斗中突破……”

　　“强大的我，才是炎发灼眼的讨伐者！”

　　少女的目光锁定向天笑，突然间，一只巨大的火焰之手从好红莲中诞生，狠狠的向着向天笑拍去。

　　“真红！”

　　轰！

　　灭世之红莲正中向天笑！


第708章 竟然敢窥视吾之本体，简直是自寻死路！

　　相信自己是炎发灼眼的讨伐者，相信炎发灼眼的讨伐者的强大，从而相信自己的强大，这不仅仅是少女作为火雾战士对自己的认知，更响应了世界之心最基本的特征，正是因为这份相信，此刻……少女完成了她最重要的蜕变。

　　将自身心中所想的强大，与天罚神的力量完全融合在一起，那张阻挡她冲向更高境界的膜已然不存在了，从此以后，她，就是强大！

　　红莲绽放，赤焰纷飞，烧一个惊天动地，燃一个热血沸腾！

　　身处于滚滚燃烧的红莲之炎中，少女的目光全部聚集在半空中的敌人身上，无视那铺天盖地的极寒气息，完全由红莲之炎具现化的巨大手掌，带着无与伦比的毁灭之威，直接拍在了向天笑的身上。

　　这一招是真红，意指真正的红，附着天罚神的毁灭之力，别说物质，即便是现象都能够将之烧毁，扑杀存在之力，可谓必杀之自在法。

　　向天笑一身惨叫，整个身体都燃烧了起来，再也无法保持之前的风流倜傥。不过她毕竟是地阶强者，仅凭这一招就想要将之灭杀，无疑天方夜谭。

　　冰魄之力全力运转，开始抵消红莲之炎的侵蚀。同时，她将自身的速度提到极限，寒意遍布方圆四周，以冰龙卷的方式向少女发出猛攻。

　　“飞焰！”位于火海中的少女看也不看一眼，伸手往外一指，刹那间，那只巨大的红莲之手分散成无数道炎波，无需少女自己控制，那些带有恐怖破坏性的炎波就主动向四面八方飞去，摧毁向天笑的冰龙卷。

　　“审判！”随后，在少女的上方出现了一只燃烧着的巨大眼睛……这是能够看透敌人真身所在位置的探测型自在法，只要是拥有存在之力的人，不管使用什么方法，在这只眼睛下都无所遁形。

　　只是一瞬间，少女就看到了在空中极疾奔行的身影，然后……

　　“断罪！！”少女双手持刀向前一斩，在那刀尖的火焰瞬间化为无比巨大的火焰之刃，冲向远处的敌人。

　　轰！

　　红莲之炎闪过，向天笑顿时被轰飞出去，身上的衣物已是残破不堪，裸露在外的肌肤有着明显的烧痕，似乎就连一条手臂都被烧得变了形状。

　　“这家伙……”即使向天笑解开了百分之百的规则力，此刻也感觉到了巨大的压力，那种灼烧的痛苦简直让她痛不欲生。而更让她心惊的是，她甚至发现对方那具有毁灭性的火焰竟然无法排出，反而残留在体内侵袭着她最重要的源。

　　体内的源不受她控制的开始咆哮，开始挣扎，试图将毁灭之火排斥出去，可是非但没有成功，反而是她的源在逐渐削弱。

　　这种情况简直让向天笑惊骇欲绝！

　　她听说过，三大世界之王的明王也拥有着类似的毁灭黑炎，普通人一烧即死，连一丝存在都不会留下，即便是恶王那种强者在普通状态下也要退避三分……就说三天前，恶王伤重之际，就被对方的黑炎烧死过一次，还有与恶王同行的一个行走者，堂堂一个地阶，竟是连一秒种都坚持不到就被烧得一干二净。

　　可以想像，那种毁灭黑炎到底有多么恐怖，向天笑是一点也不想与明王碰面，也正因如此，她才主动请缨来寻找对付此次神战的核心宿主。

　　但是她万万没想到，这个核心宿主不仅在战斗中突破到地阶，甚至也拥有与明王类似的毁灭之炎。虽然对方的毁灭红炎肯定不如明王的毁灭黑炎那般恐怖，可是……她同样也不是恶王啊！

　　如果这个炎发灼眼的讨伐者仅仅是普通的地阶，向天笑不会惧怕，毕竟她成为地阶的时间要比对方长，在经验上肯定是自己更充足，而且自己是行走者，对方是宿主，本身就有着巨大的优势……但是！

　　恐怖的毁灭之力却让她不敢与对方正面交锋，那种力量简直是一切的克星。

　　这是理所当然的，在红世有三大神，引导神，创造神和天罚神。引导神一般不在世人面前显现，甚至连红世魔王中都鲜少有人知道，可以略过不谈。

　　创造神主要负责创造，理论上他是能够创造一切的，但有一个前提——天罚神不去恶搞他，因为天罚神负责破坏与毁灭，这也是创造神为什么会忌惮天罚神的原因。

　　在红世当中，红世魔王算是尖端战力，大部分红世魔王都有灵阶巅峰的实力，其中以坏刃撒布拉克和彩飘菲蕾丝以及三柱臣等少数几人最强，估计离地阶也只有一步之遥。

　　而三柱臣是由创造神所创，能创造出这等强者的人物，先不提他的战力有多高，其拥有的神秘怕是也只有三王能够比肩了。

　　而此刻，炎发灼眼的讨伐者完全融合了天罚神的力量，那可是连创造神都要退避三分的啊，一个地阶初级的行走者怎么可能抵挡得了？

　　带着毁灭之力的红炎顿时将向天笑杀得狼狈不堪，哪怕她使出全部的力量也无法阻挡毁灭之炎的毁灭之力的侵蚀，感觉到源正一点点的衰弱下去，她不禁怒从心底起，恶向胆边生。

　　拼着承受了一记炎波的攻击，双手结印对向红炎中的少女——心魔夺还！

　　嗡！

　　刹那间，向天笑就看到了少女心中的魔鬼……

　　炎发灼眼的讨伐者有心魔吗？肯定的，只要是活着的生物，只要拥有感情，或多或少都有着心魔。比如年幼时的悲惨遭遇，或者过往的痛苦记忆，亦或是某种执着，也有可能是对于某事的怨念，又或者是某种追求……任何一种东西都有可能成为心魔。

　　“这……这就是她的心魔？！”以精神而观，“看”着眼前的那一幕，向天笑整个人惊呆了，甚至还感觉到难以言喻的恐惧。

　　行走者利用心魔夺还来对付宿主，虽然只要很短的时间就行，但必须有两个步骤，首先就是要看到，然后就是将心魔挑动。

　　可是此刻，向天笑却无力去挑动，因为她的精神已经被恐惧给彻底覆盖。

　　她所看到的心魔，是弥漫着整个精神世界的毁灭之炎，那赤红色的火焰燃烧着一切，毁灭着一切，无物可挡，无物可破。最恐怖的是，在那无尽火焰中有一个腥红色的点，仿佛是主宰者的眼睛，死死的瞪着她，那充满破坏气息的威压，让她彻底动弹不得。

　　“吼！！！”

　　“吼！！！！！！”

　　“吼！！！！！！！！！！”

　　主宰者发出灭世般的咆哮。

　　“不要！不要进来！不要进到我的内心来……不要啊啊啊啊！！！”

　　在那恐怖的咆哮声中，向天笑仿佛发疯了一般抱着脑袋痛苦哀嚎起来，对于身边的攻击却是丝毫也顾不上了。

　　“那个家伙在干什么？”少女并不知道刚才向天笑打算用她的心魔来对付她，看到这一幕不禁愣住，就连攻击频率也不由自主的慢了下来。

　　“哼，竟然敢窥视我的本体，她是在自寻死路啊。”阿拉斯托尔的语气不无嘲讽。

　　炎发灼眼的讨伐者所拥有的心魔到底是什么，他很清楚，就是他天罚神阿拉斯托尔……在签订契约时，少女知道终有一天自己会因天罚神的力量而死，即便她不在意，但这个结局她铭记在心。在使用天破壤碎时，她亲眼见证了天罚神的强大，铭记于心。在相信自己的现在，她向往着天罚神的强大，铭记于心！

　　如果天罚神只是在现世显现，那最多也只是让人感到威压而已，可是向天笑却跑到少女的内心世界去，以精神体去面对天罚神……她没被活活吓死已经算相当不错了。

　　“现在正是对付她的最好机会，上吧！”阿拉斯托尔出声道。

　　“嗯。”少女一点头，再次施展断罪，毁灭之炎顿时冲杀而上，将向天笑整个人都淹没其中。

　　向天笑本就身受重伤，想用魔压还来对付敌人，却反被敌人的心魔所吞噬，小命都已经掉了十之七八，这种情况下，她哪还有还手抵挡的余地，只有阵阵惨叫自红莲之炎中发出。

　　而当红莲之炎逐渐熄灭的时候，天空中再也看不到向天笑的身影，只有一本仿佛冒着寒气的四方形书籍。

　　结果不言而喻。

　　随后，少女飞至半空中，将那本书籍拿在手上。

　　“这就是传说中的心典吗？”少女好奇的翻看起来，但除了感觉到丝丝凉意之外，也没有什么奇怪之处，不禁说道，“不就一本破书吗，有什么了不起的，真是自以为是。”

　　“不对，我能感觉到这书里面蕴含着非常恐怖的力量……真可怕，如果刚才那人能够将这种力量完全掌握，就算是我恐怖也只有被秒杀的份。”

　　“不愧是天罚神阿拉斯托尔，竟然连这种事情都感觉得到。”

　　就在这个时候，一个声音忽然自少女身后传来。

　　“这次又是谁！”少女脸色一变，豁然转身。

　　“哟！”林洛站在半空中，向少女招了招手，笑道，“今天菠萝面包只要半价，心动不如行动哦，少女。”


第709章 其实我还是觉得傻娜这个名字更好

　　想要在茫茫红世中寻找一个爱吃菠萝面包的少女，说实话，这并非是一件简单的事情，不说大海捞针，至少也是大海捞囧鱼。何况还是想要在三天之内找到，即便林洛的队伍中，有好几个善于搜索侦察的雷达式人物，如果不带上一点主角气运，成功率也可谓相当的低。

　　不过值得庆幸的是，林洛他们的运气还算不错，经过了两天两夜的地毯式搜索，终于在第三天早晨让林洛发现了一股带着毁灭的气息，然后疾速飞驰过来，终于在这片山坡上看到了那个被火焰覆盖的傲娇少女。

　　只不过他来的时机不算太好，正好是傲娇少女调教向天笑的时候，错过了英雄救美的时机，于是索性躲在一边偷窥。见到向天笑使用心魔夺还的时候，他还吓了一跳，本来想立刻冲出去救人，没想到向天笑赔了夫人又折兵，没有推倒夏娜，反而是自己被心魔给吓坏了……这倒霉孩子。

　　林洛很遗憾，又失去了一次英雄救美的机会。

　　最后，直到向天笑被夏娜强撸灰飞烟灭之后，他才正式现身，并且客串了菠萝面包的小贩，但是……也不知道这只傲娇少女是砍人砍到兴奋了，亦或是改变了食物的取向，林洛话才出口，她就一声娇喝，燃烧着毁灭红炎的贽殿遮那向着林洛直劈而下。

　　“铛！”

　　锋利的刀刃被林洛用两根手指头夹住，发出一声鸣金似的脆响，那足以毁灭任何事物的红色火莲，却是完全无法对林洛造成任何伤害。

　　不管是个人的力量与境界，还是毁灭之炎的破坏性，都是林洛更为强大，会有这种结果也是理所当然的。不过对于夏娜竟然不由分说就动手，林洛还是有点郁闷，毕竟“斩了再哔”的人有妖梦一个就够了。

　　“我说，在砍人之前也要先看清是不是敌人吧？”林洛将手指松开，无语的望向对面的少女。

　　“啰嗦，砍的就是你！受死吧，行走者！”少女喝骂声中，竟是再次向林洛举刀砍来，而且速度比刚才更快，力道也是更猛。

　　完全没想到夏娜竟然会如此火爆好战，林洛一个没注意差点就被砍中了，那从鼻尖划过的刀刃和火焰，又是让他发寒又是让他发热，不禁急急出口，“喂！等等啊，我可不是你的敌人！”

　　“乌鲁塞！”少女完全无视了林洛的话，再次砍出一刀。

　　“……”什么叫做秀才遇到兵，有理说不清，林洛现在是彻底了解了。虽然他不是秀才，可是眼前也不是普通的兵，而是不通人情的傲娇少女。

　　无奈之下，林洛也不解释了，直接一个空手夺白刃将少女手中的刀给抢了过来，然后身形一闪来到少女身后，右手探出，一招狗熊揽月，连带着少女的双臂，将之整个人搂在怀里。

　　“看吧，这不是我的错。”林洛故意凑到少女的耳边，貌似冤枉的说了一句。

　　耳朵被热气吹过，少女顿时打了个激怜，整张脸刹那间变得通红，甚至连话都说不清楚了，一边挣扎一边说道，“乌……乌鲁寒！快……快点放开我，混蛋！”

　　但她的双手被缚住，根本使不出多少力量。

　　“你要不拿刀砍我，我就放开你。”林洛又往她耳朵里吹了一口气。

　　“砍死你！”少女的语气里隐隐有着磨牙声。

　　“……”林洛极度无语，他不知道自己到底哪里得罪了这位姑奶奶。虽然两人是第一次见面，但夏娜作为此次神战的核心宿主，对于自己的身份应该很清楚才对。照理来说，即便以她那蹭得累的性格，在这种形势下，就算不被自己攻略，也对自己没有好感，怎么也不可能将自己当作敌人吧？

　　而且连菠萝面包都被无视了……总之，林洛现在颇受打击。

　　“契约之书的主人……应该就是你了吧。”正当林洛犹豫着接下来是应该走纯爱路线的调教，还是鬼畜路线的强推时，戴在少女脖子上的那条项链发话了。

　　“是我。”林洛点头，他觉得这个时候还是先攻略阿拉斯托尔比较方便……不对，是交流！至少这个魔神不会傲娇。

　　“那么你们也应该知道，我不是你们的敌人吧？”

　　“如果你是，我的契约者就已经死了。”阿拉斯托尔爽快的说道。

　　“那为什么她把我当做杀夫仇人一样？”林洛指着怀里仍然在不停挣扎出声怒骂的少女……骂的不光是他，还有阿拉斯托尔。

　　阿尔斯托尔顿时沉默了，对于少女的这个态度，他也有点不了解……虽然他的契约者作为女孩子不怎么合格，但是作为火雾战士还是很称职的，一般来说也不会这么不讲理。

　　“那个……大概她的心情有点不太好。”阿拉斯托尔试图为他的契约者开脱。

　　“……我想也是。”林洛想不出原因，也只好认同了这个说法，毕竟身为女孩子，每个月总有两三天会心情不太好……话说，夏娜有那种事情吗？

　　突然之间，林洛很是好奇，心中八卦之火蠢蠢欲动。

　　最终，林洛还是把少女给放开了，而后者也没有像之前那样挥刀就砍，只是恨恨的瞪着林洛，眼中的那股愤怒就仿佛是被抛弃已久的怨妇。

　　被一个宿主如此“敌视”，这种情况林洛还是第一次遇到，除了郁闷之外，心里竟然意外的还有几分享受……大概是因为少女那红到耳根子的表情让人觉得分外有趣吧，反正他绝对不承认自己体内潜藏的M体质发作了。

　　“先来自我介绍一下吧，我叫林洛，契约之书的主人，也是这场神战中的行走者之一。”看少女的心情似乎也渐渐平静下了，林洛出声笑道。

　　“哼！”少女给了林洛一个大大的白眼，别过头道，“炎发灼眼的讨伐者，还有我的契约者——天罚神——阿拉斯托尔。”

　　不知道为什么，对于眼前的这个男人，她非常看不顺眼，并非敌视或者不认同，其实真要说起来，以对方的能力作为这场战争的同伴，还是非常可靠的，至于相貌和性格这种东西她也不会去在意，只是纯粹的一种本能。

　　一开始，少女也不太清楚这种本能是从何而来，不过当片刻后，几个与林洛一起在附近寻找的宿主也赶到的时候，看着那各式各样的大小美女，少女终于知道自己为什么会看不顺眼了……她讨厌后宫男！

　　“没想到竟然会有这么多宿主。”阿拉斯托尔看着包括他的契约者在内的六个宿主也有些吃惊，他一开始还以为只有四个宿主呢。

　　“嗯，这个嘛……”林洛挠了挠头，一脸讪笑，不知道该怎么说，如果让阿拉斯托尔知道宿主一共有49个，不知道他会是怎么样的表情。

　　炎发灼眼的讨伐者虽然对林洛没什么好脸色，但是对于黑岩和坂上智代等人却是相当好脾气，六个女孩没一会就很熟络了，就仿佛是失散多年的姐妹。

　　“什么？你说你的名字叫炎发灼眼的讨伐者？”当说起姓名的时候，除了CC之外，大家都对于少女的名字表示惊讶，这哪里是一个名字啊，根本就是个称号嘛。

　　而听她们这么一说，林洛才想到夏娜到现在都还没有名字呢。毕竟夏娜这个名字是坂井悠二替她取的，可是悠二这个倒霉蛋没见到夏娜就被幽冥推倒了，命名人没了，而夏娜自己肯定也不会专门为自己起个名字，毕竟姓名什么的，对于火雾战士来说是无足轻重的东西。

　　就连契约之书上的资料也不是夏娜，而是炎发灼眼的讨伐者。

　　林洛觉得应该为她起个名字，先不说自己这些人叫得习不习惯，光是炎发灼眼的讨伐者这八字，也太拖字数了。

　　“那就这么办吧。”少女可有可无的说道。

　　于是，其他几个女孩立刻开始想名字，CC和黑岩多少感到可惜，文艺少女凛大小姐不在这里，起名的任务变得好繁重。

　　林洛故作思考了一会，然后指着少女说道：“干脆叫夏娜吧。”

　　“夏娜……贽殿遮那……”

　　“对，就是贽殿遮那的谐音。”

　　少女想了片刻，随后果断摇头，“不要！”

　　“啊？”林洛当场愣住，虽然这个夏娜和原著里的夏娜稍微有点不一样，不是很排斥别人为她起名，可什么不接受夏娜这个名字呢？记得在原著里，她只是傲娇不要名字，并没有傲娇不叫夏娜啊，难道自己记错了？

　　“好吧，既然不叫夏娜，那就叫傻娜，更加谐音一点。”

　　林洛此话一出，众人囧然无语，而少女更是险些抽刀砍人。

　　看着少女那几呼要喷出火来的眼睛，林洛顿时挥手笑道，“只是开玩笑的，如果你不喜欢夏娜这个名字，那就叫钉宫理惠吧，我觉得这个名字挺配你的。”

　　“钉宫理惠？”少女眉头微皱，不屑道，“一听就能听出来，肯定是哪个不入流小声优的名字，我才不要！”

　　由夏娜说出钉宫理惠是不入流的小声优，这实在是槽点无数，林洛不知道是该说夏娜碉堡了，还是该为钉宫理惠默哀。

　　“好吧，既然都不喜欢……”林洛无奈了，随后转过头望向CC，叹道，“我记得空间袋里还有几万个菠萝面包，反正我们都不喜欢吃，干脆扔了吧。”

　　“等一下！我要吃！”少女当即眼睛发亮。

　　“……”

　　于是，在菠萝面包的诱惑下，少女的名字变为夏娜，而这个名字也通过了在场众人一致的认可，随之而来的改变就是：

　　姓名：夏娜

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　世界之心：火焰之心（编号三十四，形态燃）

　　世界之心等级：封印

　　综合实力等级：地阶初级


第710章 分道扬彪，下次会面就在星黎殿

　　寻找夏娜的时候，林洛和坂上智代、林小可、约翰菲蕾丝等人是分开搜索的，随着几个宿主们最先与他汇合，并且帮夏娜起好名字以后，林小可和亚瑟两人也赶到了……和坂上智代一样，对于这两个行走者竟然会和宿主一起行动，夏娜的惊讶也是不言而喻，但在经过一番解释后，她也接受了这个结果，只是言行举止之间还算不上友好，甚至可以说很冷淡。

　　对此，林小可和亚瑟只能相视苦笑，当然，他们也不会去辩解什么，毕竟行走者和宿主一开始的立场就是水火不融的，宿主对他们没有好感也是理所当然。甚至在林小可看来，对他们百分之百信任的宿主估计只有CC一个人，而原因还是因为CC知道他们的真实身份。

　　而其他宿主并不知道他们的真实身份，会对他们有所防范很正常，毕竟知人知面不知心，一开始先入为主的认知，哪怕是再有诚意的语言也很难改变过来，想要得到这里所有人的信任，只有通过深入的接触和正式的行动。

　　林小可相信，只要经过这场神战，他们姐弟两人一定可以得到宿主的信任。

　　最后赶到的则是约翰和菲蕾丝……在林洛的队伍中竟然还有红世魔王和密斯提斯，着实把夏娜吓了一跳，如果不是对方没有敌意，外加林洛介绍得及时，她都险些抽刀砍人了。

　　毕竟红世之徒和火雾战士天生就是敌对的，就算夏娜是宿主，也不可能这么快就把这种本能改变过来……之前她还想着要去单刷星黎殿王者级副本呢。

　　而在经过林洛的介绍以及天罚神的说明之后，夏娜更是吃惊，完全没有想到这一对让人肉麻到牙酸的情侣竟然就是传说中约定的二人……她隐隐想起来了，在进入神战以前好像听闻威尔艾米娜无意间提起过，这约定的二人。

　　虽然不知道这约定的二人与“万条巧手”威尔艾米娜之间具体是怎样的关系，不过能被后者牢记在心里，并露出缅怀情绪的，至少也不会是敌人，而且就现在看起来他们好像也是站在林洛一边……如此一想，夏娜倒也放下了敌对的意识。

　　此刻，人员全部集结完毕，通过夏娜透露出来的信息，林洛也知道了，进入红世的火雾战士只有她一个人，不过红世魔王却有大部分都在红世，似乎有着什么图谋。

　　对于这个消息，林洛不是很意外，虽然觉得有点可惜，但细想起来也不是坏事，毕竟他若是掌握了红世之徒，难免会和火雾战士产生冲突，就算能够以他的世界来调和，恐怕也要花费很大力气。而现在火雾战士只有身为宿主的夏娜一人，处理起来就简单多了，至于其他火雾战士，倒是可以日后再做打算。

　　毕竟比起火雾战士来说，创造神祭礼之蛇对他的作用更大。

　　“那么，在执行我下一步计划之前，先来说一说其他事情吧。”在林洛的计划中，找到夏娜之后，他第二步行动就是去把祭礼之蛇给收过来，这个决定虽然不会改变，但通过暗王透露的消息以及CC的分析，他却要在其中多加一步行动。

　　说话间，林洛覆手一翻，他的身前出现了两本心典，接着坂上智代也将她所持有的两本心典拿了出来，最后则是夏娜手上的那本心典……一共五本颜色各异的心典飘浮于半空之中。

　　这五本心典分别是：暗影之书、四象之书、自然之书、阴阳之书和冰魄之书。

　　这五本心典对于宿主来说没有什么用处，但对行走者而言，如果吸收掉就可以变成他们的能力或者武器，换言之，只有林洛、林小可和亚瑟用得着。

　　而对林洛来说，他本身的力量已经够用了，正所谓多不如精，他现在着重考虑的就是如何将自己所拥有的能力彻底融合在一起，这是一项很繁重的工程，需要花很长的时间。但成功之后，他的战力至少能够增加一倍，若是再加一些其他能力，光是领悟就要花一些时日，再去融合就更麻烦，如此一来反而不美。

　　所以，他并没有想过要吸收这五本心典。

　　“那要给我们吗？”听到这里，林小可顿时明白了他的意思，问道。

　　林洛点头，“这五本心典有什么样的能力，这几天时间我多少也感觉到了一些，而这些能力对我没有太大的作用。除了暗影之书是刺杀隐匿类的，其他几本倒是和你们有一定的融合性。”

　　随后，林洛将四象之书和阴阳之书拍到林小可面前，“阴阳可称两仪，又可称乾坤，象征黑白与生死；四象对应四方四季，定乾坤守秩序。这两种能力本身就是规则的体现，而小可你的灵言术则是信手拈来，翻手为云，覆手为雨，和这两种规则有着异曲同工之妙，如果你能将这两种规则彻底融合，日后不难做到语出定乾坤，黑白生死任你一念间的程度。”

　　接着，他又将自然之书送到亚瑟前面，“本来自然之书也很适合小可的灵言术，但是自然有着千变万化，想将之掌握非常困难，不过自然有一点是不会变的，那就是生生不息，这个很适合你的不死之身，只要你拥有了自然‘生’的规则，你的不死之身就不会再拥有死。”

　　“至于另外两本对你们倒是没有太大的作用，我就暂时收着，兴许以后还能派上用场。”

　　随后，林洛将暗影之书和冰魄之书收了起来，但对面林小可和亚瑟拿着各自的心典却都没有动手吸收。林小可还好一点，从她的表情上看去大概是在思考着什么，不过亚瑟脸上的排斥就很明显了。

　　在食零位面的时候，林洛本想将鬼道之书送给亚瑟，但他却拒绝了，此刻林洛自然也知道他在抗拒着什么，说道：“佛语有云，酒肉穿肠过，佛祖心中留。非常时间行非常手段，如果骑士精神真的是你们的信念，那就不会因为这点事情而有所改变。而且这一次的神战是代理神们在大洗牌，打算把我们全部清理出去，暗王的事已经预示着我们落在劣势，如果我们本身还如此弱小，我们将没有任何活下去的希望，而一旦生命没了，想要守护的东西也会从你们身边消失。”

　　“心典我已经交给你们了，至于要不要吸收就是你们自己的事，不过我还是要说一句，比生命还重要的东西，只能去自己的生命去守护……CC！”

　　说完之后，林洛便不再看那两人，而是将目光望向CC。

　　CC转过脑袋，什么话也不说，做听众状。

　　林洛的目光从六个宿主身上闪过，最后说道：“接下来我要去世界的夹缝寻找祭礼之蛇，这个队伍的指挥权就交给CC负责，你们的路线有两条。一是避开敌人的视线，找一个相对安全的地方躲起来，二是前往星黎殿，如果我成功说服了祭礼之蛇，之后出来的地点肯定是在星黎殿，而那里就将是我们的汇合之地……至于要走哪一条路，这个选择就交给你们自己。”

　　众人顿时沉默，似乎也在思考着到底该怎么做，其中以夏娜的表情最为犹豫，毕竟她是火雾战士，此刻却要与祭礼之蛇甚至与红世魔王合作，本能的有些排斥。

　　“你大概会去多少长时间？”CC问道。

　　“不确定。”林洛摇了摇头，“毕竟我也不能保证一定可以说服祭礼之蛇，哪怕真的成功了，力量上的融合也需要一定的时间，而在这段时间内，对你们来说应该是相当危险的……”

　　“无所谓，随时都会丢掉性命的战争也不是一次两次了，自己的生命没有道理需要他人时时刻刻来保护。”不等林洛说完，坂上智代就强势的说道。

　　林洛听说过，坂上智代在来到红世前，曾在恋姬无双的位面呆了很长的时间，虽然这种乱入方式让他很囧，但从另一方面来说，经过那个世界战争的洗礼，坂上智代早已是一个真正的战士，会说出这样的话也是理所当然。

　　而其他人也都是差不多的表情，黑岩不会畏惧战斗和死亡，不需要他人保护；夏娜身为火雾战士，一直都是独自战斗着；伊卡洛斯无感情，并不会担心自己的安危；就五更琉璃虽然没有经历过战争，但也不是那种甘心被人保护的人。

　　而经过众人的一致商议，他们都选择第二条路线——前往星黎殿。

　　这个时候，林小可和亚瑟也作出了决定……非常时间行非常手段，吸收心典！

　　林洛暗自点头，然后说道：“约翰，菲蕾丝，红世这个地方你们应该比较熟悉，接下来就麻烦你们了。”

　　“没问题。”约定的二人欣然应允。

　　最后，林洛站起身望向夏娜，正色道，“我有一个请求。”

　　“什么？”

　　“借我天罚神一用。”

　　“呃！”

　　此话一出，不仅夏娜吃惊，就连阿拉斯托尔也是一头雾水。


第711章 片刻后的宁静，依然是暴风雨袭来

　　“没有什么想说的吗？阿拉斯托尔。”飞在无限高的天空中，穿过一片片的云层，林洛望向挂在怀里的那串项链，笑道。

　　“你很大胆。”阿拉斯托尔沉默了片刻，如此说道，“照你先前所言，这次战争的敌人很强大，不仅其中一人比你强，甚至连幕后的操纵者都站他那一边，而你却放任她们独行，甚至把我也借了出来，如果不是知道她们死了，对你也会造成不可挽回的创伤，我还真怀疑是你将她们弃之不顾了。”

　　“嗯，你会有这种想法很正常，就连我也觉得我这次的行动格外大胆。”林洛不置可否，“如果是以前的我肯定不会做出这样的决定，就算现在我稍微有点改变，心里也是无比的担心，可是自从被那个人教训了一顿之后，让我明白了一件事，即便心里再怎么担心，有些时候也不得不做出选择。”

　　“你明白了什么？”

　　“相信！”

　　“相信她们能够保护自己？”

　　“不只如此，我相信着她们的力量，也相信着相信着自己的她们，更相信着相信她们的我，如果连身边最重要的人都不去相信，这个世上我们还能相信什么？”林洛自信的说道，“这份相信会给予我们希望，也能够替我们在这个绝境中创造出一条生路，我如此相信着。”

　　“……可是敌人始终太过强大，而她们还在成长中。”

　　“阿拉斯托尔，你要明白，这场战争靠我一个人是赢不了的。”

　　“为什么？”阿拉斯托尔的确有些不明白，因为在他看来，林洛的实力非常强，就算比起自己都要强上数分，而且还有巨大的成长空间，如果这一次能够顺利融合祭礼之蛇，再通过自己的特性将毁灭的境界提升上去，在这场神战中几乎堪称无敌，而那些宿主根本无法与他比肩。

　　在他看来，光以战斗力而言，宿主的力量对林洛可有可无，甚至可以说，如果没有宿主的存在，林洛会打得更轻松。

　　林洛笑了，他很清楚阿拉斯托尔在想什么，的确，就纯粹的力量来看，这场神战中的宿主很多时候都在拖他的后腿，但是，战斗所依靠的并不只是力量，至少他不这么认为。

　　“因为只有我一个人是什么事也做不了的，在没有得到这份力量之前，我就只是一个碌碌无为混吃等死的普通人，没有特别想要做的事，也没有拼命也要保护的东西，心中产生不了信念，但是，现在的我已经不一样了。”

　　林洛洒然笑着，坚定的眼神中没有任何迷茫，“正是因为有着需要保护的东西存在，我才能够拼上一切去战斗去争取，这股信念就是我最强的力量来源。在参加这场神战之前我发过誓，不管付出任何代价，我都不会让任何一个人在我眼前死去，无论如何我都要赢！”

　　“不管付出任何代价吗……”阿拉斯托尔似乎有点明白了，“那个代价之中也包括你自己的存在吗？”

　　“呵呵，看来你也很了解嘛，天罚神。”林洛淡然一笑，却是不做正面回答，话音落下之际，人已在高空中停了下来，手握破空之刃直接向前砍去。

　　随着哗啦一声，空间被切割开来，在那巨大的裂缝之中，是无边无际的黑暗以及扭曲狂乱的波动。

　　“世界的夹缝，竟然如此轻易的被你找到了。”阿拉斯托尔不禁有些诧异，他本来以为林洛光是想进入世界的夹缝就得花上不少时间。

　　林洛将破空之刃收了回去，笑道：“上次我来到这无限高空就稍微有点感觉，而得知红世是被彻底封闭之后几乎就可以确定了，世界的夹缝就在天之上……那么我们进去吧，去会一会你的老友创造神。”

　　说着，林洛毫不犹豫的踏入世界夹缝。

　　……

　　另一边，CC她们在菲蕾丝的带领下正前往星黎殿。

　　由伊卡洛斯在上空飞行，利用她的侦察系统负责观察周围的动静和警戒，菲蕾丝和约翰飞在最前面带路，夏娜和五更琉璃紧随其后，再后面的则是坂上智代和黑岩射手，两人将CC围在中间，也算是无形中担任了护卫的工作。

　　至于最后则是林小可和亚瑟，两人保持着相当均匀的速度负责殿后……这样的配置自然是CC安排的，一方面，他们两个的能力算是比较特的，对于从后方有可能袭来的敌人，亚瑟的不死身可以充当MT，林小可的灵言术语出即是规则，不管是反击还是防御都很迅速。

　　另一方面，两人刚刚吸收了心典，在领悟上肯定需要花上一点时间，处于最后方这个位置，也算是多了一点便利。

　　行走者在吸收心典的时候，到底是得到技能还是武器，主要看行走者本身的能力与被吸收的心典是否有着共融之处，如果有那就是技能，如果没有那就是武器。林小可和亚瑟的三本心典都是林洛特别为他们选出来的，共融性相当高，他们得到的自然是技能。

　　反之，如鬼道之书的幽冥得到时空之书，两者没有任何相融之处，他就只能得到一把剑了，而且他本人还不是剑士，几乎没有什么用处，所以悲催的他才会被天目一个抢走了破空之刃，最后便宜了林洛。

　　而林洛因为是核心心典，几乎每一本心典都和他有相融的地方，所以一直以来得到的都是技能。如果能够得到武器，他或许还会把另外两本心典给吸收了，就算自己用不着，也可以身边的人。

　　虽然林洛在离开前并没有给CC她们下过指示，但CC却明白林洛的用意，想把星黎殿的强者全部收入囊中。不过红世之徒显然不可能那么好相与，估计到时候难免会有一番冲突，而且夏娜与菲蕾丝她们还与某些红世魔王有着仇怨，也保不准其他行走者有可能已经把部分红世之徒给拉拢过去……所以，她要帮林洛完成这个任务并不简单，不过这也是考验她能力的时候。

　　除了这个之外，她还比较担心在赶到星黎殿之前会否遭到行走者的攻击……虽然据林洛所说，由于暗王临死前的反击，恶王受伤颇重，短时间内不会出来，但还有三个行走者却是不容小窥。

　　别看她们轻轻松松的灭了四个地阶行走者，可其中两个是由林洛以地阶高级对地阶初级那巨大的等级差距秒杀的，要是换了其他人，光是那个刺杀系暗影之书的主人她们这边就很少有人能挡得住。

　　而杨平更是夸张，仅一人就能够压制两个地阶和一个灵阶巅峰，要不是狗屎运般的天降了坂上智代这个克星，再加上黑岩的帮助，差不多是以一敌五，否则要殒落的就有可能是她们这边了。

　　至于向天笑，她的实力绝对不逊于之前任何一人，只不过她好死不死的把夏娜逼到爆种，又发神经去招惹阿拉斯托尔这个魔神，完全就是阴沟里翻船。

　　总的说来，她们这边之所以能够到现在一个不死，其一是有着林洛的保护，其二是气运更高，可现在林洛离开了，甚至连天罚神都带了出去，气运也不可能一直占据在她们这边，要是真遇到敌人，那就只能凭借实力了。

　　所以，即便她们人多势众，CC也是一点都不敢大意，时刻都在思考着战略。

　　“黑猫，你能否看出我们之中有没有人的存在减弱？”突然，CC向着前面的五更琉璃问道。

　　少女摇头，“我的能力只有在一个人快死之前才看得出来，现在却是看不出来的，不过我们每一个人的存在都介于有与无之间，包括林洛。”

　　CC顿时眉头一皱，换句话说，她们每一个人都有可能会死。

　　“菲蕾丝，我们距赶到星黎殿大概还要多少时间？”CC想了片刻，再次问道。

　　菲蕾丝头也不回的答道：“以我们现在的速度至少还需要三天，当然，把速度提升上去的话也可以缩短到两天。”

　　“……还是按照这个速度吧。”CC说道。现在的速度是非常平衡的，既可以保持体力，又不至于太慢，要是提升上去，等赶到星黎殿，她们恐怕已成疲兵了，绝对不可取。

　　唰！

　　不久之后，伊卡洛斯从天上飞了下来，来到CC身边，“周围好像有点不对劲。”

　　“有敌人吗？”

　　“不，什么都没有，方圆二十里之内，连红世之徒的气息都感觉不到。”

　　“没有红世之徒的气息？”CC心中一动，按照以前的经验来看，就算她们没有遇到红世之徒，至少也能感觉到一点红世之徒残留的气息，但现在……

　　“不好！快停下！”蓦然间，CC脸色一变，立刻喊道。

　　众人立刻止步，互相围在一起，警戒着周围的情况……不止是CC，在听到伊卡洛斯的话之后，其他人也感觉到了不对劲。

　　红世之内方圆二十里，不可能什么都没有，除非有人搞了动作！

　　差不多过了数分钟之后，突然林小可也是脸色一变，她得到了心典的示警。

　　“系统发现七星之书，主人陈子邪，LV4行走者，心典能力天时地利，实力评价地阶初级，正极速接近中。”

　　“系统发现五行之书，主人白羽，LV4行走者，心典能力相生相克，实力评价地阶初级，正极速接近中。”

　　“系统发现御罪之书，主人龙苟，LV4行走者，心典能力七宗罪，实力评价地阶初级，正极速接近中。”

　　“大家小心，有三个地阶！”林小可顿时大喝。


第712章 强敌来袭，这是一场严峻的考验

　　六个宿主加上两个行走者，还有两个红世原住民，而敌人则是三个地阶初级。从数量上来说，十VS三，怎么看都是这边有优势。而且这边也有CC、林小可、夏娜和伊卡洛斯四个地阶，以及坂上智代和菲蕾丝两个无限接近地阶的人，从质量上来看也是这边更强，可是！

　　CC和林小可却在同一时间感觉到了不妙，正因为她们这边的战力如此强势，对方三个行走者竟然还敢攻过来，绝对是另有倚仗。尤其是林小可，因为她能看到对方的资料，那三个行走者的能力在她看来是极度危险的！

　　心典之间的互相示警只有一公里，对普通人而言这或许很远，但是对地阶行走者来说，最多不过数秒便能赶到，所以CC她们也没有思考的时间了，当那三个行走者的身影一出现在她们视线中的时候，战斗便已经开始。

　　“子午七星剑！”

　　没有任何多余的话，其中一个背负重剑的行走者刚一现身，他就猛然一声大喝，背后的那柄重剑刹时飞出，瞬间分成七把，划出阵阵呼啸撕裂的破空之声向着众人杀来——七星之书的主人陈子邪！

　　速度最快的伊卡洛斯当场冲上，展开绝对防御圈，随后轰的一声，七把重剑撞在防御圈上，发出震裂般的巨响，紧接着就是喀嚓喀嚓的声音……那足以挡住杨平所召唤出来的地阶白影疯狂猛攻的防御圈竟然开始碎裂了！

　　虽然伊卡洛斯是个三无，但见到这种情况仍然不禁脸色微变。

　　好在参战的人并不只有伊卡洛斯一个，不等防御圈完全碎裂，娇喝声中，夏娜直接打出一记真红，含有毁灭性威力的红莲手掌出现于陈子邪的上方，狠狠向他拍落。同时，黑岩手持巨炮，覆盖着蓝焰的岩石炮弹电射般而出，甚至连她本人都毫无畏惧的挥剑杀上前去。

　　“哼，雕虫小技！”面对三人的联手围攻，陈子邪却是发出一声不屑的冷哼，然后手决一掐，“七星乱杀剑！”

　　刹时间，七把重剑闪电一般分开，其中一把迅速回防冲向上方的红莲手掌，看似平平无奇的重剑却是顿时将红莲手掌刺了个对穿，那股毁灭性的力量竟是无法对重剑产生伤害。而另一把则是如同切豆腐一样把所有的岩石炮弹削了个干干净净，还有两把则各自杀向黑岩和夏娜，最后三把则是组成一个品字形，继续攻击伊卡洛斯的绝对防御圈。

　　随着轰的一声巨响，防御圈被彻底攻破，三把重剑围绕着依卡洛斯进行绞杀。好在她的速度够快，虽然攻击从三面而来，却是无法伤害到她，不过那犀利的攻击也让她除了躲闪之外再无其他选择，被完全压制了。

　　另外，夏娜那边也是同样的情况，巨剑摧毁了真红手掌之后，也有三把巨剑向着夏娜杀去。少女手持贽殿遮那竟是只有抵挡之功，毫无反击之力，那些从她发间洒落的红色火星也是变得无比暗淡。

　　唯一好过点的就是黑岩，只要面对一把巨剑就行了，但她的实力却是三人之间最弱，连真正的灵阶巅峰都尚未达到，即便她这边受到的压力最小，依然被杀得节节败退，甚至连她身上的衣服都被犀利的剑风划出无数道伤痕，如果不是她的不坏体已然趋近完成，此刻恐怕早已身负重伤。

　　短短不到数秒的时间，陈子邪就已一人之力压制了伊卡洛斯、夏娜和黑岩三人的围攻，而且稳占上风，那变态强横的实力让她们心中大为震惊，甚至还有些慌乱，无形之中气势减弱了不少。而气势一弱，战斗就更是艰难，可是这个时候却没有人对她们进行援助，因为其他人也面临着类似的处境。

　　在陈子邪攻击的时候，五行之书的持有者白羽也是一声大喝，手指向天一竖，刺目的光芒顿时照射着整个战场。

　　“推金山！”

　　轰！

　　一座巨大的金山出现在半空之中，带着泰山压顶的气势向着众人砸落而来。

　　“灵言……天幕！”林小可的反应最快，在金山落下之前就已经展开了防御，一片白色的光幕出现在她们的上方，挡住了金山的落势，但这层天幕并非是绝对的，在金山的强势挤压下竟然开始变形，看上去似乎无法长时间挡住。

　　林小可的对战经验也是极为丰富，见到这种情形，没有任何犹豫，手指对向白羽，“灵言……断头死！”

　　白羽顿时身体一震，脸上闪过一丝痛苦之色，但并没有遭到断头之难，反而很快就平静了下来，冷笑道：“灵言术，不过如此！”

　　“怎么可能！”看到灵言术竟然对敌人不起作用，林小可不禁脸色大变，要知道她的灵言术不仅可以信手拈来，甚至还可以无视一定程度的等级差距，就算是林洛那样的地阶中级强者，灵言术虽然杀不了，但也能产生一定的影响，可是……五行？相生相克？！

　　突然，林小可有点明白了，虽然她的灵言术看上去仿佛只要动动嘴就行了，说什么就是什么，但实际上却是让心中的想像由语言来达到具现化，在那个过程中有着看不见的力量在流动，但是！

　　敌人的能力是相生相克，就算看不到她的力量流动也没关系，只要能力自然发动，她的力量就会被截断，换句话说……灵言术被克制了！

　　如同杨平对亚瑟一样，这个叫白羽的行走者也是林小可的天敌！

　　“天翔脚——绯红之踢！”

　　在林小可使用言灵术的同时，坂上智代也向白羽发动了猛攻，右脚与空气的摩擦产生明亮的火花，绯红色的踢击如同火箭炮一般刺向白羽的脑袋。

　　白羽目光微微一憋，虽然什么话也没说，但眼神中的轻蔑之色却显露无遗，在坂上智代的踢击临近之时，右手向着身侧一挡，顿时，一股缓缓流动的水势出现于他的手掌之上。

　　坂上智代的右脚确实的踢在他的手掌上，却没有发出任何声响，仿佛泥牛入海，所有的力道一瞬间消失得无影无踪。甚至坂上智代还感觉到自己仿佛被带到了深海旋涡之中，那股流动包裹的势让她感到浑身重逾千金。

　　这种情况……饶是以坂上智代的心境，此刻也感到了不妙，危险的意识越来越浓，远胜以前被千军万马包围。

　　“喝啊！”几乎是在同一时间，亚瑟飞上半空，手握重拳轰向白羽，一股排山倒海的力量向着后者奔涌而去。

　　对坂上智代，白羽虽然不屑，但始终还是看了一眼，可对于亚瑟的攻击他却是连看也不看，也没有任何动作，任由对方的拳头打在自己的身上。

　　嗡！！

　　拳头撞击肉身，却发出了金铁交鸣般的声音，白羽仿佛不动之松没有任何异样，反而亚瑟在那一击之后露出啮牙咧嘴的痛苦表情，甚至整个人都被震飞出去。他本能的看了一下自己的右手，上面不仅血肉模糊，而且还失去了知觉……他的手骨全碎掉了！

　　亚瑟呆若木鸡。

　　这两边都是以三敌一，但结果却是被敌人完全压制，而另一边则是以四敌一，可是形势并没有因为多一个人而有所改变，甚至可以说更为艰苦。

　　拥有御罪之书的行走者龙苟，他能够统御这个世上一切的恶，而七宗罪就几乎包含了人心所有的恶，他将这些无行的罪恶化为有行的实物，所衍生出的恶兽有着通天战力。

　　“傲慢的巨兽！”龙苟站于高空，大喝声中右手向前一挥，一头身长近十米的巨兽凭空而现。

　　此兽有四足尖角，外相恐怖，全身散发着一股凌厉的气势，那眼神如同帝皇般俯视着下方的一切，始一出现，它就一声巨吼，向着剩余的四人杀去。

　　论傲慢，五更琉璃也不会比这头巨兽逊色多少，仿佛是“同性”之间的敌对意识，在对方冲下来的时候，五更琉璃就已经驾御黑光平地而起，数十道黑光在她周围形成一个巨大的螺旋，充满着让人难以想像的神秘。

　　“存在即是消失！”

　　娇喝声中，五更琉璃随手一挥，黑色螺旋刹时自她身前消失，再一次出现却是已经将傲慢的巨兽吞噬，然后黑色螺旋逐渐开始缩小……消失与存在只隔着一层膜，两者是相对的，却又是共融的，五更琉璃就掌握着如何让一种事物消失或存在的能力。

　　因她的能力而存在的黑色螺旋当消失的那一刻，傲慢的巨兽它的存在也会一同消失，本来应该是这样的，但是！

　　“你的神秘还差得太多，人心的恶不会因为任何力量而消失。”

　　龙苟在上方俯视着五更琉璃，而随着他的话音落下，黑色螺旋中忽然传来震天般的巨吼，下一刻，黑色螺旋破碎，傲慢的巨兽毫发无伤。

　　“吼！！”

　　吼声如雷，速度如光如电，傲慢的巨兽狠狠撞击在五更琉璃身上，后者一声闷哼，瞬间就被震飞出去。

　　黄色的风平地而起，菲蕾丝将五更琉璃托住，低头看去，发现怀里的少女脸色无比苍白。

　　而在同一时间，在她们身边又多出了三头巨兽！

　　这些家伙……CC的脸色异常沉重，仅仅是这么一瞬间她就看出来了，眼前的这三个行走者虽然是地阶初级，但是等级完全不一样！

　　不是普通的地阶初级，至少也是依文洁琳那个等级的！


第713章 暴走的黑岩射手……改天换地！

　　这里是无尽深渊一般的黑暗，感觉不到时间与空间，也感觉不到世界的边际，除了那些流动着的蓝色光线与碎片之外再无他物……这里就是世界的夹缝。

　　林洛处身于其中，有种来到虚无空间的既视感，可他知道两者并不相同，CC所制造的虚无空间是脱离了根源的反规律之物，一切该存在的和不该存在的在那里都会静止。但这里却正好相反，是最接近世界根源的地方，它连接着现实世界与红世，是两股不同存在的缓冲地，所有的力量都会在这里以另一种方式呈现，最后回到根源，然后再从根源诞生，如此反复循环。

　　正因为世界夹缝的存在，才形成了完全不同的红世与现世。

　　“阿拉斯托尔，看来我们要叫醒你的那位老友，也需要一番功夫呢。”林洛望着周边的环境，却是没有什么紧张感，仿佛在说一件与自己完全无关的事。

　　“嗯……”阿拉斯托尔微微沉呤，他与祭礼之蛇并列为红世两大魔神，虽然并没有太多的接触，所处的立场也不一样，但老友这个称呼倒也不算错误。不过他此刻比较在意的并不是祭礼之蛇，而是，“那边好像遇到了一点麻烦。”

　　红世魔王在与人类签下契约之后，两者就会有一种必然的联系，而阿拉斯托尔正是感觉到夏娜有危险，才会有点心不在焉。

　　“相信她们吧。”连阿拉斯托尔都感觉到了，林洛又岂会没有任何感觉，心里也有些担心，毕竟就他所了解，跟在恶王身边的几个行走者差不多都是依文洁琳和卡琳那个级别的，无限接近地阶中级，能够与这种人物单打独斗的，在他的契者中，除了美琴之外，也就只有依文洁琳和莉莉了，但是！

　　他所说的相信并非只是口头上说说，如果那样也和以前没什么区别，而是发自内心去相信……即便一时之间遇到困难，即便眼中所见的都是绝望，她们也能踩着那道名为绝望的壁障迎头而上，因为她们有那个力量。

　　“我还是不明白你的信心从何而来。”阿拉斯托尔沉声道。

　　林洛淡然一笑，眼中没有任何疑惑，“因为……我们无所畏惧！”

　　对，只要不去畏惧，心中就会升起无限的勇气，而这股勇气就是想念的凭证。

　　“阿拉斯托尔，如果你担心的话，你可以随时离我而去，以你的实力去到她们身边的话，就算恶王估计也能打上一打，一定能够完好无损的保护她们，只是……在你的保护下，她们的可能性就会变得越来越小，然后终有一天，我们会遇到连你也无能为力的对手，那个时候你该怎么做？”

　　“……”阿拉斯托尔顿时说不出话来。

　　“在我们和她们分别的时候，夏娜跟你说过，让你专注于我这边的事，那是她自身的意愿，我尊重她的意愿。你想去保护她是你自身的意愿，我也尊重你，不会加以阻止，甚至我还会感谢你，代替我去保护她们，但是！”

　　“但是？”

　　“你很担心夏娜的安全，我却比你担心得更多，我也不会盲目的去相信，如果她们遇到的是恶王，我宁可放弃与祭礼之蛇融合也会赶过去，但现在显然不是，敌人虽然比她们强，却在她们的可能性范围之内，所以……阿拉斯托尔，请你也跟我一样，相信她们的可能性吧。”

　　“……我还是第一次遇到像你这么能说会道的男人。”阿拉斯托尔默然一叹，对于林洛的话他无从反驳。如果他岂拒绝了，岂不是表示他不相信夏娜的可能性？可是他会与夏娜签订契约，不正是因为夏娜有着那样的潜力吗？

　　林洛笑而不语。

　　“天罚神……天壤的劫火竟然会和不是自己契约者的人类在一起，甚至还来到这世界的夹缝，余也是第一次见到。”

　　就在这个时候，一个悠远而深沉的声音自两人身边响起。

　　林洛没有任何的惊讶，目光向着声音处望去，那里是一团黑色且泛着银光的火焰，笑道：“创造神祭礼之蛇，初次见面，你好。”

　　……

　　敌人很强，超出想像中的强大，比以前遇到的任何一个敌人都要强！

　　CC是这么想的，坂上智代，夏娜黑岩她们也是这么想的，还有林小可与亚瑟，甚至菲丝蕾和约翰也有着类似的想法。

　　战斗的胜负并非只取决于自身的强弱，运气、环境与经验也是至关重要的因素，如果能够将外界因子全部占为己用，以弱胜强也是很简单的事情。而陈子邪以七星之书联系天上地下，他就占据着最重要的天时与地利，再加上他的实力本就比对手要强，七星剑阵一经使出，几乎无人可挡。

　　夏娜和伊卡洛斯虽然竭尽全力，但在失去一切优势的情况下，早已被杀得节节败退，一开始还能抵挡几下，可是随着七星剑阵的紧缩，她们连防御都已经很勉强了。其中黑岩更是险象百出，以她的实力要介入这种巅峰之战毕竟还太早了，如果不是因为她的体质特殊，此刻恐怕早已殒命。

　　可饶是如此，她依然锲而不舍的对敌人发动攻击，哪怕身受重伤，哪怕意识接近溃散，她的眼神却没有露出任何的畏惧与退缩，有的只有坚定与决然。

　　“审判！”夏娜一边抵挡着敌人的攻击，一边用上方那只由火焰组成的巨大眼睛观看着周身的环境……审判不仅可以找到敌人的真身，也可以发现敌人的弱点，可是无论她如何去找，也依然找不到敌人的弱点在哪里。

　　不！其实她已经找到，对方掌握着天时与地利，所以在这个战场才能够做到所向无敌，她们若是想要取胜，首先必须切断敌人的外部环境优势，可是如何把天时地利夺过来……她们根本做不到！

　　除非……

　　“小心！”就在夏娜这么思考着的时候，忽然听到旁边传来一声清喝，因为太过关注于审判，让她没有注意到明面上的变动，听到这声提醒，猛然回过神来，但已经来不及了，一把重剑已经杀到了她的眼前。

　　铛……唰！

　　虽然出于过人的反应抵挡了一下，但终究是突兀的防御，根本无法抵挡重剑的攻击，那股巨大的力道不仅将她的佩刀打飞，甚至直接从她小腹刺入，而后穿出，鲜血如泉涌，自空中洒落。

　　巨大的痛楚自小腹传来，少女的脸色苍白得没有一丝血色，整个人从半空中跌落下来，在意识接近崩溃之前，她的目光望向方才提醒自己的黑岩，伸出手去，艰难的说道，“改变环境……切断……天时地利……”

　　好不容易找到的希望，她必须传给同伴。

　　“夏娜！”黑岩脸色大变，本能的就想冲过去接住她，可是不等她动身，两把重剑已经向她疾速射来。

　　“没用的，你们全部要在这里退场！”陈子邪的语气冷漠而又无情，夏娜明显已经不行了，虽然还未死，但也只剩补一刀的份，倒是这个黑岩以灵阶高级的实力竟然和他打了这么久也不倒下，更值得在意。

　　于是他果断将攻击夏娜的两把重剑转向黑岩，只留一把给夏娜补刀。

　　伊卡洛斯虽然处于全力战斗的状态，但对于周围的形势也看得非常清楚，眼见两个同伴都处于死亡边缘，那双没有感情的双眼顿时闪过一丝惊慌急促。

　　“形势判断……危险……危险……救……哪一个……”

　　在那一瞬间，伊卡洛斯的电子计算能力疯狂的运转，可是根本计算不出结果，以夏娜现在的状态不可能挡住陈子邪的补刀，而以黑岩的实力也挡不住三把重剑的攻击，不管她救哪一个，另一个都会九死一生，而且……她连自己都已经很难照顾，哪还有余力去救别人？

　　但是！

　　在计算之外，伊卡洛斯的心中产生了一股莫名的冲动，连她自己都没有意识到，在反应过来的时候，她人已经来到了夏娜的身边，绝对防御圈展开，替夏娜挡住了那把重剑。同时射出十几个永久追踪导弹，射向攻击黑岩的重剑。

　　不过，原本攻击她的三把重剑却是趁机而入，两把削断了她的羽翼，而另一把则是直接将她刺了个对穿。

　　啪！

　　伊卡洛斯毕竟是人造天使，其存在和肉身的夏娜有着不同，即使在这种状态下她依然能够行动，无视了自己的创伤，将夏娜拉了过来，然后两人一同向着下方跌落。

　　看着眼前的那一幕，黑岩惊呆了，因为伊卡洛斯的帮助，她倒是勉强躲过了一劫，但是……

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　因为剧烈的情绪波动，黑岩仰天大吼，竟是不再去管那依然袭来的三把重剑，然后……噗！噗！噗！

　　三把重剑直接突破了她的不坏体，刺入她体内，绿色的血液自伤口渗出，顺着剑身滴落。

　　而黑岩却仿佛没有任何痛觉一般，抬起右手直接按在剑身之上，目光盯着上方的陈子邪，没有一丝表情。

　　“嗯？”本能的，陈子邪感觉到了一丝危险。

　　“Black★Rock Shooter！”

　　黑岩蓦然开口，语气中感觉不到一丝人类的感情，当话音落下之际，整个天地在一瞬间发生了巨变，那是一个死寂般的冰冷世界，没有任何的生气。

　　黑岩，陈子邪，夏娜和伊卡洛斯全部被拖进了这个世界。

　　而此刻的黑岩身披一层黑色铠甲，左手持巨刃，右手扛大剑，原本只是冰冷的外表变得无比凶悍与恐怖。

　　这是……狂化黑岩！


第714章 傲慢与妒忌，七宗罪隐藏的真相

　　对于黑岩那一组的情况，周围的人自然也是看得一清二楚，当夏娜遭遇危险之际，其他人都有心救援，可是在敌人那强大力量的牵制下，她们根本无法腾出手来，而短短不到数秒时间，夏娜和伊卡洛斯双双坠落，那一刻她们心都凉了。

　　堂堂两个地阶啊，虽然敌人的强大有目共睹，可是这么短时间内就被击败，甚至到了生死命悬一线的程度，饶是她们也没有想到。

　　而接下去的转变更是出乎所有人的意料，黑岩竟然放弃抵抗，任由三把巨剑刺穿了她的身体……要知道那可是连地阶的夏娜都无法承受的攻击，仅仅一剑就被刺得只剩一口气，只有灵阶高级的黑岩岂不是自寻死路？

　　但是结果却完全巅覆了常识，别说CC和林小可等人想不到，就连白羽和龙苟也不曾想到会有这样的事情发生……三把重剑非但没有刺死黑岩，反倒逼得黑岩爆发出难以想象的力量，硬生生截断了陈子邪的天时地利，并且同时消失于他们眼前，也不知道到底去了哪里。

　　陈子邪虽然是地阶初级，但离地阶中级也只有一步之遥，而且七星之书掌控天时地利，对于空间系的能力也有独道的破解之法，能够将他生生扯入其他空间的强者并不是没有，比如三王那个等级的人物就可以做到，但是！

　　黑岩只不过是一个灵阶高级，对他们而言，与蝼蚁没有太大差别，就算宿主拥有着无限的潜力，但潜力终归是潜力，怎么可能一下子爆发出如此恐怖的力量，这简直不合常理！

　　这种情况让白羽和龙苟忍不住心惊，再也不敢因为敌人的弱小而大意对待，为了防止他们这边也出现类似情况，心中都是起了警戒，将眼前的敌人当做同等级的强者对待，攻击之时已是使出120%的力量。

　　而如此一来，CC和林小可她们两组就不得不承受更为巨大的压力，光是对方全力而出的力量她们就有些难以抵挡了，此刻对方拼命，她们就更是艰苦，尤其是黑岩她们还生死不知。

　　虽说陈子邪被黑岩拖进了其他未知的空间，连带着夏娜和伊卡洛斯一起，可是她们都看得出来，夏娜和伊卡洛斯已经无法再战，甚至能否保住性命都两说，以黑岩一人之力对战陈子邪，就算出现了刚才那种突变，她们也没有任何信心。

　　而且对方现在身处何方也无从得知，哪怕她们有幸能够伸出援手，也失去了援助的对象，万一黑岩落败……她们简直不敢想像。

　　此刻，她们每一个人都是忧心忡忡，可是不管她们再怎么担心也没有任何用处，因为她们根本就脱不开身，面对两个强大到极点的敌人，她们也是自身难保，多余的担心只会让她们死得更快。

　　这边的七人几乎都是身经百战之人，也知道徒劳的担心有害无益，很快就放下了心中的杂念全力面对眼前的敌人，而对于黑岩那一组……她们也只能祈祷，希望黑岩能够取胜了。

　　并不是没有想过呼唤林洛过来，以林洛的实力就算只一人对付这三个敌人都是绰绰有余，可是她们并不打算这么做，并非是意气之争，也无关于自身的尊严，而是因为那份信任。

　　林洛做出了决定，她们也同样做出了决定，不做那躲在强者背后的被保护者，而做与强者并肩而立的保护者，如果她们连眼前的敌人都无法打败，以后面对更强的敌人该怎么办？

　　林洛会独自离开，正是因为对她们的信任，那么自己又怎么能不相信自己？

　　相信自己，是一件很难的事情，但也很简单。

　　……

　　“五行造化！”面对林小可、坂上智代和亚瑟三人的围攻，从表面上看去，白羽是一点压力都没有，而事实上也正是如此，只是双手向外一推，混合着金木水火土五行之力的流动之势就抵消了林小可的灵言术，同时将坂上智代和亚瑟的攻击化解于无形之中。

　　五行之势可攻可守，在防御住之后立刻转变成攻击的力量，形成一个巨大的漩涡，只是一记碾压，亚瑟的身体就已经粉身碎骨。

　　坂上智代虽然仗着过人的速度逃过一劫，但在五行之势的牵引下，她的身体就像灌了铅一样，沉重得难以想象，力量和速度都受到了影响，原本十成的力量连五成都使不出来。但她不能放慢速度，一慢下来，她就会和亚瑟一样粉身碎骨，而她并没有不死之身。

　　于是，为了维持最快的速度，她的体力以几何式的方式在消耗，名为疲劳的蛇已经将她紧紧缠住，虽然速度与力量俱在，可是早已失去了那份行云流水般的潇洒。

　　坂上智代很清楚，她的身体已经接近崩溃的边缘。

　　林小可的灵言术无视距离，可以不用直接面对白羽的五行之势，就形势上看她是最安全的，但坂上智代和亚瑟都明白，林小可承受的压力才是最大的，她不仅要攻击和防御，甚至还要保护他们两个。

　　如果没有林小可一直在用灵言术牵制，亚瑟的死亡次数至少要乘以三倍，而坂上智代多半也已经粉身碎骨。

　　可是林小可的精神力终究有限，灵言术也不是万能，精神力的巨大消耗也让林小可的意识开始涣散，每用一次灵言术，她就感到自己的精神萎弥一分，估计最多再坚持五分钟，她就已经用不了灵言术了。

　　而另一边的情况也不比她们好上多少，龙苟所具现化出来的罪之兽一共有四头……傲慢的巨兽，色欲的毒蛇，贪婪的蝗虫和妒忌的蜘蛛。

　　以他现在的能力，只能具现化四头，当然，他也可以具现化另三头和现场的交换，只是在他看来，对付眼前的敌人，这四头是最好的。

　　五更琉璃对阵傲慢的巨兽，虽然将存在与消失的能力使用到极致，却是无法对敌人起到作用，再加上她的对战经验也不充足，攻守之际频频出错，好几次都险些被咬到，若不是她能随时让自己消失一会儿，怕是已经香消玉殒。

　　CC所面对的敌人是贪婪的蝗虫，她的情况要稍微好一点，毕竟她所拥有的力量是能够与根源对抗，而七宗罪身为人类的七种罪孽，也无法逃脱根源，两者维持了一个齐鼓相当的局面，不过想要出手帮助同伴却是办不到了。

　　菲蕾丝对战妒忌的蜘蛛也是处于下风，被杀得步步后退，那席卷一切的暴风竟是无法对敌人造成伤害，而且不知为什么，她的心越来越烦躁，每当眼角瞟到周围几个少女的身影时，心中竟然会升起一股连她也莫名其妙的憎恶，甚至还有杀意！

　　这种情况让她异常害怕，她不知道自己是怎么了，明明知道那几个少女都是自己的同伴，但却无法阻止心中邪恶的想法，反而越来越盛，完全没办法集中注意力去战斗。

　　大概没有人会想到，在她们四人中打得最轻松的人竟然是实力最弱的约翰，名为色欲的毒蛇虽然攻击方式极为诡异，速度也超乎寻常的快，但是约翰的自在法频频使出，却是完全将色欲的毒蛇挡在三米之外，根本无法近身。

　　这种情况有点奇怪啊……约翰一边战斗一边观察着周围的动向，他能够清楚的认识到这四头罪之兽实力都差不多，可是为什么自己却没有感觉到太大的压力？照理说他应该才是处境最危险的才对啊。

　　虽然约翰自认为论自在法没有几个人能够比得上自己，可是就总体实力而言，他还要比菲蕾丝差了一个档次，而现在面对同样强大的敌人，似乎只有自己感觉不到压力，到底是为什么？

　　疑惑间，约翰的目光向着菲蕾丝看去，他惊讶的发现菲蕾丝的目光在看着CC，而且眼神中竟然有着一丝恶毒和杀意！

　　菲蕾丝？！

　　对于自己的悉人，约翰很清楚，虽然说不上心地善良，但绝对不是那种会对同伴起杀意的人，而且一路以来，菲蕾丝和CC也很谈得来，俨然已经成为了一对好朋友，而现在竟然会对CC起杀意……这根本不可能！

　　约翰不认为菲蕾丝会是那种邪恶的女人，否则也不会爱上她，可是对于眼前的事实他也不会视而不见，菲蕾丝的确对CC起了杀意，但这到底是怎么回事？

　　不正常！绝对不正常！

　　约翰有点想不明白，但他知道这一定跟这场战斗有关系，于是他的目光又向着不远处的五更琉璃看去……他发现五更琉璃虽然处于绝对的劣势，但眼中却没有露出一丝的畏惧，甚至隐隐还有着一丝高姿态。

　　傲慢？

　　约翰微微皱眉，心中似乎想到了什么，接着又向菲蕾丝看去，他从菲蕾丝的眼中看到了一丝妒忌。

　　傲慢？妒忌？难道……

　　心中猛然一动，约翰终于抓到了刚才闪过的那丝线索，他知道那绝对是敌人的弱点，可是不等他出声提醒，忽然耳边传来一声尖叫。

　　声音是菲蕾丝！

　　猛的转头看去，他惊恐的发现菲蕾丝竟然聚集了两个龙卷风攻击自己，而且速度之快力道之猛比她对付敌人还要狠。

　　在两道龙卷风的绞杀下，菲蕾丝吐出一大口血，从天而降。

　　“菲蕾丝！”约翰脸色一变，再顾不得其他，向着自己的恋人冲去。


第715章 名为爱的自在法，黑猫化身为白猫

　　菲蕾丝不知道自己心中为什么会产生那种邪恶的想法，她隐隐觉得来源应该是与她战斗的妒忌的蜘蛛，她明明知道，可她就是没办法将心中的邪恶排除出去，而且随着战斗时间的延长，她越来越想要杀掉周围的所有女人。

　　这种念头简直就像是雨后的春笋一样，完全无法抑制。

　　一边是心中的邪念，一边是理智的判断，她徘徊于两者之间无法自拔，苦苦的陷于名为挣扎的漩涡之中，让她近乎崩溃。她知道这种状态如果继续持续下去，不旦自己会死，就算是身边的人也会遭到牵连，于是，在心中的邪念渐渐占据上风，理智还未彻底退却之时，她聚集起了所有的力量向自己发动了攻击。

　　只要自己倒下了，就算心里有再大的邪念也无力作乱。

　　而在坠落之时，她看到了不顾自身安危飞奔而来的约翰，还有投来关切震惊目光的CC和五更琉璃……看着这一切，她知道自己的做法没有错，她并没有因为心中的邪念而做出无可挽回的错事。

　　“你太傻了，菲蕾丝。”约翰抱着恋人的身体，看着她身上的伤口以及苍白的脸色，眼中闪过痛苦的神色，他非常清楚菲蕾丝为什么会这么做。

　　“对不起，约翰，让你担心了……但是，我只有这么做，才不会后悔。”菲蕾丝不禁苦笑，缓缓的抬起手摸着恋人的脸颊，眼中有着浓浓的爱意，“我爱着你，比任何人都要爱你，我无法容忍你有可能爱上别的女人，我的心里产生了忌妒，我不知道为什么会那样，但是……”

　　“不要说了，我都明白。”约翰摇了摇头，阻止她继续说下去，然后紧紧的将之抱在怀里，认真的说道，“菲蕾丝，不要害怕，不要担心，我在这里，你的约翰、只属于你一个人的约翰就在这里，所以……没有任何东西可以伤害到你，相信我，也请相信我们之间的爱，那是不可战胜的。”

　　“约翰……”

　　在两人说话之际，约翰也使出了时间与空间的自在法，将色欲的毒蛇和妒忌的蜘蛛挡在外面，这是他以自身的存在之力全力发动的自在法，虽然只能挡住大概一分钟时间，但在这段时间内，他们拥有绝对的防御。

　　该死，那个男人，色欲竟然对他不起作用！

　　看到两具恶之兽竟然无法攻破约翰的自在法，龙苟不禁暗自咒骂一声，但菲蕾丝身受重伤，已然失去了再战的力量，反正也不是宿主，杀不杀也无所谓，于是他果断召回了两头罪之兽，攻向CC和五更琉璃。

　　原本一对一就已经很困难了，现在二对一，五更琉璃顿时感觉到无比巨大的压力，只是几个来回她就已经受了不轻的伤，而CC也不比她好到哪里，多了一个敌人，压力大增，code的力量逐渐就吃不消了。

　　发现五更琉璃那边最多只能支撑半分钟，心中也不禁越发焦急。她已经隐隐看出敌人七宗罪的能力到底是何物了，也找到了大概的破解之法，可是她需要时间，只要有人能帮她挡住半分钟……不，十秒就足够了！

　　就在CC与五更琉璃险象环生之时，时空与空间的自在法内，约翰抱着菲蕾丝，紧紧注视着她的眼睛，沉声道，“对，这就对了，我们是跨越生死，超越时间与空间永远约定的二人，不管是七宗罪还是其他事物，绝对无法威胁到我们之间的爱。”

　　“嗯。”菲蕾丝重重点头，“我明白，约翰，只要有你在我身边，我再也不会畏惧再也不会妒忌，也再也不会让你消失，我们……永远都在一起。”

　　“我也一样。”约翰也是点头，笑道，“那么，开始吧。”

　　“嗯。”

　　菲蕾丝应声，然后两人的手互相握在一起，同时出声。

　　“今生除你之外，我不会再爱上任何人……爱的自在法！发动！”

　　哗啦！

　　名为爱的自在法主动打破了时间与空间的自在法，那股柔和而温暖的力量如潮水一般向着攻击五更琉璃的两头罪之兽涌去，看似没有任何威能，也感觉不到强大的气势，却在接触的一刹那，两头巨兽当场就被震飞出数百米远。

　　看到这一幕，五更琉璃顿时愣住，CC也是大吃一惊，而最是震惊的则是龙苟，那一刻他目瞪口呆，简直不敢相信。要知道他的罪之兽可是人心的体现啊，只要心中有着七宗罪，就永远不可能打败罪之兽。方才色欲的毒蛇无法对约翰产生伤害，就已经让他非常在意了，但还没有超出他的常识，可是现在……

　　“怎么可能！难道那两个人已经没有七宗罪了吗？”

　　眼前的情况实在是超出了他的理解范围，龙苟一时之间竟是忘了驾御罪之兽继续攻击，只是呆呆的看着。

　　而在这短暂的时间内，约翰立刻向CC和五更琉璃说道：“他所召唤出来的罪之兽本身没有太强的力量，只是会受到我们内心的罪恶影响，只要我们心中的罪恶越大，罪之兽就会进化成我们无法匹敌的存在。同时也会勾引出我们心中微小的罪恶，将之变得无比庞大……想要打败罪之兽，就抛弃掉七宗罪！”

　　没错，这正是御罪之书的真正能力，勾引并强化对方心中的罪恶，而这种罪恶会成为罪之兽的食粮。事实上，CC她们的敌人本身最多也就只有灵阶巅峰那么强，但是她们心中的七宗罪却将之给强化了，七宗罪越大，罪之兽就越强。

　　换句话说，她们的敌人正是她们自身的七宗罪！

　　人性有贪婪，任何人都不可避免，不过因为在虚无空间发生的事情，让CC有了另一种寄托，她内心的贪婪倒是变得很小，虽然被贪婪的蝗虫勾引出了一部分，但终究还没有达到完全超越她本身的程度，所以她才能够勉强抵挡。

　　而五更琉璃的傲慢则是发自真心，所以她才会打得那么艰苦。

　　至于色欲的毒蛇对约翰不起多大作用，那是因为他心中对菲蕾丝的爱远远大于色欲，为了菲蕾丝，他曾甘愿变成宝具，区区色欲又岂会对他造成影响……龙苟见他是男人，就打算用色欲来对付他，那是完全选错人了。如果用来对付林洛，或者还有那么一点用处，不过境界上的巨大差距，也是自寻死路。

　　而菲蕾丝会中招也是因为她对约翰的爱太过强烈，强烈到她的心里除了约翰之外再也容不下其他任何事物，一旦被勾引出妒忌，自然是一发不可收拾。

　　不过也正是因为两人之间永恒的爱，菲蕾丝才能够恢复过来。

　　爱的自在法，完全将七宗罪自他们内心排除出去。

　　拥有爱并相信爱，那就是无敌的象征……菲蕾丝和约翰都这么相信着，所以这一刻他们两人独自揽下了四头罪之兽，以二敌四，非但不落下风，反而将四头罪之兽打得节节后退，甚至连身躯都变得越来越小。

　　“该死！没想到竟然会被宿主之外的人逼到这种地步！”在龙苟眼中，他所在意的敌人的就只有CC和五更琉璃，而对于菲蕾丝和约翰人却是完全没放在心里，毕竟他们的实力并不强，而且就算杀了他们对自己也没有任何好处，可是他万万想不到，这两个人竟然是这场战斗中的最大变数，彻底破坏了他的计划。

　　“爱的自在法？哼！在七宗罪面前，没有任何抵挡之力！”龙苟一声冷哼，猛然间张开嘴巴，将四头罪之兽全部吞了进去，然后冲上前去，伸出手掌狠狠的向着约翰和菲蕾丝两人拍落。

　　御罪之书并不只有对敌人才会起作用，本身也能够利用，将七宗罪融入自身，以罪恶的力量为本源……罪恶有多大，所产生的力量就有多大。

　　轰！

　　一声巨响，原本还处在优势的两人顿时被震飞出去，但并没有受伤。

　　以本身的实力而言，龙苟还要在他们之上。

　　这并不是说龙苟刚才有隐藏实力，只是战斗方式的不同而已，单以神秘性而言，之前的战斗方式更为恐怖，而现在则是硬碰硬。

　　虽然处在下风，但是约翰和菲蕾丝并没有退却，爱的自在法全力发动，向龙苟猛攻而去，因为这两人的抵挡，龙苟暂时也顾不得CC和五更琉璃了。

　　“去死吧！”片刻后，龙苟终于以直接的力量优势压制了约翰和菲蕾丝爱的自在法，由七宗罪所形成如同天幕一般的手掌重重拍落。

　　眼看两人就要殒落，可这时候突然一个圆环出现在两人上方，挡住了那一击。

　　“code的力量稍微有点麻烦，不过托你们的福，终于让我争取到时间了，那么……就让这七宗罪徘徊于轮回之外吧。”右侧，CC轻轻甩了甩秀发，笑道。

　　“你！”龙苟顿时脸色一变，可还没等他反应过来，一道圣洁的白光从天而降，照在他身上，让他本能的感到刺痛。

　　下意识抬头看去，只见……

　　“这个世界必须有着黑白之分，必须有着对立的存在，而存在的诞生必须要有对应的虚无，既然我还不够黑，那么就让黑猫暂时于此世消失，现在的我……是白猫！”

　　穿着一身白色衣裙的五更琉璃飘落而下。


第716章 抛弃自身，成就无敌的霸者之道

　　龙苟所拥有的七宗罪能力虽然在破坏的强度上略有不足，但对于人心的影响却是神鬼莫测，此刻他将这种能力全部融入己身，不仅包含了CC她们四人的七宗罪，也强化了他自身的七宗罪，而这种行为所造成的结果就是力量的直线上升。

　　是以，即便约翰和菲蕾丝发动爱的自在法，面对这种绝对的力量也差了几个档次，不到片刻的时间就已然落败，但是CC也和约翰一样，通过code的力量一早就发现了七宗罪的奥秘。

　　只是为了不引起敌人的警戒，才故意装作茫然不知，而在与罪之兽战斗的同时，她已经开始用code进行布置，约翰与菲蕾丝虽然落败，却替她争取到了足够的时间，才能够在千均一发之际将两人救下。

　　不过这毕竟算是出其不意，就实力而言，她们依然处于弱势，毕竟她达到地阶初级才只有短短几天，论境界与经验根本无法与接近地阶中级的龙苟相比，即便有着同样达到地阶的约翰和菲蕾丝，以及对七宗罪有着一定克制能力的白猫，四人联手想要打赢强势的龙苟，胜负最多也只有五五之数。

　　而为了提高胜率，她必须将code的力量使用到极限，再一次制造出类似于虚无空间的反根源世界，可是这样一来，她对于另一组的情况就再也无法插上手上……以她现在code的强度，还做不到将两个无限接近地阶中级的强者同时摄入，一个就已经是极限。

　　这无疑是一个艰难的选择，但CC也知道现在并不是犹豫的时候，任何的分心都会导致反根源世界的制造不能，于是，在龙苟还没有因为这种变化回过神来之前，只是微微瞟了林小可三人一眼，然后果断启动了code！

　　“脱离于轮回，无根无源之世界。”

　　CC默然念着，话音落下之际，她们五人所存在的那一小片空间，突然短暂的停顿了一下，然后开始从红世脱离，前往根源无法抵达之处……

　　CC这样的做法并非放弃了林小可她们一组，只是她也相信着，既然自己能找到胜机，那么林小可姐弟和坂上智代她们也能够办到，毕竟那两人有着那个人的血脉，传承的力量是不会错的。

　　亲眼看到五人自眼前消失，剩余的四人都异常吃惊，之前黑岩的那一次就已经足够脱离常识了，没想到这种类似的事情果然又发生了！

　　不过双方在惊讶之余却都有着不同的情绪，林小可她们是惊中有喜，因为她们看到，这一次是CC以她的力量将敌我双方摄入的，而且语气中也是分外的冷静，与黑岩那次有着本质上的不同，让人感觉到胜利的希望。

　　而白羽则是惊中带忧，虽然早就知道宿主的潜力不在行走者之下，但在这种巨大的实力差距下，那个宿主竟然还能够做到这种程度……最担心的事情终于还是发生了。

　　他知道经此一战，如果不能灭了这些敌人，她们的潜力就会被彻底激发出来，到时候再想要对付她们就难上加难了，他们三人……会成为对方强大的磨刀石！

　　“磨刀石？开玩笑！我就彻底磨断你们这三把钝刀！”

　　对于这种情况，白羽是无法容忍的，也绝对不会让其发生，毕竟他能升到LV4接近地阶中级，除了外界因素的帮助之外，更重要的还是他自己付出了巨大的努力。费尽千辛万苦才拥有了现在的力量，如何甘愿成为他人的磨刀石？

　　绝不可能！

　　没有人愿意成为配角，谁都想成为主角！

　　于是，怒喝声中，白羽所制造出来的五形之势立刻开始急速旋转，释放出极端恐怖的磅礴力量。五行之力相生相克，克的是敌人，生的是自己。

　　土之势推动着金之势，让原本就已经极为犀利的金之势变得更加强势，巨大的金山如同天塌地陷一般向着亚瑟碾压而去，几乎是在撞到的一瞬间，亚瑟的身体就已经粉身碎骨。然后金之势衍生出水之势，形成一个巨大的漩涡，吸收着亚瑟的精神意识。

　　亚瑟的精神是不灭的，目前为止，除了杨平和三王之外没有任何一个行走者能够抹杀他的精神，但精神虽然看不见，终归有着流动之势，而白羽所打出的漩涡形水之势则将他的精神给束缚了起来，让他无法前往其他地方。

　　一旦复活过来，金之势就会再次进行碾压，再次灭杀。如此一来，虽然还是杀不了，但亚瑟的能力就算是被彻底封印住了。

　　以亚瑟的实力其实根本无法对白羽造成有效的伤害，但他的不死身对于队友实在是太有用了，因为不会死，所以每当其他两人遇到危险，他都会以自己去代替承受，简直成了林小可和坂上智代的替死鬼。

　　毕竟林小可和坂上智代死一次就真的死了，而他死一次则只不过是痛一下而已，这种痛苦他早已经习惯，甚至有些时候因为白羽的攻击太过猛烈，让他连反抗的余地都没有就粉身碎骨，连痛都感觉不到。

　　所以他才能够一次又一次的代两人受死。

　　这种情况如果有旁人在场，或许会觉得非常好笑，但在白羽看来却是一大障碍，让他头痛之极，如果不是有亚瑟的受身替死，他恐怕已经将林小可和坂上智代灭杀了。

　　利用金水之势来牵制亚瑟的不死身，也是通过之前的战斗，对亚瑟不死身的了解，此刻刚刚想出来的，五行之势自动流转，完全不需要他自己动手，亚瑟便已经失去了任何作为。

　　而缺少了亚瑟这个超级MT，林小可和坂上智代的压力陡然大增。

　　木之势推动火之势，霸道的攻击一波接着一波毫无止尽，每一波都比之前更强势，如同崩塌的雪山一般向着坂上智代涌去。

　　面对着这种疯狂的攻击，坂上智代根本无从抵御，每跨出一步她都感觉仿佛是背着一座山在前进，每踢出一脚都给她一种双脚完全被缠绕而无法使劲的错觉，不仅身体的疲劳达到了极限，就连意识也接近涣散的边缘。

　　而林小可也无法再给她帮助，因为她也承受着类似的痛苦，频繁使用言灵术，给她的精神造成了巨大的负担，精神的超负荷工作让她几欲晕厥，如果不是一股顽强的意志力在坚持，此刻怕是早已倒下。

　　现在她们二人只能各自为战，无间的合作因为五行的克制而被截断，五行之力又是灵言术的天敌，林不可已经渐渐支持不住了。不过她的处境虽难，终究还是能够勉力维持片刻，而坂上智代则真正的到了生死边缘。

　　哗啦！

　　火之势再度袭来，坂上智代只感到一股扑面的热潮，仿佛整个人都被火海包围，在那种如同烘烤般的炽热下，维系着她意识的最后一根弦也快要断裂。

　　人虽然还在半空中，但是显然已经无法再飞行，就连手和脚都失去了活动的力量，看着那奔涌过来的火焰，坂上智代本能的闭上了眼睛，然后她的意识也开始退去，她知道自己死期已到，对于这种结果她早有觉悟。

　　不过，在意识接近溃散之际，坂上智代突然想起了自己在异世界渡过的那段充满悲欢离合的战争岁月，还有那最绝望的一刻……

　　当时，她和她的伙伴们一共八人被数十万敌军所包围，敌人如同潮水般一拔一拔袭来，不管打倒多少都会有更多的敌人冲上来，战斗到身体虚脱，战斗到连兵器都抬不起来，虽然心里不曾放弃过，但也知道这场战斗绝对赢不了。

　　战死沙场，每一个人都知道，那应该是她们生命的终点了，于是，她们决定笑着赴死……但是！

　　“既然连死都不怕了，那就不要注意自己还活着。”

　　即将赴死之际所听到的是这样一句话，而说出这句话的则是那个时代最强的武将——恋！

　　只凭一人一马之力，冲进由数十万大军所组成的包围圈，那是何等无畏的勇气，又是何等霸道的力量，完全无视了敌人的存在，也无视了自身的安危，在这意外的援军和意外的勇气之下，她们得到了新生的力量，最终杀出重围。

　　当之后她们问起的时候，恋只说了一句话：“因为我最好的朋友有危险，所以我就去了。”

　　她们顿时明白了，恋所注视着的只有一件事，那就是朋友们的安全，因为这件事她无视了包括自己在内的所有。

　　当时，坂上智代虽然明白了她的意思，但始终无法真正体会，不过现在她却突然有点明悟了。

　　只专注于一件事情，不需要在意敌人的强弱，也无需关注自己的生死，相信自己能够做到，只为这一个目标而努力，将自己抛弃，这就是恋无敌的象征！

　　“原来如此，虽然好像有点明白得太晚了，但现在这种绝境，不正是我朝着你那无敌之路而前进的时刻吗……恋！”

　　眼看那火之势就要将之彻底蒸发，坂上智代忽然睁开了因疲劳而紧闭的双眼，充满汗水的脸上露出了然的笑容。

　　“我就试着将自己抛弃一次吧。”

　　什么是霸者之道，她终于明白了！


第717章 将自己献祭给世界……我就是世界！

　　白羽的五行之势彻底克制了林小可的灵言术，以往她使用灵言术，即便是在困境与虚弱之中，也不会遇到阻碍，可是现在……因为精神力被五行之力截断，灵言术的使用就变得非常困难，一分的力量往往要用上两分甚至更多的精神。

　　五行是大自然的五种重要构成要素，随着五行的盛衰，大自然就会发生变化，不仅会影响人的命运，同时也能使宇宙万物循环不已……白羽掌握着五行之力，俨然是大自然的化身，不，甚至还能够成为天地宇宙的化身。

　　林小可很清楚，想要打败五行，就必须依靠自然之力，毕竟五行属于大自然，却不是大自然的全部。但是她并没有自然之力，而且自然之书也已经被亚瑟吸收。

　　那么，除了自然之力以外，还有什么可以对抗五行？

　　阴阳和四方！

　　如果五行是一种循环体系，那么阴阳就是对立体系，而四方则是秩序。有着阴与阳的对立，加上四方的秩序，这就形成了一个简单的世界，但是！

　　天地阴阳，四方四季，何以将这样一个小世界完全掌握于自己手中……对林小可来说，这件事情很难，哪怕心典有着自动吸收的能力，可想要将其真正融合在一起，只能靠她自己的力量。

　　灵言术重要的是精神力的强大，可是一个人的精神力再怎么强大，也不可能收纳一方世界，因为世界是无边无际的，而人心终有界限。

　　想要收纳一方世界，就必须放开心胸……这点林小可也是知道的，可是她做不到，因为放下了一切，她便不再是她。

　　“有些时候，想保护某人，就必须放弃自己，这种事情我也遇到过。”

　　突然，林小可想起了不久前与林洛闲谈时，对方所说过一句话，她记得当时自己是这么问的，“无力拯救重要的人，就必须放弃自己吗？”

　　“你得先问自己，你想救的人是不是比你自己的生命更重要，如果是，那就放弃自己吧，放弃，也是一种力量。”

　　回想着林洛所说的答案，林小可不禁苦笑，她不认为这里的人都要比她自己重要，她虽然被称为圣女，但终究只是一个名号，她并不是什么圣女，她也和普通人一样有着自私的一面，不会伟大到为其他人去放弃自己的生命。

　　但是，想保护身边的人的这份心意却是真实的，没有一点虚伪。

　　目光向着周围望去，亚瑟在金水之势下循环着生与死的痛苦，坂上智代在木火之势下命悬一线，他们随时都有可能死去，想救她们，但是又不愿抛弃自己的存在，这个世上哪有那么美好的事情？

　　“是啊，就算是亲情也好，爱情也好，友情也好，能够为他人牺牲自己的人很少，因为人都是自私的，并没有真正的圣人。没有任何事物会比自己的存在更重要，为了他人而放弃自己的一切，这……也太傻了。”

　　面对如同奔雷般袭来的五行之势，她忽然自嘲的一笑，竟是放弃了抵抗，反而伸开双手仰头望天，眼中带着一股洒脱，“我不会为了他人而牺牲自己，但我可以为了自己的一切而牺牲自己，而现在……我的心意就是我的一切！我要保护，想保护重要之人这份真实的心意！”

　　说话间，一股无比圣洁的力量自她体内释放，原本无物不破的五行之势竟然在这股力量之前缓缓的停顿了一下。

　　“既然我吸纳不了这方世界，那就让这方世界将我吸纳……圣女的献祭！”

　　光芒破碎，肉身消散于原地，这一刻，林小可就是世界！

　　……

　　世界的夹缝。

　　散发着银光的黑色火焰传出声音：“原来如此，你是想要和余一同前进吗？”

　　“正是，我们拥有相同的源，我需要你的力量，你的意见呢？”林洛点头，他已经把要说的话全部跟祭礼之蛇说了，而对方意外的好说话，并没有那种创造神高高在上的姿态，现在就只差祭礼之蛇点头了。

　　林洛并不认为祭礼之蛇会否决，因为他提出的要求和想法，也符合祭礼之蛇想要的，两人的利益并没有冲突，甚至还处在同一条平行线上。

　　和预料中的一样，祭礼之蛇连一丝的犹豫都没有，欣然接受，“固然，余也希望有一个没有纷争，可供红世之徒们生存的新世界。接下来，余将和你一同前行，以新世界为目标。”

　　下一刻，黑色火焰就进入了林洛体内，然后与他的源融合在一起，同时，林洛头上的短发开始向后延伸，片刻间，他的头发就已经长过腰际，甚至隐隐还能看到蛇的鳞片……祭礼之蛇林洛，源与源完美的融合。

　　这种融合方式与祭礼之蛇融合坂井悠二不一样，此刻是林洛为主，祭礼之蛇为副。因为两人都有着创造的能力，论融合度还要远高于祭礼之蛇坂井悠二，而在形式上则更像火雾战士，区别就在于……火雾战士的红世魔王会变成外部道具，而祭礼之蛇则存在于林洛的源之中，而且火雾战士只有死亡后才会与红世魔王分离，而林洛和祭礼之蛇随时都可以分开。

　　与祭礼之蛇的融合很成功很顺利，后续的发展也要比林洛预料中的更好，仅在完全融合之后，他就感觉到自己的规则力已经解开到20%了……这没什么奇怪的，毕竟祭礼之蛇几乎等于红世的起源，而源与源的完美融合，让林洛可以任意使用祭礼之蛇的力量，直接渡过了解析的阶段，从而解开规则力。

　　不过两人的能力终究还是大同小异，祭礼之蛇也不是这个世界的一切，所以他的创造规则才到20%，而想要解开百分之百，那就只能靠他自己去解析了。

　　有了祭礼之蛇，这个速度绝对不会慢。

　　但林洛并不打算立刻就将创造规则提升上去，而是准备提升毁灭……这也是他会把阿拉斯托尔带过来的原因。

　　“等一下，你说要利用我的能力来帮你提升毁灭的强度？”当林洛将他的要求说出来之后，阿拉斯托尔不禁沉声，“虽然你的想法很好，但实际却是行不通的。这里是一切法则都不通用，连神都无能为力的世界夹缝啊，你光是能进来就已经是一个奇迹，想让我在这里施展力量根本不可能，否则祭礼之蛇也不会一直都被关在这里而无法出去。”

　　阿拉斯托尔的话很正确，在很久以前，祭礼之蛇打算以他的力量来改变世界的存在方式，才被太古的火雾战士们阻止，被封印在这世界夹缝中。之所以选择这个地方，正是因为世界夹缝的“无能化”效果，连祭礼之蛇都束手无策，而阿拉斯托尔与祭礼之蛇是同等级的，他当然也不可能办到。

　　林洛无所谓的一笑，这件事他当然很清楚，否则祭礼之蛇也轮不到别人来救，能够使用力量的话自己就可以出去了，不过说穿了，那也只不过是这个世界的法则，就算行走者也会受到限制，但是心典却不会有任何影响。

　　“阿拉斯托尔，我并没有说过让你在这里使用能力，只是……我想请你到我的精神世界一游。”林洛低头望着怀中的项链说道。

　　“你……”饶是阿拉斯托尔也震惊了，几乎说不出话来。

　　“又是出乎意料的行事方针，余觉得风险太大。”祭礼之蛇用林洛的嘴说道，因为很少与他人交流，他的语气倒是很淡定，但显然也和天罚一样持有反对意见。

　　阿拉斯托尔毕竟是天魔神，虽然初时吃惊，但很快也镇定了下来，提醒道：“虽然你的总体力量在我之上，但论毁灭的强度，我的本体却要在你之上，如果是在外部正面接触，对你倒应该没什么影响，可若是让我进入你的精神世界……你有认真想过吗？”

　　地阶行走者向天笑，只是通过夏娜的心像看到阿拉斯托尔的本体就已经被吓得无法战斗，而林洛虽然比向天笑强很多，但是他主动放阿拉斯托尔进入自己的精神世界，受到的影响却也要比向天笑高了好几倍，综合起来，林洛的风险更大，一个不小心，他的精神世界也许就会被彻底摧毁。

　　阿拉斯托尔和祭礼之蛇正是因为知道这一点，才会出言反对。

　　但林洛却摇了摇头，“我很清楚那会是多大的危险，正是清楚的明白到，我才会这么选择的，如果连一点风险都不愿承受，那又何来实现诺言的力量。”

　　林洛的话虽然并不响亮，但是那股坚决的意思，旁人都能听懂，祭礼之蛇顿时不再说话了，他既然已经选择了与林洛同行，那就有义务尊重对方的选择，而且风险与收获是同在的。

　　阿拉斯托尔也知道无法阻止林洛，微微沉思了片刻，“你真的想明白了？”

　　林洛毅然说道：“我虽不如你活得久远，但所经历的死亡却要比你多了无数倍，所以完全不用担心，阿拉斯托尔……请！”

　　“那就让我来见证一下吧，你的这份觉悟！”

　　阿拉斯托尔沉声一喝，接着，他就进入了林洛的精神世界中……在那里所出现的并不是他的本体，只是一个心像，但正是心像，他才可以变得比本体更强！


第718章 这里是只有9才能够站着大笑的世界

　　这里是一个黑白色的世界，弥漫着仿佛雾气一般的白色尘埃，周围有着各式各样的建筑，但大部分都被白色尘埃覆盖，就算有着极为良好的视觉能力，也很难看清百米之外是何物。

　　除了冰冷的建筑与黑白色的大地，整个世界没有其他多余的东西，让人完全感觉不到生气的存在，冰冷而寂静，就是这个世界的主旋律。

　　陈子邪表示无法理解，完全无法理解，不仅是身处的这个世界，还包括对面那个没有感情、没有感觉，如同怪物一般的敌人！

　　到底是什么东西？！这是他内心最深的疑问和震惊。

　　“七星连环剑！”到底也是无限接近地阶中级的强者，就算面对这种百思不得其解的情况，陈子邪也能很快冷静下来，手诀一掐，七把重剑瞬间在上空绕成一个圆环，然后闪电般向着百米外的敌人射去。

　　黑岩射手，或许现在应该称之为狂化黑岩。

　　原本那套简洁的披风已经从她身上消失，取而代之的是一身厚重的黑色铠甲，覆盖着她的上半身和下半身，唯一没有被铠甲武装的就只有小腹和大腿上的部分肌肉，暴露在空气之中。

　　她本来拿岩石炮的左手，此刻持着一把锯齿形的巨刃，那排锯齿仿佛怪兽的爪牙，散发着冰冷的锋芒。而原本拿长剑的右手，此刻却扛着一把超过她身高1.5倍的大剑，因为太过宽厚的剑身，让人感觉不到锋刃的存在，说是大剑，从远处看却更像一把钝器。

　　蓝色的火焰在她的左眼闪焰，冰冷而疯狂，瞳孔中泛着凶恶的紫光，如果有普通人直视她此刻的眼神，多半会吓得不敢动弹，甚至胆小一点的可能会直接吓晕过去……因为她的眼神完全看不出一个人应有的感情，极端的冷漠而无情。

　　不管看着任何东西都不在意，不管看待任何事物都如同看待死物，别说人类不会有这样的眼神，哪怕是穷凶极恶的怪物也不会拥有。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒……

　　黑岩一步一步的向前走去，包裹着脚裸的铁甲踢踏在地面上，发出僵硬的声响，对于从半空中刺过来的七把重剑，她仿佛完全没有看到一样，目光只看着对面的敌人，平静而有规律的向前走着。

　　铛铛铛铛铛铛铛！

　　七声重响，那是重剑刺在黑岩身上所发出的声音，可是这种声音却像是在打铁一般，完全听不出肉体被刺中的感觉，而实际情况也正是如此。七把重剑砍在黑岩的上半身，不仅没有将她斩断，反而擦出了火星，被反弹了出去。

　　黑岩身体的坚硬早已不是什么秘密，普通的武器，甚至包括天空之城内高达的配置武器，就算直接斩在她外露的皮肤上，也别想擦出任何伤痕，之所以有着这种效果，正是因为她那堪比不死身的不坏体……但是！

　　陈子邪的重剑可是连地阶初级的强者都能一击刺穿的神秘性物质武器，其破坏力简直可以说石破天惊，在外面的世界，黑岩的不坏体就产生不了多少防御，可是现在……这种情况完全让人无法理解。

　　饶是以陈子邪的心性也感到惊骇莫名，在达到现在的境界之后，他还是第一次见到以肉身硬悍他七把重剑直击并毫发无伤的人。

　　当然，能够挡住的人并不是没有，比如恶王，可那是在对方以无序力量施于己身的情况下，可是黑岩并没有任何神秘力量附身，只有一套铠甲，而且……黑岩的境界别说恶王，就连他这个程度也没有达到。

　　这才是让陈子邪最震惊的事情。

　　陈子邪虽然看不出黑岩在暴走后具体达到了什么样的境界，但他可以确定，对方最多也不会超过地阶初级，比起他自己还差了至少一个档次。照理说自己境界比她强，力量也在对方之上，自己所全力施展的攻击对方不可能挡得住才对。

　　可是为什么会出现这样的情况？到底哪里出了问题？这个世界？对方的存在？亦或是自己本身？

　　陈子邪完全搞不懂，面对这种闻所未闻的敌人，他第一次感觉到从潜意识里生出的恐惧……黑岩未知的强大，让他心生怯意。

　　未知，永远是最恐怖的。

　　当然，恐惧归恐惧，陈子邪并不会因为这种恐惧而怯战，对于自身的实力他还是拥有着相当大的自信，哪怕自己的攻击不能对黑岩造成伤害，黑岩想要伤到他也未必办得到。

　　而且黑岩现在的状态肯定是不正常的，这种不正常不可能持续太长的时间，一旦超过了界限，多半会自取灭亡。所以陈子邪虽然惊慌，但也不至于失措，他只要拖时间就行了，拖到黑岩自我崩溃的那一刻。

　　于是，他一边与黑岩保持距离一边飞在半空中，不停的用七把重剑对黑岩进行斩杀，虽然造成不了伤害，但多少也拖住了对方的步伐。

　　而在这段时间里，他也在寻找这个世界的真相，以期得到破解之法。

　　时间就这样一点一点的过去，整个世界只有两种声音，一种是黑岩走路时的踢踏声，另一种是重剑斩在黑岩身上时所发出的金鸣声。

　　可是这种情况并没有持续多长时间，差不多过了数分钟后，陈子邪就感觉到了不对劲……他感觉自己的身体似乎变得越来越重，竟然无法靠本能飞行了。

　　心里刚刚升出这种感觉，他就哗的一声从天上掉落下来。

　　“怎么会这样？！”陈子邪脸色大变，他失去了飞行的能力。

　　而就在这个时候，原本除了走路之外就没有任何动作的黑岩，那瞳孔之间的一点红色猛然一缩，双脚踏在地面上产生爆炸般的冲击力，整个人如同电光一般向着陈子邪冲去。

　　糟糕！这家伙难道是……

　　见此，陈子邪突然想到了一些什么，脸色微微变化，但形势已经来不及让他仔细思考了，迅速召回七把重剑对黑岩进行截杀。

　　不过此刻的黑岩显然不像刚才那样任由挨打而不会反击，看也不看从身后袭来的重剑，只待那犀利的破空之声离近的时候，右手的大剑反手一挥，七把重剑当即被她震飞出去。

　　同时，她的背部突然之间就哗啦哗啦生出几条铁链，迅速升至上空，将那七把重剑紧紧缠绕，向着陈子邪反攻过去。

　　“该死！”重剑是靠着陈子邪的意念所控制，哪怕落到敌人手中，他也能够自由施展，可是不知为什么，七把重剑一被黑岩的铁链锁住，他竟然失去了部分控制能力，不由咒骂一声，立刻加强意念，打算将重剑的控制权夺回来。

　　意念一起，黑岩的铁链隐隐开始松动，七把重剑的攻击立时溃散，不过一部分控制权已经落在了她手里，陈子邪想要夺过去也没这么简单。于是，在两股力量的互相僵持下，七把重剑在半空中剧烈的震颤起来。

　　但是被牵制的也只是重剑的攻击，黑岩自己的刀与剑，陈子邪却是无能为力的，所以在大剑和巨刃斩来之前，陈子邪便已迅速向后退去，躲过了那致命一击。

　　陈子邪那一身强横的实力全部都在七把重剑之上，虽然他本身的力量也不算弱，可是连重剑的攻击都对黑岩无效，他要是去近身肉搏，结果白痴都能想到。

　　所以在重剑的控制权彻底夺回来之前，他只能躲闪。

　　这情况已经和之前截然不同了。

　　大剑斩在地面上，以触点为中心，方圆上百米为之炸裂，无数的碎石有如子弹般向着四面八方射去，陈子邪虽然躲得快，还是承受了上百的弹幕攻击。

　　如果是在普通情况下，这些碎石并不会对他造成影响，可是此刻他却感觉被碎石射到的地方有着一股火辣的痛觉。

　　一个地阶初级的强者被碎石溅到竟然会痛，这简直不可思议。

　　联系着刚才从天空中降落下来，陈子邪隐隐明白这到底是怎么一回事了……这个诡异的世界很有可能是黑岩的心像世界，黑岩虽然在这个世界变得比在外界更强，但仍旧有着极限，而他之所以打不过黑岩，更大的原因是他被削弱了！

　　削弱的不只是境界与实力，而是存在本身。

　　这个世界在一点一点的削弱他，首先是他攻击的力量，所以重剑无法对黑岩造成伤害，然后是本身的能力，所以他被迫飞行不能，接着又削弱了他的生命体系，所以，普通的石子也能让他感到疼痛。

　　那么最后他被削弱的会是什么呢？

　　所有的一切！

　　想到这里，陈子邪万分后悔，他行事一向小心谨慎，可此刻正因为这种小心谨慎才让他犯了致命的错误。如果在最初进入这个世界的时候，他就以最大的力量攻击黑岩，或许还有胜机，毕竟那时候他只有外部力量被削弱。

　　可是现在，他的大部分能力都被削弱到一个相当低的程度，就算想拼命也不可能了，他几乎没有获胜的可能。

　　当然，这不能怪他脑残，毕竟面对这种未知的情况，任何人都会小心谨慎，没有哪个人会在不了解敌人的底细前就以性命去拼，如果有，那就是白痴。

　　换句话说，只有不顾一切的白痴才有可能在这个心像世界打赢黑岩。

　　陈子邪不是，那么，结果已经很明确了。


第719章 反根源世界，排除一切根源之力

　　陈子邪知道，若是以本身的实力，此时此刻与黑岩交手，几乎没有胜利的可能，不过他未打算放弃，也不会放弃，他还有胜利的希望。

　　黑岩的暴走是因为夏娜和伊卡洛斯的重伤，在他被黑岩拉进这个心像世界的时候，那两个女孩也进来了，只是不知道被传送到了什么地方。一开始陈子邪也想去补刀，但是黑岩那怪异的状态让他不敢轻举妄动，再加上这个心像世界虽然看似不大，实际上却是异常宽阔，想要在这么大的世界找到两个女孩无异于大海捞针，所以他才没有前去补刀，而是试图打倒黑岩。

　　可是现在他却不得不改变行动方针，虽然不确定将那两个女孩击杀后，这个心像世界会不会崩溃，可那却已是他唯一的希望，不试一试是不会甘心的。

　　于是，在躲过黑岩的数次攻击后，陈子邪立刻运起全部的力量转身跑去，甚至连加在七把重剑上的意念也收了回来……以那两个女孩现在的状态，即便他空着手都能够轻易将之擒拿击杀，根本就不需要重剑。

　　反之，如果他一直和黑岩在重剑上僵持不下，力量就会流失得更快，反正就算抢回了重剑也无法对黑岩造成伤害，干脆送给她了就是。

　　陈子邪的实力虽然被大大的削弱，但是感知域却是不会受到影响，凭借着感知域的搜索追踪能力，即便在这个世界的效果非常微弱，对于夏娜和伊卡洛斯的存在还是有着一定的感觉，不至于像无头苍蝇一样盲目的寻找。

　　而黑岩虽然不知道他在打着什么主意，但敌人逃走了，她自然不可能站着不动，从背后延伸出的七条铁链在上空哗啦哗啦转动，然后七把重剑全部对向陈子邪，连带着铁链一起向前掷去。

　　其速度快如电光石火，眨眼之间便已接近陈子邪，犀利的破空之声仿如呼啸的暴风。不过重剑原本就是陈子邪的，没有人比他更熟悉剑上的气息，再加上感知域的存在，不等重剑刺来，他就陡然加快了速度，间不容发的躲过。

　　七把重剑轰隆轰隆的刺在地面之上，发出剧烈的爆响和无形的冲击，飞溅的石子再次让陈子邪感觉到刺骨的疼痛，但是那股冲击波却将他推了出去，反而让他的速度变得更快。

　　见此，黑岩虽然依旧面无表情，但她的眼神明显可以看出在动着什么思绪，然后铁链哗啦啦一颤，竟是把重心移到了重剑之上，而她本人则如同飞行武器，借着那股前进的惯性，由铁链腾至高空，飞速向前掠去。

　　待身子来到数十米的高空上时，黑岩又将重心移到自己身上，将七把重剑从地面抽了出来，以铁链代替手脚，向陈子邪挥斩而去。

　　同时，她右手的大剑更是狠狠向前掷出，但目标却不是陈子邪，而是陈子邪前方不远处的地面。

　　虽然陈子邪全力奔跑的速度要在黑岩之上，可是却快不过黑岩所掷出的大剑，剑身触地，当即发出一声爆响，有如导弹一般，平地升起一朵蘑菇云，甚至连整个地面都开始崩塌。

　　陈子邪不禁脸色一变，这种情况他不得不后退，可是刚刚止住前进之势，身后就有劲风袭来……想也不用想，他就知道那是什么。

　　“该死！”陈子邪顿时咬牙切齿，以前都是他以境界压制敌人，七剑在手天下我有。可是现在他的境界被打落了数个等级，七剑也被夺走，反而用来对付自己，郁闷得简直想撞墙。

　　他现在终于明白，那些被自己的七剑逼得走投无路的人到底是怎样的感觉了，可谓报应循环啊。

　　最后，陈子邪硬是下了狠心，反手向后挥去。

　　哗啦！

　　下一刻，血光冲天。

　　黑岩利用自己的大剑挡住陈子邪的去路，同时以七把重剑作为必杀武器，在这双重夹击下，陈子邪苦不堪言，最后不得不以一条手臂为代价，暂时保住了一条小命，然后从塌陷的大地中向下跃去。

　　地面之下似乎是另一个空间，他立身于一个全部由金色四方形所组成的空中平台上，抬头望去，天空如同燃烧的火焰般赤红赤红，没有大地，下方是连绵无尽的刀山，还有一条如蛇一般盘旋向上的荆棘之道。

　　如果是以往，这种环境对陈子邪造不成任何压力，可是现在他却有点心寒，来到这种地方，失去了飞行能力，他是连跑都没地方跑了。

　　可让他庆幸的是黑岩似乎还没有追下来，而且他惊讶的发现，在这个地方另外两个宿主的气息竟然意外的浓烈。

　　陈子邪立刻就知道那两个宿主就被藏身在这里，于是飞快的开始搜索起来，也许上天真的还没有抛弃他，片刻后，他就在一处方形台阶上找到了两个女孩的身影。

　　如他预料中的一样，两个女孩虽然都未死去，似乎有着某种神奇的力量将她们的伤势暂时压制了，但已然晕迷过去，别说战斗，甚至连反应也没有。

　　陈子邪顿时大喜，暗呼一声侥幸，几乎没有任何的停顿，在看到的一刹那，他就聚起全身的力量向着两个女孩打去。

　　哗啦哗啦……

　　但就在这个时候，铁链抖动的声音从上方传来，还未等陈子邪的攻击打到两个女孩身上，其中一条铁链就已经缠住了他的脖子，硬生生将他提了起来。

　　“不！！！”

　　这一刻，陈子邪的脸上充满惊惧，嘶声大叫，剩余的那只手依然抓向两个女孩所在的方向，可是他如何抓得到，随着铁链的上升，他与两个女孩的距离已经越来越远。

　　只差一步，只差一步啊！！！

　　陈子邪的心中充满了不甘和愤恨，眼看胜利的希望就在眼前，却只差了那么不到一秒的时间就从手中逝去，让他如何能够自制。

　　可是黑岩却不会在乎他的心中到底有多么的不甘，在铁链将陈子邪带到半空的时候，她也落在了那个金色平台上，然后其他铁链再次伸出，缠住了陈子邪的双脚和单手，蓝紫色的眼眸没有任何人类的感情，余下的一条铁链执着那柄大剑，带着滚滚雷动之势向着陈子邪射去。

　　没有任何悬念，大剑粉碎了陈子邪的脑袋，铁链扭断了他的手足，整个身体彻底粉碎。

　　灭杀了敌人，黑岩没有任何的兴奋与惊喜，依然是那股淡漠的表情，将铁链与大剑一起收了回来，然后手持大剑走向夏娜和伊卡洛斯。

　　当走到两人身前时，黑岩漠然的看了两人一眼，然后举起大剑。

　　从理论上来说，狂化黑岩是没有理性的，她的念头只有一个，那就是消灭眼前的所有人，就像是狂战士一样，除了战斗什么都不会管。

　　陈子邪在她眼前，是她的战斗对象，所以要杀，夏娜和伊卡洛斯在她眼前，同样是她的战斗对象，也要杀。

　　怀着这样“平等”的心情，黑岩将大剑向着夏娜和伊卡洛斯斩落……

　　……

　　反根源世界，那里能够排除一切根源之力的影响，虽然无法做到像虚无空间那样让一切静止，不过处于反根源世界内的人，会渐渐的脱离根源。

　　七宗罪的力量虽然强大，但终究属于根源，需要根源之力的补充，除非龙苟的实力已经强大到不需要依靠根源，可这显然不可能。至少在达到天阶以前，他是永远都无法脱离根源的，所以在反根源世界，根源的力量被切断，七宗罪得不到维持，在四人的夹击之下，龙苟所承受的压力就越来越大。

　　进来不到五分钟，他就感觉到自己的力量渐渐微弱下去。

　　反之，CC在反根源世界却变得更加强大。

　　而五更琉璃抛弃了心中的傲慢，从黑猫化身为白猫，则是成为了七宗罪的克星，虽然她也无法脱离根源，但CC是能够分清敌我的，所以五更琉璃所受到限制就相当小了，同理，约翰和菲蕾丝也是一样。

　　“吼啊啊！！”

　　一声震天般的大吼，龙苟双臂向外一张，在他背后顿时显现出一头巨大的犀牛……愤怒的犀牛，以愤怒之力来激发七宗罪的力量，这是最强大的攻击。

　　约翰和菲蕾丝当场就被震飞出去，两人面色苍白嘴角流血，显然已是受了伤。五更琉璃稍微好一点，那洋溢全身的白光帮她抵消了大部分的力量，剩余的力量除了让她气血稍微不顺之外，也没有其他影响。

　　至于CC则是一点事情都没有，毕竟这个空间是由她所掌握，空间本身就能帮她承受攻击，不过空间的承受能力也不是无限的，而是看她code的强度，所以她也不算是毫无压力，至少为了维持反根源世界的存在，她就无法做出最大化的攻击，仅仅只能牵制。

　　但现在的形势光是牵制就已经足够了，一旦龙苟的七宗罪消耗过多，五更琉璃的白猫状态就能够将其完全克制。

　　现在她唯一担心的是，她的code到底能不能坚持到龙苟七宗罪的力量耗尽。

　　简单来说，她们拼的就是消耗。


第720章 非人非物之存在，舍我之霸者之道

　　“神说，五行废尽！”

　　就在林小可肉身消失的一刹那，空气中同时响起林小可的声音，白羽所打出的五行之势顿时冰消瓦解。

　　“那是……”白羽刹时间脸色一变，刚才看到林小可的肉身消失，还以为对方已经被他的五行之势给灭杀了，虽然有点感到奇怪，但也并没有在意太多。可是现在，明明肉身不在，却能听到她的声音，而且还破了他的五行之势，简直不可思议。

　　白羽立时警戒起来，小心谨慎的注意着周围的环境，在他看来，既然林小可没死，那么刚才的肉身消失估计就是一个障眼法，此刻她应该是用了一种特殊的方法隐匿起来，连自己都没有感觉到，这个隐匿能力倒是有点厉害。

　　不过对白羽来说，林小可的境界还是差了他很多，即便再优秀的隐匿能力在他的五行之势下必然会暴露，因为五行的相生相克可以改变一切。

　　“五行循环！”白羽立刻冷静下来，再次施展五行之势，同时将相生的力量进一步强化，金生水，水生木，如此反复循环，生生不息，而在这种循环的力量之下，周围的环境立时发生了天翻地覆的变化。

　　土生金之后，整个黄土大地瞬间变成了金灿灿的巍峨宫殿，金生水之后，黄金宫殿马上又变成翻腾怒吼的海洋，接着水生木变成一望无际的树林，然后木生火又变成了炽热恐怖的火海……这种环境的改变可不仅仅是表面的壮观，更重要的是气息之间的影响。

　　任何隐匿之术都逃不过气息一道，五行循环在改变环境的同时，也改变了环境之内所有的气息，所以，如果林小可使用了极为高明的隐匿之术，气息被改变之后，隐匿术自然也就破解，到时候露出本体，白羽想要击刹她就轻而易举。

　　毕竟林小可已经是强弩之末，这种隐匿术怕也是最后的看家本领了……白羽是这么认为的，可让他震惊的是，五行循环已经反复了多次，林小可的本体却根本没有显露出来，甚至连对方的气息他都感觉不到。

　　“难道她没有使用隐匿术？或者身在五行循环之外？”见此，白羽本能的想道，但很快他就摇头，“不可能！我肯定她就在这里，而且五行循环的范围是我能够目视的一切，而她的灵言术虽然可以无视距离，却也必须看到我才行，以她的境界，她的视野范围怎么可能在我之上！”

　　白羽的这个判断是非常合理的，除非是境界高过他的人，否则不管再强大的隐匿之术，在五行循环面前都无所遁形，但正是如此他才感到奇怪，明明没有他破不了的隐匿，为什么逼不出林小可的本体？

　　不合理现象？

　　如果最开始出现这种不合理，他或许只会提防一下，却并不会太在意，但是经过陈子邪和龙苟的两次突变，他却是一点也不敢大意了，任何他认为不可能发生的事情都有可能发生。

　　于是，白羽眼神一凛，顿时将相生的力量转化为相克……完全相反的力量，如果相生是改变，那么相克就是湮灭。

　　在相克的力量下，哪怕找不到林小可也无所谓，只要她躲藏在附近，必然会被湮灭。

　　白羽做了最正确的判断，也实行了最明智的手段，相生到相克的改变只不过在区区数秒之间，可就在这个时候……

　　“神说，五行不归！”

　　空气中再次传出林小可的声音，五行相克的力量顿时被止住，那就情况就像是飞流直下的瀑布突然之间就会冻结了，是那么的违和。

　　“该死！这到底是怎么回事！”饶是白羽再怎么淡定，见到这一幕也几乎火冒三丈。阴魂不散的声音，看不到的敌人，简直就像在捉迷藏一样，他讨厌捉迷藏。

　　“神说，我在。”

　　林小可那清晰的声音再一次在他耳边响起，只不过这一次林小可却没有隐藏身形，当“在”字落下之际，她的身影便出现在白羽身前数十米之外。

　　“你……？！”而看到林小可的身影时，白羽却仿佛见鬼了一般，硬是说不出话来。

　　不能怪他太吃惊，因为显现的并非是林小可的肉身，只有一副仿佛投影一般的虚影，如果仅是如此或许还没什么，真正让白羽震惊的却是……他感觉自己的敌人就是这具虚影，而且这具虚影还联系着天上地下，只是看着虚影，就仿佛面对着一个世界，心中震憾莫名。

　　“你……难道？”这一刻，白羽忘记了攻击，只是呆愣似的发问，他想到了一件非常不好的事情，如果事实真如他所想，那就糟糕了。

　　“正是，我就是这个世界。”

　　林小可冷静的回答，那清冷的声音打破了白羽最后一丝希望，他已经明白，眼前这个女人，已经与世界融为一体！

　　心有多大，舞台就有多大，如果心收纳了世界，那么舞台就是整个世界。

　　林小可将己身献祭给世界，终于把灵言术与世界完美的融合在一起，这一刻她不再是一个纯粹的人，而是灵言！因为人终归是有肉体的，而她的肉体却已经被她抛弃了，她是这片天，又是这片地，因灵言而存在。

　　证实了心中的猜想，白羽却没有任何的兴奋之情，只感到头皮发麻，他万万想不到这个林小可竟然会那么狠心，硬生生将自己的肉体抛弃，虽然那会让她获得极大的力量，可同时……她将再也不是一个人，不仅会失去所有的人体机能，甚至连感情也会逐渐被世界同化，到最后会成为什么？

　　怪物？不，什么也不是！

　　非人非物，连一丝精神都算不上，最多只能算是一句灵言。

　　“为了力量，值得吗？”就白羽而言，他是绝对不会以这种方式存在的，哪怕死都不愿化为这种存在，所以对于林小可的做法感到无法理解。

　　“值得？”林小可的脸上没有任何表情，她已经被世界所同化，感情也受到了影响，因为世界是没有感情的，不过她的信仰却始终如一，“为了保护重要的人，为了守护我最真实的心意，我愿献出己身……神说，五行截流！”

　　林小可虚手一指，将亚瑟封印着的金水之势顿时瓦解。

　　而几乎是在同一时间，一道响亮的声音自木火之势中传出。

　　“天翔坠空脚——红莲乱舞！”

　　那是从地狱诞生的凤凰，又或是从火海飞出的真龙，在声音尚未完全落下之际，汹涌燃烧的火焰刹时被分割了开来，一道绯红之火舌在空中划出缤纷耀眼的痕迹，直接向着白羽射来。

　　正是坂上智代！

　　因为震惊于林小可的离奇变化，白羽并没有将太多的心神放在坂上智代身上，突然遭受袭击，他本能的使用水之势去挡，但是！

　　之前让坂上智代无能为力的水之势此刻却对她构不成任何阻碍，绯红之火直接射穿了水之势，正中白羽的胸口，然后……哗啦！

　　一朵鲜艳而璀璨的红莲自他身上炸裂，整个人都被绯红之火红吞噬，刹那间就已经燃成了一片灰烬。

　　坂上智代当空而立，目光淡然，如红莲般的绯红之火在他身上灼灼燃烧，却没有对她造成任何不良影响。当然，这绯红之火其实并不是真正的火焰，而是灼热的气。

　　原本，她所踢出的绯红之火最多只能覆盖半只脚，可是现在却能够传遍全身，那是因为她已经达到了真正的地阶，以气驱身，而非以身驭气。

　　这就是……舍我之霸者之道！

　　林小可的目光望向坂上智代，坂上智代也看着林小可，只是两人的眼神却完全不同。林小可是那种预料之中的淡然，方才她将己身献祭出去的时候，因为与世界融合，自然也感觉到了坂上智代的变化，知道她正处于突破的阶段，所以才没有在第一时间将她从木火之势中解救出来，此刻突然爆发也没有任何惊讶。

　　而坂上智代的眼神则是带着一丝震憾与惋惜，震憾的是林小可那诡异的存在，惋惜的是林小可的存在方式，注定了她将走上一条永远也看不到终点的孤独凄惨之路。

　　没有肉体，感情也会渐渐的被抹平，她……只是一句灵言，只是一个信仰！

　　“这种牺牲……”坂上智代本来想说些什么，可除了一声叹息终究还是什么也没有说，因为事已至此，再说什么也已经没用了。

　　“姐姐！”可是坂上智代不说，不代表其他人也不说，处于金水之势中的亚瑟对于刚才林小可和白羽的对话听得一清二楚，所以当他被林小可解救出来时，立刻冲过来，眼中露出痛苦悔恨之色，“为什么要走上这条路？”

　　他所吸收的自然之书也有着类似的融合性，只是他虽然知道，却从来也没想过要以那样的方式存在，却没想到自己的姐姐竟然会如此选择。

　　早知道这样的话，他宁可自己走上那条路。

　　不过林小可对于他的眼神却视若无睹，只是淡淡的说了一句，“五行相生，生生不息，敌人尚未死去。”


第721章 都是超越系，来吧，战个痛快！

　　只要达到地阶这个等级的强者，其身体素质就会彻底改变，普通的攻击想要灭杀地阶强者几乎不可能，而有一些更是会直接成就不死身，哪怕粉身碎骨都不会死。当然，在地阶之下也有一些类似BUG的存在，比如亚瑟和依文洁琳，不过这些算是特例，不能当作参考。

　　总的来说，想要灭杀地阶强者有三个方法，一是压制对方的境界，将其身体素质变回普通状态，比如黑岩击杀陈子邪用的就是这种手段，不过这种方法一般人也很难实现，试问有几个人能够以弱胜强将地阶强者压制？

　　除了少数的怪胎之外，没人能办得到。

　　第二个方法就是以强势无匹的力量直接对其存在本身进行轰杀，比如林洛之前秒杀两个地阶行走者，但这需要拥有比敌人更高的境界或者特殊的能力，所以也算是特殊的方法，至少对于同等级又没有特殊能力的人来说，是不适用的。

　　而第三个方法也是最普遍的方法……直接对本源进行攻击。

　　龙苟被CC困在反根源世界，并没有对他的境界进行压制，只是切断了他与根源的联系，然后不停消耗他七宗罪的力量，就是针对源的攻击。

　　而林小可虽然与世界融合，但除了灵言术变得更强之外，并没有得到足以灭杀存在的特殊能力，坂上智代更是如此，她是绝对的力量型强者，所以她们想要彻底击杀白羽，也只能选择这种方法。

　　“刚才的一脚很厉害。”就在林小可说出敌人还活着之时，不远处的地方就传来白羽的声音，三人立刻转头望去，顿时看到半空中站着的身影。

　　此刻，白羽心中的震惊似乎已经彻底平静了下来，目光望着三人仿如无波之古井，神色之间显得相当冷静，“原本以为以我们三人的实力想要击杀你们绰绰有余，但没想到事情竟然会发展到如此程度，陈子邪和龙苟现在应该遇到了麻烦，连我这边也是异象频生，真是越来越出人意料了。”

　　听着他的话，林小可面色不变，坂上智代却是不禁心下一动，照理说，她和林小可接连突破，总体实力已经在白羽之上了，可是为什么对方却一点也不紧张？坂上智代看得出来，白羽并不仅仅是表面上的冷静，内心也异常平稳。

　　这种情况让她隐隐有些担忧。

　　所以坂上智代并没有立刻动手，而是思考着对方到底还有着什么底牌，就连林小可和亚瑟也是一脸冷然的望着白羽。

　　对于三人那充满敌意的视线，白羽却是毫不在意，淡然一笑，“这次神战是代理神在洗牌，我想你们应该非常清楚了吧。”

　　“你……”此话一出，不仅坂上智代和亚瑟震惊，就连已经不会表露感情的林小可都是不禁脸色一变，她们万万想不到，白羽竟然会把这种事情说出来。

　　“你到底想说什么？”坂上智代沉声问道。

　　“只是说一个事实而已，你我双方都心知肚明的事情，也没有隐瞒的必要。”白羽淡淡说道，“其实总的说来，我并不算是代理神的爪牙，因为我是被强制入伙的，而其他几个倒是真心站在恶王这一边，毕竟代理神借恶王之口承诺了无尽的好处，相比在神战中获胜那么飘渺的幻想，实质的好处更加现实，不过对我而言，那些好处却是可有可无，没有任何的期待。”

　　难道白羽想要投靠她们？

　　听到这番话，三人心里都升出了这个念头，毕竟白羽的自我洗白实在很有那种缴械投降的意思，不过她们并没有因此放松警惕，反而更加谨慎。

　　白羽似乎也看出了她们的想法，笑道：“你们错了，我并没有想过要站在明王那一方，事实上，作为一个中立行走者，自从被恶王强制入伙之后，我已经算是和他们彻底绑上一条船上了，就算想脱身都不可能，人在江湖身不由己，大概就是这么一个意思。”

　　“……”三人都没有说话，虽然不知道白羽说这些话到底是什么意思，可绝不会毫无目的，都想知道他的下文。

　　而白羽一说起这些就似乎有些停不下来，继续说道，“恶王是怎么样的人，你我双方都应该很清楚，他是那种为达目的不择手段，任何东西都可以当作道具使用的枭雄，哪怕现在我们和他绑在一起，他的这种思想也不会消失。就说之前死掉了几个行走者，恶王也没有任何表示，代理神虽然许诺了足以让我们心动的好处，但能否有命拿到还是一个未知数。”

　　说到这里，白羽微微顿了顿，“嗯……陈子邪好像已经死了，龙苟也呈现出了虚弱状态，估计最多只能撑十分钟……你们看，连最得力的几个手下快挂了，恶王也不出手，就可以知道代理神许诺的好处完全就是空口白话。”

　　白羽耸了耸肩，语气里充满不屑，而这句话却是让坂上智代三人松了一口气，虽然不知道白羽是如何得知的，但很明显，另外两个战场她们都占据着优势。

　　而这个时候，白羽忽然神色一凛，一股远超之前的强大气势顿时从他体内爆发而出，坂上智代三人当场变色。

　　“这是……地阶中级？！”

　　“没错，我的实力在不久前就已经达到了地阶中级。”白羽目光如水，沉声而望，“我不曾期待过代理神的好处，也不曾真心的与恶王一伙走在一起，我只想以自己的实力成就最终的王者之名，所以一直隐藏实力居于恶王之下，不过从现在的情况看起来，就算我拥有这等实力，也远远无法与三王的势力相比，甚至怕是我的心思也早已被恶王看穿，既然如此，那我也没有藏拙的必要了……”

　　说到这里，白羽伸出手坚起一根指头，“就我所知道的，在此次神战中，恶王有着两张王牌，其一是数以千计的深渊魔族，深渊魔族到底是何种存在我想你们也见到过，就是类似于杨平所召唤出来的黑白双影。”

　　“什么？！”三人顿时脸色一变，黑白双影可是有着地阶的实力啊，如果有千人以上，那……她们简直不敢想像。

　　但白羽并没有详细说下去，而是竖起第二根指头，“然后还有第二张王牌，不过那张王牌你们就算知道了也是无用，但只要你们能够将我打败，我还是会告诉你们，就看你们有没有这个实力……来吧，战个痛快！”

　　刹那间，那股强势无匹的气势顿时如同海浪一般向着三人涌去。

　　白羽的意思已经很明显了，他自知不管再怎么努力，都不可能打败恶王，而面对林洛这一方，一个普通的宿主加一个行走者就逼得他不得不使出手力，也没有希望与林洛一争短长，在这场大洗牌的神战中，他基本上就是炮灰。

　　那么索性将自己的野望彻底抛掉，尽情的打上一场。赢了，他就继续站在恶王一方，日后再图霸业，输了，就让林洛和恶王去拼个你死不活，那已经不关他的事了。

　　而对于白羽的这份挑战，林小可三人就算不想接受也得接受，而且，她们也没有不接受的道理，不管是双方的立场还是恶王的第二张底牌！

　　“神说，如浮云消散！”

　　林小可面无表情，开口念道，白羽所释放出来的气势顿时仿佛遭到强烈的轰击一般，如浮云般散开。

　　而坂上智代则趁着这个机会猛然冲上前去，绯红色的攻击直接踢向白羽面部。不过对于已然达到地阶中级的白羽来说，这次的攻击就有点不够看了，缓缓伸出右手，那如同流水般柔和的力量将坂上智代的攻击挡了下来。

　　随后他反手一挥，五行之势顿时冲散了坂上智代身上的绯红火焰，将她整个人都震飞出去，当立身于数十米之外的半空时，坂上智代的嘴角已然渗出血丝。

　　仅是这一击，她就受了不轻的伤。

　　不过坂上智代毫无惧色，舍我之霸者之道是连自身都可以抛弃的，区区伤势根本微不足道。

　　随手擦掉了嘴角的血渍，坂上智代再一次冲了上去，而林小可也是全力发动灵言术，向白羽打出疯狂而又凶猛的攻击。

　　虽是以一敌二，但白羽却不曾落在下风，反而隐隐将两人压制。

　　不远处，亚瑟看着眼前的一幕，脸上充满了不甘，地阶中级的白羽根本不是他能够挑战的，现在的战斗他完全插不上手，哪怕是想当MT去受身替死，他也没有那个资格，因为他根本无法突破白羽气势的压制，进不了战场。

　　虽然也想过选择林小可的方式来变强，可他终究没有林小可的那份觉悟，放下不，便无法与自然融合。

　　轰！

　　战斗不到片刻，坂上智代再一次被震飞，右手呈现不规则的扭典，显然已是断掉。而林小可因为只是一句灵言，虽然也被五行之势逼退，却是没有受伤。

　　“你们应该不只这点强度吧，把所有的力量全使出来，我是不会手下留情的，痛痛快快的决一死战！”白羽站在当空，大声吼道。

　　同时，五行之势开始在天空翻腾。


第722章 四方定江山，武帝平天下

　　金木水火土，五行五色全部汇聚在一起，在空中形成一个巨大的圆，遮天蔽日，隐隐散发着一股不可抵挡之势。白羽虽然将部分秘密告诉了林小可和坂上智代，可那并不代表他就甘愿受死，恰好相反，他如实说出来，正是有着背水一战，置之死地而后生的觉悟。

　　如果全力而出还是败，那没什么好说的，技不如人他只有退出舞台，可若是有希望胜他也不会拱手让出，毕竟主角之位谁都想争，没有人一开始就注定是主角的命，也没有人永远都只能做配角。

　　一切，以实力为王道！

　　所以此刻，白羽的攻击根本没有任何留手，每一击都有着必杀之威，那如同天之磨盘一般的五行之圆向着坂上智代压去，简直就像末日来临，如果是普通的强者，恐怕只是看到的那刻，就升不起抵抗之心。

　　但坂上智代是何许人？

　　极武之心，极之一字便是无穷无尽，不仅武道没有尽头，她那悍不畏死的勇气同样没有极限……舍我之霸者之道，无视一切阻碍之物！

　　面对那天崩地裂般的攻击，坂上智代柳眉一坚，银灰色的长发无风自动，原本覆盖她全身的绯红之气忽然自她身体脱离，在她背后凝聚成一个大大的霸字。

　　“升龙！”

　　坂上智代一声冷喝，那个霸字转瞬间就变成了一条红龙，带着磅礴的气势向着上方压下来的五行之圆冲去。

　　下一刻，两者相撞。

　　轰！

　　沉雷一般的巨响，五行之圆竟是硬生生被托住了，不过坂上智代的境界终究要低于白羽，只抵挡了片刻，那红龙就隐隐开始溃散，但是！

　　“神说，五行归返！”

　　林小可的灵言术再起，五行之圆的落势顿时被止住，而且金木水火土五行开始倒转，相生相克的力量被打乱，便再也不复之前的攻击力，而红龙则在坂上智代的影响下猛然爆发，传出一道声震四野的龙鸣，轰的一声就将五行之圆给彻底粉碎。

　　唰！

　　坂上智代趁势冲天而起，那快到极限的速度让她一下子就消失在三人视线之内。一秒后，高空中传来滚滚奔雷之声。

　　“天翔坠空脚——真·流星落！”

　　坂上智代从天而降，左脚屈膝右脚笔直，脚下，绯红色的气流以极快的速度凝聚在一起，眨眼间就聚集成一个直径数米的红色圆球，仿如流星一般。而恐怖的是，在那“流星”之内所蕴含着随时都要膨胀而出的恐怖力量，哪怕是普通人看到，也能想像其破坏力，让人望而生畏。

　　而那“流星”随着坂上智代的踢击直坠而下，目标正是白羽。

　　白羽眉头微皱，如果是普通的踢击他不会放在眼里，但坂上智代这一招明显与之前的攻击不可同日而语，哪怕已达到地阶中级的他也感觉到了危险，不假思索的展开五行之势。

　　“神说，阴阳两极！”

　　但是白羽的对手并非只有坂上智代一人，林小可清冷的声音透露出明确的意思，灵言术始一落下，眼中所见整个世界都被分化为阴阳两极。

　　阴阳是对立的，两者不可同时存在，世界两极分化，五行的循环立刻就被截断，同样，白羽的五行之势也就无法顺利施展。

　　五行之势瓦解，这个时候他再想要躲避坂上智代的攻击已经不可能了，毕竟在速度上，谁也无法跟坂上智代相比，无奈之下他只好以本身的源来驱动五行。

　　随后，轰的一声！

　　坂上智代踢出的流星和白羽的五行之势撞在一起，除了那惊天动地的爆响，天地间再无其他声音。白羽单手托着那个蕴含着恐怖力量的流星，双手微颤，额头也是冒出冷汗，隐隐呈现不支之象。

　　不管是哪个强者，只要是使用规则力等级的力量都必须驱动本源，但其中还是有着微妙的差别，其一是像林洛那样只以自己的源为一切，不需要借助任何外力，其二是像恶王那样，以自身的为源为中心，借以吸收宇宙之力，将规则力提高到更强的境界。

　　林洛那般的强者有一个好处，就是不会受到环境的限制，不管在任何地方，有多少力量就能使出多少力量，坏处就是他的规则力很难因为外界的变化而增强。而像恶王那样的强者，就会被环境所影响了，只要接近宇宙，他就能借助更多的宇宙之力来强化自己，而离宇宙越远，他的强化就越弱。

　　白羽就是类似恶王那样的强者，虽然他已经达到地阶中级，但毕竟时日不久，而且也不是那种特殊能力觉醒达到的地阶，完全是靠自身对五行的感悟才升级的。这种升级方式虽然很稳定也很中规中矩，但是实力的提升并不会太过强烈，不可能像美琴那样直接变成咸蛋超人，更重要的是为后期打基础。

　　所以他这个地阶中级，论战斗力，比起美琴来说还差了些许，就算比起刚才的他也只不过强了数分，之所以能将林小可和坂上智代压制，更多的是靠境界，还有吸收天地间的五行之力。

　　可是此刻因为林小可的灵言术，他无法吸收外界的五行之力，五行之势的力量自然缩水，于是当坂上智代的攻击直接与他硬碰硬的时候，本能的就有些难以承受……毕竟坂上智代在达到地阶之前就有着挑战地阶强者的实力，此刻达到地阶那可是实实在在质的变化……一个大境界的跨越和小境界的跨越是完全不同的。

　　就算在总体实力上白羽要强过坂上智代，可是单纯力量的比拼，他显然不可能赢，更何况坂上智代是全力一击，而白羽却是被林小可所牵制。

　　局势虽然不是一面倒，但对白羽而言也是非常不利，旁边还有林小可的存在，他若是与坂上智代僵持太久，吃亏的只能是自己。

　　于是，白羽利用五行之水的流动之势，在林小可攻击之前，立刻抽身退走，间不容发的躲过了坂上智代的流星落。

　　失去五行之势的支撑，流星落瞬间坠落于地，没有声音，但是接触的地面当即被削平了五十公分，而整个流星更是完全没入地底，随后……

　　轰隆！！！

　　以坂上智代的落点为中心，方圆五里内的大地全部为之炸裂，无数的黄土青石平地而起，如导弹般冲向天际，更甚至整个世界都仿佛颤抖了起来……那股威势，堪称毁天灭地！

　　“这家伙的力量……着实恐怖！”白羽虽然及时的躲过了流星落的直击，但见到如此威力还是有些乍舌，如果被直击的话他不死也要脱层皮。想到这里，他忽然感到右手传来微微的痛感，本能的低头看去，却发现那只手掌已经血肉模糊，甚至还能见到白骨。

　　刚才躲避之时，显然是被流星落给擦到了。

　　不过这点伤势对他来说没有任何影响，五行的相生能力自主运转，很快就将他的右手复原，只是就在这个时候……

　　“天翔坠空脚——群魔独舞！”

　　坂上智代一声大喝，身体平地而起，随着那依然在向上飞出的石块来到空中，然后双脚闪电踢出，刹时间，如雨点一般的石块中顿时出现了几十上百个坂上智代的身影，这些身影全部向着白羽攻了过去。

　　那不是分身，而是她以极快的速度踢踏在石子上所产生的残影，当然，就算是残影也具有着与本体同样的攻击力，因为每一个残影都是她速度的体现，而速度在某种情况下就等同于力量……这一招，和林洛在魔法世界对付拉坎时所用的幻影鬼步有着异曲同工之妙。

　　见此情景，就算是白羽也感到有些头痛了。

　　这一群残影就是群魔，舞动的只有坂上智代！

　　前有坂上智代的群魔独舞，后有林小可的灵言术，白羽腹背受敌，就算是以他的实力也感到了巨大的压力。三人在天空中你来我往，毫不相让，林小可的阴阳四方彻底将白羽的五行压制，而坂上智代则以最强的力量发出攻击。

　　两人一牵制一主攻，不久后，白羽就已经彻底落入下风。

　　劣势一经呈现，五行之势又得不到加强，白羽想再要挽回劣势那无异于难如登天，最后……

　　“神说，四方定江山！”林小可灵言术落下，白羽的手脚顿时被一股无形的力量所束缚，一时间动弹不得。

　　“天翔坠空脚——苍天踢！”

　　坂上智代的清喝声自空中响起，身上没有附着任何异样的气，只是一记看似平平无奇的侧踢，正中白羽的胸口，后者顿时身形一颤。

　　随后，坂上智代收脚，林小可也撤回了四方的束缚，但白羽却仍是呆立于空中一动不动，片刻后，他惨然一笑，“即便遇到如此绝望的形势，却依然能够在绝望中奋起，虽然立场不同，但技不如人……真是一场尽兴的战斗啊！”

　　坂上智代那一脚，看似没有什么特殊之处，但实际上他的源却已在那一刻被彻底摧毁，必死无疑。

　　“听好了……”临死之际，白羽缓缓的转头望向两人，“恶王最后的底牌，小心恶王死……呜！”

　　话未说完，忽然白羽语气一窒，然后整个身体轰然爆碎。


第723章 止息的战争，却是有悲有喜有茫然

　　听到白羽开始说恶王第二张底牌的时候，林小可和坂上智代都松了一口气，虽然之前他也承诺过，可毕竟是死在她们手里，谁知道他会不会因恨而反悔了，所以两人都是聚精会神的听着……可怎么也没有想到，白羽的话还没有说完，身体就蓦然爆炸，散出一阵血雾。

　　白羽死了，死得很彻底，要说为什么？因为在半空中有着一本五行流动的书籍，正是心典——五行之书。

　　敌人死了，原本她们就算不兴高采烈，至少也会松一口气，可是此刻她们却感觉异常凝重……白羽虽然受了致命伤，但以他地阶中级的境界，至少也还能再坚持好几分钟，眼看就要说出恶王的第二张底牌，却突然提前死去，只要不是脑子长在脚后跟上的，谁都知道是怎么回事。

　　肯定是为了不让恶王的第二张底牌泄露才被除掉的，只是到底是恶王动的手还是代理神在搞鬼？是早先就埋下的封口装置还是远距离灭口？她们就无从得知了。

　　林小可因为失去了部分感情机制，脸上没有任何异样，但是坂上智代却是沉下了脸来。方才白羽只说到“小心恶王死……”，到底是什么意思她无法理解，她缺少了最关键的信息，而且她也不是那种擅长分析的人物。

　　毫无头绪。

　　坂上智代暗自叹息一声，然后走上前去将五行之书收了起来，随后目光向着面无表情的林小可望去，心中再次感到惋惜。为了获得强大的力量，林小可将自己献祭出去，虽然没有失去基本的判断能力，可是那种细微的分析能力却已然随着感情一同流失了，否则她至少也能看出一点端倪。

　　片刻后，亚瑟也来到了两人身边，他的脸色也和坂上智代同样沉重，不过他的脑子比坂上智代更是差了数个级别，指望他肯定是不行的，坂上智代也没有对他抱有希望，而是默默的回到地面。

　　情况虽然有点不妙，但坂上智代并不认为白羽临死前的五字之谜会永远成谜，毕竟她们这边还有一个CC，现在她只能期待CC尽快获胜出来了。

　　而CC也没有辜负坂上智代的期待，就在时间过了差不多半分钟左右之后，在她们不远的空间忽然呈现一阵不规则的扭曲，然后四个身影凭空出现在地面之上……正是CC，五更琉璃，约翰和菲蕾丝。

　　除了约翰和菲蕾丝脸色有点苍白，似乎受了伤之外，其他两人倒都相安无事。但约翰和菲蕾丝还能够自行走动，神色间也没有什么忧虑，看来就算受伤也无大碍，至于她们的敌人……那已经不用问了。

　　事实上龙苟是被CC她们生生耗死的，毕竟七宗罪最重要的力量来源并不是龙苟本人，而是根源与人心。根源被CC截断，爱的自在法完全排斥七宗罪，白猫状态克制七宗罪，CC在反根源世界如同主宰，四个人都对七宗罪的影响有着免疫力，试问龙苟又到哪里去收集人心的罪恶？

　　在这种状态下他要还不死那就没有天理了。

　　总的说来，CC这一组是战果最辉煌的，基本上没有什么损失，反而还有三人得到突破，约翰和菲蕾丝合力等同于一个地阶，五更琉璃拥有第二状态，CC虽然没有明显的进步，但对于code的控制却更加熟练，真是可喜可贺。

　　一出来之后，约翰和菲蕾丝就互相依偎着坐在地上，毕竟这场战斗对他们来说还是有点吃力，需要休息，而五更琉璃则是立刻返回到黑猫状态，又露出了那副电波邪气眼……没办法，黑猫中二发自真心，无药可治。

　　不过作为军师又作为代理领导的CC可没有像他们这么悠闲，她第一时间就向对面的三人看去，当看到坂上智代的右手似乎已经断掉的时候，微微松了口气，面对那种强势的敌人，只断一只手作为代价，算是极大的惊喜了。

　　不过当她看到林小可的虚影时，却是不禁脸色一变，以她反根源的能力虽然在战斗方面还有些弱势，但如何判断一个人的状态怕是只有林洛才能比得上她，立刻就发现了林小可当前的状态到底是怎么回事。

　　“小可！你……”CC不由失声。

　　但没等她说完就已经被坂上智代拦住了，摇头道，“这个呆会再说吧，我这里有个情报需要你来分析一下，事关重大。”

　　坂上智代并非对林小可不关心，经过刚才那一战，她已经将之当成真正的同伴了，只是林小可的事情现在说了也没用，反而是恶王的两张底牌才是重中之重。

　　“你说什么？上千深渊魔族！”听了坂上智坂的复述，CC顿时脸色大变，虽然不知道深渊魔族是什么鬼玩意，可是如果每一个都像黑白双影那般强势，那她们就太危险了，而且除此之外，恶王还有另一张更大的底牌！

　　“小心恶王死……”CC一边拔弄着秀发一边皱眉沉思，“死亡，死掉，死去，死后，死不了，死而复生……死字后面可以跟很多字，光是这一个字倒是无法得出具体的信息，而且也不能确定那人说的只是这么一句，或者后面还有另外的话，不过唯一可以确定的是，恶王死而复生的能力是人所共知的，不可能是比深渊魔族还要强大的王牌。”

　　“那照你猜测……”

　　“啪！”

　　坂上智代正想说些什么，忽然，耳边传来几声重物落地的声音，顿时将她的话语塞了回去，所有人都向着声音发出的地方看去，然后同时脸色一变。

　　只见在她们不远处的地方躺着三个身影，正是夏娜黑岩和伊卡洛斯！

　　众人立刻停止议论跑了过去，离她们最近的是夏娜和伊卡洛斯，扶起来稍一查看，发现她们只是晕了过去，身上的伤势也被止住，并没有生命危险，顿时松了一口气。可是当她们去检查黑岩的时候，却全都愣住了。

　　因为看似毫发无伤的黑岩，她的那条右臂……竟然硬生生被扯落了！


第724章 我的盖亚和我的阿赖耶，梦和现实

　　众人的伤势基本上都没什么问题，坂上智代和约翰菲蕾丝三人都只是轻伤，即便坂上智代断了一条手臂，也只要接一下骨，经过自我调养就会恢复。

　　伤势比较严重的就只有夏娜和伊卡洛斯，不过夏娜作为火雾战士，只要存在之力不灭，其伤势就能够恢复得很快，而且以她现在地阶的境界，自我调合能力也是相当的强，不是一击毙命的伤基本上死不了。

　　同样，伊卡洛斯也有着自愈系统，从出来之后不久她就已经醒了，恢复力比夏娜还要强大。

　　不过稍微有点麻烦的就是黑岩了，虽然众人已经把她的手臂给接上去了，但是不管怎么弄她都是醒不过来，就算连CC也查看不出她现在的状态到底是怎么样的。无奈之下，她们也只好任她继续睡下去，由坂上智代背着一起前往星黎殿，到时候等林洛出来，问题自然就能迎刃而解。

　　另外比较特殊的一人则是林小可，成为非人非物的存在之后，除了公事之外，她已经很少与人交流，甚至在众人继续前往星黎店的时候，她更是以一句“我不在”便从众人面前消失。

　　她现在的形态说穿了就是一句灵言，只要她不想让人看到就没人能看得到她，虽然众人都知道她就在旁边，但是看不到她的人，总感觉她好像已经不在了一般，心里多少有点沉重。

　　不过对此她们也是毫无办法，只待到时见到林洛再让他想办法了，而此刻的林洛依然在世界的夹缝。

　　……

　　什么是世界？

　　世界这个词估计没有人会陌生，只有不是三岁小孩，拥有基本的判断能力，任何人在听到这个问题的时候都能够立刻回答：世界就是我们生活的这片空间。

　　但事实上真的如此吗？

　　不然。

　　古往今来为世，上下四方为界，正确来说，世界就是集所有空间与时间的总和。因为时间是流动的，空间是不确定的，所以理论上来说，世界并没有固定的定位，它更像是一个抽象的概念。

　　当然，这里所说的世界是大世界，在大世界之内还有着诸多的小世界，只要时间的流动与空间的性质异于大世界，那就能形成一个小世界。

　　小世界无穷无尽，不仅有现实存在的小世界，更有抽象意义的小世界，比如……人心世界！又称内心世界或者心像世界。如何称呼，但凭人个喜好。

　　每一个人的内心都有一个世界，到底有着何种姿态，因人而异。而且同一个人的心像世界也是不固定的，会因为人心的改变而变化，每一分每一秒都在改变，所以心像世界是个不确定因素，但同时又充斥着无限的可能性。

　　林洛不知道在自己的心像世界里到底呆了多久，也许只是一秒，也许已经经历了千千万万个世纪，漫长而又短暂，错乱的感觉让他注意不到时间的流逝，或许……永远和须臾大概就是这么回事了。

　　林洛同样也不知道自己死了多少次，在天罚神那恐怖的灭世红炎下，他一次又一次的死去，灰飞烟灭，一点残骸都剩不下……那撕心裂肺的痛觉，那触及灵魂的力量比往昔任何一次都要严重，可是他不会死去。

　　因为这里是他的心像世界，只要他的内心不沉，他就永远不会死去。

　　毁灭的力量是死，创造的力量是生，生生死死大概也是这么一回事。

　　“永远和须臾是时间的流逝，毁灭与创造是生死的转换，世界的存在是人心所向，但这一切都在我的意识之内，所以……世界因我而存在！”

　　心有多大，世界就有多大。

　　林洛得出这一点，不由洒然而笑，再看那从对面袭来的毁灭红炎，竟觉得是那么的微不足道，只是弹指一点，红炎化为虚无，不见丁点痕迹。

　　然后双脚落地，林洛望向站在他左右两侧的天罚神和创造神，笑道：“这一次的修炼要到此为止了。”

　　“你是什么？”创造神问。

　　林洛回答：“我是我。”

　　“你是什么？”天罚神问。

　　林洛回答：“我是盖亚。”

　　“你是什么？”创造神再问。

　　林洛回答：“我是阿赖耶。”

　　“你是什么？”天罚神再问。

　　林洛咧嘴一笑，“我依然是我。”

　　因为每一个人的内心都有一个世界的存在，当明白了这一点，并且将之理解掌握，就等同于控制了一个世界。而世界的意志就是盖亚的意志，当人能够用自己的意志去控制世界的时候，那人就是自己的盖亚。

　　换言之，每个人都有一个自己的盖亚。

　　世界之内所有人的意志集合体将会形成阿赖耶，那么当人控制了自己的世界，控制了这个世界唯一的自己，那人就是自己的阿赖耶。

　　同理，每个人都有一个属于自己的阿赖耶。

　　只是，如何让自己的盖亚和阿赖耶苏醒，千千万万中的人能够办到的也没有一人，但是林洛做到了，在他自己的世界之内，通过永远和须臾，通过毁灭与创造，然后经过他不灭的意志，他拥有了自己的盖亚和阿赖耶。

　　这一刻，他就是盖亚，他就是阿赖耶，但他是林洛也没有任何变化，所以到头来，他依然是他。

　　至于林洛现在到底变得有多强，他不知道，他只知道此刻若是回到月世界，就算面对盖亚和阿赖耶都毫无压力。

　　目光略过右侧的天罚神，林洛望向更后面的那一个山坡，在那上面站着一个身材娇小的少女，少女身着一袭黑色而优雅的连衣裙，脚上踏着黑色小皮鞋，淡蓝色的及腰长发微微飞舞，脑袋后面是一个大大的黑色蝴蝶结。配合上她那清秀的面孔和腥红的眼眸，让人感觉到异常的冷漠。

　　看到林洛望来，她的身子一动不动，脸上也没有任何表情，如果不是她身上还散发着生命的气息，恐怕很多人都会把她当成一个精美到极致的仿真人偶。

　　接着，林洛的目光又略过左侧的创造神，那后面同样有一个山坡，上面同样站着一个身材外貌就连打扮也是一般无二的少女，唯一的区别就是颜色。这个女孩的头发是银灰色，身上的衣服则是白色，一黑一白，仿佛是正反两面。

　　而且这个白衣女孩也不像黑衣女孩那般冷漠淡然，看到林洛的目光射来，她伸出双手撩起裙子微微的欠了欠身，脸上流露出一丝邪气的笑容。

　　“莲，我们也是时候离开了。”最后，林洛收回目光。

　　这两个女孩正是寄宿在他梦里的莲。

　　林洛在心像世界借天罚神的毁灭之力来修炼，给了莲新的启发，于是她也从林洛的梦里走了出来，进入这心像世界……毕竟梦与心像只不过一线之隔，以莲的能力想要跨越那条线并不难。

　　莲拥有完整的人格，善与恶，静与动，虽只是使魔，但除了无法在现实独立以外，她的一切都与人类没有差别。而她的能力却是梦，梦与现实是无法交汇的，因为那是矛盾之物，所以她选择了梦就失去了现实，可是如此一来，她的第六法便无法完成，因为梦终归是梦。

　　梦与现实不能交汇，但只有梦或者现实单独存在，就不可能完成第六法，这让她陷进了一个死胡同，无论如何也解不开。

　　不过林洛的创造和毁灭却在这个时候帮助了她，因为创造和毁灭是相对的事物，但在林洛身上却同时呈现……而最终的结果就是，莲终于完成了她的第六法，只不过与最初的考虑却有一些不同。

　　她将自己“不被使用的一面”名为“现实”的事物分离了出去，造就了另外一个自己，那就是白莲，是梦的现实，而她自己则是黑莲，是现实的梦。

　　她们是现实，同样也是梦，当梦的现实和现实的梦交汇在一起，那就是现实与梦，便是完整的第六法。

　　当林洛的话音落下向前走去的时候，黑莲与白莲同时动了，只是一晃眼，便再一次进入了林洛的梦中。当然，现在的“莲”已经不需要靠梦生存，她们可以靠梦的力量在外界具现化出肉体，只不过存在于梦中，她们的力量会更加强大。

　　从心像世界出来，林洛便再次回到了世界的夹缝之中，黑莲与白莲存在于他的梦中，创造神祭礼之蛇存在于他的源中，天罚神阿拉斯托尔挂在他的脖子上，虽然他们一行一共有五人，可就这么看去，却只有他一人。

　　“余已经将余要归返的消息传递给余之圣女，星黎殿已经布置妥当，接下来只需将余之本体带返，便可离开世界的夹缝。”祭礼之蛇说道。

　　“如此甚好，那么……”林洛微微点头，然后目光朝着世界夹缝的最深处看去，即便是在这幽暗如深渊的地方，他的视线也没有受到任何影响，当看到最深处那条宠然大物时，顿时笑了起来，语气里透露出绝对的自信。

　　“再次返回我们的战场，把这个世界所有的一切都给了结吧！”


第725章 女王之威……想打架，先把她们放倒再说！

　　星黎殿虽然是一座宫殿，但同时也是一件宝具，平时都位于红世中心，作为化妆舞会的大本营，此刻，隶属于化妆舞会的无数红世之徒都聚集于星黎殿，论数量几乎占了整个红世九成以上。

　　当然，红世之徒无穷无尽，星黎殿虽大，但想要容纳如此多的红世之徒也有些不现实，所以，能够进入星黎殿内部的基本上都是一些小有名气的红世之徒，或者红世魔王。至于那些小兵杂鱼，除了原本就是星黎殿的守卫之外，大部分都徘徊于星黎殿之外。

　　之所以会有如此隆重的盛会，是因为化妆舞会的首脑人物，隶属于创造神祭礼之蛇座下三柱臣之一的“顶之座”黑卡蒂所发出的召唤。

　　头戴大帽子，身披大披风，手持三角锡杖，拥有着一头浅蓝色及肩短发，一脸无机质的三无少女正是顶之座黑卡蒂。

　　虽然就实力等级而言，她是仅次于三大红世魔神的存在，但她不是战斗类型的红世魔王，论战斗力，只要稍强一点的红世魔王，几乎都能够打败她，论智慧也不杰出，但是在化妆舞会里，甚至整个红世，也没有哪个人比她更拥有人气。

　　并不是因为她长得如何如何可爱，而是因为她是神的眷属，负责调查神的意志，同时也是传播创造神意志的巫女，也是红世之徒们希望的凝聚。

　　只要黑卡蒂一声令下，红世之徒就无有不从者。

　　从一个多月以前，黑卡蒂就已经聆听到了创造神的意志，虽然有点意义不明，但她还是把一部分红世之徒给聚集了起来，而最近，那股意志越来越明显越来越强烈，身为神的眷属，她几乎能感觉到，创造神好像要重新降临。

　　所以她急急的发下敕令，将能够召集到的红世之徒全部召来星黎殿。

　　虽然是夜晚，但星黎殿仍然灯火通明，黑卡蒂站在高台之上，望着下方无数的红世之徒，那颗空虚的心也似乎有点活络了。当然，究其真正原因并不是下方的红世之徒，而是即将回归的创造神。

　　“真是难得一见的盛会啊，虽然比起上次盟主还在时小了一些，不过也是自那以来最壮观的一次了……还很乱。”

　　一个女人的声音自黑卡蒂右侧传来，那是一个拥有高挑身材，身上戴着大型锁链型饰物的洋装女人，有着一头粉红色的长发，相当性感妖娆，右眼戴着眼罩，额头上长着第三只眼睛。

　　她正是三柱臣之一，逆理之裁者——贝露佩欧露，是化妆舞会的军师，性格狡猾极其擅长谋略，称得上神算鬼谋之人。自从创造神被关进世界夹缝之后，整个化妆舞会几乎都是由她一手经营起来的，算是相当了得的内政官。虽然有些时候会对部下冷酷无情，但对于祭礼之蛇却是忠心不二。

　　“这也是没办法的事，毕竟这里面很多都是每隔数百年就会跑出来闹事的家伙，想要让他们安安静静的等待就太强人所难了，不过对于盟主，他们是不会违抗的。”

　　说话的是站在黑卡蒂右侧的高大男子，穿着西装戴着墨镜，一边抽烟一边说道。他同样是三柱臣之一，具有最强战斗能力的千变——修德南，在化妆舞会任将军一职。即便是在所有的红世魔王里，他的战斗力也是位居最前一列，只有螺旋风琴，坏刃撒布拉克和彩飘菲蕾丝等少数几人可以与之匹敌。

　　整个高台上，就是以这三人最为显眼，这也是情理之中的事，毕竟三柱臣作为化妆舞会的三巨头，除了祭礼之蛇，没有人比她们的地位更高。

　　不过除了她们之外，还有几人也同样站在高台之上，他们分别是螺旋风琴拉米，坏刃撕布拉克，红世的教授丹塔利奥等等……其中有些是独行侠，而有一些则在化妆舞会担任重要职位，虽然身份略有不同，但有一点，他们都是实力强大，在红世拥有极其响亮名声的红世魔王。

　　如此多的红世魔王和红世之徒聚集在一起，只为迎接创造神祭礼之蛇，可见创造神对于红世和红世之徒的重要性。

　　众所周知，等待是一件很辛苦的事，尤其是等待着重要事物的降临，每一分每一秒都会显得极为漫长，不说下面那群躁动的红世之徒，就算因为存在之力的容量过多，而使得内心相当空虚的黑卡蒂都有些心不在焉。

　　只是作为一个三无少女，脸上基本不会显露出其他表情，所以其他人想要看她那心不在焉的神态也是不可能。

　　“嗯？！”时间一分一秒的过去，就在不久之后，忽然，高台之上的红世魔王们齐齐脸色一变，然后目光望向远处的天空，露出惊疑不定的表情。

　　“喂喂喂，盟主还没出现，火雾战士倒先过来了吗？”千变修德南掐灭嘴里的香烟，不禁皱眉。从远处传过来的气息明显是他们的死对头火雾战士，而且还有点熟悉，要是没有猜错的话，应该是以前有过交手的炎发灼眼的讨伐者。

　　如果只是这样，他或许还不会在意，但问题是……除了那个火雾战士，竟然还有人类和红世魔王的气息，而且每一股气息都极为强大，甚至有几道还要在他之上！

　　光是人类，火雾战士和红世魔王，这就是一个极为奇怪的组合了，实力还如此强大，又赶在盟主降临之前来到星黎殿……不管从哪方面想，这都不可能是巧合，而是故意的破坏，是敌人！

　　不仅千变修德南有这个想法，其他人也是同样。

　　唰！

　　一道红光闪过，如同刺客一般斜靠在墙角上的坏刃撒布拉克突然闪电般冲上天空。作为独行侠式的红世魔王，坏刃并不忠心于祭礼之蛇，只是想见识一下这个传说之神的强大，所以刚才即便众人都心潮澎湃，他却很平静。

　　但此刻他却平静不下去了，因为他感到对面飞过来的人中有着他极为熟悉的气息，曾被他逼到绝境的约定的二人——彩飘菲蕾丝和约翰！

　　正所谓仇人见面分外眼红，坏刃感觉到了菲蕾丝的气息而冲过去，菲蕾丝又何尝不是。当初，她和约翰刚刚制造出零时迷子，两人都处于虚弱状态，坏刃就趁机袭到，不仅杀得他们大败而逃，更是将约翰直接抹杀，虽说现在约翰活过来了，但对方终究是杀夫仇人，又岂是说放下就能放下的。

　　所以，原本还处于后方的菲蕾丝，当看到坏刃的身影时，立刻就加快了速度，闪电般冲了上来，直接打出最强的攻击向着坏刃轰去。

　　而坏刃也是一句话也没说，手中两把剑刃一挥，刹时间，一股如浪潮般的红色剑刃向着菲蕾丝涌去。

　　一边是土黄色的龙卷风，一边是樱花般的剑潮，仅是相撞的一刹那就爆发出惊人的威势，就连下方无数人的吼声都被遮盖了下去。

　　无限接近地阶的实力，这一击足以显示出两人最前列红世魔王的水准。

　　虽然在反根源世界，菲蕾丝达到过地阶，可那是在她与约翰联手发动爱的自在法的状态，而现在单独一人，显然是不可能达到地阶的，毕竟红世魔王想要升级可没有宿主那么容易。

　　所以两人的这记对拼，倒是无法判断谁强谁弱。

　　双方之间的战斗由菲蕾丝和坏刃开启，第二个出手的便是夏娜和千变修德南，以前两人在现世曾经有过数次交手，虽然还算不上仇人，但夏娜身为火雾战士，本能的对红世魔王抱有敌意，千变也是忌惮于天罚神的破坏。

　　当千变从后方冲出来的时候，夏娜也是趁势杀出，两人一人使剑，一人使枪，立时就在空中打了起来，叮叮咚咚的好不热闹……原本，夏娜达到地阶之后，仅是接近地阶的千变根本不可能是她对手，但与陈子邪一战，虽然夏娜的伤势已经恢复，但体内的源终究还是受到一些损伤，没办法发挥出全部的实力，这个时候也只能将千变压制下去，要想将之斩杀倒不太可能。

　　“这帮家伙……真是太乱来了。”自己话都没说，两边的人就已经打起来了，饶是CC也不禁有些头痛，毕竟她可不是来打架的。

　　林洛去融合创造神，而眼前这些红世之徒都是创造神的手下，换言之，只要林洛成功了，那这些人就是她们的同伴，可夏娜和菲蕾丝如此一弄，倒是直接把她原本想好的话给塞了回去。

　　“智代，小可，你们去让她们冷静一下吧！”这个时候，CC终于展现出她身为女王的强势，几乎没有任何犹豫，就向旁边看得见和看不见的两人说道。

　　“神说，天上地下无人可动！”

　　CC的话刚刚落下，林小可便已现身而出，直接一记灵言术，天上地下立刻被分为两界，阻止了下方的红世之徒冲上来，几乎大部分人的动作都被定住。

　　“天翔坠空脚——缤纷世界！”

　　而坂上智代更是霸道，直接冲向四人的战场中央，一记残影遍布天空的踢击硬生生将四人震了开来。

　　然后还不等众人回过神来，CC便飞上前来，冷然道：“我们不是来战斗的，夏娜，菲蕾丝，还有对面的红世魔王们，如果你们这么想打架，就先和小可和智代玩玩吧！”

　　一句话，顿时让众人说不出话来。


第726章 融天纳地之伟业……新世界之圣战！

　　要论在场众人之中谁最强大，毫无疑问，就是林小可和坂上智代。

　　林小可化为非人非物的存在之后，防御这两个字就对她失去了意义，因为只是一句灵言的她根本无人能够对其产生有效的攻击，而将所有的力量都化作于攻击和压制，其杀伤力有多大可见一斑。

　　至于坂上智代就更不用说了，能够一脚踢碎地阶中级强者的本源，哪怕对方是在虚弱状态，她的实力也勿庸置疑，不管是爆发力还是速度都无人能够超越。

　　以两人当前的实力，就算单挑陈子邪龙苟这样的人物，胜负估计也在五五之数，即便以夏娜她并不太成熟的毁灭之力也很难打败她们，所以两人这一出阵，夏娜和菲蕾丝就顿时犹豫不前了。

　　毕竟经过这些日子的同行，以她们对CC的了解，知道对方绝对是那种行事果断的人，坂上智代和林小可也是同样沙发果断，若是她们真的坚持战斗，恐怕到时候真的会面临和坂上智代林小可两人战斗的局面。

　　至于红世魔王那一边也被震住了，不管是林小可那诡异莫测的存在与能力，还是坂上智代那霸道绝伦的气势与攻击，都是他们前所未见的。仅是这两个人，他们这些红世魔王加起来围攻估计都很难赢，何况对方的强者远不止两个。

　　当然，如果是真正的敌人，就算对方的实力过强，为了让创造神顺利降临，他们还是会拼死一战，但CC已经说了她不是来战斗的，甚至对双方都进行压制，拥有如此强大的实力，应该也没说谎的可能。

　　气氛稍微僵持了片刻，然后一个性感妖娆的女人从后方高台上飞了出来，正是红世魔王中最具智慧的人物，三柱臣之一的贝露佩欧露。只见她的目光在坂上智代和林小可等人身上瞟了一眼，随后望向CC，笑道：“此际恰逢吾等盟主创造神重新降临之时，各位远道而来真是……辛苦了，想来盟主也会欢迎之极。”

　　虽然只是短短的一句话，但其中却透露了很多意思：首先提及创造神的身份，既然已经达到了这个等级的人物，想来也不可能不认识，言语中还提出创造神的回归是不可阻止的事，算是震摄与警告。其次她也看出CC等人的战力虽然强势，但尚未达到她们完整的巅峰状态，以辛苦二字表示出她们此刻的形势，若是真想开战，星黎殿有着无数红世之徒，加上主场优势，怕也是两败俱伤。但如果不是来战斗的，他们这边自然也会欢迎。

　　不得不说，光是这一句话，就显露了贝露佩欧露那无愧于军师身份的智谋，不管是内政还是外交都相当了得。当然，想要听懂她这句话的真正含义，没有一定智慧的人却是不行的，不过CC明显是能够听懂的。

　　而且，她既然提及是创造神回归，那么CC基本可以确定，林洛融合创造神已经成功，于是微微一笑，“当然，我等也是前来迎接创造神的降临。”

　　“呃！”CC此言一出，众红世魔王不禁都有些讶然，眼前这帮人……除了炎发灼眼的讨伐者和约定的二人，是他们比较熟悉的敌人之外，其他都是未闻未见的陌生人，竟然说要迎接创造神回归？

　　一干红世魔王怎么想都觉得很是坑爹，不过对方的实力摆在那里，要真的打起来，最好的结果也是两败俱伤，既然如此，那就索性一起迎接便是，一切等创造神归来再行定夺，或许还真和自家盟主有什么关系也说不定……当然，创造神被在世界夹缝中数千年，多半是没那个可能的。

　　随后，在三柱臣的示意下，众红世之徒很快就安静了下来，林小可也将灵言术撤去，暂时消失不见。一干人等全部来到高台之上，除了黑岩还在晕睡当中由伊卡洛斯背着外，其他人都或靠或站着，只是，部分人的目光却不怎么自然。

　　三柱臣虽然没有拒绝CC的提议，但言行举止间还是很小心谨慎，时刻防备着周围的动静，就怕CC她们会突然之间发难，毕竟她们的实力雄厚，万一真给创造神的回归带来意外那就不灭了。

　　可让三柱臣意外的是，CC她们一入高台，除了夏娜和菲蕾丝眼神稍微有点不安分之外，其他人都如同老僧入定般静静的站着。

　　见此，三柱臣不禁对视一眼，都不知道她们在打什么算盘。

　　气氛虽然算不得僵硬，但多少还是有点诡异，然后时间一点一滴的过去，大概经过了半个小时左右，突然……三柱臣之一的贝露佩欧露身子猛的一颤，带着眼罩的右眼交烁出一阵金色的光芒，随后眼罩破碎，右眼眶中有着金色的瞳孔。

　　“嗯……这是！”千变修德南和顶之座黑卡蒂同时一愣。

　　同为三柱臣，他们非常清楚，为什么贝露佩欧露会戴着眼罩。因为她那名为“旗标”的右眼，会永远注视着她自己本身所在的地方，当祭礼之蛇被永远的陷阱封印在世界夹缝中时，她的右眼也一起跟了进去，为漂流在无法分辨方向也没有位置概念的世界夹缝内的祭礼之蛇指引前往人世的道路，从根本性上巅覆了永远的陷阱。

　　只有当永远的陷阱解封之后，她的右眼才会重新回来，而此刻她的眼睛已经复原，那么毫无疑问……

　　轰！喀喀喀喀……

　　就在三柱臣这么想着的时候，忽然在她们头顶上的夜空，呈现出一面巨大的如同镜子般的平面，然后开始急速碎裂，同时，照亮夜空的白色之光从上方洒落。接着，当“镜子”完全破碎的时候，白光又变成黑色的暗。

　　最后，一条有着千米余长，全身覆盖着倒刺一般的鳞片，仿佛钢铁之岩般的黑色巨蟒自那天空的洞穴飞出，其壮观的声势足以让红世任何人顶礼膜拜，而事实上也的确如此……除了CC她们这些外人，以及那些独行侠型的红世魔王只是看着之外，其他包括三柱臣在内，几乎所有红世之徒在看到的那一刻全部跪了下来，然后仰望着天空中的神——祭礼之蛇！

　　“终于到了，余在此归还！抬头仰望吧！”林洛站在祭礼之蛇那颗巨大的脑袋之上，俯视着下方的一切，以祭礼之蛇的声音、语气、神情说道，“余乃神之存在，奇迹之伟业，创造神祭礼之蛇是也！”

　　“哦！！！！”下方的红世之徒们起身而望，顿时发出震天的欢呼声。此时此刻，光是这一个名字，光是这一副身姿，就足以让所有红世之民臣服，那是红世之徒们永远无法匹敌，更是汇聚着他们追求的神。

　　但是，还不够！

　　还需要更加振奋人心的具现！

　　林洛张开双手，仿佛要拥抱整个世界一般，大声道：“将心之预感，与火共燃吧，将身之战栗，付诸颤抖吧，与吾共进之人啊！此刻时机已成，思绪已改，力量已盈，于此将实行御命天地之改变，作为曾被阻挠的创造的再现，余将宣布更进一步的伟业——融天纳地！”

　　“远古之人应当知晓吧，数千年前，余曾尝试[无何有境]的创造，然而因余自身招来的讨伐者密法[永远的陷阱]，而被放逐到两界的夹缝，但是这数千年的经历终于让余明白……汝等愿望本身之显现，宽容接受汝等的一切，让汝等能够自由自在生存的世界到底在何方！”

　　蓦然，林洛伸手指天，那一指之威，硬生生将天分成了两半，黑暗无寂、深沉幽远的世界夹缝顿时显现在所有人的面前，而后向下一指，荒漠的大地延伸出青山绿水与河流，一眼望去，无边无际！

　　这一幕不仅震撼着所有的红世之民，甚至连CC她们都彻底震惊了！

　　“看吧！这天，这地，是何等的宠大，但是这天地再大终究也只限于红世，而余所企望的新世界是将结合所有看得到和看不到的一切，如同现世……不，是比现世更加庞大，更加富饶，更加富有生命力，洋溢着无尽的存在之力，为汝等所存在的乐园，那无穷无尽之世界！”

　　“经历过去，再次期待，余将挑战创造新世界的御命。正是此刻，余作为创造神，为汝等的追求而行动，汝等为余的理想而奋斗！”

　　“哦！哦！！哦！！！”

　　下方，彻底沸腾了。

　　听到这些声音，林洛便已知道，红世已经被他握于手中。

　　如果仅是他自己，不管有任何通天彻地之能，想将这些桀骜不驯的红世之徒驯服都不太可能，但只要有着创造神这个身份，红世……唾手可得！

　　天罚神，创造神，二者得其一可平天下。

　　如今，他得天罚神与创造神，齐具创造毁灭之力，掌握永远和须臾，身融盖亚与阿赖耶，目视过去、现在与未来，已经……无人可挡！

　　“余和汝等的敌人就在此世界之内，汝等将为余和汝等的追求而战，就是现在，就在此地，开启吧……新世界的圣战！”


第727章 王者的专业修养……最终战开始！

　　星黎殿内部正殿，只有化妆舞会的高层人物以及特殊的强者才能够出现在这里，整个宽敞的大殿只有一个座位——创造神之位！

　　林洛坐在这个位置上，背景是深蓝色的星空，两边是高耸的石柱，围成一个圆形，前面则是一道如同水晶一般光亮鲜明的石阶。

　　九十九层石阶分为三层，林洛座下第十阶的平台上单膝跪着顶之座黑卡蒂，第三十阶的平台上半跪着千变修德南，第五十阶的平台上跪着逆理之裁者·贝露佩欧露……能够走上这九十九层台阶的，在整个化妆舞会也只有创造神的眷属三柱臣，而其他如同坏刃、教授、螺旋风琴等红世魔王，都位于台阶之下。

　　不管其他的红世魔王实力有多强，他们都没有资格走上创世之阶。

　　虽然创造神的追求是为红世之徒们创造一个可以让他们生存的世界，相当为红世之民着想，但正所谓无规矩不成方圆，化妆舞会必须拥有明确的等级制度，否则，任何人都能与创造神并肩而立，他又如何去领导众红世之徒？

　　身为创造神，就必须站在最高的位置上，而且还需要独一无二！

　　也正是因为知道这一点，林洛才没有废去这个阶级制度，甚至连CC她们一行十人都被林洛安排在台阶之下……虽然现在主导这具身体的依然是他自己，祭礼之蛇无法干预也不会去干预，不过正所谓入乡随俗，既然他现在的身份是创造神，那就不能再像以前那样没大没小，这，正是一个王者的专业修养。

　　王，可以与他座下的臣子们谈笑风生，但王所站的位置，必须是最高点！

　　此刻，林洛坐在只有他才能坐的位置上，手肘支着扶手，拳头按在脸上，闭着眼睛没有说话。既然他不发话，那下面的人自然也不会开口，所有人都知道，林洛此刻正在思考接下来的战斗分配。

　　关于CC她们之前的遭遇，林洛已经听说了，同时遇到三个无限接近地阶中级的行走者，是他没有想到的事，不过最后她们打赢了，正如他所相信着的一样，他庆幸自己能够相信她们。

　　黑岩的伤势已经在他的能力之下恢复正常，并且实力大跃进，一举达到地阶。虽然只有地阶初级，也没办法正普通状态下将敌人拉到她的心像世界，但基本战斗能力却是大副度提升，可说是因祸得福。

　　至于林小可那让众人都极为遗憾的状态，在他看来却是可以大笑的，因为那正是盖亚之身啊！

　　将自己献祭给世界然后与世界融合，正是让属于自己的盖亚苏醒过来的步骤，只不过林小可现在的境界还有些低，想要真正达到“我是盖亚”这个程度还需要很长时间。同时因为她的根基不稳，力量也没有达到与盖亚持平的地步，这才会造成林小可的状态很诡异的现象。

　　不过，只要等她让自己的阿赖耶苏醒，接着再让本我苏醒，她就可以再次恢复到原来的状态，实力也不会比他差多少。当然，想达到那种程度肯定需要很长很时间，而且在前进的道路上也会无比艰难，甚至充满危险，但林洛却对她有很大的信心，毕竟盖亚身是连恶王和暗王都没有领悟的！

　　恶王所拥有的两张王牌，他也已经听CC说起过……难怪恶王没有打红世之民的主意，原来是有着那样的强兵。如果是在他融合创造神之前，第一张王牌就足以让他胆寒，但现在他却完全无惧。到了他此刻的境界，除了与他同级的强者，或者天阶强者之外，不管来多少人都无法给他造成压力。

　　区区上千的深渊恶魔，就算都是地阶也没用！

　　不过第二张王牌却不得不让他小心谨慎。

　　林洛相信，此刻的自己是毫无疑问的天阶之下第一人，别说恶王，就算是任何一个二次元世界，他都能够无敌于世，但他唯一没有胜利信心的就是代理神。

　　小心恶王死……这句话到底是什么意思呢？

　　林洛的心中隐隐有种不安，但又完全抓不住那种不安到底是来自于哪里，要说代理神会在神战中出现，这有点天方夜谭。如果他们能够那么直接的介入神战，也就不用扶植恶王作为他们的爪牙了，可如果不是代理神，恶王身上还有什么东西会让自己忌惮的？

　　无序规则还是反螺旋力？又或是其他的东西……

　　思考了半天也没有得出个所以然来，林洛突然感觉下方的气氛似乎有点僵硬了，下意识睁开眼睛，然后从座位上站起。

　　“请指示，我们的盟主。”三柱臣之一的贝露佩欧露顿时说道。

　　知道再多想下去也没有什么意义，与其浪费时间，还不如实际行动更有用，兵来将挡，水来土掩。于是，林洛果断大手一挥，道：“从现在开始，星黎殿进入完全备战状态，内部防御由贝露佩欧露和岚蹄负责，外部战斗配置由将军千变和德卡拉比亚调配，具体细节你们自行安排，其余在化妆舞会未有职位之人，就随我一同待命，我们守株待兔，静候敌人送上门来！”

　　“是！”

　　林洛的这个分配并非是消极的作战方式，相反，他正是对自己有着绝对的自信才会做出这种安排，反正恶王藏身于何处他也无从得知，红世这么大，就算真要找也未必找得到，而且兵力的分散也会造成许多意外，恶王有着两张底牌和代理神的撑腰，想来对自己的信心也是极大，早晚都会打上门来。

　　那么，他完全可以来个后发制人，就让你送上门来找死！

　　战斗部署分配完毕，有职位的红世魔王们全都离殿而去，忠实的执行命令，而闲瑕的红世魔王也相继离开去做自己的事，包括菲蕾丝和约翰。不片刻，还留在大殿里的人就只有林洛一干亲近之人，还有顶之座黑卡蒂。

　　林洛走下台阶，看了一眼紧紧跟在自己身侧，仿佛侍女一样的黑卡蒂，然后又看了一眼另一侧的CC等人，不由暗自叹了口气。

　　在他印象里，黑卡蒂虽然对祭礼之蛇有着很深厚的感情，但也没有这么寸步不离的啊，为什么现在自己走到哪她就跟到哪？虽说她是创造神的巫女，性质有点类似于那种必须服侍神明，为神明献身的圣女，可是在原著里，她好像也没有过多的和祭礼之蛇坂井悠二接触，而是一直在做着敕命……

　　哦，对了，原著里创造神要创造出有何无境，是必须以黑卡蒂的牺牲为前提的，可是现在自己的做法是将明界和红世结合在一起，用不着她的牺牲，她作为大御巫的工作一下子就减少了很多……是因为无事可做了，所以只能跟在自己身边来打发时间吗？

　　那真是有点坑爹了！

　　本来他还想跟CC她们商量一下部分事宜的，可是现在多了黑卡蒂这么一个跟屁虫，很多事情都无法细说，毕竟他现在的身份是祭礼之蛇。虽然也不是不能以盟主的身份赶走黑卡蒂，但他始终觉得那样的做法有欠妥当。

　　“余之巫女，你不需为战斗去准备一下吗？”林洛依然用祭礼之蛇的语气问道，他希望黑卡蒂能去祈祷一会，给他一点方便的时间。

　　“我的任务是聆听盟主的御命，传播盟主的意志，现在的战斗并不需要我。”黑卡蒂软软的声音说道。

　　“那就为这场战斗去祈祷一下吧，祈祷余的胜利。”

　　“这是盟主的命令吗？”

　　“诚然……是也。”

　　“既然如此，那我就告退了。”黑卡蒂虽然有点固执，但对于创造神的命令还是会如实执行，躬了躬身之后便转身离开，不过在离开之前，她还是很警惕的看了夏娜和夏娜脖子上的天罚神一眼。

　　其他人暂且不说，这对火雾战士和红世魔神却让她很不好受，本能的不喜欢，这也是她会一直呆在林洛身边的原因。

　　而在黑卡蒂走后，林洛也不禁松了一口气，耸了耸肩，顿时放下了祭礼之蛇状态的表情和语气，叹道，“这神，也不是那么好当的呢。”

　　接下来的时间，林洛就和众人开始商讨关于神战的事情。

　　原本，他现在解开了百分之百的创造规则，是可以召唤契者过来的，同时，世界之门也已经完全掌握，可是不知道是不是神战的原因，还是这场特殊神战所造成的，不仅世界之门无法打开，就连契者召唤都做不到，这种结果顿让他原本的期待化为浮云。

　　当然，这场洗牌神战，契者们不过来或许还好一点，而且，以他现在所拥有的战力也足以对付恶王，倒是没有太多的遗憾。

　　……

　　林洛在星黎殿足足呆了三天，三天时间除了备战稍微忙碌一点之外，其他时候都很悠闲，不过在第四天的早晨，悠闲的日子便离去了，因为最后一战终于来临。

　　星黎殿外五十里的地方，探查到上千名地阶强者——深渊魔族！


第728章 迎战深渊魔族，展示无敌法则……梦与现实！

　　对于深渊魔族林洛并不惧怕，可那并不表示他不会去在意。

　　他相信，哪怕再微小的存在在某些特殊时候也能够起到决定性的作用，何况是上千名地阶强者，所以这几天，除了战斗的固有配置和协商外，他也在思考着深渊魔族到底是什么来头。

　　而此刻，他站在星黎殿的上空，目视着五十里之外……那只有大概体形，却没有具体模样黑白一片的上千地阶强者，通过真实之眼，虽然无法完全看出这些家伙是何种生物，但也隐隐有些明白深渊魔族的存在方式到底是怎么样的。

　　“原来如此，难怪小可会感觉到天敌般的错觉，果然是不该与行走者同时存在的物种啊。”林洛一副恍然大悟的神色。

　　“什么意思？”听到他这句话，旁边的人本能的问道。此刻面临大战，包括三柱臣在内的所有红世之民都去下方指挥战斗了，所以跟着他一起的就只有CC这些宿主和林小可姐弟了。

　　林洛淡然一笑，眼神中却有着一丝凝重，“你们应该知道，心典持有者想要在某个世界使用规则力，就必须先解析那个世界的规则，因此我们可以将心典的力量称之为顺应世界。除了很少一部分天性不良的行走者刻意为之以外，大部分行走者的存在都不会对当前世界造成损害。但深渊魔族正好相反，他们是无视世界规则的存在，依靠吞食世界的生命和意识逐渐变强，可以称之为反世界，和行走者……不，应该说和心典正好是两种完全不同的存在。”

　　“什么！”此言一出，众人顿时大吃一惊，“深渊魔族可以和心典相媲美？”

　　“那倒不是，只是存在方式的相对而已。”林洛摇了摇头，“深渊魔族的强弱并不重要，但是他们的存在会对世界造成巨大的损害，据我估计，只要有超过万名以上的深渊魔族进入日常世界，大概数月时间，那个世界的生命和意识就会被他们吞食干净，到时候，整个世界就会沦为废墟，再也无法孕育生命。”

　　“这……”众人不禁脸色大变，如果林洛所说是真的，那深渊魔族就不仅仅是反世界，而是在毁灭世界了！仅仅上万深渊魔族就能在数月之间毁灭一个世界，这该是何等的恐怖！

　　虽然在她们这些人里面，也有能够毁灭世界的人，甚至她们其中任何一个人去到和平的日常位面，也许不到一个月的时间就能够毁灭整个人类文明，但是……那必须她们主动去为之，如果她们安分守己，就什么事也不会发生，而且她们能毁灭的也只是人类文明，并不会对世界本身造成伤害。

　　但据林洛话中所透露出来的信息，深渊魔族什么事也不用做，只要存在于那个世界，世界就会被完全吞食掉，而且还无视自身和外界的强弱，这简直……

　　“这不就跟红世之徒前往现世，会打破世界的平衡一样吗？简直不可饶恕！”夏娜理解过来之后，顿时恨恨的骂道。

　　许多人成为火雾战士是为了复仇，但夏娜却不然，她和红世之徒没有仇恨，会与天罚神签订契约也只是为了守护世界的平衡，以此为己任，所以对于那些打破世界平衡的存在最是痛恨。

　　此刻，听到林洛的话，她已是恨不得立刻冲上去斩杀深渊魔族了。

　　“嗯……两者还是有些不一样的吧。”阿拉斯托尔沉声说道。

　　林洛点头，“红世之徒是无法与深渊魔族相比的，哪怕红世之徒将人类全部吃光，世界的平衡造成混乱，但终究也只是对于人类而言，而对世界本身的根基却不会有任何损伤。”

　　“那这么说深渊魔族岂不是更加邪恶！”夏娜微微一愣，随后咬牙切齿起来。

　　林洛苦笑了一声，摇头道，“这个世上没有绝对的正义邪恶之分，有的永远只是相对……”

　　说到这里，他顿了一顿，目光一一扫过身边众人，最后正色说道：“人类吃鸡鸭鱼肉，每天都要吃掉无数生命，对于那些被吃掉的生命来说，人类就是绝对邪恶的存在，但对人类来说，吃肉只是一种本能。红世之徒每天都会去现世吃人类，对于人类来说，红世之徒是邪恶的，但对红世之徒，那也只是他们的本能。深渊魔族同样如此，只不过他们所吞食的是世界，对于世界来说他们是邪恶的，可对于他们本身来说，那只是深渊魔族的存在方式。”

　　“夏娜，你每天都吃菠萝面包，你会认为自己是邪恶的吗？”

　　“呃！我……”林洛此言顿时让夏娜无言以对，愣愣的说不出话来，如果是以前她或许还会说上几句烦死了来发泄一下，可现在随着她境界的开扩，再加上林洛那让她完全无法理解的神秘气质，她的想法也在渐渐的改变。

　　不管是人类，红世之徒亦或是深渊魔族，他们只是这么存在着而已，而存在的就是合理的，小我的憎恶永远也无法上升到大我的邪恶，可是……

　　“可是深渊魔族始终是敌人！”坂上智代沉声说道。

　　林洛洒然一笑，“当然，我们根本没必要站在大我的立场上去思考敌人的善恶，只要坚信自己是正义的，那么站在我们敌对方的就必然是邪恶，这个世界终归以实力为王道，我们只需要站在本我的立场就可以。”

　　善与恶无人能够分明，只要心中认为是善，那就是善！

　　“盟主，战斗配置已经布置完毕，敌人与星黎殿的距离只有二十公里了。”就在这个时候，林洛听到下方传来三柱臣的声音。

　　“明白了。”林洛点了点头。

　　“让我们去打头阵吧。”CC，坂上智代等人立刻说道，虽说在兵力数量上，星黎殿这方占据更大的优势，不过在质量上就无法与敌人相比了，很多仅仅只是灵阶甚至连灵阶都没有的红世之徒去了也只能送死，真正能够与深渊魔族一战的也只有为数不多的红世魔王，就算有着军团级别的自在法，可以瞬间将他们的战斗力大副度提高，但面对如此多的深渊魔族，恐怕只是一个照面就会败下阵来。

　　反之，她们在人数上虽少了很多，可实力却属于这边的最强一列，而且也有与深渊魔族战斗的经验，最适合打前锋。

　　不过林洛却摇头拒绝了，即便CC她们的战斗力今非昔比，深渊魔族的数量也是处于压倒性的，前锋几乎等于送死，他又怎么可能让她们去送死。

　　“你们先待命吧，还有，千变你控制住下方的红世之徒，仍然让他们维持备战状态，这前锋不需要你们出手。”林洛向周围所有人说道。

　　“盟主，难道你打算亲自出战？”三柱臣的语气中透露出相当大的反对意见，毕竟身为盟主，整个化妆舞会的最高领导人，竟然要打先锋，这种事情，她们身为眷属怎么能够接受？

　　甚至就连CC她们也对林洛摇头，她们倒是不介意林洛在战场打先锋，毕竟这种事情也不是一次两次了，但现在情况不同。最强大的敌人恶王还没有出来，如果林洛被深渊魔族拖住手脚，那这边怕是要被杀得血流成河了。

　　林洛自然知道她们在想些什么，笑了笑，说道：“放心吧，恶王未出，我还没有打算这么快出手，只是前锋却另有人选。”

　　说到这里，林洛伸手按在胸口，“莲，你们的舞台到了，展示一下吧，那已然完成的第六法……梦与现实的力量。”

　　话音方落，两道一黑一白的光芒顿时从林洛体内钻出，然后落于他身前两侧，转瞬间就化为两个除了衣着和头发的颜色之外，相貌打扮尽皆相同的女孩，正是黑莲和白莲。

　　“她们是……”对于莲的存在，林洛并没有向任何人提起过，陡然见到这两个女孩，众人都有些吃惊。

　　“是同伴。”林洛也不解释，只说了这么一句。

　　同时，黑莲面无表情的看了林洛一眼，白莲嘴角带着邪恶的笑容向林洛欠了欠身，然后，两人什么话也不说，飘然向着远方的深渊魔族飞去……

　　“现实的梦，梦的现实。”脚步在虚空一点，黑莲以极快的速度飞舞在天空中，樱口轻启，那幽然的话音仿佛来自梦中。

　　“如同镜子的两边，谁也不是真，谁也不是假。”白莲虚空轻踏，双袖飞舞，那身影似虚幻又似真实，若隐若现。

　　“有的，只是一场夏夜的梦。”眨眼间的速度，黑莲便已来到深渊魔族前方，无视那如潮水一般的攻击，轻轻闭上眼睛。深渊魔族已然对她发动了攻击，但所有的攻击却都无法打中她。

　　“和梦中所生出的恶梦们。”同一时间，白莲也飞到深渊魔族上方，那充满邪气的笑容在她脸上绽放，素手一挥，银色的发丝随风舞动，真实的身体融于虚伪的梦中，所有的攻击都从她身上穿过，却是无法伤害到她。

　　这就是她们的第六法——梦与现实。

　　当然，这还仅仅只是开始。


第729章 既然你来了，那么你就可以死了

　　上千的深渊魔族，也许未必全部都是地阶，但至少有九成以上都是完整的地阶强者，而他们的敌人只有黑莲与白莲两人……如此悬殊的差距不管在任何人看来，胜负都应该是一瞬间的事，但事实却与想象中的截然相反。

　　黑莲与白莲那娇小的身姿在上千深渊魔族之中穿梭，如入无人之境，完全无视了敌人的攻击，两道身影飘忽不定，梦与现实的第六法完全展开。

　　“在梦中，见到黑猫的话，就能够回来。”黑莲曲身作祈祷状，洒下碎梦。

　　“在梦中，见到白猫的话，就无法回来。”白莲邪气溢满脸庞，撒落恶梦。

　　“然而，两者都没有看见的人就再也无法醒来。”黑莲睁开眼睛。

　　“只限于一夜的狂想曲，这里是操纵梦的游戏。”白莲素手挥去，衣裙飘动如梦如幻。

　　“现实的梦……”

　　“梦的现实……”

　　两个身影忽然重叠在一起，然后同时消失不见……当梦与现实结合的那一刻，梦便不再是梦，现实也不再是现实，有的只是沉浸于梦中，到底是消失还是回来，这两个选择而已，然而这种选择更是一种灾厄。

　　这便是完全启动的第六法！

　　当第六法彻底覆盖的那一刻，深渊魔族的行动一下子就慢了下来，甚至有一大半的人就那么愣愣的站在原地，仿佛已经丧失了意志一般，然后有一部分砰的一声倒在地上，更有少数几个直接消失在原地，而且倒下与消失的数量在持续上升中。

　　“就是现在，发动总攻吧！”看到这一幕，林洛立刻下令。

　　虽然黑莲与白莲的实力很强，即便面对上千的深渊魔族也能立于不败之地，但那是因为她们存在的特殊性，而以她们现在的境界，第六法也只能施展一次，本身没有多大攻击力的她们，当第六法结束之后，便再也无法对敌人造成伤害，所以此刻深渊魔族混乱之际，正是他们趁乱袭杀的大好机会。

　　双方之间的距离不到五里，这点距离对于普通的红世之徒来说还需要一点时间，但对于那些强大的红世魔王，以及最前列的宿主来说只需眨眼即至。

　　“神说，天地阴阳，四方定位……世界牢宠！”速度最快的人便是林小可，身为一句灵言的她想出现就出现，当林洛命令下达之时，她就瞬间来到深渊魔族的上方，以最强结界灵言术将所有深渊魔族全部封困起来，自成一方小世界。

　　这种结界相当于负面属性的BUFF，可以削弱结界内己方所判定的敌人部分战斗力，如果是在一般情况下，以林小可的能力是无法将上千深渊魔族全部封困的，可是此刻，大部分深渊魔族都陷入第六法中，她已经勉强可以做到了。

　　当然，要持续这个结界的存在，也要消耗她全部的力量，无法再作用于直接的战斗中。

　　紧接着进入战场的便是伊卡洛斯和坂上智代。

　　伊卡洛斯人未到便已射出无数永久追踪导弹，所攻击的对象全部是那些陷于“半掉线”状态中的敌人，刹时间就将深渊魔族炸得支离破碎。因为沉陷于第六法中，这些碎掉的深渊魔族很大一部分都无法重组了。

　　“天翔坠空脚——群魔独舞！”坂上智代则是化身残影无数，以最大的力量向深渊魔族展开攻击。以她的实力原本就能够对敌人造成有效的杀伤，现在彼消此涨，那战果就更是了得。

　　“真红！飞焰！”

　　夏娜展开火之翼随即飞到，整个人被红莲般的火焰包围，毁灭之炎向着周围的深渊魔族射去，所造成的伤害也是极为可观。

　　“消失吧！”五更琉璃的战斗方式还是那么的诡异，十数个巨大的黑暗之球呈现在她周围，将那些呆愣不动的深渊魔族笼罩起来，更进一步加速了这些已在第六法中迷失的深渊魔的消失。

　　“唰！”黑岩一句话也没说，却是有十几条锁链自她背后伸出，然后将深渊魔族捆缚到自己身前，燃烧着蓝焰的剑刃轻松的将敌人斩灭。

　　CC的力量作用于直接战斗力所造成的效果并不可观，所以她也和林小可一样，只是为正面作战人员提供辅助，但这种辅助更胜于直接战斗。

　　而除了她们这些一线的强者之外，另外诸如亚瑟，菲蕾丝约翰，以及千变修德南、坏刃，螺旋风琴等这些离地阶只差一线的强者，也随后冲进了结界。虽然他们无法像坂上智代夏娜等人那样做到群杀，可全力而出，依然能够对这些状态不佳的深渊魔族造成实质性的杀伤。

　　另外，在星黎殿前方围站着无数的红世之徒，因为他们的力量太过弱小，根本无法对深渊魔族造成伤害，所以只能通过自在法，将他们的存在之力全部凝聚到一起，然后以炮弹的形式射出炮击。

　　量变足以引起质变，即便是这些仅在灵阶徘徊的红世之徒，当他们的数量达到一定程度之后，所产生出来的战斗力，依然能够伤害到强大的敌人。而且身为军团总指挥的红世魔王·德卡拉比亚所拥有的军团级别强化自在法，还能在很大程度上提升战士的战斗力，所以，那一瞬间所爆发出来的战斗力依然足以灭杀地阶的深渊魔族。

　　当然，深渊魔族几乎都是地阶强者，而这边的地阶强者毕竟少数，哪怕因为黑莲白莲的异军突起，使深渊魔族在最开始的时候落入下风，造成近四分之一的人快速死在众人手上，还有大部分的瘫痪，但战力的差距终究还是很大，而且第六法也无法长时间维持。

　　片刻之后，等深渊魔族回过神来，战局就陷入了僵持状态，甚至有些实力稍弱的人在数个深渊魔族的围攻下已经险象环生，而另外更多的深渊魔族则是冲向星黎殿……一旦让他们冲进红世之徒军团，所造成的结果绝对是一阵屠杀。

　　“看来我也不能光看着什么也不做，那就稍微试一下吧……”林洛看着战场的变化也隐隐有些担心，照这个形式继续下去，他们这边很快就会被压制了，于是他伸出手掌，对向守在星黎殿前方的红世之徒，然后直接远距离启动脑域开发的天赋能力。

　　林洛现在可以使用的契约能力有很多，但因为契约能力没有进步的空间，所以对他几乎没什么作用，而唯一能对现在的他起到帮助的就只有契约者天赋。

　　美琴的契者天赋是脑域开发，这个可以扩展思维，开发想象空间……虽说武力未必和智力成正比，但智力的提高绝对可以把一个人的“战斗力”提升上去，而且他所开发的也并不是智力，而是素养。

　　换句话说，就是潜力！

　　虽然脑域开发仍然有很多的限制，比如无法对规则级以上的强者使用，也有着开发的上限，但这里的红世之徒却在他的使用范围内，通过脑域开发将他们的潜力提前激发出来，又是如此庞大的群体开发，就算因此诞生出几个红世魔王都不是没可能的。

　　只是一瞬间的功夫，这些红世之徒的潜力就被他完全激发了出来，潜力巨大的直接连跳数个等级……虽然红世之徒们并不知道为什么自己会突然变强，但看到林洛的姿势，哪有不明白的道理。

　　虽然他们以为那是一个军团级别的自在法，但心情却已然澎湃到了极点，对于盟主更加的崇拜尊敬，战斗的时候也变得更加兴奋激烈。

　　存在之力的大副度上升，炮击的威力也变得更强，那些冲向星黎殿的深渊魔族顿时就被拖住了前进的步筏，即便有着部分能够冲过去，在黑卡蒂和贝露佩欧露，以及早就布置好并启动的防御自在法面前，也起不了太大的效果。

　　而且林洛也没有光看着，脑域开发结束之后，他就启动了物质解析的天赋能力……这个能力在初期几乎没多大用处，可是随着他达到现在的境界，再配合上创造规则，几乎可以做到无中生有。

　　山川，河流，大地，钢铁城墙，刀山火海……只有能想到的，他全部能够在一瞬间制造出来，而有着这种力量，天时地利和人和三大要素，至少地利就绝对在他这边。

　　在林洛各种种神乎奇神的能力之下，双方的战斗再一次达到平衡的状态，虽然两边各有死伤，可是林洛这边伤亡的只有一些较弱的红世之徒，至于宿主和那些强大的红世魔王却是战得很欢。

　　宿主就不用说了，就算是坏刃、千变这些没达到地阶的红世魔王，也能够一挑一灭杀状态大跌的深渊魔族，渐渐的，优势再一次回到林洛这边。

　　“真是让我刮目相看，上千个地阶的深渊魔族，竟然就这么轻易的被压制了，而且你还没有出手……果然，你这家伙是要最开始的灭掉的啊，明王！”

　　就在战局转向林洛这边的时候，天空中忽然传来一个声音。

　　林洛目光望去，看着那身披紫金铠甲的人，顿时一笑。

　　“你来了，真好，那你就可以死了。”


第730章 天阶之下第一人……莫可匹敌！

　　身穿紫金铠甲，手持方天画戟，有着这副打扮又会在这种时候出现的人，自然就是恶王。如今，他手下的行走者尽数被杀，彻底成了孤家寡人，不过即便只有他一人，他依然有傲立于这场神战的资格，因为……他是恶王！

　　只凭这个名字，就可以让九成以上的行走者闻风丧胆。

　　但是林洛看着他的眼神，却并不是那种看着强敌的眼神，是那么的悠闲，那么的淡然，和看着下方的深渊魔族和红世之徒没有任何区别。

　　不知为什么，看到林洛的眼神，恶王隐隐感觉有些不妙……按理来说，对方已经知道了这场神战是洗牌仪式，自己又有着代理神的支持，至不济也应该如临大敌才是啊，为什么会是一副有侍无恐的模样？

　　恶王心中疑惑，但他已经没时间细细思考了，因为林洛的话音方一落下，他就猛然冲了上去，遮天大手向着恶王狠狠拍落。

　　“这是？！”恶王顿时脸色一变，虽然只是平平无奇的一招，但他却感觉到上方传来天崩地裂般的气势，超过了三王战，超过了此次神战第一次接触……不，林洛此刻所散发出来的气势是以前远远无法匹敌，简直就像……世界之威！

　　恶王心中震惊，本能的举起方天画戟向上一挡，然后……

　　喀嚓！

　　轰！

　　当那遮天大手与方天画戟接触的时候，后者顿时粉碎，巨大的手掌直接按在恶王的脑袋上，剧烈的爆炸声传出，一击就将他拍成了血雾！

　　几乎是在死去的同一时间，恶王的身影在另一处显现，望着林洛，目光中充满了震惊与不可置信，“怎么可能！你、你……你竟然……”

　　经过这段时间，他已经将自身的无序规则与这个世界完全融为一体，甚至连接到天外宇宙，可以随时运用宇宙之力，光是普通状态的实力就已经达到了地阶巅峰，若是再使用反螺旋力，就算是与幻想乡的鬼巫女一战都未必会输。

　　至于身体的强韧更是达到了前所未有的程度，有着无序之力加身，地阶高级以下的人物休想伤到他一分一毫，唯有地阶巅峰才能够勉强与他打上一打……原本在他想来，林洛这段时间就算再怎么突破，普通状态下能够达到地阶高级就很好了，哪怕爆出螺旋力也只不过是勉强和他打一打的程度，但是！

　　恶王怎么也没有想到，才见面的第一招他就被直接秒杀，而且貌似林洛还没有使用全力，这种事情……他可是地阶巅峰啊！这种事情怎么可能？！

　　如此发展完全不符合他最初的预想，何止是差了十万八千里，简直是想都没有想过！

　　“很吃惊吗？”看着恶王吃惊的眼神，林洛淡然一笑，“我刚才不是已经说了吗，你来了，就可以死了。”

　　说话间，林洛身影一闪，以彻底超越光速的速度直接从恶王身边掠过，然后缓缓举起手掌，手掌上的鲜血哗啦哗啦滴落……那并不是他的血。

　　恶王感觉到身体的异样，低头看去，只见他的下半身已经往下坠落，鲜血如同喷泉一般自那断裂的腰间喷涌而出，彻底淹没了他的视线……他已然被腰斩！

　　从恶王出现到此刻不到五秒的时间，他就已经被林洛斩杀了两次，而且是完全没有抵抗之力，这种情况不仅恶王无法相信，就连下方边战斗连观察着这边情况的CC等人也是瞪大了眼睛，眼中写满了不可思议。

　　“不、不会吧？那可是恶王啊！”亚瑟彻底惊呆了，他实在无法想象，行走者排名第一的恶王竟然会如此简单的被林洛秒杀两次，这也太弱了吧？不，不是恶王太弱，而是林洛太强了，已经远远超越了恶王。

　　啪！

　　因为过度关注于林洛和恶王之间的战斗，亚瑟直接被一个深渊魔族拍成粉碎。当然，很快他又复活过来了，正因为有着这种BUG能力，他才敢在战斗中走神。

　　天空中，林洛回过身，望向站在不远处已经复活过来的恶王，脸上笑意盎然……行走者中三个世界之王，三王鼎足而立？

　　不，那已经是一个传说，而且传说即将到此结束，从今天之后，再也不会有三王鼎立的局面出现，世界之王……只要他一个就够了！

　　“你……到底是怎么回事？！”恶王骇然的望着林洛，心中竟然生出了一丝恐惧，如果说第一击有可能是林洛以特殊能力将他灭杀的，那么第二击就完全是实力的展现，他竟然连挡都挡不了。

　　“很简单，我比你强。”林洛淡淡说道，而事实也就是这么简单，天阶之下第一人，这可不是他自封的名号，而是力量的象往。放眼三千世界，除天阶强者之外，再无人是他对手。

　　“……这不可能！”恶王顿时咬牙切齿，沉声吼道，他绝不相信林洛会比他强，他才是行走者中的第一人啊！

　　强自压下心中的恐惧，恶王猛然一声大吼，百分之百的无序之力完全展开，带着铺天盖地的气势向着林洛碾压而去。

　　“无序无序，巅倒一切秩序，让所有的秩序都归于虚无，真是很恐怖的一项法则，但是……我的世界需要秩序，必须存在秩序！”

　　林洛冷哼一声，手掌翻动间，一股无形的力量自他手中涌出，刹那间，那强势的无序之力顿时止住，然后只支撑了不到三秒就已然烟消云散，连带着恶王都在林洛那股无形的力量下被粉碎，世界再次恢复成有秩序的存在。

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　恶王再一次复活过来，这一次他直接披上了宇宙图，宇宙图出，八方震动，万里星辰海洋直接显现在他身后。同时，高次元空间降临，在空间与空间的挤压下，整片天空开始急剧收缩，响彻着震天裂地的声音，光是这种密度的变化，就足以生生碾死地阶强者。

　　可是对林洛而言，所有的攻击都显得那么的无力，那种规则的变化完全不需要去思考，只要随便看上一眼，就能找到最简单的破解方法。

　　“高次元空间，说穿了也只是次元与次元的交错，只要将次元打回到正途，或者让这两股次元全部消失……”说话的同时，林洛手指轻弹，毁灭黑炎顿时如同潮水一般向着高次元空间涌去，几乎是在接触到的一瞬间，后者就被侵蚀干净。

　　随后他虚空一踏，瞬间出现在恶王身后，不等后者反应过来，右手已经按在恶王背后的宇宙图上，“我的世界，抬头仰望就是星空，宇宙就该回到宇宙中去。”

　　用力一捏。

　　喀嚓！

　　宇宙图当场粉碎！

　　震惊，震骇，震慑……这一刻，恶王心中只有浓浓的恐惧，甚至连身体都在无意识间微微颤抖起来，不管是无序规则，还是宇宙之力，亦或是高次元空间，对林洛而言，竟然都是那么的不堪一击。

　　虽然他不想相信，但是他不得不相信，林洛真的已经远远超越了他，达到了他只能仰望的程度。即便他有着代理神的支持，即便他还有着其他力量，但他知道那些力量就算施展出来，也会和此刻一样，脆弱得不堪一击。

　　恶王极度不甘心，辛辛苦苦谋划了那么久，努力了那么久，当他以为所有的事情都如预料中发展，胜券在握的时候，到最后却发现敌人已经站在自己无法到达的巅峰。

　　竹篮打水一场空，换了任何人都会不甘心的。

　　同时他也万分后悔，早知道事情会变成这样，就该在最初的时候就与林洛决一死战，那个时候即便他不在状态，胜负依然在五五之数，可是现在……他连半分胜利的希望都看不到，有的只有深深的绝望。

　　但是不管再怎么不甘心，再怎么后悔，也已经于事无补，所有的一切都已成定局。如今，恶王唯一的想念就是保住性命，这场神战失败了无所谓，代理神是不会放弃他的，只要自己能够保住不死，依然还有翻身的一天。

　　所以，当想到这一点的时候，恶王立刻进入了高次元空间，试图逃跑。

　　但是他既然已经现身，林洛又岂会放他逃跑？

　　“看来你已经没有其他底牌了，那么我也不用再做试探。”林洛一步踏出，距离已然不存在，伸出手去，高次元空间当即粉碎得支离破散，然后向外一扯，五指扣着恶王的后颈。

　　“就让三王之势到此刻结束吧。”林洛淡淡的说着，手上已燃起黑炎。

　　“不……不要！不能这样……”恶王吓得亡魂皆冒，这一刻他再也不是什么行走者中的第一人，而只是一个畏惧于死亡的普通人，不禁开始出声求饶。

　　“暗王死的时候没有求饶过，就连以前我遇到的一些弱小行走者，死亡之前也不曾求饶，恶王……死得稍微有尊严一点吧，那样，你还是一个王。”

　　林洛摇头一叹，无视了恶王的求饶声，毁灭黑炎最大出力。

　　片刻后，无序之力和恶王的身体便已经被烧得干干净净。

　　在林洛的面前，只有一本没有任何形态和轮廓的心典——无序之书！


第731章 结束与开始，一切皆是命运

　　恶王死后，爆出来的不仅是一本无序之书，还有七颗世界之心，就这么静静的飘浮在天空中，那七颗世界之心已经和无序之书彻底脱离。

　　战斗来得突然，结束得更加突然，当恶王被林洛击杀的那一刻，下方的深渊魔族似乎也失去了存在的支持，转瞬间就被众人消灭得干干净净，然后她们抬头望天，看着天空中的林洛和无序之书，愣是没有移开视线。

　　原本以为会是一场艰难的苦战，原本其中一些人已经做好了随时牺牲的打算，可是……她们怎么也没有想到战争竟然会赢得如此轻松，以至于短时间内都无法回过神来。

　　“恶王已经死了。”

　　看着悬浮在眼前的无序之书，林洛开口说道。他说得很轻，因为他并不是说给其他人听的，只是给自己说明。对于自己的力量没有人比他更了解，怎样去杀死一个人也没有人比他更清楚，他可以万分确定恶王已经被他击杀了。

　　而且现在的无序之书也是无主状态，这正是行走者死亡的铁证。

　　可是为什么心中还是有那种隐隐的不安？恶王的第二张底牌是子虚乌有吗？亦或是他那张底牌根本就没有用出就已经被自己灭杀？

　　林洛想不通透，内心也无法彻底冷静下来，看着对面的无序之书微微皱眉，只是将那七颗世界之心收了起来，除此之外没有任何动作，更不曾试图去把无序之书占为己有。

　　如此一本强大的心典他并非不想要，而是他知道自己无法获得。

　　世界之王与普通的行走者不一样，普通的行走者死后，其他行走者就可以将其心典占为己有，然后吸收掉，但是世界之王的心典却不一样，哪怕失去了主人，行走者也没办法将其吸收，因为世界之王有着一个能力——传承！

　　这个传承对行走者本身来说很鸡肋，它主要是针对心典的。

　　当世界之王死后，心典会根据其人内心的思念而选择下一任契主，如果没有思念，那便会在一分钟之后自动选择合适的契主，这是只有世界之王才会知道的事情，林洛也是通过暗王口述得知的。

　　所以当初在食零世界，幽冥打算通过杀掉他来得到他的心典和世界，完全是个愚蠢的决定，就算幽冥真的成功将他击杀，也不可能成为明王。至于恶王在杀掉暗王之后想要得到驭兽之书，那多半是因为代理神的缘故，算是特例。

　　所以此刻，即便无序之书摆在林洛的面前，他也没有任何想法。

　　一分钟之后，无序之书微微颤动了一下，然后唰的一声闪电般飞出红世……显然，它是去寻找下一任恶王的继承人了。

　　对于无序之书的离开，林洛并没有感到遗憾，反而略微松了一口气，连心典都离开了，那么恶王那所谓的第二张底牌或许真的已经不存在。

　　十三个行走者如今已经死去十人，距林小可的大预言术还少一人，但林小可的预言并非是百分之百的，或许其中稍微有点误差……好吧，林洛并不否认他现在还是有点担心，不管是大预言术还是第二张底牌都不能不在意，但战事已经结束，其他的猜测也没有任何头绪，一直这么思考下去也不是办法。

　　此时此刻，还有更重要的事情等他去做。

　　林洛转身望着下方的林小可和亚瑟，正色道，“以世界之王的名义……”

　　林小可当即单膝跪下，而亚瑟也在愣了一愣之后半跪下来，齐声道：“臣服！”

　　这就是世界之王的其中一个能力——收服。只要是以世界之王的名义发出邀请，然后行走者又选择接受的，那么当前行走者就会直接归属到世界之王帐下，当然，这种收服功能只在神战中有用，所以也算是比较鸡肋的一个能力，不过对于此刻的林洛来说却正好有用。

　　要是没有这个收服能力，林小可和亚瑟就只有两条路可走，不是死就是过段时间利用星光大道离开红世。当然，林洛不会杀他们，那么一来二去就会浪费很多时间，而现在各方面都方便了很多。

　　十三个行走者，十个死亡，两个归顺，那么林洛就已经没有任何敌人了，于是……

　　“叮！神战目标达成，世界核心接触达成，第四次神战到此结束，胜者为契约之书契主林洛，可获得此世界。因胜者本为世界之王，可选择将两个世界合并与一起，是否选择？”

　　关于这一点，林洛早已从神战的信息中得知，否则也不会对红世势在必得，几乎没有任何犹豫就选择了合并。

　　随后天地大改变，红世与明界彻底融合在了一起……那只是一瞬间的事情，当林洛选择是的时候，所有人身处的位置就发生了微妙的改变，然后向着不远处望去，在无边无际的海洋上空，那里有一座浩瀚的天空之城。

　　红世与明界的合并，并不是简简单单的将两个世界合在一起，而是一处一处的相融，就仿佛将糖放入水中，不会看见糖和水，虽然眼中所中只有水，但实际上那已经变成了一杯糖水，是完全不同的。

　　这种改变一般人或许还感觉不出来，但是达到灵阶高级以上的强者都能够感受到那微妙的变化，尤其是那些第一次来到明界的人，看到那座浩瀚壮观的天空之城，更是露出震惊的眼神，嘴里隐隐发出惊呼。

　　当然，得到了一个新世界，林洛自然也又拥有了三次改造世界的机会，加上原本尚未用掉的一次，总共还有四次，所以他接下来还要再进行改造。

　　“那么，现在正是创造新世界的时候！”

　　林洛一声大喝，从体内取出零时迷子，重重的向着天空抛去，与此同时，祭礼之蛇的本体，那条长达千余米的巨蛇从星黎殿飞出，一口吞掉零时迷子，在那巨吼声中，大蛇直飞而下，轰的一声彻底钻入地底……刹时间，大地发生剧烈的震动，直到一分钟之后，这股震动才慢慢平息下来。

　　也是在这个时候，无尽的存在之力从大地洋溢而出。

　　零时迷子作为存在之力的引子，祭礼之蛇的本体作为世界的地脉，林洛的创造能力作为手段，三者缺一不可，当这三者结合在一起的时候，新的世界形成了……在这世界的每一个角落，都会拥有无穷无尽的存在之力，哪怕存在之力会变少，每当午夜十二点，零时迷子的功能启动，存在之力就会再一次恢复。

　　当感受到那庞大的存在之力时，所有的红世之徒都发出了震天般的欢呼声，在这里，只要资质不是太差的人，不管哪一个红世之徒都有可能成为红世魔王，而红世魔王则可以向更高处前进。

　　尤其是三住臣，她们是祭礼之蛇的眷属，而祭礼之蛇的本体成了世界的命脉，她们可以直接借助这个世界的力量，来发挥出难以想象的恐怖力量，就算比起地阶宿主都不会有丝毫逊色。

　　世界的改变震动如此之大，位于天空之城的美琴她们，以及龙城中的龙族显然也都感觉到了，还以为是有强敌来攻，他们在第一时间就飞了出来，但所见之人并不是敌人，而是林洛，顿时让她们又惊又喜。

　　还有那成千上万的红世之民，也是让她们一时间摸不着头脑。

　　林洛现在没有时间细说，只是简单的打了一个招呼，得知都是自己人，双方也就安静了下来。

　　世界的改变已经完成，答应创造神祭礼之蛇的事情已经做到了，接下来就是林洛自己的事情了……关于这场神战的第二项奖励，查询全部世界之心的资料，并完全启动一颗无主世界之心的愿望，复活第一宿主。

　　在与恶王的决战开始前，通过与CC的商量，林洛已经了解了七组世界之心中第四组的详细资料，那是由空间之心，生命之心，虚无之心，精神之心，时间之心，死亡之心和存在之心所组成的世界本源组。

　　不仅包括现存的宿主资料，甚至连死去的第一宿主资料都很清楚。而神战的奖励可以让他知道七组全部的信息，不过需要他自己去查询。

　　此刻，林洛手上的有空间之心，生命之心，还有恶王爆下来的，一共九颗世界之心，虽说按照他之前与CC商量的想法，他们都认为应该最先复活的是生命之心的宿主，不过此刻情况有变，他还是决定先查询一下剩余五组的资料再说。

　　毕竟第七组可是特别的存在！

　　不过，正当林洛准备查询的时候，忽然，天地间响起了一个飘缈的声音。

　　“连续两次成为世界之王，此乃命运，然而在此结束，亦是汝之命运。”

　　在听到这个声音的时候，林洛顿时感觉到一股无可匹敌的威压，蓦然脸色一变，再顾不得去查询，转头望去，只见在天之顶端站着一个高大熟悉的身影。

　　“恶王？！”

　　“非也，吾乃命运。”外貌与恶王一模一样的男人从上方飘落下来，站在林洛身前百米外，脸上平静而又淡然，“吾之化身降临于此，一切皆是汝之命运。”

　　林洛心中震惊，“你是……代理神？！”


第732章 天阶强敌，命运之轮滚滚转动

　　眼前此人虽然与恶王长得一模一样，但并没有方天画戟和紫金铠甲，只穿着一件很普通的衣衫，说话时的语气也与恶王截然不同，而且举手投足间所流露出来的气质，恶王根本无法与之匹敌，那如同俯视着世界一切之物的眼神，更是恶王不曾具备，是那么的高高在上，超然于万物之外。

　　他不是人，不是行走者，甚至给林洛的感觉也不是任何一种生物，而此种存在，会以恶王的外貌显现，又介入神战从而进入自己的世界，林洛只能想到一种存在……那就是代理神！

　　虽然不敢相信，但除此之外他已经想不到第二种可能，而且从对方身上散发出来的气势隐隐对自己有着压制……自己可是天阶之下第一人啊，只是站着就能够压制自己的气势，那会是什么样的存在？

　　至少也是天阶！

　　此刻，林洛心中除了震惊之外，就只剩巨大的不安。

　　而对于林洛的回答，眼前此人也丝毫没有隐瞒，如实说道：“正是，在恶王死亡之前，吾的确作为他的代理神而存在，但此刻他既已死，吾便不再是代理神，吾既是命运，命运既是吾。”

　　林洛心中一动，“命运之神？”

　　“如此称呼，倒也不是不可。”

　　“为什么身为神的你会来到这个世界，代理神不是不能够介入神战的吗？”林洛沉声问道，虽然他能够感觉到对方的来者不善，可到底是不是来灭杀自己的还不清楚，自己要是主动挑起战斗，怕是怎么死的都不知道。若对方只是来给自己一个下马威，那为了保护这里所有人的安全，暂且忍一下也不是不可以。

　　“此一时非彼一时。”名为命动的神似乎也没有立刻动手的意思，反而说道，“杀神对吾等的制压已然不存在，吾等本是想扶持恶王作为代行者，希望他能在神战中将你灭杀，但命运却昭显出不顺。于是为防不则，吾之一缕化身寄于恶王思绪之中，一旦他彻底死亡，当你融合两个世界之时，吾之化身便会显现。”

　　虽然不知道那杀神是谁，或者就是归去来兮，但听到这段话，林洛终于明白恶王的第二张底牌是什么了……小心恶王死后！

　　因为恶王死后会出现更强的代理神，虽然只是一具化身，但这具化身明显已经达到天阶了啊！而林洛也听出来了，归去来兮已经无法压制代理神，代理神们便不用再有任何顾忌，此刻，这命运之神的化身来此，明显就是为了灭杀自己。

　　虽然结果相当糟糕，但归去来兮显然并没有站在代理神那一边，总算让林洛松了一口气，如果那个人也成为自己的敌人，那就真的不知道该如何去面对了。

　　另一方面，既然已经确定了眼前的命运之神就是来灭杀自己的，那林洛也就没有拖拖拉拉的必要了，就算对方是天阶，他也不会束手待死。

　　“天之势！”几乎没有任何的犹豫，就在命运之神话音落下的那一刹那，林洛就运起全身的力量，凝聚起一只燃烧着毁灭黑炎的大手，如同遮天的大幕一般向着命运之神砸去。

　　此时此刻，他没有保留任何力量，就算是螺旋力也被他催动到了极限，毕竟敌人是达到天阶的代理神化身，他敢有任何保留，只能是自寻死路。

　　但是，即便林洛全力而出，面对天阶的命运之神也没有任何作为。

　　当那遮天大手砸到命运之神身上的时候，对方什么事也不做，只是站在那里，遮天大手就已轰然崩碎，甚至连毁灭黑炎都化为飞灰。

　　看到这一幕，林洛脸色大变。

　　而命运之神的表情却没有任何变化，淡然道，“汝太心急了，本来吾尚想与汝继续聊一会，既然如此，那就让汝迎来汝之命运。”

　　说话间，他的身上顿时散发出一股神之威压，除了宿主与行走者之外，任何人都动弹不得，被死死的压在地上。与此同时，一个圆环从天而降，向着周围除林洛之外，所有的宿主和行走者席卷而去。

　　当命运之神出现的那一刻，美琴她们一干宿主和林小可姐弟自然看得清清楚楚，她们万万没想到在这种时候竟然会有代理神现身，那股强大的气息让她们感觉到巨大的危险。

　　不过她们也和林洛想的一样，如果对方没有动手的打算，自己这方就尽量不要动手……代理神，还不是现在的她们能够挑战的。

　　而此刻，代理神已经动手了，甚至在一瞬间压制了所有的红世之民和龙族，以及其他几个不是宿主的女孩。本能的，她们就向着代理神攻去，而且一出手就是最强攻击，但是！

　　在那圆环的笼罩下，所有的攻击都化为浮云，几乎连哼都没哼一声，只是一瞬间就将她们收了进去。然后圆环一分为二，形成两个一样大小的圆球，向着左右两方飞去。

　　其中左侧的那个圆球里有御坂美琴，麦野沈利，蕾芙莉·梅扎兰斯，黑岩射手，CC，伊卡洛斯，坂上智代和五更琉璃。

　　而在右侧那个圆球内的则是远坂凛，食蜂操祈，近卫木乃香，谏山黄泉，土宫神乐，夏娜，林小可和亚瑟。

　　宿主和行走者一共十六人，连一丝抵挡的能力都没有全部被收进了圆球之内，单膝跑着，脸上露出痛苦的表情，除此之外，还有一丝丝肉眼可见的能量从她们体内抽出。

　　这是在一瞬间发生的事情，就算是林洛也没有反应过来，当他看到的时候，所有人都已经被关住了。而且他能够看得出来，那些被圆球抽出去的能量正是她们的生命力……换句话说，如果这些能量被抽光，所有人都会死！

　　“那是我这具化身唯一能够使用的力量——命运之轮。被关在命运之轮内的生物，会在半个小时之后消失，不仅生命，连存在和意义都会彻底消失。以此可以彻底抹去她们留在世界之心和心典上的痕迹，之后吾等众神将会重新挑选合适的人物让其附身，到时候吾等将彻底掌握此二物的力量，立于天外天之上。”

　　“该死！你这见鬼的命运！”

　　林洛顿时恼羞成怒，再一次运起体内所有能够使用的力量向着命运之神攻去，那疯狂的攻击连天地都为之震动，可是命运之神不抵挡也不反击，只是站在那里任林洛打，但所有的攻击都仿佛泥牛入海，对他造不成任何伤害。

　　“不可能的，以汝现在的实力永远无法伤害到我。”

　　命运之神淡然说着，天阶与天阶之下第一人虽然只差了一线，但就是这一线却是谁也无法跨越的天堑鸿沟。其他等级，比如灵阶巅峰的坂上智代，在外力优势的帮助下，也可以灭杀地阶初级的强者，但是地阶强者，不管他有多强，都休想击杀天阶强者。

　　一个是天，一个是地，天与地的差距，就是如此遥远。

　　所以，即便林洛此刻的攻击再怎么凶猛，对命运之神来说都如同浮云。

　　但这并不是让林洛停止攻击的理由，他也能够感觉出来，自己不可能打赢对方，可是……自己最重要的人面临死亡，他又如何能够罢手！

　　“螺旋力！撕裂！撕裂！撕裂……给我撕裂啊！！！！”

　　轰！轰！轰！轰……

　　林洛将螺旋力提高到九层，每打出一次攻击，他的身体都会因为螺旋力而粉碎一次，然后重组再次攻击，每一拳都惊天动地，每一脚都天摇地颤，但依然无法奈何命运之神。

　　“放弃吧，命运不可违抗，汝是不可能战胜吾的。”命运之神仿佛好心的提醒道。

　　“打倒你之前，我永远不会放弃！”

　　“那就以此画下终点。”命运之神淡然开口，抖手挥出一个圆环，正是命运之轮。

　　林洛虽然见机得快，但也如同美琴她们那般毫无抵挡之力就被关了进去，全身被挤压般的剧痛，庞大的生命力被抽离出身体。而且命运之神好像在他身上施加的力量更大，只是片刻间，他就已经跪了下来，全身再聚不起一丝力量。

　　“众神之威不容挑衅，这就是汝等的最终命运，坦然接受吧。”

　　“你……休想！”林洛艰难的抬起脑袋，愤怒仇恨的望着对面的命运之神，他绝对不会放弃，但是……该如何去反抗？

　　看着左右两侧全部被命运之轮压制，连话也说不出的女孩们，林洛感觉到前所未有的痛苦……该怎么办？到底应该怎么办？力量！打倒命运之神的力量，到底从哪里去获得啊？！

　　“小鬼，此时此刻，你心生绝望了吗？”就在这个时候，林洛忽然听到心底响起一个熟悉的声音。

　　归去……来兮？

　　“是我，你看。”

　　突然，林洛眼前一阵模糊，然后他看到自己体内，那块原本已经被他融化由归去来兮送给他的玉佩正在闪闪发光。

　　“这是？”

　　“这块玉佩上附着我的一缕意识，只有当特殊的时候，我的这缕意识才会苏醒，现在我来问你……让你无能为力的敌人，就是命运那只小崽子，对吧！”


第733章 你，永远都是我们的英雄！

　　当初林洛还在月世界的时候，未来的魔导元帅罗莱蕾雅，曾经跨越十年的时间从未来穿越到过来，代归去来兮送给了他一块玉佩。正是这块玉佩在第一次神战中帮了林洛大忙，让他有了安生立命的根本，是他得以在那次神战中获胜并成为世界之王的最大功臣之一。

　　而林洛万万想不到，这块玉佩上竟然还附着有归去来兮的一缕意识，在这种近乎让他绝望的时候苏醒过来，尤其是归去来兮竟然能够知道他的敌人是命运之神……这一切似乎都显示着归去来兮早知道会有今时今日，所以才做下那种深不可测的安排，那么……

　　“有什么办法吗？”

　　“什么办法？”

　　“打倒命运之神的办法。”

　　“没有，虽然命运只是一只小崽子，但我也只是一缕意识，没有任何战斗能力，你希望我去打倒他是不可能的。”

　　“但你会在这个时候苏醒，肯定……是有着方法的吧。”

　　“方法吗……我问你，你现在是否已经绝望？”

　　“就算是之前，我也不曾绝望。”

　　“你可曾想过放弃？”

　　“只要我还活着，就永远不会放弃。”

　　“哼哼，回答得还不错，那么我就告诉你，想要打倒命运那只小崽子，的确有一个方法，但付出的代价却很严重，你想知道吗？”

　　“不管付出什么代价都无所谓！”

　　“如果代价是你的生命呢？”

　　“生命？”

　　“对，虽然你眼前的命运只是他本体的一个化身，实力连本体的十分之一都不到，但的确是实实在在的天阶，你想要打败他至少也要达到天阶。而我的这块玉佩有着强行将生命力转化为力量的特性，可以让你如愿以偿的达到天阶，然后去打败命运，但是……这种转化一旦开始就无法结束，换句话说，你想要达到天阶打败命运，最后的结果只有——死亡！”

　　“……请告诉我，如何转化。”林洛只是愣了不到一秒，就说道。

　　“你确定已经想好了吗？代价可是生命哦。”

　　“我万分确定！”林洛回答得斩钉截铁，语气中感觉不到任何的勉强和犹豫，因为他已经没有其他方法去打倒命运了，不放弃自己，包括自己所有人都要死，而放弃了自己，其他人却有可能活下来，怎样去选择已经非常明确。

　　“那么，将属于你的力量拿去吧！”

　　当归去来兮话音落下的时候，林洛立刻感到被命运之轮所抽出的生命力全部回来了，然后下一刻就转换成充斥全身的巨大力量……肌肉，骨骼，血液，甚至细胞，每一处都充满着无与伦与的力量。尤其是他的境界，他能清晰的感觉到自己到底身处于何种位置……他是自己，他又不是自己，他是一种意义，又是一种存在，这天地间，他，只有这么一个！

　　唯我！

　　这就是天阶！

　　“首先，将这脆弱的命运之轮打破吧。”归去来兮在他意识里说着。

　　“正当如此！”林洛眼神一凛，将命运之轮的力量全部反弹出去，立身而起，然后双臂向外一张……轰！

　　命运之轮当即粉碎。

　　命运之神一直注意着林洛的情况，毕竟身为核心心典的所有者，就算表面上再怎么不重视，心里也不可能不在意，否则他们代理神也不会介入神战，更不会在预感到事情变得不妙的时候展开大洗牌。

　　而现在，看到林洛竟然从命运之轮里脱身而出，饶是他也不禁大吃一惊。

　　“汝……竟然打破了吾的命运之轮？！”命运之神几乎不敢相信，而更匪夷所思的是，他感觉到林洛竟然已经达到了天阶！

　　天阶与地阶不同，地阶以下，只要自身潜力优秀，加上有特殊的机遇，经过努力与感悟，总会突破的。但是天阶与这些全部无关，想要达到天阶，最重要的一件事就是感悟万物，将自身超然于万物之外，成为独一无二的大我。

　　在命运之神看来，林洛虽然潜力巨大，但离感悟万物显然差了十万八千里，这种时候怎么可能达到天阶……根本不可能！

　　突然，命运之神察觉到林洛体内有一丝微妙的不同，顿时脸色一变，“杀神，你何时做下的这种安排？！”

　　他显然已经发现了归去来兮的存在。

　　“早在最最开始的时候，你们有计，我也有谋。”归去来兮也不隐瞒，声音传到命运之神的耳中，随后对林洛说道，“命运只让化身出现在这里，就说明他们的本体正在和我的本体战斗，无瑕分身，只能派出一具化身，这对你来说是很好的机会。听好了，这小崽子虽然是天阶，但除了天阶的防御之外，就只有命运之轮可以使用，而现在命运之轮已经对你无效，那么接下来该怎么做……”

　　“只要打爆他就行了！”

　　根本就不用归去来兮教，声音落下之时，林洛就已然冲到命运之神的身前，拳头紧握，狠狠的向前打去。

　　轰！

　　一记重拳直接打在命运之神的脸上，顿时血水飞溅，当即被轰飞出去。

　　“你这区区蝼蚁，竟然……！”命运之神勃然大怒，身为神，他何时被人打过脸啊！

　　“哼！只是区区一丝偶然，在机缘巧合下才成为命运的大我，就连你的本体在我面前也不敢放肆，区区一具化身竟然也如此猖狂……给我狠狠的打！”归去来兮的语气中充满不屑，最后一句却是对林洛说的。

　　而林洛自然不会手下留情，将生命力全部转化为力量之时，他就已经知道自己必死无疑，而害死自己的就是眼前这个狗屎的命运，怎么可能放过……不仅要打爆他，还有狠狠的羞辱他，否则又如何出这口恶气！

　　“命运这只狗屎，给我去死吧！”林洛一声大吼，然后一脚踢在命运之神的脸上，不等后者飞出，他身子一侧，脚跟重重砸在命运之神的后脑，将他整个人轰下。

　　紧接着，林洛急坠而下，踩着命运之神的脑袋，硬生生将之砸落地底。

　　两人此刻同属天阶，境界与实力都相差不多，但命运之神除了防御却不会攻击，这种情况下他哪里会是林洛的对手……整场战斗完全成了林洛的个人表演赛，又是打脸，又是踩头，又是踢屁股，命运之神彻底被当成了落水狗在打。

　　“你这蝼蚁……呜哇！”他肺都气炸了，但偏偏无力还手。

　　林洛恨他害死自己，原本还想更多羞辱他一会，但因为美琴她们还被关在命运之轮里，再加上自己的生命力终究有限，他也不敢浪费时间……于是，片刻之后，林洛就将命运之神一拳打爆。

　　但让林洛意外的是，命运之神并没有彻底消失，而是化为两个虚影分别立于关着美琴她们的命运之轮上。

　　“就算你杀了吾也是没用，这两个命运之轮附加着吾之本体的力量，仅仅达到天阶的你无法将之破坏。”两个虚影同时说道。

　　这一点林洛也知道，所以之前他才没有率先解救，但并不是没有方法，只要以归去来兮的意识为引，加上他的力量就可以办到。

　　“以你的死亡和我这缕意识的消失为代价，的确可以拯救她们，但还有一件事……我这缕意识中附着生的力量，如果你只打破一个命运之轮，生的力量可以让你勉强活着，但你如果打破两个命运之轮，你就会真正彻底的死亡。”

　　林洛站在两个命运之轮中间，听到归去来兮的这番话，彻底愣住了。而身在命运之轮中的宿主们艰难的抬着脑袋看向林洛，一时间也是痴了……她们能听到归去来兮的话，可为什么会是如此？

　　“如果你选择后者，那就咬碎这块玉佩，然后你和契者之间的契约就会全部切断，就算你死了，也不会对她们造成任何影响，好了，你该如何选择？”归去来兮话音落下之时，玉佩便飞到林洛的面前，然后她再也不说什么。

　　林洛看着那块玉佩，犹豫了。是的，这种情况换了任何人都会犹豫的，毕竟消失的是生命啊！以前归去来兮曾叫他去死一次，虽然他隐隐有些明白那句话的含义，但谁会平白无故放弃自己的生命？

　　向着左侧看去，美琴她们都在摇头，向着右侧看去，凛她们也是拼命摇头……很显然，她们都不希望林洛以自己的生命为代价来救她们。

　　而看到这一幕，林洛却笑了，“食蜂。”

　　“嗯？”食蜂操祈抬起头，眼中闪过茫然。

　　“你以前问过我吧，如果美琴和凛同时遇到必死的危险，我会救哪一个，现在是回答你的时候了……”说着，林洛伸出左手，然后，右手也对向命运之轮。

　　“这就是我的答案！”

　　喀嚓一声，林洛将玉珮咬得粉碎。

　　“不要！！！”少女们立时大声惊呼，同时感觉到那丝契约已经彻底断掉。

　　“能够遇见你们真的很好，所以……永别了。”

　　林洛没有看向她们，说话的时候，所有的生命力通通化为力量轰向两个命运之轮，后者当场碎裂。

　　而他自身则失去了所有的力量，无力的向着下方坠落。

　　虽然生命之轮粉碎了，但那股冲击力却阻挡着少女们冲过来，看着她们拼命上前却无能为力泪眼模糊的样子，林洛觉得已经足够了，洒然笑道，“我原本只是一个混吃等死的普通人，没有任何目标与追求，有幸遇到你们才让我有了动力，能够保护你们我很自豪，现在最后的最后，我想问一句……我，可是你们的英雄？”

　　当这句话说完的时候，他没有听到答案，身体就已在半空中灰飞烟灭，九颗世界之心向着数个方向飞去，契约之书原地盘旋了片刻，向着其中一颗飞去。

　　而少女们也终于在这个时候冲了过来，伸手却已经抓不住她们想要抓住的人，入手的只有空气。

　　这一刻，所有人皆是泪流满面。

　　“是！你永远都是，我们的……英雄……”


第734章 透过无限的时空，传向遥远的世界

　　就在林洛死去的时候，其他各个世界也有着一些事情发生。

　　魔禁世界。

　　科学侧与魔法侧的冲突已经越来越激烈，经过两方多次的接触，由魔法侧所挑起的苗头似乎隐隐有着发展成第三次世界大战的趋势。就在这种形势下，学园都市最强也是最自由的暗部freedom，更类似于佣兵的这样一个组织，接受了学园都市的委托，前往外部地区调查一些机密事件。

　　此刻，这个暗部的三名首脑人物……一方通行、御坂美零和御坂美笙，仅用半个小时的时间，他们就消灭了一伙以进行开发人体实验为主要渠道的邪恶组组，然后三人来到对方的实验基地，却遇到了一些意想不到的情况。

　　“这个从来没看过啊，感觉上好像不是人类？”御坂美零站在一台实验桌前，看着桌上的人形事物，皱眉说道。

　　“人体改造本来就能把原本是人的家伙变成不是人，这有什么好奇怪的。”御坂美笙不屑的说道，语气里能够感觉到对人体改造有着明显的痛恨。

　　“切，把这里都毁了就行了。”一方通行撇了撇嘴，似乎有些不耐烦。

　　她们三人所看着的是一具全身白色的人形事物，没有脸也没有生命气息，看上去好像是某个作为实验品的人因为改造过度而死了，但御坂美零却有种不好的感觉，总觉得这不是普通的“人体实验品”。转头看去，在旁边的那张实验桌上也有着类似的一具人形，与之不同的就是那具全身黑色。

　　“要不要拿给亚雷斯塔看看？或者他能知道一些什么。”御坂美零提议道。

　　御坂美笙不爽道，“哼，跟那家伙有什么好说的，我可不想跟他打交道。”

　　“我觉得……”御坂美零似乎还想说些什么，但就在这个时候，她忽然莫名的心中一跳，一颗心本能的揪了起来，不知为什么，心中极为伤心压抑，本能的有一股想哭的冲动。

　　“你怎么了？”旁边两人都看出她脸上的变化，不由担心的问道。

　　“没……没什么。”御坂美零笑着说道，但她的眼中却已有着泪水落下，很快就沾满了衣襟，她一边擦着泪水一边笑，“搞不懂是什么原因，我……呜呜……大概是昨天看的电视还没回过神来……呜呜……为什么会这么伤心呢？”

　　两人皆是愣住，因为御坂美零的奇怪变化，她们也没有心情再做什么，匆匆的毁掉了实验基地，然后就带着御坂美零一起离开。

　　离去前，御坂美零抬头望了望天空，泪水未干的眼中有着无限的思念。

　　……

　　型月世界。

　　冬木市。

　　为了参加一年后就要到来的第五次圣杯战争，远坂樱很刻苦的修炼着魔术，经过九年时间的努力，她已经成为了一个优秀的魔术师，甚至超越了自己的父亲，但她并没有因此而满足，她还需要更加努力，因为……

　　她一定要在圣杯战争中获胜，只有赢了，她才能够向圣杯许愿，然后找到消失九年的姐姐和自己喜欢的人，那样妈妈也会快乐起来。

　　但不知为什么，她今天的心情有点不太好，很是压抑，没有任何修炼的动力。

　　“对不起，姐姐，还有林洛哥哥，今天就让小樱稍微休息一下吧，明天我一定会加倍修炼。”从魔术工房里走出来，回到自己的房间，远坂樱如此说道。

　　德国，艾因兹贝伦城堡。

　　那里是一片雪地，雪地中躺着一个娇小的少女，她的身体仿佛已经被冻僵，趴在地上一动不动，周围有着无数的雪狼，正缓缓的向着那少女走去。

　　就在雪狼离少女还有十几米的时候，忽然少女从地上坐了起来，那如同妖精一般美丽清秀的脸上却露出狰狞恐怖的笑容，“哈哈哈哈……骗子！骗子！骗子！所有人都是骗子！我讨厌你们！所有人都是！都去死吧！都去死吧！”

　　咒骂声中，充满少女全身的魔术回路变得肉眼可见，然后在她身前出现了一个魔法阵，魔法阵中，一个魁梧的巨人站在那里。

　　“Berserker！通通给我杀掉！！！”

　　少女忍着全身的剧痛向巨人命令，然后巨人动了，挥舞着巨大的石剑，将所有的雪狼斩成碎片，那四溅的血液射上少女身上，却是让她笑得更大声。

　　“杀掉吧！全部杀掉吧！哈哈哈哈……”

　　依莉雅·艾因兹贝伦，这个遭到全世界背叛的少女，此刻已经不再奢望温情，她要报复整个社会，而且……她足足提前一年召唤出了Servant！

　　日本东京都，苍崎橙子事务所。

　　看着房间里，出去半个小时不到就已经回来的男装少女，苍崎橙子微微诧异，“今天怎么这么快，就算是你，应该也不可能在这时间内完成那个任务吧。”

　　“搞砸了。”

　　“嗯？”

　　“不要在意，并非失手，只是突然间没了兴致。”两仪式好像失去了生气一般半靠在沙发上，懒懒的说着，随后抖手抛过来一个布包，“不过你要的东西已经给你带来了，你自己看着办吧。”

　　随后，两仪式就闭上了眼睛，心里却想起了三年前为她挡刀的那个男人。

　　苍崎橙子打开那个布包，里面有着两个人头，一黑一白，但都没有脸，她稍微查看了一下，顿时皱眉，“我想的果然没错，这是特殊的存在。”

　　千年城。

　　真祖的公主爱尔奎特今天回到了这里，带着一种很伤感的心情。以前她每次外出，回来的时候都会很兴奋，可唯独今天，她却怎么也高兴不起，一种从未有过的伤痛感觉困扰着她。

　　心的痛疼，很难受，却又不知道为什么会这样。

　　“也许，我应该再去睡一觉。”爱尔奎特虽然这么说着，可莫名其妙的，她却来到了一个花坛。看着花坛那不曾变过的景色，她想起了九年前曾经在这里发生过的一幕，还有那个为她献血的人。

　　“好痛！”忽然，爱尔奎特用力按在自己的胸口，那里，好像有点不一样了。

　　黑暗的地域，庄严又华丽的房间。

　　这里是没有任何人能够找到的隐居之所，住在这里的人是死徒侧的吸血姬——爱尔特璐琪。因为困扰她数百年的伤患，在九年前就已经治愈，所以自那以后她就经常出去找教会和敌对祖的麻烦。

　　一直以来都只有她欺负人的份，却没人能够奈何得了她，这让她非常高兴，总算是狠狠的出了一口恶气。原本她计划着今天再去找下教会的麻烦，但是……躺在床上，她却觉得全身都不舒服，有一种极度揪心的感觉。

　　一开始她以为是自己的伤患再一次发作了，可仔细检查了一下却没有任何问题，这不禁让她很是奇怪。

　　“如果那个人在的话，或许可以缓解一下。”

　　爱尔特璐琪幽幽说着，本来是想借此来舒缓心中的压抑，可没想到一说完反而让自己更难受……在这九年里，她和她的手下几乎跑遍了所有的地方去寻找那个人，可始终没有任何消息，那人仿佛就人间蒸发了一样。

　　“唉……”爱尔特璐琪幽幽一叹，内心无比惆怅。

　　伦敦魔术协会的最高学府——时钟塔。

　　魔术协会的支配阶级，被誉为最高贵的魔术师家族巴瑟梅罗家，其当代家主罗蕾莱雅·巴瑟梅罗，这个有着超越任何祖先潜质的最强魔术师，今日一反往日常态将自己关入了她的魔术师工房。

　　这个举动让她的族人都分外好奇，而在他们猜测着罗蕾莱雅的这个行为到底有什么意义时，被议论的主角却在魔术师工房里默默流泪。

　　她与其他宿主不一样，所有宿主中唯有她在认识林洛之前认识归去来兮，也曾被归去来兮“教导”过一段时间，曾各有一次往返过去与未来。

　　她前往过去的事，现在她还记得，只是在未来发生过的事却被归去来兮抹去了，当然，那份感情依然存在。

　　而此刻，虽然还没有任何依据，但她清楚的知道林洛已经死了，这让被未来的感情所困的她感觉到清晰的痛楚。

　　“如果你死了，未来又怎么会发生呢？所以，我不相信你死了！”

　　……

　　幻想乡。

　　博丽神社门口，博丽灵梦依然和往常一样坐在那里悠闲的喝着茶，望着天空发呆，这件事情已经成了她的习惯，风雨无阻，哪怕她现在挺着个大肚子。

　　博丽神社的巫女怀孕了。最近一段时间，这应该是幻想乡最火爆的新闻了，无数八卦人士都在猜测父亲是哪一个，有些妖怪说是魔理沙，也有些妖怪说是八云紫，甚至还有人猜测是巫女自产自销……众说纷坛，不一而足。

　　如果是三个月前，有人这么胡说八道，博丽灵梦会直接给她们吃梦想天生，可是现在她办不到……因为她肚子里的孩子已经九个月大了，不方便打架。

　　这让博丽灵梦很困扰。

　　想起早上还被人说来着，博丽灵梦就很火大，准备喝一口茶润润气，就在这个时候，她忽然感到肚子里传来一股剧痛。

　　“哇！到底是想干什么啊？”

　　博丽灵梦捂着肚子眉头紧皱，肚子里的小家伙很安静，以前从来都不曾闹过，但今天不知道怎么回事，已经踢了好几次了。

　　她想死啊有木有！


第735章 遥远时空的思念，不变的幻想乡

　　红魔馆。

　　因为有着特殊血液的供给，红魔馆的主人蕾米莉亚作为吸血鬼的等级不断提高，最明显的特征就是……最近一段时间她已经从昼伏夜出改成了早起晚睡，而且身后的蝙蝠翅膀也可以暂时性的隐藏起来，和普通的人类几乎没什么区别。

　　如同往常一样，蕾米莉亚睡醒起床后，就坐在只属于她的位置上，一边打着哈欠一边看自己的女仆长给自己准备早上的红茶。

　　“大小姐，您的红茶已经……啊！”

　　十六夜咲夜微笑的端着调好的红茶递给蕾米莉亚，可是不等后者接住，她忽然脸色一变，手一抖，杯子直接掉在桌子上，溅起的红茶射了蕾米莉亚一脸。

　　已然湿身的蕾米莉亚先是愣了愣，随后看着咲夜满脸震惊……身为幻想乡的第一女仆，十六夜咲夜是个几乎万能的人，不管做什么事情都能做到最好最完美，加上有着控制时间的能力，在家务上是绝对不会出错的，可是现在她竟然犯了这么常识性的错误……如果不是对她有足够的了解，蕾米莉亚几乎以为眼前之人不是十六夜咲夜！

　　而十六夜咲夜脸上的表情却比蕾米莉亚更加震惊，甚至还有着一丝惊惧，她发现自己的契约链竟然断掉了！

　　上一次星光大道被恶王拦截后，她们全员被林洛送回了幻想乡，初时她们也是无比焦急，也曾集合幻想乡众人的力量试图相助林洛，虽然并没有成功，但过不多久，那股危险的感觉就已经消失，也没有任何异样，这才让她们放心下来。

　　可是现在，契约竟然会断掉，而且还有那种惶惶不安的感觉……

　　咲夜心中有着一种极为不好的预感，她觉得应该去和其他人商量一下。

　　魔界。

　　这里就是传说中的魔界，由魔界之主神崎一手所创造，住在这里的都是神崎的子民，可是六个月前却有一个和神崎毫无关系的人在魔界长住了下来，她的名字叫做——水银灯。

　　九个月前，幻想乡发生了一次前所未有的战争，之后她们离开幻想乡的时候更是遇到了足以让她们绝望的敌人，在那两次战争里，她什么也没有做到，只是一直被其他人保护着……水银灯深感于自己的无力，这样的自己根本没有任何资格成为爱丽丝。

　　为此，水银灯下定决心要变得更强，于是她陪在爱丽丝身边，连哄带骗还帮助爱丽丝完成心愿，花了三个月的时间终于说动爱丽丝，被后者带到魔界。然后她遇到了魔界之主神崎，被神崎收为义女，成为魔界的第二公主。

　　经过神崎的教导与自己的努力，她已经变得比原来更强更强，她认为现在的自己一定能够帮上父亲大人的忙，可是……她今天却感到与父亲大人之间的联系彻底断掉了，哪里都不存在！

　　难道自己又一次被父亲大人抛弃了吗？

　　水银灯如此想着，抬头望天，已是泪流满面。如果父亲大人真的不需要自己了，那自己这般努力又有什么意义？希望到底在哪里？

　　可是回忆着以前的一点一滴，水银灯又不觉得父亲大人会抛弃自己，那么契约链又为什么会断掉？难道父亲大人已经……

　　水银灯不敢想下去，可心中的不安却越来越大。

　　“小灯灯，怎么脸色这么难看，有谁欺负你了吗？跟妈妈说。”这个时候，神崎来到了水银灯身边，温柔的说道，在她旁边还有一个少女，正是爱丽丝。

　　从最初见到水银灯的时候，神崎就非常喜欢她，收为义女之后也是将她当成亲生女儿一般对待，所以这刻，见到水银灯的表情顿时担心了起来。

　　而面对神崎这个师父兼义母，水银灯也不会像对着陌生人时那般倨傲，加上心情忧郁，顿时将刚才发生的事和心中的猜测说了出来。

　　听完之后，神崎立刻抱着她安慰道：“没事的，小灯灯这么可爱，你的父亲大人一定不会抛弃你，如果真的出了什么意外，妈妈也会帮你的，所以，今天好好睡一觉就行了。”

　　旁边，爱丽丝听了水银灯的话，心中也是有着震惊，她的想法也和神崎差不多，那么契约链断掉会是什么原因……爱丽丝脸上多少有些心不在焉，她无法忘记当初绝望之时，那句：仅此一次，让我做你的骑士吧！

　　冥界白玉楼。

　　身着纯白铠甲的莉莉立身于庭院当中，双手按在石中剑之上，闭着眼睛，任冥界之风吹过自己的身体，她现在迫切需要冷静。

　　她已经就这样站了半个小时了，没有任何动作，不远处正在修剪庭院的魂魄妖梦看着她的眼神有点担心还有点害怕，莉莉如此状态她从没有见过，让她不敢靠近。

　　就在这时，一阵轻微的脚步声从不远处响起，那是一个腰佩双剑的老人。

　　这个人的出现顿时让莉莉睁开了眼睛，眼中迸射出无比浓烈的战意，石中剑出鞘，身形如同电光石火，刹那间冲到老人身前，然后，石中剑带着无可匹敌的气势向着老人斩落。

　　这个老头叫做魂魄妖忌，是幻想乡中排名最前列的强者之一，在前九个月时间里他一直呆在白玉楼，也经常和莉莉切磋剑术，每一次他都能轻松的获胜，可是这一次，当莉莉剑锋向他砍来的时候，他却感觉到了巨大的压力。

　　铛！

　　双剑相交，魂魄妖忌在原地晃了一晃，而莉莉却反被震飞出去。这次对拼明显是莉莉落了下风，可是魂妖忌却感到大为震惊，他已经使出了七成力，却只能稍占上风，仅仅是几天时间，对方怎么会变得如此之强？

　　而且，那股强烈的气势简直就像面对着千军万马！

　　她不是一个人在战斗！

　　“再来！”莉莉在半空中一顿，清喝声中再次挥剑向魂魄妖忌杀去，那狂猛的攻击简直如同暴发的海啸，即便是魂魄妖忌也不能不重视。

　　现在光是静心沉气已经无法让莉莉冷静下来了，只有战斗，处在生死与边缘的战斗，什么都不去想，只有这样……她才能缓解心中的压抑。

　　“这，到底是怎么了啊？”不远处看着这一幕的魂魄妖梦不禁自言自语。

　　“唉，其实也不用这么担心啊，如果那人真的死了，大概会来到冥界吧，到时候我会好好招待他的，只要他给我好吃的。”突然，幽幽子毫无声息的飘到了妖梦身边，一边吃着东西一边含糊的说道。

　　“幽幽子大人，你在说什么啊？”妖梦立刻问道。

　　“没什么。”

　　“你在吃什么？”

　　“这个。”幽幽子手掌一翻，手上顿时多了一个包装袋，虽然不知道里面是什么，但包装袋上却写着两个字——节操。

　　妖梦顿时眉头抽搐，“幽幽子大人，不要乱吃东西啊，你这东西是哪来的？”

　　“没乱吃啊，这是紫从博丽神社偷来的，然后我刚才去她那，她就送给我了，很好吃，你要吗？”幽幽子若无其事的说道。

　　妖梦果断摇头！

　　太阳花田。

　　四季的鲜花之主风见幽香，她和往常一样撑着一把太阳伞站在花坛中赏花，她的对面也和往常一样，站着一个身材娇小的少女——伊文洁琳。

　　“今天你好像不在状态，还是别打了。”风见幽香看着对面少女的表情，默然说道，接着转身向前走去。

　　刚刚走出一步，她就听到身后传来声音，“正是因为不在状态，所以才需要战斗，风见幽香……似乎你也不在状态，不是吗？”

　　“我所想的与你不同。”风见幽香站定，如此说道。

　　依文洁琳望着她的背影，“我在你的身上感觉到了相同的气息。”

　　“我是妖怪，你是吸血鬼，我们之间不存在相同的地方。”风见幽香回头，望着依文洁琳，正色道。

　　伊文洁琳咧嘴一笑，但脸上却感觉不到笑意，然后陡然间她的身影在原地消失，下一刻已经出现在风见幽香的身前，右手五指露出鲜红的指甲，抓向风见幽香的心脏。

　　啪！

　　在接触到之前，风见幽香已经先一步扣住了依文洁琳的手腕，沉声道：“就算你是不死之身，实际上也会死的。”

　　“是啊，如果本源被抹杀，再怎么强大的存在也会倾刻间灰飞烟灭。”依文洁琳无视从风见幽香身上散发出来的霸气，一字一句说道，“风见幽香，像你这样的人物，如果连本源都被抹杀，还有可能活下来吗？”

　　风见幽香微微一愣，却是没有回答，而是抬头望着天空，片刻后，自言自语般说道，“绿色的……能够看到。”

　　接着她松开手，收起太阳伞，向后退出数步，“来吧，好好打一场！”

　　“这就对了！”

　　依文洁琳一甩秀发，顿时向着风见幽香攻去。

　　两人在这边展开了仿佛生死般的大战，而在幻想乡的境界线上，那高高的空中，敞开的空间有着黑色的裂缝，同样打着太阳伞的少女看着眼睛能够看到的一切，却恍若未见。

　　她是境界的妖怪——八云紫。


第736章 他还没死，否则我们因何而来？

　　眺望着远方的大地，八云紫的眼中流露出无限的思念和回忆，还有憧憬。

　　她不知道自己是何时诞生的，她不知道自己生存了多少岁月，她也忘记了曾经有多少恩怨纠结的人，因为她活得太久了，久到连她自己都记不住，可是事实真的是这样吗？

　　以前，八云紫是这么认为的，可是今天她却带着截然不同的想法。

　　今天，对于八云紫来说是一个意义重大的日子，博丽神社的巫女已经怀胎九月，再过一个月应该就要生了。作为历代博丽巫女中第一个有着后代的巫女，灵梦之所以会有这番经历，她八云紫算是功不可没，每当想起这件事，她都有一种想笑的冲动，但现在却有着微微惆怅。

　　当然，八云紫惆怅的原因并不是灵梦和那个未出生的孩子。灵梦很好，虽然以她的性格来说并不适合做母亲，但并不代表不会是一个好母亲，而且自己也会帮忙教导。至于那个孩子，虽然尚未出生，但自己能够感觉到其资质比灵梦还要优秀，甚至也超越了自己，就算比起那孩子的父亲都不遑多让。

　　查觉到这一点的八云紫很兴奋，不过这也在她意料之中，毕竟那孩子有着三种最优秀的血脉，能够超越她们本来就很正常……她相信，只要经过她的悉心教导，未来，那孩子一定可以成为最优秀的博丽巫女，而且还不会短命。

　　真正让八云紫惆怅的原因却是在她自己……当初，她在林洛的身上布下了一丝联系，只要林洛还活着，不管身在何方，她都能感觉到那丝联系的存在。可现在，联系消失了，结果只有一个——林洛已经死了。

　　而就在林洛死掉的那一刻，她尘封的记忆也苏醒了，想起了过往的一切。

　　这，对八云紫来说是一件既惊喜又痛苦的事。

　　“尘封的记忆在此刻觉醒，过往的人事却已然不在……”八云紫幽幽念着，从隙间里端出一碗酒水，然后向着大地洒去，闭上眼睛，两行清泪已是落下，“我明白这就是死别，从今以后，或许再没有人会叫小紫这个名字……”

　　永远亭。

　　看着坐在虚空之月上的蓬莱山辉夜，八意永琳突然觉得有点看不穿自己的公主了……经过九个月的时间，辉夜已经恢复了正常的体形，一次的转生并没有让她丧失任何东西，相反，她变得更加强大。

　　以前辉夜经常装神秘戏弄人，可是现在，她的身上却带着几丝连八意永琳都无法看清的神秘，这让八意永琳欣慰的同时也不禁有些感叹……青出于蓝而胜于蓝，或者再过一段时间，公主就会彻底超越自己了。

　　辉夜身前的桌子上摆着五颗明珠，其中有三颗已经亮起，她伸手缓缓摸过，随后抬起头望向八意永琳，“已经，解开三道难题了呢。”

　　“他已经死了，这是毫无疑问的。”八意永琳沉声说道。

　　“是啊，他已经死了。”辉夜站起身，目光望向背后的那片虚空，幽幽道，“人死了，就算解开五道难题也没什么用了，可是，真的已经死了吗？至少，我心中的悸动还活着……”

　　地灵殿。

　　这里与幻想乡呈半封闭的状态，即便幻想乡中有部分人已经得知了林洛的死讯，但这里却没有任何人能够感觉到，只不过……地灵殿的主人古明地觉却意外的有些不好受。

　　原本，她每天都会去管理一下地灵殿的幽灵和家里的宠物，但今天她却一点都提不起精神，心中有着一种莫名的伤感，哪怕是自己的妹妹找她一起玩，她都无精打采，只想好好躺在床上睡一觉。

　　“要是我也能像恋恋一样把心封闭起来，或许就会轻松很多吧……”

　　躺在床上，古明地觉轻声说道。

　　魔炮世界。

　　奈叶，菲特和疾风已经十岁了，刚刚升上四年级。遵照着林洛离开时的嘱咐，在这半年多的时间里，除了放学回家睡觉的这段时间，她们几乎形影不离。

　　琳蒂已经辞去了舰长的职位，陪菲特留在海鸣市，就住在奈叶家附近，疾风住的地方离奈叶家也不是很远，所以有些时候三个人还会经常睡在一起，不知道的人，还以为她们三人是亲生姐妹。

　　另外，在不久前她们就已经加入了时空管理局，不过因为她们的年纪还小，并没有给她们分派任务，只有在地球上有什么事情发生，或者不得不需要她们出力的时候，她们才会前往救急……这也是因为她们的实力越来越强大的原因，毕竟有着本身的天赋加上远古魔法，还有世界之心以及自身努力的修炼，她们想不强大都不可能。

　　在这半年时间里，她们每一天都过得很开心，可是今天她们却开心不起来，而原因则与其他契者一样，她们和林洛的契约链断掉了。

　　虽然她们不知道这代表着什么，但她们明白绝对不是好事情！

　　她们三人思考了很久也想不通为什么会这样，可心中却莫名的非常不安，经过一番讨论，她们甚至想过要借助时空管理局的力量去寻找林洛，毕竟对她们来说，林洛并不仅仅是契约的关系，还是她们的恩人。

　　可是这个方法并没有通过，因为她们三人在时空管理局只不过是小角色，而想要去寻找林洛，所需穿越的并不仅仅是世界，甚至有可能是位面，先不说时空管理局能不能做到，单是她们的身份，也不可能拥有这份权限。

　　于是，房间里的气氛顿时陷入了沉寂。

　　十几分钟后，菲特率先站了起来，毅然说道；“我决定了，我要站到时空管理局的巅峰！”

　　“菲特？！”奈叶和疾风不可思议的看着她。

　　菲特解释道：“我们现在能够依靠的就只有自己和时空管理局，我们本身没有那个能力，时空管理局也不会允许，那么只要向着这两个方向前进就行了。”

　　“你是说……”奈叶顿时明白了她的意思，“依靠世界之心的力量进行位面穿梭？”

　　“还有坐上时空管理局的最高层？”疾风也不是笨蛋，立刻了然。

　　菲特点头。

　　不放弃自身的修炼，早日引发世界之心的奇迹之力，只凭着本身的力量进行位面穿梭，这是一个方向。第二则是坐上时空管理局的最高位置，以时空管理局的力量进行位面穿梭……疯狂而又大胆的计划。

　　不仅奈叶和疾风这么认为，连菲特自己也觉得这个计划太过无谋，可是她们已经没有其他的办法了，她们不可能将今天的事当做没发生过，必须弄个清楚！

　　“好！”

　　最后，这个提议得到一致通过，三个女孩的手交络在一起，许下永远的誓约……无论如何，她们一定要站到这个世界的最高峰！

　　同一个世界，某个小镇。

　　藤林杏最近被那本贤者之书弄得焦头烂额，虽然愿望很容易实现这点让她很高兴，可是那乱七八糟的代价到底是怎么回事啊？

　　成为十八禁游戏中的女主角也就算了，竟然还出什么她的写真集……这太坑姐了，幸好里面没有什么太过隐私的东西，只有一些泳装图，否则叫她一个冰清玉洁的少女以后怎么见人啊？！

　　“唉，想我这个风华正茂的青春美少女，竟然也会被这种稀奇古怪的事情困扰，现在去到学校还会被那些家伙指指点点，要是可以的话，真想离开这个世界算了……”藤林杏如此说着，然而她的话还没说完，远方光华一闪，没入她的体内，然后她的人就消失在了原地。

　　白皇学院。

　　作为学生会长的桂雏菊最近精神不是很好，并不是因为繁忙的工作，而是那该死的心眼之力，经常让她看到一些不该看的东西……比如女厕所里的幽灵啊，钟楼里的血手印啊，无人教室里的钢琴声啊之类的，弄得她是心力憔猝。

　　“唉，真希望能找几个除灵师来解决一下……嗯，那是什么？”

　　正幽幽叹着气，桂雏菊忽然看到窗个闪过一道白光，还没等她反应过来，白光就进入了她的体内，然后啪嗒一声，一支笔掉了在地上，空旷的学生会办公室里再没有任何声音。

　　……

　　明界。

　　林洛死了，这一点所有人都看得很清楚，但是没人能够接受，明明这场艰难的神战已经打赢了，为什么还会发生这样的变故？怎么能够接受！

　　但不管接不接受，事实就是事实。

　　坐在并不干净的土地上，所有人的脸上都露出悲伤的情绪，宿主，龙族，天空之城的女孩，卡琳等五个地阶，甚至包括红世之民……在这种悲伤的气氛下，没人说一句话，显得格外死寂。

　　“他没有死。”就在这个时候，忽然有人开口了。

　　众人立刻向着声音处看去，见那说话之人竟然是林小可。

　　“你说什么？”少女们顿时一愣，异口同声的问道。

　　因为是不完全的盖亚身，林小可已经不懂感觉，表情淡然，说道，“林洛，他可曾去过千多年前的大不列巅？”

　　众女不知道她这话什么意思，本能的摇头。

　　“那就行了，因为我和亚瑟的祖先正是林洛和千多年前的亚瑟王，而他和那个时代的亚瑟王未曾有过交集，我和亚瑟也没有消失，那么他就不可能死，否则……我和亚瑟因何而来？”


第737章 那一族的由来，还有最强之人的到来

　　林小可此言一出，所有人尽皆愕然。这种情况下，再加上林小可现在的状态，她应该是不可能说谎的，可是……不仅美琴和远坂凛她们目瞪口呆，就连亚瑟这个当事人之一也是一脸不敢置信的表情，她们都瞪着林小可，想要她给一个解释。

　　当然，唯一没有露出震惊表情的人就是CC，对于这事她早就已经知道，虽然只是猜测，可显然她猜对了，只不过这其中的细节她就无从得知了，所以此刻也是望着林小可……并非是出于八卦，而是她看到了林洛活着的希望。

　　随后，林小可便开始详细解释……她和亚瑟所在的世界，也就是远坂凛所在的型月世界，而且还是同一时代，只不过她们那个家族一直很隐蔽，就算在外面走动也是以化名现身，所以世人几乎不知道她们的存在。

　　她们的起源点是林洛和亚瑟王。

　　在剑栏战役开始之前，亚瑟王和林洛有着一个孩子，当时的原因为何已经不清楚了，但是那个孩子最后是由亚瑟王身边最忠心的骑士贝狄威尔抚养的。一开始，那个孩子并不知道自己的身世，直到长大成人之后，贝狄威尔在临死之前才将一切都告诉了他。

　　他的父亲叫林洛，母亲是亚瑟王，当初剑栏战役过后，有强大的敌人来袭，无法保护一个才出生不久的孩子，于是他们以自身为饵，将敌人引走，然后由贝狄威尔带着孩子逃跑，至于他们后来如何，贝狄威尔并不知道，但他相信他们并没有死去，只是因为一些特殊的原因而无法回来。

　　虽然贝狄威尔自己已经无能为力，却还是希望那个孩子能够在有生之年找到他的父母，而那个孩子在听了这些事迹后，也深感父母为他的付出之大，以及那种无可奈何的心情，下定决心要找到自己的父母。

　　但直到死亡他都没有成功，于是在死亡之前，他向自己的儿子和女儿命令，一定要完成他的这个愿望，而死亡之后，他更是与盖亚签下契约进入了英灵殿，只为了那到死也无法忘记的心愿。

　　他的两个孩子也如同他一般是谨遵骑士道精神的正直骑士，对于父亲临死前的嘱托自然会尽心尽力的执行，而且他们还在父亲坟前发誓，不管花费多少时间，他们都会找到祖先，在找到之前，他们永远不会改姓。

　　于是，自那以后，这个家族就多了这么一条规矩：家族的男丁娶妻生子，若是儿子就姓亚瑟，若是女儿就姓林，并且女儿不得出嫁，只能由男方入赘，同样，生出的孩子男姓亚瑟，女姓林。

　　这并非是他们对于外人的不屑，只是他们想扩大这个家族的势力，毕竟如果只有他们兄妹二人，想要找到消失数十年的祖先谈何容易。

　　但不知是家族的诅咒亦或是其他原因，他们兄妹各自成家以后，哥哥只生了一个男孩，妹妹只生了一个女孩，并且他们孩子的孩子同样如此……一代一代传下去，永远都只有两个人。

　　“姐姐等等，不对啊！我们家里不是还有很多兄弟姐妹吗，为什么你会说只有两个人？”林小可说到这里，亚瑟忽然打断道，他们这一代的兄弟姐妹就有九人，而且还不算旁系的，若是算上旁系怎么也有七八十人，若是算上整个家族的已知人数，五百随便上。

　　林小可淡然答道：“因为很多都是收养的，拥有林洛和亚瑟王血脉的族人，只有我和你，还有你我的直系一辈。”

　　事实正是如此，当初发展到第七代的时候，他们就意识到了不妙，仅靠两个人该找到何年何月？于是他们开始收养因为战争而流离失所的孤儿，不仅让他们跟随家族而姓，更是将他们如同自己的子女般严格教导，不管在品性还是武力方面，都培养成真正的骑士。

　　然后这些收养的孩子生出后代之后，整个家族就变得越来越大，当然，寻找祖先的任务他们也仍然在进行，只是其真正原因却只有亲生的孩子才会知道，至于那些收养的孩子和后代只知道要寻两个人，却不知道具体是谁……毕竟已经消失了几百年的祖先，这些没有血缘关系的孩子也未必会认为他们还活着，那就没有告知的必要。

　　而发展到他们这一代，家族的势力几乎已经遍布整个世界，不管是教会、魔术协会，亦或者其他组织，或多或少都有他们的族人隐匿其中……比如那个世界最强大的魔术师家族巴瑟梅罗家就是他们的一个分家。

　　以他们这个家族的势力，如果要挑起战争的话，足以毁灭整个人类文明，但他们并不会这么做，目的始终只有一个……寻找祖先！

　　而直系后代想要知道这件事情的真相，也是要在达到十八岁以后，所以亚瑟会不知道也是正常的，毕竟他离开型月世界的时候，才只有十七岁。

　　听完这件事情，所有人都愣愣的说不出话来，她们万万没有想到，林洛和林小可这一家的关系竟然会是如此亲密，而且还是那么的错综复杂。尤其是远坂凛，她更是想不到在她所在的那个世界，竟然隐藏着如此一个强势的家族，但他们的目的竟然是那么的单纯……

　　只是对于其中很多细节她们还是无法理解，比如亚瑟王明明死在了剑栏战役，而且还是被她自己的儿子莫德莫雷所杀，可为什么现在听到的好像和历史有点不同呢？

　　当然，历史有可能被篡改，这一点她们也是知道的，所以并没有在这方面结纠太多，但是她们的确看到了林洛活着的希望，这，就已经足够了。

　　“我要离开这里！”忽然，亚瑟沉着脸说道。

　　众人的目光立刻向他看去，不知道他为何出此言。

　　“既然寻找祖先是我们这一族的宿愿，身为子孙自当竭尽全力去完成，而现如今……”说到这里，亚瑟的脸上闪过一丝痛苦和决然，随后正色道，“我不能再这样下去，对不起了各位，我要去挑战噩梦级世界！”

　　说完之后，还不等众人反应过来，亚瑟就已经启动了星光大道，向着天外飞去……虽然噩梦级世界是由代理神发布的，现在代理神已然是敌人，自然不会继续指点，但亚瑟不久前已经得到了一个噩梦级世界的坐标，还是能够去的。

　　看着亚瑟消失的地方，众人一时间愣在那里，但随即，她们忽然看到天上有着一道白光急速坠落，然后重重的砸在地面。

　　众人立刻如临大敌，只是当看到白光中所显现出来的人影时却不禁脸色一变，因为那人竟然是……归去来兮！

　　“你……”

　　“闲话休说，你们跟我来！”

　　众人刚说了一个字，就被归去来兮打断，然后眼前一花，再看去，她们看到自己这些宿主和林小可竟然全部回到了天空之城。而归去来兮则坐在中间的那张沙发上，只是她的状态似乎有些不太好，仿佛受了重伤，再也不似原先见到的那般悠闲淡然又霸道。

　　“你们暂时不要说话。”不等众人开口寻问，归去来兮便说道，“想来你们也知道这次事情的起因了，现在我来告诉你们，代理神一共分为三派，激进派，保卫派和中立派，比如林小可的代理神，亚瑟的代理神和暗王的代理神就是保卫派的其中三人。以前我和保卫派还能够压制激进派，但不久前他们拉拢了大部分中立派，而且研究也得到了突破，实力终于超过了我们，然后就是大战……”

　　“在这场战斗中，中立派近乎全灭，而我方和激进派也是死伤甚多，最后以两败俱伤的形势告终，保卫派还活着的加我一起只有四个，激进派比我们多一些，当然也是元气大伤，短时间内他们已经无法介入神战了，但是！”

　　听到前面那些话，众人不禁松了一口气，可一个但是又把她们的心提了起来，虽然很想问，但是归去来兮不让她们说话，她们也不好开口。

　　“现在的问题有三个，第一，激进派抢走了第六组的七颗世界之心，他们会暂时潜伏起来进行研究，一旦让他们研究成功，对我们来说是致命的威胁。而我方则从他们那里抢到了五颗，目前已经让它们自动寻主。”

　　“第二，林洛的问题我已经知道，以前我就叫他去死一次，否则没有心眼的他永远不可能达到天阶。这一次的死亡是我预料中的事情，当然，他能不能复活，还有什么时候复活是一个未知数，你们可以期待却不能依赖。”

　　“第三，在激进派潜伏起来的这段时间，虽然你们危险性不大，但他们终究还有可能来击杀你们，所以在这段时间我会在这个世界坐镇……虽然我现在的实力已经不在巅峰时期，但激进派也是元气大伤，由我坐镇，他们应该不敢攻过来。然后，你们现在的实力对于代理神来说就是蝼蚁！”

　　说到这里，归去来兮从座位上站了起来，正色道：“所以，为了将来能够和代理神对抗，接下来我将亲自教导你们，而我要求你们做到的目标至少也是天阶之下第一人的程度……那么，你们的回答呢？”

　　众人面面相觑，随后重重点头，“是！”

　　“哼！”归去来兮顿时嗤笑一声，但眼中却有着欣慰，“毫不犹豫是一件好事，但不要高兴得太早了，我是不会手下留情的，未来的很长一段时间，你们都将生活在地狱，不做好死去的觉悟，就别想登上巅峰！”

　　对于归去来兮的这句话，众人的回答只有一个。

　　“这种觉悟，早就已经有了！”


卷十一 死后的世界


第738章 欢迎光临，这里是死后的世界

　　人死之后会去到哪里？世界千千万万，每一个世界都有各自的法则，所以，没有亲自死过一次的人永远都不会知道，自己死后会去到哪里……

　　睁开眼睛的一刹那，他立刻感觉到背上的冰凉，眼中所见是皎洁的月光与清冷的夜色，转头望去，他发现自己正躺在地上，周围能够看到的是路灯，跑道还有几间教室……从环境来看，这里似乎是学校。

　　愣愣的看着头顶的天空，他心中陷入迷茫……自己是谁？这里是什么地方？为什么自己在这里？记忆很混乱，所有的一切都想不起来，唯一能够隐隐记得的只有自己的名字……林洛？

　　似乎就是这个名字吧？他也不是很确定。

　　“哟，醒过来了啊。”就在这个时候，他忽然听到一个充满元气的声音。

　　“呃！”条件反射的坐起身子，他看到就在自己身前蹲着一个少女，身着白色为主色蓝色镶边的制服，下身是一条蓝色百褶裙，有着一头酒红色的过肩秀发。因为少女是背对着他，让他无法看清少女的相貌，但就从这背影以及那充满元气活力的声音，他可以肯定是个美少女，而不会是恐龙一类。

　　“你是……”他本能的想要询问。

　　“欢迎来到[不甘心死战线]。”不等他说完，少女便已再次开口，同时转过脑袋向他望来，露出那张娇美秀丽又充满朝气的脸庞。

　　“……”这句话让他彻底无语，一时间说不出话来。当然，如果仅是这么一句充满槽气的话，他也能反吐槽，更大的问题在于……少女回过身来的时候，也将她手上握着的东西展现在他眼前，那竟然是一把大型猜击步枪！

　　这太坑爹了！

　　一个明显还是在校高中生年纪的少女竟然会有这种恐怖的武装，心中震惊的同时也一瞬间紧张了起来，万一对方是某恐怖组织的成员，那自己的处境可就糟糕了。甚至他还怀疑自己现在的处境就是眼前这个美少女恐怖分子搞的鬼……自己被绑架了？

　　应该不会吧？

　　他心中惴惴不安，整颗心都提了起来。

　　不过很快，少女的一句话就让他略微安心了不少，“虽然稍微唐突了一点，你能加入战线吗？”

　　从这句话听来，自己暂时应该没有被杀掉的危险，不过让自己加入恐怖组织……他嘴角微微抽搐了一下，忍不住问道，“那个，加入战线是？”

　　“这里是死后的世界，既然你出现在这里，那就说明你已经死了。”

　　少女的回答是那么的奇葩，他足足愣了三秒，然后下意识捏了一下手臂上的肌肉……很痛，不是灵魂体！

　　少女的眼光是何等犀利，看到他的这个动作，顿时知道他在想些什么，秀眉一挑，“死掉后进入这个世界的人是不会变成幽灵的，依然会保持原来的肉体，但不要以为这里是天堂，如果什么都不做的话，是会被消除的。”

　　“消除？被谁？”

　　“那当然是神喽。”少女理所当然的回答。

　　“……”他再一次无语，视线随机落到少女肩膀上的徽章上，发现上面刻着一排英文字母，意思是：逆天而行。

　　看着这一排字，他顿时囧囧有神起来，虽然他不知道这里到底是死后的世界还是天堂，但有一点他可以确定，眼前这个元气美少女中二发自真心。

　　“抱歉，虽然你这么跟我解释，但我还是无法相信，而且我也没有死去的记忆。”从语气上听来，少女似乎并不是恐怖分子，而且对自己好像也没有什么恶意，所以他说话时也比较客气。

　　少女不以为然，“那很正常，刚刚进入死后世界的人都会忘记生前的所有记忆，只有过一段时间之后才会回忆起来，对了，你知道自己的名字吗？”

　　“嗯……好像叫林洛吧？”他不太确定的说道。

　　“那就没错了。”少女打了一个飘逸的响指，“你的姓名应该就是林洛，真是难得呢，我还是第一次见到一进来就知道自己名字的人。”

　　对于这个名字他倒是没有什么意见，直觉告诉他，他的确叫林洛，不过自己已经死掉的这件事，他并不相信。当然，少女说得那么理直气壮，他也没有足够的底气去反驳，于是暂时忽略了“死掉的事实”，展开最先的话题。

　　“你让我加入的战线是？”

　　“不甘心死战线喽。”少女握着狙击步枪的姿势一直没变，枪口对向操场，头也不回的说道，“战线名是一直在变的，最初是死后世界战线，但称为死后世界战线的话，不就表示认同自己已经死了吗？于是舍弃掉，虽然现在是不甘心死战线，但之前也有好几个名字，比如，没有活着的感觉战线，但那个完全算是笑料了，不到一天就被舍弃了。”

　　林洛始终觉得这个少女身上有着无数槽点，光是那么坑爹的战线名字，就没有几个人能想得出来，不过少女中二归中二，自己毕竟人生地不熟，加入她的战线好像也没什么……当然，必须事先问清楚，有没有恐怖活动。

　　“如果我加入死后世界战线，需要做什么？”

　　“当然是战斗喽。”

　　好吧，林洛一瞬间有些头皮发麻，“那个……要和谁战斗？”

　　“就是那个，那就是[不甘心死战线]的敌人，天使。”少女伸出右手指向她枪口指着的方向，林洛顺着那个方向看去，发现在操场中央站着一个银发少女，因为距离有点远，倒是看不清具体相貌，但依然能够辩别也是高中生年纪的美少女，而且身材稍显娇小。

　　喂喂喂，那怎么看也是一个普通的女孩子吧，天使？翅膀在哪里啊？虽说骑白马的不一定是王子，也有可能是唐僧，但没有翅膀，怎么可能是天使？

　　林洛内心疯狂吐槽，而这个时候，端着狙击步枪的少女却似乎有些不满，说道，“果然还是应该把[不甘心死战线]这名字换掉吧，你也想一下吧，该起个什么样的名字比较好。”

　　关我P事啊！林洛已经是懒得对她吐槽了，连自己战线名字都这么乱七八糟，还能指望什么啊。他觉得事情肯定不是少女说得那样，八成是这帮家伙在玩什么生存游戏，而自己估计就是被坑的那一个……毕竟这个地方跟现实没有任何区别，死后的世界？别开玩笑了！

　　“那个……我觉得我似乎去那边更好一点。”林洛一脸讪笑，指着操场上的银发少女。

　　“哈？！”本来只是随口说的一句话，可引发的后果却完全出乎他的意料，只见那少女一声惊呼，猛的瞪大眼睛，连天使也顾不得了，丢掉手中的狙击步枪，狠狠的把他推倒在地，拎着他的脖子大声咆哮起来，“你搞毛啊！完全搞不懂你是哪条神经搭错了！你白痴吗？想死一次吗？！”

　　少女如此突兀的转变让林洛大为惊恐，吓得完全说不出话来。

　　而少女在咆哮完毕之后，则若无其事的说了一句，“在这个死不掉的世界里，这是经常开的玩笑，怎么样，好笑吗？”

　　“……”林洛愣了片刻，终于说道，“好不好笑我是不知道，不过我觉得……你要是能从我身上离开那就更好了。”说完，他指了指少女的膝盖。

　　少女低头一看，顿时脸上一红，然后迅速从地上起身……原因无他，刚才情急之间，少女没有注意到她的膝盖正好顶在林洛的秘密部位。

　　“嗯……”少女发出一阵鼻音，气氛陷入短暂的寂静。

　　不过很快她就恢复过来，双手插腰正色道，“我可是你的同伴哦，如果不和我们在一起的话，很快就会被天使消灭掉的，稍微信任我一下啊。”

　　听着少女那似乎无可奈何的语气，林洛心中有些许的动摇，想着加入试一下好像也没什么，正准备答应的时候，忽然。

　　“喂，游离子，新人的欢迎做得怎么样了啊？”不远处跑过来一个端着机枪的蓝发少年，口无遮拦的说道，“现在人手不足，我们要不择手段的……”

　　少年说到一半就说不下去了，因为他看到林洛正以一副“原来如此”的表情看着他，而被称为游离子的少女则抚头哀叹。

　　林洛刚刚被动摇的内心立刻摆正了，起身向着操场走去，“果然，我还是去那边更好。”

　　“啊啊！劝诱失败了，日向你这个笨蛋去死啊！”身后，少女似乎已经暴走了，对着那个口无遮拦的少年拳打脚踢，毫不留情。

　　林洛恍若未闻，片刻后，他来到操场上那个银发少女的身前，笑着打起了招呼，“晚上好。”

　　“晚上好。”银发少女面无表情的回应了一句。

　　“那个，刚才有个中二少女说你是天使什么的……”林洛指了指身后。

　　“我不是天使，我是学生会长。”

　　“果然啊，我就知道死后世界什么的是骗人的。”林洛叹息一声，耸肩道，“你们是在玩生存游戏吗？打倒学生会长？”

　　“不对哦，这里是死后的世界。”少女如此说道。

　　林洛再次愣住，三秒后，他挥了挥手，无奈道，“算了算了，你们自个慢慢玩吧，要我相信这里是死后世界，至少也得拿出点证据……呃！”

　　说到这里，林洛再说不下去，因为他看到银发少女嘴里似乎默念了一句话，然后她的手上立刻多出一把利剑，快速向着自己刺来！


第739章 既然你要我的命，那我就要你的贞操

　　林洛根本想不到，这个银发少女二话不说就展开了攻击。

　　那剑刃散发着森冷的光芒，透露着必死的气息，看到的这一瞬间，林洛就感觉到如坠冰窟般的危险，完全无法用语言来形容。或许是一种本能，或许是在临死之前爆发出来的力量，这一刻，他清晰的捕捉到了原本无法看清的速度。

　　啪！

　　就在剑刃即将刺到他身上的那一刹，林洛右手一起，猛的拍在银发少女的手臂上，虽然没能完全打掉，但位置已然偏移，剑刃险险的从他的胸前划过。

　　衣服被割裂，冰凉的感觉透过皮肤传到全身，林洛冷汗直冒，心中一阵后怕，快速向后退去。而银发少女似乎并没有放过他的打算，脚尖在地上一点，整个人向他急冲而来，那沾着些许血渍的剑刃再次刺向他的心脏。

　　见鬼，这家伙真的想杀我！

　　虽然刚才那个中二少女说这里是死后的世界，但林洛还是无法相信，因为身体的感觉是那么的清晰，自己怎么可能已经死了？所以这一刻，在后悔于没有和那个中二少女一起组队的同时，心底也爆发出强大的求生意志。

　　视线在捕捉到银发少女冲过来的轨迹，林洛眼神一凛，千均一发之际向着旁边一闪，然后双手快速抓住少女的手臂，右脚闪电般踢往她的下盘。

　　这些动作完全是一气呵成，连林洛自己都不知道是怎么做到的，但他现在已经管不了这么多了……在生死悠关之际，多余的想法完全就是自寻死路！

　　所以，当少女被他绊倒之际，林洛趁势抓住她的衣领，举过头顶猛然向后一甩……大概是因为少女身体比较娇小的缘故，直接被他甩出五六米远。

　　奇怪，什么时候我的力气变得这么大了？

　　林洛虽然惊讶于自己的战斗力，但这个时候也来不及思考了，在少女被他甩飞之际，立刻向着操场的梯阶跑去，那里还站着中二少女和笨蛋少年，他们手里有武器，他现在也只能依靠他们了。

　　早知道这样，我加入他们的战线就好了……林洛心中满是惭愧，暗骂自己自作聪明，现在这个结果完全是他自找的。

　　而操场梯阶处，那两个邀请林洛进入战线的少年少女已经看得呆住了，天使是何等强势的人物啊，就算他们整个战线的人加起来都打不过，但林洛却在那么短的时间内就把天使扔飞出去，这种战斗力……

　　两人不由自主的对视一眼，心中更加坚定了要把林洛拉进战线的想法，于是，在林洛向他们跑过来的时候，两人立刻抬起了手中的武器。

　　嗒嗒嗒嗒嗒……！！

　　顿时，如同豆子一般的枪声在这夜间的操场响起。

　　“快点过来，天使就在你后面！”少女一边开枪一边向着林洛急呼。

　　而此刻的林洛却是苦不堪言，从身后的声音听来他也能知道天使还在追杀他，距离最多不到两米，而正前方五十几米外则是他的“战友”，三方同在一条直线上，他一边要躲避天使的攻击，一边还要小心正面射过来的子弹……尼玛！他想死啊有木有！

　　当然，他不可能真的去死，纠结归纠结，他依然奋力的向前奔跑，而让他又惊又喜的是……少年少女的射术相当精准，子弹虽然从他身边飞去，却并没有打到他身上，全部射向了天使。至于天使则挥舞着手中的剑刃，铛铛铛铛，将所有的子弹全部打飞，不紧不慢的追在他身后。

　　林洛百忙中回头看到这一幕，几乎吓得魂飞魄散……尼玛，这是什么怪物，连那么密集的子弹都能打飞，要不要这么彪悍？！

　　如此一来，他是更加不敢再和天使去战斗了。虽然刚才他逃过了天使的击杀，又将天使扔飞，但他可不会认为自己的战斗力比天使还要强大，自己有几斤几两，他比任何人都清楚……怎么可能打得过这种怪物！

　　不过天使却似乎对他情有独钟，完全不理会拿枪对她狂射的两人，只是追在林洛身后，而很快，一个让林洛吐血的意外出现了……子弹射光了！

　　“哎呀，没子弹了，你自己看着办吧，不过没关系，死后的世界是死不了的。”无节操的中二少女发现子弹用光之后，如此对林洛说道。

　　“我靠，你们能不能别这么坑爹！”听到这句话，林洛气得忍不住泼口大骂，不过他此刻已经多少有点相信这里是死后的世界了，因为那对少年少女所表现出来的战斗力绝对不是普通的日常高中生，看到自己快死掉了也这么淡然，如果是在现实中怎么也不会是这个反应啊，而且最重要的是……身后那个想让自己死一次的天使，尼玛啊！用刀砍子弹，这是人做的吗？

　　而且他还亲眼看见有几颗子弹准准的打在天使娇嫩的身上，但并没有伤害到天使，而是有一层闪光的屏障将子弹弹开了。

　　这种现象在普通的世界里是绝对不可能出现的啊，看到这些，如果他还认为这里是现实世界，他觉得自己都可以去回炉重造一下了，所以他已经有九成相信这里是死后的世界，自己已经死了，不会再死一次，但是！

　　不会死不代表他愿意被杀，通过刚才的接触，就算小命死不了，被砍中依然很痛的，他可不想平白无故遭到那种痛苦。但此刻失去了援军，他再想逃跑已经不现实了，而以他的战斗力到底要怎么和那么变态的天使战斗啊？

　　“天使，你妈叫你回家吃饭！”林洛感觉到身后剑风袭来，本能的一个懒驴打滚躲了过去，试图用话语分散天使注意力的同时，快速向着另一边跑去。

　　眼角的视线看到天使的动作稍微顿了一顿，林洛顿时心中一动，有门！

　　于是，他边跑边说，“天使，我爸是李刚，你杀了我不会有好结果的！”

　　天使大概不畏强权，对这句话无动于衷。

　　“天使，我们都是春哥信徒，相奸何太极啊！”

　　天使充耳不闻，只是挥刀狂砍。

　　“天使，我怀了你的孩子……不对，你怀了我的孩子，不能这样啊！”

　　天使加快了挥刀的速度。

　　“天使，你还记得大明湖畔的草泥马吗？”

　　天使一边摇头一边挥剑。

　　“天使，遥想当年元首来到河北省，引发三强会战，就是为了见你一面啊！”

　　“我不认识元首。”

　　“念天地之悠悠，独沧然而涕下，天使，我喜欢你啊，和我交往吧！”

　　“对不起，你是个好人。”

　　“既然我是好人，那就不要杀我啊！”林洛欲哭不泪，他现在已经被逼到了角落，躲无可躲，只能眼睁睁看着天使的柴刀落下。

　　唰……铛！

　　就在这个时候，突然，一发子弹从远处射来，正好射中天使的那把利剑，巨大的冲击力让天使的身体微微一颤。

　　“接剑！”

　　与此同时，不知道从哪里响起一个声音，林洛下意识看去，只见一把剑向着自己飞来。也顾不得是谁扔过来的，林洛本能伸手接住……说是剑那更像是一把刀，类似于唐刀性质的日本刀，林洛对刀剑的研究并不大，可是此刻，握住刀柄的一刹那，身体竟然有一股异常熟悉的感觉，仿佛那是曾经最亲密的朋友。

　　心中突然升起一股莫名的信心，趁着天使攻击停顿之际，林洛只凭着身体的本能反应，“斩魔剑……今天是和天使亲亲我我之刀——死亡体验版！”

　　刀刃划出，连带着人影一起，那是如光如电的一击，完全看不清其速度，当光芒闪过之际，天使手上的半截剑刃已经被斩了下来，飞向高空。

　　“呃！”天使刹时呆愣，似乎想不到会有这样的发展。

　　“哇！那是什么啊？！”而在另一边的操场看台上已经聚集着很多人，此刻全部瞪大了眼睛露出不可思议的表情。

　　“我……”不仅她们，就连林洛本身在砍出那一剑之后也愣住了，呆呆的看着双手，又看了看手中的小太刀，天使有多强他不清楚，但他知道绝对是怪物级的，而自己只是照着身体本能所砍出的一剑，竟然将天使给击败了，自己什么时候变得如此强大了？活着时的自己又是什么人？

　　这一刻，林洛陷入了巨大的迷茫。

　　“小心天使！”

　　忽然，林洛听到操场看台处传来一阵惊呼声，他本能的转过身去，随后他就看到一个白色的身影迅速向着自己冲来，还没等他回过神，他就感到胸口一痛。

　　天使站在他身前，手上持着剑刃，剑刃穿过他的胸口。

　　终究还是被杀掉了……

　　林洛呆呆的看着胸前的伤口，还有眼前天使那平淡的表情，然后，他彻底暴走了，一声大吼，用仅存的力气伸出双臂将天使推倒在地。

　　“你要我的命，我要你的贞操！”

　　说着，他俯下脑袋，重重的吻上天使的嘴唇，同时，双手也在天使身体上下摸索。

　　看到这一幕，操场看台上的一帮人直接傻眼了，下巴都掉了一地。

　　数秒之后，天使把身上的尸体推开，她下意识摸了摸贫贫的胸口，然后又端起剑刃在旁边的尸体上插了两刀……


第740章 就算是神，我也照样攻略给你看

　　“那这个怎么样，[该死的是你战线]。”

　　“搞毛啊，简直像是要杀掉我似的！”

　　“不，对手是天使啊。”

　　“想想别的吧，就没有更好的名字了吗？”

　　林洛迷迷糊糊醒过来的时候，听到周围有不少人在七嘴八舌的议论，似乎是在商量着战线的名字。层出不穷的名字传入他的耳朵，比如走马灯战线、想消失战线、穷途末路战线、无敌舰队……更坑爹的连莱特兄弟也出来了。

　　对于这些名字，某个让他印象深刻的少女给了很好的吐槽，至于某个说莱特兄弟的笨蛋更是被少女一记手刀打得泪流满面。

　　“你们都是一群笨蛋吗？竟然连个名字都想不好，我们可是站在战线的最前线哦，最后要加上战线两个字，这个绝不让步……你，对，那个就是你，之前也让你想过战线的名字了，现在应该有好的想法了吧。”

　　貌似首领的强势元气少女毫不客气的向众人发出呵斥，看到林洛已经醒过来了，立刻指着他说道，而其他人的视线也随着她落在林洛身上。

　　被如此多的人围观，林洛一时间有些不太适应，不过更多的却是迷糊，他估计这帮人大概又在改战线的名字了，挠了挠头，随口说了一句，“你们还真是有够无聊的，干脆叫[让这个世界变得热闹起来的战线]，怎么样？”

　　“哈？”

　　众人一听到这个又长又意义不明的战线名字，顿时愣住。

　　林洛本来只是随口胡说，可是见这些人一副茫然不解的表情，心中不由生出一股智商上的优越感，也在瞬间想好了解释，摊手说道：“既然这里是死后的世界，那想必就是死气沉沉的吧，而我们都不怎么想接受自己已经死掉的事实，或者说想要反抗这种事情，那么，就让这个世界变得热闹起来，变得如同我们心中所希望那般有趣……让世界变得热闹起来战线，就是我的提议了。”

　　“这个名字……好像还不错呢，你们认为呢？”

　　少女摸着下巴思考了片刻，发现这个战线名字竟然意外的让自己非常满意，仿佛就像是为自己量身定造的一样，心中顿时高兴，对于林洛也加了两个印象分，本想一口气答应下来，但作为首领，她还是决定尊重一下民主。

　　“我觉得还是死后世界战线更加贴切……”

　　旁边某个不会看气氛的笨蛋开口说道，但不等他说完，少女就啪的一记手刀把这笨蛋拍飞出来，然后双手插腰，凛然道，“好，既然没人反对，那就这么决定了，以后战线的名字就是[让这个世界变得热闹起来的战线]。”

　　“……”原本的战线队名对于少女的霸道似乎已经早就有所了解，没有任何反应，但林洛却是看得囧然无语，幸好这只是一个小小的死后战线，如果少女是某个大帝国的皇帝，绝对是个比元首更加残暴无道的独裁者。

　　不过……他喜欢！

　　“那么，战线的名字已经解决了，接下来就是第二件事……”说着，少女向林洛伸出手，“要和我们一起吗，作为我们的同伴？”

　　“等一下。”

　　虽然林洛已经不再抗拒自己死亡的事实，毕竟他亲眼看到自己死掉一次，然后又活了过来，再怎么顽固也不可能再坚持己见，而且他也不怎么顽固。至于对这个战线，也没有不良感觉，再怎么说，他也和战线成员一起与天使战了个痛快。

　　不过对于这个世界他到底还是一知半解，就算自己真的加入战线，至少也要让自己有着充分的了解才行啊。

　　“嗯，这样啊，这个要求完全没问题，本来我也是准备告诉你的。”听了林洛的要求，少女毫不犹豫的说道，“听好了，在这个死后的世界有两种存在，一种是我们这种死后过来的人，第二是原本就存在的NPC角色，如果我们像NPC一样乖乖的听话，过不多久就会消失。过去我们生活的世界，人的死亡是随机降临的，根本无法反抗，但在这里我们不会再死一次，是可以反抗的，只要能够抵抗天使，我们就能继续存在，就是这么简单。当然，你才刚来，会混乱也是理所当然的，提高一下适应性吧，看到什么就是什么。”

　　“要和天使那种怪物一般的家伙战斗啊……”听了少女的话，林洛不禁有些后怕，他可是被天使杀过一次的啊，虽然伤已经完全好了，但感觉上实在是……

　　“你也是怪物。”有人小声向林洛说了一句，除了少女之外，其他人都点头。

　　“唉！我也是怪物？什么时候的事？”林洛指着自己，满脸茫然。

　　“能够和天使战斗到那种程度的人，难道不是怪物吗？而且……”

　　“把天使推倒了。”

　　“把天使强吻了。”

　　“对天使袭胸了。”

　　“被天使鞭尸了。”

　　“人渣！”

　　“真是肤浅。”

　　“……”林洛顿时汗颜，“那个，我们还是换个话题吧。先说说，你们的最终目的到底是什么？”

　　“最终目的啊……”只有少女似乎并不介意林洛对天使做的那些猥琐事，正色道，“我们的目的是消灭天使，然后……完全掌握这个世界！”

　　这一刻，少女身上的中二气息彻底爆发了，差点闪瞎了林洛的眼睛，不过……他稍微有点燃起来了。

　　正所谓人不中二枉少年，虽然他不知道自己活着的时候有没有中二过，但在这死后的世界反正死不了，那么，就干脆堂堂正正的中二一次吧！

　　“很好，我加入了，一起战个痛快！”

　　啪的一声，林洛爽快的握住了少女的手。

　　听到他的这句话，所有人都松了一口气，少女也是露出欣露的笑容，但不等她说话，旁边就走了一个拿着长斧凶神恶煞的少年，瞪着眼睛向林洛威胁道：“小子，别以为你进了战线就可以为所欲为，要是你敢对游离子做出什么不规矩的事情……我的大斧已经饥渴难耐了！”

　　林洛看了他一眼，微微一愣，随后指着这个向自己发出威胁的紫发凶恶少年向少女问道：“这货是谁？”

　　虽然对方看起来武力值爆表，但自己连天使都能够推倒了，武力大概也蛮高的，哪会在乎一个饥渴少年，而且在这个死后世界对方也没办法拿自己怎么样，所以他说起话来根本不加掩饰。

　　“一个笨蛋而已，不要在意。”少女随手一记手刀就把已经爆走的凶恶少年给镇压了下去，随后向林洛介绍道，“我叫仲村佑里，你可以叫我游离子，是战线的队长，欢迎你的加入，新人君。”

　　接着，在游离子的介绍下，林洛也对战线的其他成员有了一个稍微的了解……比如昨天晚上那个“不择手段”的少年叫日向，擅长营造调节战线里的气氛，人如其名，是个不折不扣的笨蛋。

　　然后是一个块头十足的重量级队员，少言寡语，由于柔道五段，因此有着松下五段之称……幸好他不是电击能力者，否则估计得改名叫松下电器。

　　某身材瘦小几乎不存在任何特点的普通少年大山……这名字与他的体形很违和啊，当然，身为战线队员不可能一无是处，狙击能力还是很不错的。

　　还有喜欢用街舞来打招呼的谜样少年TK，不知道是不是某舞王的后代，林洛既视感满满的。另外就是说话很一板一眼的四眼仔高松，别看外表文质彬彬，实则是个如假包换的笨蛋。

　　还有一副龙套脸的木刀少年藤卷，虽然看上去是个不良少年，但本质还是笨蛋。手里拿着饥渴难耐的大斧，对林洛发出过威胁的少年叫野田，是再怎么凶神恶煞也掩饰不了笨蛋本质的笨蛋。

　　仅仅是这么几个人，就有如此多的笨蛋，林洛觉得叫笨蛋战线更好一点。

　　除了这几个林洛没兴趣的男性队员之外，还有两个女性队员。其中一个是岩泽麻美，红色短发的安静美少女，诱敌部队的队长，是个歌手。

　　而另一个站在角落里，不停说着“真是肤浅”这样话的黑长直美少女叫做椎名，给人的感觉是个忍者，正是昨天递刀给林洛的人……感激于她的出手相助，林洛很尊敬她，决定以后不叫她的名字，叫她肤浅姐。

　　当然，这里的人只是战线的一部分，其他还有十几个人都不在这里，而他们所在的这个房间则是校长室，如今已是SSS团专用的对天使作战本部。

　　介绍完毕之后，游离子又给林洛说了一些关于这个世界的细节，让他有了一个更深的认识，而说得最多的就是天使。

　　一想起那个给了自己一刀的天使，林洛突然有了一个想法，问道：“在抵抗天使之外，我能不能做一些其他的事情？”

　　“你想做什么？”游离子不以为意的问道。

　　“嗯……我要攻略天使。”

　　“噗！”此话一出，所有人都喷了，甚至包括站在角落里的肤浅姐。

　　游离子愣了片刻，发现林洛好像不是开玩笑，嘴角抽搐道，“先不提天使是我们的敌人，昨晚你好像猥琐过她吧？”

　　“没问题！”林洛信誓旦旦，一股王霸之气四射而出，“这个世上没有我攻略不了的人，就算是神，我也攻略给你看！”


第741章 攻略之王的尊严，不容任何人挑衅

　　林洛的王霸之气并没有把一干战线成员全部震倒，男的通通跪下做小弟，女的通通投入怀抱甘做小妾，如此美好的事情并没有发生，相反……除了少数人之外，其他人都对林洛投去鄙视不屑的目光。

　　“真是肤浅。”肤浅姐以这句口头祼给她那猪一样的新队友定性了。

　　她还算好的了，只不过是说了一句，而原本就对林洛抱有不满情绪的饥渴少年野田，再次露出他那凶神恶煞的脸色逼近林洛，“新人，你这家伙不要太嚣张了，竟然说攻略天使？想要叛变到天使那一方，我的大斧早就已经……”

　　啪！

　　不等他说完，暴力团长游离子闪电般挥出一记手刀，直接把这个笨蛋打到墙角，然后略感兴趣的看着林洛，“说说你的看法，为什么想要攻略天使？”

　　为什么？

　　这个问题林洛还真有点回答不了，因为他本来就没有什么具体的理由，只是突然就有了那么一个想法，然后他把这个想法说了出来，如此简单。

　　不过，面对游离子的提问他还是稍微思考了一下，然后说道，“之前被天使杀了一次，好像还被她鞭尸了，不攻略一下的话总觉得有点不甘心呢。”

　　“那就是说……你想报复天使喽？”游离子笑眯眯的看着他。

　　“没有。”林洛否定得很果断，之前游离子也说了，自己会被天使杀掉，是因为天使要向自己证明这里是死后的世界，说白了，那一刀完全就是他自找的……哦，是三刀。

　　当然，不管是几刀，他并没有因此而抵触天使，虽说他和天使的立场好像处于敌对。更不会小心眼的去记仇，毕竟天使不是真心想杀自己，自己也没有死掉。反过来说，自己对天使又亲又摸的，估计还把天使的初吻给抢过来了，天使不记恨自己进而天天来找他麻烦，那就谢天谢地了。

　　所以，他心里没有一丁点想要报复的想法。

　　暗自总结了一下内心真正的想法，林洛摸着下巴说道：“嗯……该怎么说呢？这个世界吧，如同你们所说，没有道德规范，不存在法律因素，甚至连做人的底线都没有，自由自在到了一个令人发指的程度，换句话说就是想做什么就做什么，根本不用有任何的顾忌……”

　　“喂喂喂，我们什么时候说过这样的话？”林洛尚未说完，游离子的脸色就黑了下来，怎么听起来，自己这一帮人在林洛眼里就是无法无天的大坏蛋呢？

　　“呃，没有那个意思，只是打个比喻。”林洛讪笑着摇头，他可不想刚进战线就把气氛弄得不愉快。

　　“好吧，我也已经明白你的意思了。”游离子也没有那么小心眼，身子轻轻一跳，就坐上了司令台上，笑道，“你只是想攻略天使，所以才想攻略天使？”

　　“对，就是这个。”

　　林洛打了一个响指，多简单明了啊，直接这样说不就得了。

　　“没问题，我同意了。”

　　“咦！”游离子的这句话不仅其他人震惊，就连林洛都有些不可思议，虽然他有信心说动游离子，但没想到对方竟然答应得这么爽快。

　　“等一下！游离子，天使可是我们的……”

　　刚有人提出反对意见，游离子就一拍手掌，示意众人安静，眼中露出一丝老谋深算的笑意，“我当然知道天使是我们的敌人，正因为是敌人，所以才会同意新人君……呃，林洛的攻略。”

　　看着众人茫然的眼神，游离子也不卖关子，解释道：“以前我们与天使战斗，从来都是正面硬碰硬的作战，因为所有人都不会死，所以战斗也不会输出胜负，当然，大多数时候都是我们落在劣势，但我们似乎从来都没有想过要从精神上来打败天使！”

　　听到这里，战线的队员们稍微有点明白游离子的想法了。

　　而游离子则继续说道：“林洛的这个提议虽然有点天方夜谭，但说不定会成为彻底攻陷天使的契机……想一想吧，作为学生会长的她如果陷入了恋爱，而恋爱的对象还是我们这些坏学生中的一员，你们认为那时候会有什么样的情况发生呢？当然，前提是能够把天使成功攻略掉。”

　　“对NPC来说，就算天使恋爱了，应该也没什么问题吧？这也不是什么违背校规的事情。”有人提出疑问。

　　“或许吧，但对天使本身而言绝对会是一场天翻地覆的变化。”

　　“什么变化？”

　　“这我怎么知道，我还预测不到那种地步，但至少天使想要阻止我们的行动肯定会受到阻碍。”说到这里，游离子抬头望着天花板，眼中出现从未有过的沉思：天使，与NPC是不同的存在，NPC是由神制造出来，但天使又是从何而来？假如天使并不是神所创造出来的话，她的精神不是冰冷的钢铁的话，而是和我们有着一样的灵魂，那么……

　　“噢，游离子，真是了不起，竟然能够想到这样的作战方针，果然不愧是我们的团长。”明白了游离子的意思，不良少年藤卷立刻拍起了马屁，或者说是讨好吧。而其他人虽然没有他这么露骨，但也是点着脑袋，觉得很有道理。

　　喂喂喂，这是我想出来的好不好……林洛君表示很郁闷，攻略天使分明是他的提议，怎么就变成游离子的功劳？就算自己是新人君，也不带这么欺负的！

　　“可是，我们要怎么攻略天使啊？”众人兴奋了片刻，立刻想到了一个最关键的问题，他们和天使战斗没问题，可要说到攻略……从何攻起？

　　“你们是白痴吗？”游离子低下头，满眼鄙视的看着这帮智障少年，“攻略天使的任务不是已经交给林洛了嘛。”

　　“呃！”众人的目光顿时向着林洛看去，他们这才想起攻略天使好像还是这位新人君提出来的。

　　“好了，那么这件事就交给林洛来负责，而我们则来商量一下今天傍晚的作战，当然，林洛毕竟初来乍到，很多地方都不太熟悉，在他攻略天使的时候我们也得适当的给予帮助，最好能给他派一个助手之类。”这样一个好方法竟然现在才想到，游离子觉得很失策，如果早先就有人提出来，或者她们现在的立场就截然不同了，所以此刻她是不遗余力的支持林洛。

　　“游离子，我有话要说。”游离子话音刚落，不良少年藤卷就揣着木刀走到林洛面前，斜着眼睛，“这家伙能够攻略天使吗？”

　　“我刚才不是说了吗，就算是神我也攻略给你看！”林洛立时说道，不知道为什么，在说起攻略这两个字的时候，他心中就有一股无穷的信心。

　　“就你？”藤卷看了眼比自己略矮小半个头的林洛，眼中满是不屑，“切！”

　　“你……！”虽然他没有说什么不堪的话，但林洛却感觉到了一股巨大的侮辱，这种受辱的来源是哪里他不知道，但这并不妨碍他的暴走。

　　“我来问你！”猛然间，林洛双眼一瞪，向前跨出一步，直接逼视着藤卷的脸……这一刻，一股无可匹敌的气势从他身上爆发而出，那并不是如何犀利尖锐的气势，却能够让人感觉到无比的高大，那是只有站在某个领域巅峰的人在说着那个领域的专业知识时才会爆发出来的气势。

　　“呃……”在这股气势的压迫下，除了游离子以外，谁的话也不听的藤卷竟然被震得说不出话来，反而后退了一步。

　　“刚才看你的表情似乎认为我攻略天使是一个笑话，想来你也应该会一点攻略手段，那么我来问你……想要攻略一个素不相识的女孩子，从哪里作为切入点才是最方便的？”

　　“这……”藤卷无言以对。

　　“回答不出来吗？我告诉你，是意外！不管是有意的还是无意的，只要制造出一个让女孩能够记住你的意外，不管是好印象还是坏印象，那都是通向成功的第一步！再问你，最快的攻略方法是什么你知道吗？”

　　“……”

　　“不知道吧？是英雄救美！虽然很狗血，但狗血才是最有用的，因为每一个人都会有软弱的地方，女孩子就更甚，哪怕是平时再怎么强势再怎么坚强的女孩，她内心肯定有某些地方是无比脆弱的，需要被保护！”

　　林洛再次逼近一步，“你知道和女孩子一起逛街的时候该走哪一侧吗？不知道吧，是外侧！因为那样可以起到保护的作用，让女孩子感到安全感。再问你，当你喜欢的女孩被整个班级冷落了该怎么办？”

　　“我……”

　　“你当然不知道！”林洛抓着藤卷的衣领，把他按在沙发背上，正色道，“像你这种只会打架的混混能知道什么，光凭一把木刀什么都做不到，就算帮她教训了全班的学生也只会让她产生距离感，让她自卑。最正确的方法是和她一起承受，让她知道就算全世界都抛弃了她，还有你在她身边，一起哭一起痛，将两人的距离缩短，让她封闭的心向你敞开，知道为什么要这么做吗？因为你不仅要保护她的人，还要保护她的尊严！”

　　一席话，说得藤卷呆若木鸡，完全无法回应。

　　片刻后林洛松开手，淡然道，“对于攻略……你根本什么都不知道。”


第742章 女制服和男制服，你要穿哪套？

　　林洛这一番话不仅把藤卷说得无言以对，更是把其他人也震住了，尤其是最后那副松手淡然的模样，看得出来并不是刻意为之，而是一种本气的流露。就像是得道高人在斥责凡夫俗子之后，所表现出来的不与之为伍的姿态，是那么的自然而然，一时间整个房间鸦雀无声，所有人都愣愣的看着林洛。

　　这位新人君到底是何方神圣？

　　所有人都在思考着这样一个问题，最后他们得出一个结论……新人君不是什么得道高人，而是泡妞界的绝世高手！

　　连死了都不忘泡妞，这是何等的霸气，又是何等的敬业啊！

　　“好了好了。”被林洛的攻略霸气震摄了一会儿，最后还是游离子最先回过神来，笑着安抚众人，“大家就别再纠结了，反正事情就这么定下，攻略天使的任务就交给林洛来负责，刚才听了他的话，相信大家也都应该对他有点信心，那么接下来就由我们……呃，那个，现在叫啥名字来着？”

　　“死了也要泡妞战线。”旁边，日向出声提醒道。

　　“对，就由我们死了也要泡妞战线……”

　　啪！

　　醒悟过来，游离子毫不留情的给了笨蛋日向一记漂亮的手刀，再次将后者打得泪流满面，然后跳下桌子回到首领的位置上，正色道：“作为[让世界变得热闹起来战线]的团长，现在我来宣布今天将要执行的作战计划！”

　　话刚刚说完，整个房间刹那间暗了下来，摆在旁边的几台电脑同时被打开，而游离子则戴上了一顶白色的可爱小帽，然后拉下身后的投影幕，浅蓝色的亮光呈现在投影幕上，SSS团的专属徽章在中间来回闪动。

　　“林洛是第一次参加战线的活动，为了让他能够有所适应，我们就先来进行早已习惯了的简单作战吧，作战名称——龙卷行动！”

　　林洛被一下子变暗的环境稍微吓了一跳，而此刻又听到游离子那凛然正经的话，再加上其他人似乎都有些吃惊的表情，心中不由一惊，弱弱道：“那个……龙卷行动是不是太过激烈了？而且，如果和天使硬碰硬的战斗，我的攻略计划可能会受到影响啊。”

　　“放心，这个行动不但不会给你造成攻略阻碍，反而会成为你的机会。”游离子挥了挥手，漫不在乎的说道。

　　听完游离子的解释，林洛终于知道所谓龙卷行动到底是什么了……说白了就是利用岩泽麻美为首的诱敌部队，组织一场演唱会，吸引学生们的注意力，然后用食堂里的排风扇卷走学生们的食券，如此简单而已。

　　当然，对于这个行动，林洛表示很囧。什么叫风声大雨点小，他终于有了一个确实的体会，名字起得那么霸气，他还以为是什么创世纪的轰炸行动，没想到竟然只是抢饭票……你们真是够坑爹的！

　　不过游离子说这会成为他的机会，倒也是事实，毕竟在学校里组织演唱会是违反校规的，身为学生会长的天使一定会来阻止，那个时候就需要一支对天使进行反阻截的部队，而林洛就可以趁此展开攻略。

　　当然，如果他攻略失败的话，那么为了确保龙卷行动能够成功完成，就必须其他队员一起真刀真枪的战个痛快了。

　　“作战开始时间是在傍晚六点三十分，现在是五点半，还有一个小时的准备时间，既然大家都已经明白了，那么……”

　　“等一下！”不等游离子宣布散会，林洛就举手说道，“计划我已经了解，但还有一些事情需要咨询一下，是关于天使的。如今就我所知道的，天使是神派来阻止我们的敌人，在学校里担任学生会长一职，但其他却一无所知，这将会对我的攻略造成很大的阻力，我需要天使的具体资料。”

　　“你想知道什么？如果是天使的战斗力的话我们倒是知道不少。”

　　“我要知道天使的战斗力干什么，那跟我的攻略没有任何关系。”林洛暗自鄙视了一下这帮战争狂人，提出了自己的要求，“我想要知道的是天使的姓名、兴趣爱好、生活习惯，喜欢吃的食物，喜欢哪种颜色，甚至她所讨厌的东西……总之越详细越好，哪怕是一些微不足道的小细节，有些时候也是成功的关键。”

　　听了林洛的要求，众人面面相觑，愣了片刻后，游离子望向战线的其他成员，“那个……天使叫啥名字来着？”

　　“天使。”

　　“学生会长。”

　　“那个女人。”

　　除了这么几个坑爹的答案，其他人尽皆摇头。

　　“……”林洛囧然无语，亏这帮家伙把天使当作此世第一大敌，到头来却是连天使的一点信息都没有掌握，难怪你们拿天使没办法。

　　“嗯……”看着下面那帮人满脸茫然的表情，游离子也感到万分尴尬，她算是明白了，就算以前真有人能想出攻略天使这个计划，战线里的这帮男生也不可能有人完成得了的，果然，三百六十行，行行出状元，攻略天使只能由专业人士来做啊。

　　“这个嘛，看来还需要你自己去了解一下。”最后，游离子直接当起了甩手掌柜，把所有的事宜都推在林洛身上。

　　“好吧。”林洛无奈，但身边都是猪一样的队友，他也只能靠自己了。

　　“对了，你需要武器吗？”游离子从抽屉里拿出一把自动手枪，向着林洛递去。毕竟他们有可能会与天使正面战斗，武器是必备的了。

　　但林洛却是果断摇头，一副高山仰止的表情，“我是去攻略天使的，又不是与天使打架，需要武器做什么。”

　　见林洛不要，游离子也不勉强，毕竟他看上去也不是用枪的材料，而且如果带把枪在身边，万一被天使先入为主的认定为敌人，想要攻略恐怕就难上加难了……于是，游离子便把枪收了起来，但还是忍不住提醒一句，“天使的战斗能力很凶残，如果攻略不顺利，还是以防御为主吧。”

　　“我明白，攻略并不是一次能够成功的，所以……能给我一把刀吗？”

　　游离子顿时愣住，这家伙刚才还说不要武器呢。

　　林洛自己也觉得有点厚颜无耻，但脸上却没有表现出来。

　　游离子显然也不想管林洛那前后矛盾的话，摊手说道：“战线成员基本上用的是枪械，刀的话……”说到这里，她先是看了藤卷一眼，对方只有一把木刀，和普通人打打还行，和天使肯定是不够看的，而且藤卷也多半不会把他的木刀让给林洛，那么剩下还有用刀的人……

　　游离子本能的将视线投在角落里的椎名身上，心中突然有了一个好主意，“这样吧，呆会你就和椎名一组，你们两个都是用刀的高手，应该能够互相照顾，而且椎名对这个世界的了解不比任何人少，有什么事情你都可以问她。”

　　“啊！”林洛当时就惊呆了，虽然之前游离子也说过要给他配个助手什么的，本来以为会是一个男的，但从现在的话听来，好像是让肤浅姐来担任自己的助手……虽然男女搭配干活不累，可自己是要去攻略天使啊，带着肤浅姐一起那成什么事了？

　　“真是肤浅！”而椎名对于游离子的安排，还是以她的那句口头祼作为回答，也不知道是答应还是拒绝。

　　林洛认为肤浅姐拒绝的意思要更多一些，本能的就想让游离子换个助手，但不等他说话，游离子就已经向其他战线成员分派起任务来，显然这个分配已经是板上钉钉不容改变了。

　　作为一个新人君，林洛明显是没有违抗命令的权利的，而且下命令的还是游离子这个独裁者，暗自叹息一声，也只好服从了组织的分配。

　　对于其他人的任务林洛多少也知道了一点，至于具体岗位他倒是没什么兴趣了，于是在游离子说话的时候，他便来到肤浅姐的身前，伸出手，“那个……椎名同学，以后就麻烦你了。”

　　“真是肤浅。”椎名如此说了一句，然后又闭上了眼睛。

　　林洛看着自己停在半空的手，好不尴尬，幸好其他人都没注意这边，否则他身为攻略之王的面子岂不是全没了……咦，自己什么时候成攻略之王了？

　　林洛一时间有些茫然，总觉得有些记忆好像正在渐渐的苏醒过来。

　　没过十分钟，作战的分配任务就已经完成了，剩下的时间虽然不到一个小时，但已经足够这帮身经百战的人去做准备了。

　　只是，正当众人准备离开本部的时候，松下五段忽然看到林洛身上还穿着血衣，顿时向游离子说道，“不用给他制服吗？”

　　“是啊，差点都忘记了。”游离子一拍脑袋，然后蹲下身子翻箱倒柜一会，起身的时候，两手各拿着一套衣服，望向林洛，“这里还有一套女式制服和男式制服，你要穿哪套？”

　　“……”林洛顿时嘴角抽搐，险些吐血，“原来我在你的眼里是可以穿女式制服的人吗？”


第743章 第二次与天使的亲密接触

　　傍晚刚过六点不久，战线的成员就已经全部准备就绪。

　　在学校大食堂楼顶，以及外部的过道上都有着战级队员的镇守，一旦有着敌人出现，他们能够在第一时间进行攻击和牵制。而学校大食堂内部，在经过战线部分成员的引导下，大部分NPC学生都陆续的来到这里，一时间可谓人山人海。

　　在一处高高的梯阶上，摆放着各种乐器，以岩泽麻美为首的乐队四个女孩，在普通成员的保护下，安静的坐在一边，但脸上却洋溢着青春自信的笑容。

　　当人数终于达到他们理想中的数量时，岩泽麻美起身，和其他三个女孩一起走向舞台，“那么，也是时候开始了！”

　　对于大食堂内所发生的事情，林洛无法得知，因为他此刻正和肤浅姐镇守在第二联络桥。

　　如同平常时候一样，肤浅姐微闭着眼睛，双手抱胸倚靠在桥栏上，脖子上戴着一条黑色围巾，黑长直的发丝随着微风轻轻摇曳，腰间挂着的两把小太刀发出耀眼光芒……看着这个如同忍者一般的女孩，林洛感觉压力很大。

　　通过短暂的接触，他对于战线里见过的三个女孩和天使都有了一定的了解。

　　天使是那种无口无表情的二无少女……为什么是二无？因为就从天使会对自己鞭尸来看，林洛觉得她应该是有感情的。而肤浅姐虽然也少言寡语，但并非无口，只是她那忍者般的作风不会说多余的话，看得出来是个做事极为认真的人，面对面的接触，能够隐隐给人造成压迫感。

　　至于强势又稍微有点小暴力倾向的游离子，从某方面来说，她应该是属于那种野蛮女友的类型，嚣张霸道却不让人讨厌。另外岩泽麻美性格看上去比较文静，从她无意中所流露出来的眼神，能够看出对某些东西好像很向往，但也不外乎是一个有着音乐细胞和憧憬的普通女孩。

　　先不提这四个女孩的背后还有没有其他故事，单从林洛现在了解的来说，岩泽麻美的攻略难度是60分，只要能够找到她所憧憬的事物就很容易攻略。

　　而游离子的攻略难度大概在80分左右，当然，这只是林洛本能所观察到的一个数值，毕竟她太强势了，又是战线首领，自己身为战线成员，本身就有着一定的地位差别，如果能够出现一个暴露她真实一面的契机，那么这个数值就会因为他的做法而上下调整10分左右。

　　至于天使，林洛对她了解太少，但从有感情这一点来看，就是可以攻略的对象，林洛把难度系数定位在90分……没错，肤浅姐的攻略难度还要在天使之上，林洛的定位是95分，因为她是黑暗中的忍者，神秘之处比天使更甚，而那认真谨慎的作风，想要看到她真实的一面，怕也是非常困难。

　　无从了解就无从攻略，这才是攻略肤浅姐的难度在天使之上的根本原因。

　　当然，林洛会想这么多，并不是他想要把四个女孩全部攻略，只是一种潜意识的本能，怎么说呢？比如赌王在进赌场之后，就算不想赢钱，脑袋里也会本能的思考自己怎么赌才会赢钱……或者可以说，是一种职业的专业修养。

　　不过话又说回来，在这个死后的世界，林洛对自己的记忆也不清楚，不像其他战线成员有那么明确的目的，他根本不知道自己想要做什么该做什么，就算攻略天使也只是突然产生的兴趣，并非因为喜欢而去攻略。

　　至于攻略成功之后该怎么做，林洛暂时还不知道，但有一点可以确定，自己绝对不会甩手走人就是，更大的可能是因此而喜欢上天使，然后和天使一起生活在这个世界……了解到这一点，林洛多少松了口气。

　　其实最初知道自己在攻略女孩子这一方面有很强的能力之后，林洛还担心自己活着的时候是个玩弄女孩感情的人渣，但现在看来，好像并不是那么一回事，否则，连他自己都会鄙视自己。

　　“攻略，大概就是让自己和对方幸福的手段吧。”

　　突然，林洛仿佛自言自语般说了一句。

　　听到这句话，肤浅姐不禁睁开眼睛露出红色的眼瞳，颇为古怪的看了他一眼，但那眼神一闪而逝，又立刻闭上了，淡淡道，“真是肤浅。”

　　林洛也不介意，微微一笑，片刻后他就听到从大食堂的方向传来一阵充满活力和激情的歌声，他知道诱敌部队已经开始行动了。虽然歌声很美妙也很震撼人心，毕竟连NPC都能够吸引，不可谓不强大。岩泽麻美不愧是战线里的王牌歌手，被称作有音乐家之魂的女孩，但他此刻并没有多余的时间去欣赏女孩的歌，目光立刻向着桥的另一端看去。

　　通往学校大食堂的路并不只有这么一条，林洛能够在这里遇到天使的机率，据战线里的笨蛋参谋推测，最多只有五分之一，但这种事并非只能以概率论来计算，至少在林洛看来，他和天使在这里相遇的机率是百分之百……因为他已经看到桥的那一头有个娇小的身影出现了。

　　大桥的长度在五十米左右，因为路灯的照射，林洛无法具体看清那个身影的相貌，但是……

　　“毫无疑问，那是天使呢。”林洛露齿一笑，心中突然有种莫名的紧张。

　　“到了关键时刻竟然会有点怯场，果然是因为理论和实践的不同吗？亦或是害怕失败和战斗？”林洛自言自语的说着，伸手拦住了似乎随时都要攻击的肤浅姐，脸上露出自信的笑容，向前走去，“不是呢，只是临场前的兴奋而已！”

　　五十米的距离并不是很远，很快，林洛和天使就已经面对面，上一次因为情况特殊，他并没有仔细看过天使的外貌，但这一次他却是有准备而来，自然要把天使看得一清二楚……娇小的身材，仿佛随时可以抱在怀里，银白色的长发，琥珀色的眼瞳，脸庞清秀而美丽却没什么表情，显得很安静。

　　如果仅从外表来看，天使就是一个人畜无害的普通美少女，但林洛知道，就是这副柔弱纤细的外表下，却隐藏着如同怪物般的惊人战斗力。

　　林洛听游离子说过，天使一般不会主动攻击，只有当他人发出武力挑衅时，天使才会以眼还眼。对于这句话林洛并不怀疑，因为即便是看着他这个曾对天使有着猥琐动作的人，天使也不曾露出敌意，只是静静的向着食堂方向走去。

　　当然，林洛不可能让她过去。

　　“学生会长，你好，我们又见面了。”林洛站在天使身前，笑道。从潜意识里得到的本能，林洛知道自己对于类似三无少女的攻略经验最少。意外的话，昨天已经有了，不需要再刻意去营造，现在，他只要以一个普通学生的身份去接触，然后打探到天使的部分资料就可以了。

　　“你好。”天使微微点了点头，随后略过林洛，向着食堂方向走去。

　　天使的这副姿态让林洛多少有点诧异……天使会对自己鞭尸，说明她是有感情的，那么此刻见到自己，再怎么淡漠的人，都或多或少会有一些异样。但她现在却什么反应也没有，是没有感情的吗？不对！是不会表达，亦或者，对天使来说，学校的校规在一切之上？

　　还是说……天使对自己鞭尸，并非只是纯粹的感情因素，还有着其他目的？

　　不知为什么，林洛心中突然升起一股巨大的兴趣，本能驱使着他去了解天使的存在意义，而这种本能似乎犹要在攻略之上，甚至他还隐隐感觉到……如果知道了天使的存在意义，关于自己的一切也会回忆起来。

　　难道，自己想要攻略天使并不仅仅是突然生起的兴趣？

　　这无数的想法在林洛的脑海里却只是一瞬间的事，而他本人则快步走上前去，拉住天使的手腕，“我叫林洛，能告诉我你的名字吗？”

　　“奏，立华奏。”天使回答道，然后甩开林洛的手，继续向前走。

　　林洛身形一闪，就挡在天使身前，“我有个问题想要问你。演唱会很不错，学生们都很喜欢，为什么你要阻止呢？”

　　“这不符合学校的规章制度。”天使淡淡说道，却是没有再往前走，而林洛没有使用武力，她也同样以和平的态度来对待。

　　语言能够沟通，对无战意者也不会使用武力威胁，只是因为规章制度才会阻止，那么……

　　“因为你是学生会长？”

　　“是的。”

　　“如果你不是学生会长呢？”

　　“……”天使沉默了，似乎不知道该怎么回答。

　　林洛心中一动，突然有点想到了什么，继续问道：“歌好听吗？”

　　天使顿了一顿，“好听。”

　　“你喜欢吃的食物是什么？没有调料的泡面还是奶油蛋糕？”

　　……

　　林洛一边慢慢的向后退，一边询问，每一个问题都与前后没有关联，而很多问题天使都无法回答，当提问结束的时候，两人正好走过大桥，也在同一时间，龙卷行动顺利完成……天使彻底被林洛拖住了脚步。

　　但这并不是让林洛自豪的，看着天使的背影，林洛以指敲着太阳穴，露齿一笑，“我已经……找到谜底了！”


第744章 那是何等惊艳绝伦的一记双杀啊！

　　在那激情无限的歌声中，无数的饭票被吹出学校大食堂，扬扬洒洒的飞舞上天空，如同雪花一般。林洛伸出手，两张命中注定的饭票被他接在手里，也不细看，他将饭票塞进口袋，然后打了一个响指，指着天使的身影，从容笑道，“不好意思，你的结局已经被我看到了……哇啊！”

　　难得孕育出这种一切尽在掌握中的气氛，林洛刚摆出一个极端潇洒牛逼的姿势，可还没等他享受够，甚至连那霸气十足的话都没说完，他就感觉脖子一紧，然后整个身体都飞了起来，忍不住惊叫出声。

　　“真是肤浅！”

　　耳边传来肤浅姐的座右铭，林洛这才发现是肤浅姐抓着他的后领向学校食堂跑去……现在龙卷作战已经结束，再与天使接触也没有意义，肤浅姐曾得到游离子的指示，让她照顾林洛，所以此刻看林洛的攻略好像也到了尾声，于是为了避免与天使硬碰硬，自作主张直接把林洛拖走了。

　　这本来没什么，顶多是让林洛少了一次装逼的机会，可是……也不知道肤浅姐是忘记了，还是她对自身的实力很自信，总之，林洛并不是那种可以任人抓来抓去的弱者。

　　“喂，等等啊，肤浅姐！”被人抓着后领的滋味并不是很好受，虽然肤浅姐似乎很有技术性，但林洛第一次尝到这种滋味，依然有一种呼吸艰难的感觉，惊呼之际，两只手本能的向前抓去。

　　大概是一种本能，或者是一种职业素质，林洛的双手直接胺在了两团柔软之上，有着一种异常美妙的触感，也不去想自己抓着的是什么东西，双手用力一抱，身体已经挣开了肤浅姐的束缚，转身之际然后两脚向前一缠……

　　“这下终于舒服了……呃！”身体缠绕着某样柔软的事物，鼻尖香气四溢，林洛不禁感叹，可是向前奔跑的感觉也立刻停了下来，他隐隐意识到不对，低头看去，不禁脸色大变。他发现自己竟然缠绕在肤浅姐的后腰上，而且双手抓着的两团柔软……是肤浅姐的胸部！

　　难怪这么舒服。

　　刹那间，林洛冷汗直冒……虽然他看不到肤浅姐的表情，但就冲她突然停下来，以及身上所散发出来的那股强烈杀气，他就知道肤浅姐绝对不淡定。

　　当然，林洛自己也是有些淡定不能，立刻装嫩解释，“姐姐，我不是故意的。”

　　肤浅姐什么也没说，只是右手寒光一闪，然后林洛就感觉到脖子一凉。

　　你妹，哥又被妹子杀了一次！

　　这种熟悉的感觉林洛当然知道是怎么回事，心中忍不住暗骂，在意识彻底消失之前，他下意识又轻轻捏了两把……真的很舒服。

　　……

　　差不多半个小时后，战线里的一帮精英成员、包括林洛在内全部围在一张桌子上吃着抢来的“食物”。随机坐的位置，林洛很幸运，他的前面是游离子，右边是岩泽麻美，左边是肤浅姐……但林洛感觉压力很大，因为肤浅姐那两把闪亮的小太刀就插在桌子上，似乎时刻提醒着他。

　　偷眼望去，肤浅姐面无表情的吃着晚餐，不发一言，而其他人则是一边聊天一边吃着美味的食物，好不痛快。当然，其中也不乏对林洛的赞美之词，毕竟他以一己之力……或者说一嘴之力抵挡住了天使。

　　对此，林洛只能尴尬的笑笑，挡住天使是好事，通过今天的接触，虽然只是猜测，他也多少了解了一点天使的存在，但是……他把自己的助手肤浅姐给得罪了，以后该怎么办啊？！

　　林洛欲哭无泪，无奈只好把注意力集中在眼前的食物上……他的运气真的很不错，一盘飘香豆腐和一盘麻婆豆腐。

　　你妹啊，怎么都是豆腐，哥因为吃豆腐都死两次了有木有啊！

　　林洛心中狂郁闷，最后只好怀着一股发泄的心情先把飘香豆腐给消灭了，可是正当他准备吃麻婆豆腐的时候，对面的日向笨蛋忽然发出惊呼，“哇！你是怎么回事啊？那不是全校学生谁都不要，以超辣闻名的麻婆豆腐吗？就算是勇士也是做成盖浇饭和白饭一起吃的！”

　　“有那么夸张吗？”林洛顿时愣住。

　　“当然！”日向毫不犹豫的回答，而其他人也是点头附议，不过说是这么说，他们却是很期待的看着林洛，似乎想看林洛怎么吃下这碗麻婆豆腐。

　　“吃吧吃吧，肯定吃不死的就是了。”游离子脸上带笑，怂恿道，“买了不吃就不是男人。”

　　废话，被捅心割喉都死不了，区区一盘麻婆豆腐当然吃不死我……林洛心中吐槽，本来见他们说得这般夸张，他已经不敢吃了，但是被游离子这么一怂恿他却不能不吃了，否则岂不是表示他不是男人？

　　“吃就吃，谁怕谁啊！”

　　于是，林洛带着英勇就义的觉悟，小心翼翼的往嘴里塞了一勺，刚一入口，一股冲天的辣味就差点烧坏他的喉咙，可紧随而来的却是异常的美味。

　　“虽然辣是辣了一点，但超好吃哦。”林洛惊讶的向众人说道。

　　“真的？”众人都是有点不信，但经不住林洛的挑衅，除了肤浅姐之外，其他人都各自舀了一小勺过去。初时他们也和林洛一样被辣得痛不欲生，然后就享受到了麻婆豆腐的美妙的滋味，个个称奇……当然，经历了那种欲火梵身的感觉，他们却是没那个胆子再品尝这种猎奇的美味了。

　　看着这一个个胆小如鼠的家伙，林洛不禁生出一股勇气上的优越感。

　　“真是不像话啊，堂堂战线的精英们竟然败给了一盘麻婆豆腐，看来此等美味只有我能享受了。”林洛忍不住使用了群嘲技能，说话间，他又舀了一小勺，然后张大嘴巴向着嘴里送去，但是！

　　就在这个时候，肤浅姐的眼中却闪出一丝狡猾的目光，只见她闪电般起身，刹那间掐住林洛的嘴巴，仰天按着，然后将那一盘麻婆豆腐全部倒了进去……咕嘟一声，林洛一滴不漏全部吞下去了。

　　“哇！椎名亲？新人君！！”众人当时就惊呆了，有几个人甚至连筷子都掉在了地上。相处了这么久，他们何时见过如此邪恶的椎名？再看林洛，他似乎已经被辣得失去了意识，整个人愣在那里，甚至连眼睛都不动一下。

　　餐桌上顿时一阵寂静，片刻后……

　　“哇啊啊！！！”林洛猛的从座位上跳了起来，他两眼通红，嘴里还隐隐冒出了火，整个人仿佛都要烧起来一般，叽叽哇哇连话也说不清了……一点一点吃他还可以承受，可是整盘同时吃下去，那简直比被火烧还要惨！

　　“水水水！快点拿水过来！”战线的成员们顿时急了，游离子立刻向旁边的人要水，可是大家吃的几乎都是面食，这个时候哪里去找水啊。

　　而此刻的林洛却是已经生不如死，他感觉自己的喉咙已经不在了，那种生不如死的痛苦宁愿去死一次！眼角的余光看到肤浅姐脸上闪过报复的快感，林洛顿时怒从心底起，恶向胆边生。

　　“肤浅姐，再杀我一次吧！”林洛猛的一个恶虎扑羊向着肤浅姐扑去，后者大概没有想到在这种情况下他还有战斗的力量，一时大意，顿时被林洛扑倒在地。

　　“人渣！快放……呜！”

　　肤浅姐大惊失色，一边挣扎一边叫喊，但还没等她说完，林洛就已经把她的嘴巴给封住了……虽然麻婆豆腐全被林洛给吞了下去，可是那股冲天的辣味还留在林洛嘴里，此刻两人嘴与嘴接触，就像是被丧尸给咬到传染了一样，肤浅姐也如同林洛那般整张脸刹那间红了起来，眼里更是几乎喷出火来。

　　肤浅姐感觉到自己的意识快要丧失了，心中一狠，用仅存的力气抽出脖子上的围巾，将桌上的小太刀给缠了下来，然后唰的一声……小太刀贯穿林洛脖子的同时也刺中了她的喉咙，接着就彻底没了动静，两个人一起死掉了！

　　看着这坑爹无极限的一幕，旁边的战线成全都傻眼了，一个个愣在原地，完全说不出话来。

　　椎名会如此邪恶已经在他们意料之外了，可没想到，林洛却远比他们想象中的更大胆、更邪恶，竟然当着这么多人的面直接将椎名推倒强吻，这简直……尼玛！以前见过的淫贼色狼简直弱爆了啊！

　　这一刻，他们终于明白，昨天晚上林洛会把天使推倒且强吻，并不是什么偶然，而真真正正“实力”的体现……或者说是淫贼本色！

　　“先帮他们处理后事吧。”最后，还是游离子最先回过神来，立刻下令。

　　幸好他们坐的位置比较偏角落，旁边都是战线的普通成员，就算看到了也不会声张，倒是没有引起NPC学生的关注，然后在这帮精英们有效率的处理下，两具尸体很快就被搬出了食堂，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　当然，经过此事，他们也终于对新人君有了一个全面的了解。

　　“如果作为敌人，一定非常可怕！”游离子真心说道。


第745章 闻者伤心见者落泪的人间惨剧

　　经过推倒和强吻事件，整整一天的时间，肤浅姐都没有给林洛好脸色看……虽然从一开始肤浅姐就没给过林洛笑脸，但好歹还是会说一句“真是肤浅”，而现在见到林洛就直接两个字：人渣！

　　对此，林洛只能无言苦笑，毕竟做错事的是他。

　　至于战线里的其他成员倒是没有太大意见，反而觉得很有趣，当着笑话在看……对于这群没心没肺的家伙，林洛只能在心里诅咒他们天天吃麻婆豆腐。

　　依然是傍晚时分，对天使作战本部，战线精英成员齐聚一堂，进行简单的工作汇报和作战商量，林洛耳朵听着，心里却在想着其他事情……

　　天使到底是个什么样的人？

　　不爱说话，不太会表露感情，行事笨拙，虽然在死后的世界拥有学生会长这种高人一等的地位，却能够让人感觉到她的孤独，虽然拥有着一人独战整个战线的实力，却从不主动袭击他人……在林洛看来，如果忽略天使的武力不计，她只不过是一只普通的天然呆而已，同时也是笨蛋少女。

　　当然，这里的笨蛋并非指她的智商，而是情商。

　　林洛并不认为这样一个少女会是神的使徒，从直觉上来说，林洛更愿意相信天使是和他们战线里的人一样，都是死后进入这个世界的。至于为什么她和会战线的成员差别这么多，不管是武力上还是生存方式，以及她与战线为敌的目的……或者说她存在于此的目的到底是什么，这些林洛就不得而知了。

　　当然，就算是他之前的判断也只不过是一个猜测，并不能百分之百的确定，所以林洛并没有把这些判断告诉战线里的成员，毕竟他只是一个才加入战线一天的新人，而且战线对天使的敌对意识也很深，如果突然跟他们说，天使也是和我们一样的“人类”，换个立场，林洛自己都不能接受。

　　所以，在没有确实的解开天使身上的谜团，林洛并不想做什么太大的变动，最重要的是……他没有以前的记忆。

　　现在的日子虽然有些茫然，却也无忧无虑，毕竟在这里是百分之百的自由，完全可以没心没肺的生活。时不时的和战线成员打打闹闹，偶尔调戏一下自己的助手肤浅姐，顺便攻略天使，这样也很不错。

　　当然，前提是不能太人渣，就算调戏也要点到为止。

　　一想起攻略，林洛不禁又想到了天使，既然自己准备攻略天使，那么一些必要的约会还是要做的，比如说吃饭啊逛街啊什么的……嗯，这里没街，天使身为学生会长显然不会乱跑，那么只有吃饭，下次就请天使一起吃麻婆豆腐吧。

　　林洛心里稍微有点“龌龊”的想着，只是他这个计划暂时倒是没功夫实行的，因为此刻，游离子即将宣布一项重大的行动。

　　少女双手抱胸，两腿搁在司令台上，一边听着笨蛋参谋高松的报告，一边释放着团长独有的王霸之气。片刻后，她将脚抬了下去，笑道，“那么，今天的任务就定为Guild降下作战吧！”

　　因为林洛之前已经被龙卷行动欺骗过一次，所以，虽然这次的Guild降下作战名字也是那么的霸气，但他直觉认为这肯定也是和龙卷行动类似的坑爹项目。于是，稍微询问了一下游离子，结果……果然不出他所料！

　　死后世界与现实世界有着本质的不同，在这里，只要知晓某样事物的构造原理，就能够轻易的从泥土中制造出来。战线成员所使用的武器和弹药，都是由战线的后勤部队Guild所制造，而为了不被天使发现，Guild的总部就设在学校地下深处……于是，所谓的Guild降下作战并非是从空中降到地面，而是从地面降到地底，真的有够坑爹的。

　　虽然昨天并未与天使发生激战，但是战线库存的弹药原本就已经不多了，毕竟就算是平时的训练也要消耗不少弹药，如今借着龙卷行动完美成功的气势，既可以做一下补充，又能够让林洛熟悉一下，也算是一举两得。

　　而且，像林洛这样的“淫贼刀客”也需要有一把好刀。

　　作战计划确定完毕，立刻就开始了行动，因为这一次的行动有可能直接遭遇天使，所以只有战线本部负责战斗的精英队员参加，至于以麻美学姐为首的诱敌部队就没必要参加了。

　　Guild的入口是在学校体育馆，通过暗门，众人很快就降下成功，不过Guild的总部却在更深处，想要抵达还有很长一段距离。

　　不过行动刚刚开始，就发生了一件让众人“悲痛万分”的事……有只暗恋游离子名叫野田的笨蛋，也不知道是为了耍帅还是什么，早早的来到地下，在众人前进的道路上摆着霸气而又潇洒的姿势等候着。

　　但是有句话怎么说来着？装逼是要遭雷劈的，他耍帅的后果就是直接被迎面飞来的巨大铁锤砸成肉泥，顺势被埋进土里。

　　当然，他的牺牲并不是毫无功劳，至少让众人知道了原本游离子让Guild取消的陷阱已经重新启动，而Guild会这样做的理由明显只有一个——天使来了！

　　“野田真是个好人啊。”就在众人纷纷警戒的同时，林洛却小声嘀咕着，毕竟在他看来，野田分明就是以牺牲自己为代价，提醒大家天使来了。

　　对于这种好人帝，林洛觉得至少要为他默哀0.1秒。

　　“看来这一次我们决定Guild降下作战真是做对了。”游离子说着，但脸上却有些沉重。毕竟天使会来这里的目的只有一个，那就是摧毁Guild，一旦天使成功，那战线的武器提供就会被彻底切断，到时候便再也无法与天使对抗。

　　这种事情显然是无法接受，那么他们接下来能够做的事情只有一件……追击天使！

　　又是陷阱又是天使，这场追击对战线成员无疑是一场重大的考验，但没有人拒绝，就算林洛也同意……反正最差的结果也就死一次，他又不是没死过。

　　可是林洛并没有想到，这场考验比他想象中的还要严重。

　　因为除他之外的战线成员都是一群笨蛋，连自己设下的陷阱都忘记了，一路上陆陆续续的都有笨蛋牺牲。比如某只四眼笨蛋被铁球碾死，某只空手道笨蛋被激光射线切成一块一块，某只街舞笨蛋直接被做成了夹心三明治，某只记忆力为负的笨蛋更是直接摔下了深渊……反正惨剧层出不穷，已经到了让人闻者伤心见者落泪的地步。

　　对于这帮笨蛋的智商，林洛已经不想吐槽了，但还是忍不住想说实话，“我看，干脆把[让世界变得热闹起来的战线]改成[笨蛋战线]吧，我觉得这名字跟你们挺贴切的。”

　　“你这样吐槽真的没问题吗？”日向低头看了看抓着自己双脚的林洛，如此说道。

　　“……好吧，我收回前言。”因为被这些个笨蛋拖累，林洛自己也从塌陷的地板掉了下来，好在肤浅姐眼疾手快，用绳子及时吊住了石柱，然后几个人手抓脚，才把他们的性命暂时停在鬼门关外。林洛正好是最下面一个，他现在就怕日向这个笨蛋脑袋发热，一松手他可就完了。

　　接着，在游离子的催促下，林洛踩着日向的身体开始向上攀爬，当抓着游离子的身体与她面对面的时候，少女的体香顿时传入他的鼻尖，忍不住让他心头荡漾起来，尤其是少女那副脸红羞涩的样子，更是一股难得见到的美丽风景。

　　“混蛋！磨蹭什么，还不快上！”游离子红着脸向林洛呵斥道。

　　这句话有很大的歧义，至少在林洛听来是另一种意思，如果是在一般情况，他或许会严格遵守游离子的命令，但他毕竟不是精虫上脑的人，现在这种时候还是老老实实的向上爬好了。

　　当然，为了报复刚才日向威胁自己，他有考虑过是不是该一脚把他踢下去？

　　“啊！！！”林洛刚刚爬上来，就听到下面传来笨蛋凄惨的尖叫声……他没把日向踢下去，反而是游离子把日向给踹下去了，大概是那笨蛋毛手毛脚了。

　　果然是笨蛋，这种时候揩油不是自寻死路嘛……虽然自己也没少揩油。

　　如此一来，战线幸存者就只剩下四人，等众人都上来后，不良少年藤卷靠在墙壁上略带不爽的看着林洛，“哼，没想到你这个新人竟然能够活到现在。”

　　林洛淡然一笑，“是啊，接下来就该轮到你了。”

　　五分钟后，林洛半浮在一个水坛里，强忍心中的笑意，左右望了望了游离子和肤浅姐，然后指着旁边名为藤卷的那具浮尸，“看，我预知到未来了。”

　　“……”两人尽皆无语，肤浅姐给了他一个大大的白眼，然后钻入水底去寻找出口了。

　　片刻后，在肤浅姐的带领下，仅存的三人终于走出了水淹陷阱。

　　因为是唯一的男人，林洛处在垫后的位置，也是最后一个从水里冒头，刚刚浮出水面，他就听到上游传来一阵奇怪的叫声，目光看去那是一个纸箱。

　　站在河流中央，伸手捞起纸箱，林洛发现里面竟然是一只玩具小狗。

　　抓着小狗左右看了看，林洛抖手往外丢去，“什么垃圾玩意！”


第746章 最重要的是记忆，还有新武器——妖刀！

　　林洛有点奇怪为什么这条河里会有玩具小狗，不过对于这种毛绒玩具他没有任何兴趣，随手看了几眼就向旁边丢去，但没想到，他刚刚丢出，不远处就传来肤浅姐那惊心动魄的声音，“啊啊啊啊！人渣把小狗丢到水里了！我跳！”

　　林洛一阵汗颜，本能的向着旁边看去，只见原本还呆在河岸上的肤浅姐此刻却是已经跳到了半空中，而且就在他的上方，眼看就要砸下来！

　　“我靠！肤浅姐，你这是要闹哪样……啊！”

　　林洛顿时脸色一变，虽然有心想要躲开这种飞来横祸，但他人在水里，行动本来就不便，还未等他说完，他就感到自己的脸被某样湿润柔软、散发着少女独有香味的东西给覆盖了，然后哗啦一声砸进水里。

　　林洛的水性不算差，但也绝对算不上好，突然被肤浅姐砸进水里，脑袋一晕，本能的就有些手忙脚乱起来，脸颊贴在肤浅姐胸前柔软的事物上，双手则是紧紧的搂着她的纤腰，拼命的向上窜。

　　而肤浅姐手里还抓着那只玩具小狗，为了不使小狗溺水，双手直直的向上扬起，双脚则在水里拼命的踩着，想要浮上来，对于林洛的揩油行为却是没办法反抗了，不过情急之间她似乎也没意识到自己已经被林洛占足了便宜。

　　原本这两个人，一个水性75分，一个水性90分，不管哪一个都是能够轻易从水里起来的，可是现在两人抱在一起，加起来的水性却是连50分都不到了，即便再怎么拼命的踩水，最终还是往水底沉了下去……

　　游离子在岸上目瞪口呆的看着这一幕，虽然很想下去救人，但见到椎名的苦苦挣扎，心中却有一种莫名的惶恐。而且她觉得现在那两个人太不淡定了，她要下去，别说救不上来，把自己的小命搭上的可能性更大，所以……为了自己的清白和性命着想，她最终还是没有下去惨一脚。

　　两分钟后，游离子已经彻底看不见两人的身影了，不由以手抚额，脸上闪过痛苦万分的神色，“嘁！没想到连椎名和那么威武的新人君都牺牲在了陷阱之下，天使……真是难缠的敌人啊，我会为你们报仇的。”

　　说完，游离子便已转身。

　　只是，还没等她继续前进，水里就哗啦一下冒出两个人头，林洛异常郁闷的看着她的背影，“喂喂，别随便把我们牺牲掉好不好，我还没死呢……”说到这里，他又指着旁边脸色不怎么好看的肤浅姐，“当然，这个笨蛋也一样。”

　　“啊啦，原来你们还没挂掉啊，那还真是抱歉。”游离子尴尬的挠着脑袋，没心没肺的说道。

　　林洛无力吐槽，只能给她一个白眼。

　　“我太大意了，没想到居然是布偶。”走到岸上，肤浅姐别过头，一脸恨铁不成钢的表情，不过她说是这么说，双手却依然紧紧的搂着那只玩具小狗……看得出来，她对此好像非常喜欢。

　　“别告诉我，这也是对付天使的陷阱？”林洛向游离子问道，后者不出意外的点头，“天使也是女孩子，总会喜欢一些可爱的东西。”

　　“天使会不会中陷阱我不知道，但我知道这个笨蛋肯定会的。”林洛伸手指了指肤浅姐，刚才在水里的时候，肤浅姐明明可以自己上来的，却因为抓着那只玩具狗不放致使水性大减，最后如果不是他及时爆发出小宇宙，他们两个人也会如同其他人那般牺牲。

　　“没办法，椎名最大的弱点就是对可爱的东西没抵抗力，因此而产生常识性的误判。”游离子遗憾的说道。

　　那已经不是误判了，根本就是智商问题啊，果然这一群人都是笨蛋……林洛内心忍不住吐槽，不过肤浅姐竟然还有那么可爱的一面，倒是他没想到的。幸好他刚才只是把玩具狗往旁边扔，要是扔向下游，肤浅姐怕是挂定了。

　　“算了，不说这个，暂时找个地方休息一下吧，顺便把衣服给晒干了。”随后游离子提议道，对此，两人都没有反对，毕竟他们现在都是湿身状态。林洛自己倒是无所谓，可是游离子和肤浅姐却是曲线毕露，他看着也有压力。万一这种时候与天使遭遇，他的战斗力难免会因此下降。

　　片刻后，三人找了一个地方坐下。

　　肤浅姐记恨于林洛扔掉小狗以及在水中揩她的油，心中异常不爽，但她能存活下来却是因为林洛的潜力爆发，再加上现在又有天使这个大敌，她倒不好发作，只是看着林洛的目光时不时带着一丝犀利，似乎想以眼神来杀死他。

　　林洛对于肤浅姐那种纠结的心情很了解，不知有谁说过，心怀纠结的少女总是最吸引人的，林洛认为这句话很对，至少他觉得现在的肤浅姐就很有趣。

　　而对面游离子却是抱着膝盖坐在地上，眼神看着地面，似乎显得很失落。

　　“怎么，心情不好吗？”林洛还是第一次看到这个强势少女露出这种柔弱的表情，不由出声问道。

　　“你会不会觉得我很没用？”游离子轻声说道。

　　“为什么这么说？”

　　游离子眼神一黯，隐隐有些咬牙切齿，“来的时候还是那么多人，可现在连天使都没遇到，却只剩下了我们三个，如果这里不是死后的世界，不就意味着我们已经全军覆没了吗？我真是个不称职的队长！”

　　林洛顿时一愣，他倒是没想过这个看似没心没肺的团长竟然还会想这么多，感觉得出来，少女应该也是个有着故事的人，所以在这种情况下才会显得意外的柔弱。

　　在强势的少女露出柔弱外表的时候，正是攻略她的最好机会。林洛记得自己曾经这么说过，但此刻他却不想去安慰少女。

　　数次调戏肤浅姐纯粹是意外，他从没想过要攻略肤浅姐，也没想过要攻略游离子，毕竟在他看来，如果攻略真的成功了，那就必须负上责任，可现在他并没有担起这些责任的觉悟……因为他没有记忆！

　　所以，此刻面对柔弱的少女，林洛却是淡然一笑，“是啊，你这个队长的确有些不称职，脑子笨就不说了，有时候还很乱来，要是在现实世界，我们大家都会被你害死。”

　　“呃！”听到这句话，不仅游离子一愣，就连肤浅姐都猛然抬头瞪着林洛，眼中隐隐有着一丝敌意，显然，林洛说这样的话让她很生气。

　　但不等两人有所反应，林洛却接着说道，“可是这里是死后的世界，虽然大家都在反抗着神，也是全力的在战斗着，但我觉得让大家开心才是最重要的……我进这个战线才两天不到，或许没资格说，但在我看来，没有哪个人比你当队长更能让大家开心，大家正是信服着你，才会让你当队长不是吗？这跟你有多大的能力没关系，只是因为想跟着你才跟着你，如此简单。所以，不要给自己有太大的压力，死去与活着对我们无足轻重，继续没心没肺的活下去就可以了。”

　　听完这番话，肤浅姐眼中敌意尽去，看着林洛的眼神也多了一丝友善，而游离子却似乎还没回过神来，脸上满是复杂，片刻后，她忽然哈哈哈的笑了起来。

　　林洛不知道她的笑声到底是什么意思，但能感觉到，那个强势而又霸气的独裁者又回来了……嗯，这样就好，活着本就是一件很沉重的事，但现在大家来到了这死后的世界，沉重，有多远就滚多远吧！

　　“出发，追击天使！”

　　死后的世界，各种事情都有不同，十几分钟后，三人身上的衣服都干得差不多了，然后在游离子的一声令下，三人继续前进。

　　接下来的几个陷阱倒是没什么难度，三人有惊无险的渡过，不久后，他们终于来到了地下最深处，也是Guild的总部，与这里的成员碰面。

　　非常幸运，天使还没有到达本部，但不幸的事，她已经极为接近了。照陷阱被天使触发的震动来看，最多数分钟之内天使就会攻进来，面对这种情况，游离子的决定是放弃Guild，Guild的所有成员都撤退到Old—Guild。

　　而他们战线本部的三个精英，则返回上一层抵挡天使。

　　在这个世界，最重要的东西并不是场所和道具，而是记忆！只要拥有记忆，任何东西都能够制造出来。

　　“记忆啊……”林洛微微沉呤，他本能的看了看自己的双手，自己忘记了很多事情，但身体却还记得很多，比如剑术，以前的自己到底是什么人呢？

　　“要抵挡天使的话，没有武器是不行的。”就在这个时候，林洛忽然看到一个胡子拉碴的人走到自己面前，将一把崭新亮丽的刀向他递来，“你就是战线的新人吧，游离子昨天已经跟我说过了，你运气很不错，以前我曾经看到过一把名刀，这是我凭借记忆做出来的——妖刀村正！”

　　“妖刀村正？！”林洛顿时愣住，他虽然失去记忆，却并没有失去知识，自然听过妖刀村正的大名。

　　“当然不可能是真正的妖刀，但在锋利程度上绝对堪比真品，给！”

　　“那就多谢了。”林洛也不客气，伸手将村正接了过来。

　　刹那间，林洛心中产生一股特殊的感觉，远比上次拿着肤浅姐的小太刀更加熟悉。


第747章 激战天使！少女的奏响与心意

　　Guild的成员们在负责爆破行动的时候，林洛和游离子肤浅姐三人已经到了上一层，除了林洛还在感受着妖刀村正带给他的异常感觉之外，两个少女全都严阵以待的看着对面的环境……虽然她们都感觉到林洛自从拿上妖刀村正后，就有一种气质上的改变，心里都有点好奇，但显然更让她们在意的还是天使。

　　三人站在甲板上，对面是一条巨大的圆形通道，因为被天使引动了机关，通的五十米外的地方已是烟雾缭绕，让人完全看不清对面是什么情况，但很快，一个娇小的身影从烟雾中慢慢显露出来。

　　“是天使！”

　　根本就不需要判断，来人是谁不说自明，说话声中，游离子已是瞄准了天使的腿部开枪。但经过那么多陷阱，天使早已经启动了战斗技能，毫发无伤的她面对子弹不闪不避，直接挥动手中的短剑，将子弹劈飞出去。

　　“防御技能Distoition。”天使在被攻击的一刹那，立刻展开第二种防御形式，笼罩身体全方位的扭曲立场，可以将指向自己靠惯性运动的运动物体发生角度偏转，进而改变攻击路径，如此一来，像枪械这种飞行武器便再也起不了作用。

　　“该死，速度好快！”游离子银牙一咬，立刻丢掉了手枪，疾步冲上前去，同时抽出怀惴的匕首，银光闪过，狠狠刺向天使……面对天使的扭曲力场，能够对她造成伤害的，就只有近身战。

　　别看游离子身为战线首领，平时不显山不露水的，好像只会玩枪和发号施令，可真到了关键时候，动起真格来，她的近战能力也是殊为不弱。不管是脚步移动之间的那种行云流水，还是匕首挥动时的狠辣迅速，都能够看得出来她并不是外行，而是一个真正的近身战高手。

　　当然，这只是对普通人而言的厉害，但与天使比起来却是有着不小的距离。不过与天使战斗的并非只有游离子一个，还有肤浅姐。

　　抛开各种神秘技能，光是论纯粹的近战能力，在整个死后的世界，除了林洛这个未知数以外，几乎没人能够比得上肤浅姐，就算是天使也有所不及。

　　此刻，两人合力双战天使，在那快到眼花缭乱的攻击下，一时间，天使竟是被逼到了下风。但两人的战斗力虽强，终究还在人类范围内，而天使却已然超过了人类的极限。

　　“防御技能Delay。”

　　间不容发的躲过了肤浅姐的攻击，面对游离子正面刺来的匕首，天使樱唇轻启，刹那间，她在原地留下一个残影，匕首刺中残影之际，她本人却是已经来到了游离子身后，整个人如同旋风般卷了起来，刀光剑影，疾如闪电。

　　“糟糕！”两人顿时脸色一变。

　　她们和天使战斗了那么久，对于天使的大部分技能自然都有所了解，此刻天使所使用的正是让人非常头痛的干扰技能，主要的作用体现在……当天使受攻击的时候，周围小部分区域的波形会延迟变得缓慢，从而降低敌人的反应速度，甚至连远处看到的人也会受到影响，但天使本人的速度却不会变。

　　而在外人看来，这种情况就像是天使的速度一下子提高了无数倍，造成天使瞬间移动的错觉。当然，对被波形延迟的敌人来说，天使的速度的确算得上瞬间移动了。

　　这种非人的领域显然不是游离子和肤浅姐能够对付得了的，刚刚取得的优势立刻消失殆尽，很快便呈现力所难支之势。

　　林洛闭着眼睛，手握妖刀村正站在原地一动不动，虽然他没有看到对面的战斗情况，但仅从双方的声音听来，他也能判断出天使已经彻底占据上风，估计不到一分钟就能将游离子和肤浅姐斩灭。

　　他没有出手，并不是不敢出手或者不想出手，而是他正在感悟。

　　在与天使的第一次接触中，林洛便隐隐能够猜到，自己在用刀一途上大概有着极为出色的成就。能够一刀砍断天使的短剑，这种人，整个战线几乎找不出第二个，但是……那种能力是这具身体所拥有的，而不是他所拥有的。

　　身体所记得的剑术并不代表他自己记得，只有在遇到危险或者特殊的情况下，身体的本能才会将剑术使用出来，可是普通状态下却无法做到了。而且即便是在本能爆发下，他也只不过是斩断了天使的一把剑，却没能真正打败天使，最后依然死在天使的剑下，甚至连肤浅姐的抹喉一刀都没能躲过去。

　　而这样的状态，显然是无法与现在的天使战斗的。为此，他必须将身体的本能转变为他这个人所拥有的能力，只有真正掌握了剑术之后，他才能够真正与天使一战。

　　不得不说，林洛真的很幸运，当拿着妖刀村正的时候，那种如鱼得水一般的感觉就变得越发清晰，他的记忆正在一点一滴的吸收着身体本能。

　　从基本剑术开始吸收，然后就是剑招剑式，接着还有更高一层的剑意……林洛不知道将这些知识全部吸收完需要多少时间，他只知道仅凭着普通的剑招是没办法打败天使的。所以，即便心里再怎么着急，他也不能将吸收中断，否则，这次任务会失败不说，他也未必还有这样的机会来体悟剑意。

　　可恶，那边还没好，这边也快要抵挡不住了……战场中，游离子苦苦的抵挡着天使的攻击，心中叫苦不已。

　　此刻的她再也不似最初那般的强势与潇洒，在天使那如同狂风暴雨般的攻击下，身上已是伤痕累累，制服更是变得残破不堪，幸好这些伤势都只是皮肉伤，虽然痛，但还不足以影响她的战斗能力。

　　Guild的撤退爆破需要时间，不管动作再怎么迅速，至少也要五分钟的时间来准备，可是游离子并不觉得她们能抵挡天使五分钟……抽眼看了林洛一眼，游离子知道对方还在感悟当中，什么时候完成根本无法确定。接着又看了一眼椎名，虽然没有像自己那么狼狈，但看上去也似乎快到极限。

　　椎名……游离子心中默念着对方的名字，开口似乎想要说些什么，但脸上却满是犹豫。

　　她非常清楚椎名的真正战斗力到底有多强，曾经初次与对方相遇的时候，椎名给她的印象简直就是难以战胜的存在。独自流浪在死后世界的椎名曾以一人之力独战天使和她所率领的SSS团，虽然当时的SSS团只有区区数人，虽然当时是以椎名的重伤败北告终，可谁也不能否认，椎名的战斗力在死后世界是数一数二的，就算比之天使都不遑多让。

　　不知道是因为性格的改变而影响了战斗力，还是椎名自己忘记了曾经所拥有的实力，总之，在加入SSS团以及与越来越多的团员关系渐渐变得融洽之后，椎名的实力也在一点一点的变弱，再也不复当初那种怪物般的强大。

　　如果椎名能够恢复到最初的实力，此刻就算只凭她一个人，想要抵挡天使也是绰绰有余。游离子对此充满信心，也希望这个如果能成为现实，但是！

　　不行！但最终游离子将那个自私的想法从心里抹去了。

　　经过了那么长时间的相处，椎名好不容易变成现在的样子，虽然还是那么沉默寡言，但至少像个人类，绝对不能再回到过去那种状态了！

　　不管对任何人来说，那都是一件无法接受的事情。

　　“游离子！小心！”太过于关注心中的念想，游离子难免在战斗中失神，猛然听到椎名的一声喊，集中精神看去，只见天使的短剑已经从右侧笔直的向着自己刺来，距离不到三十公分。

　　该死！游离子那绿玉般的瞳孔中闪过惊恐，却已是来不及躲避。

　　砰……唰！

　　就在这时，一个人影极速冲了上来，将游离子撞开，而天使的短剑则顺势刺入那人体内。

　　“椎名！”游离子瞪大了瞳孔看去，只见那人正是椎名，此刻天使的短剑已经刺穿了她的肩膀，而且另一把短剑直直的砍下，没有一点留情，似乎就要将椎名的脑袋砍下来。

　　“可恶！”游离子心中大怒，咬牙冲上前去，千均一发之际用匕首挡住了天使的短剑，但她的力量终究不及天使，后者稍一用力，匕首就已经被弹飞，短剑顺势刺向她的咽喉。

　　“一闪！”就在游离子以为败局已定的时候，旁边忽然传来一个声音，然后明亮的刀光如闪电般掠过，铛的一声，将天使的短剑弹飞出去。

　　接着，她感觉自己的身子倒飞了起来。

　　“抱歉，你们好像等很久了。”

　　游离子转头看去，身后那人正是林洛，他两手各抓着自己和椎名，将她们从天使的攻击圈中带了出来。

　　“让女人等那么久，作为男人太差劲了！”游离子恶狠狠的说道，但脸上却带着笑意。

　　“是啊，真是很差劲。”林洛轻笑着，提着妖刀村正向天使走去，“所以接下来就交给我一个人，让我稍微挽回一下人格吧。”


第748章 天使，你到底打算闹哪样啊？

　　林洛并没有感悟到身体本能拥有的全部剑意，但他却不得不停下来，一是游离子和椎名已经到达了生死边缘，二是他直觉感到以他现在的境界也只能感悟部分低级剑意罢了，高等级的剑意他现在就算感悟了，也没办法掌握。

　　说白了，他现在的等级过低，无法学习高级技能。

　　至于仅凭现在的剑意到底能不能打败天使，他并不知道，但他好像也没必要打败天使，只要能牵制住对方数分钟就够了。

　　“不好意思，我们这边要换人了。”

　　面对林洛那看似轻松悠闲的姿态，天使没有回答，直接挥动短剑向着林洛攻了过来……她的目的只有一个，摧毁Guild，至于敌人是谁无所谓。

　　“昨天的你要比今天可爱多了。”林洛淡然一笑，妖刀村正电射而出。

　　林洛是说过要攻略天使，他直觉认为天使是自己恢复记忆的关键，他也判断天使有九成以上的机率是和他们一样的人类，与战线为敌的目的并没有表面上那么简单，但是……这和他此刻与天使为敌并没有任何关系。

　　简单的说，他现在是战线的成员，吃里扒外这种事情他还做不出来，而且他也想知道感悟了部分剑意的自己到底有多强……反正在死后的世界谁也不会再死第二次，那么——战个痛快吧！

　　“斩岩剑！”

　　面对天使直刺过来的攻击，林洛一声大喝，却是将妖刀扫出一个半圆，刮出凛冽的锋芒，论速度之快甚至还要在天使之上。可如此攻击并没有给天使造成伤害，在她的波形延迟之下，妖刀只砍中了她的残影，而她本人则在同一时间来到林洛的身后，然后短剑割向林洛的脖子。

　　天使的攻击方式很简单，只有刺击和切割两个动作。单论剑术，别说林洛，就算连肤浅姐都比不上，而她真正厉害的地方是各种干扰能力。有了可以减弱敌人速度的这种近BUG能力，她已经不需要在技术性上进行加精了，越简单的攻击就越有效。反之，如果她去追求技术，那就舍本逐末了。

　　不愧是天使，果然难缠。

　　被天使的波形延迟所影响，原本并不怎么犀利的攻击，对林洛来说也变成了狂风暴雨，此刻，他终于理解刚才肤浅姐和游离子是怎样的感觉了，如果不是他已经领悟了部分剑意，仅靠本能根本就招架不了。

　　毫无疑问，眼前的天使是动真格的，远远不是第一天见到的那个天使可比。

　　当然，天使那边的情况也不好受，即便有着波形延迟这种变态技能，林洛那犀利的攻击也好几次差点将她砍伤，毕竟连岩石都可以轻易斩断的攻击，她的身体可承受不了……如果天使能够像普通人一样表露自己的感情，此刻应该也会露出震惊的表情，或许会像电视里演的那些反派流一样，说上一句：“没想到你竟然能把我逼到这种地步，真是小看你了！”

　　不过，身为三无少女的她显然不可能这样，甚至连表情都没有变过。

　　“这家伙好厉害，我的眼光果然没错！”看到林洛与天使打得难解难分，游离子不禁吃惊的说道，虽然早在第一天的时候她就看出对方是个高手，却没想到能与天使战到这种程度……当然，如果让游离子知道林洛只是领悟了部分低级剑意，还有很多高级剑意没有掌握，不知道她又会作何感想。

　　“嗯，不仅仅是个淫贼，是个有实力的淫贼。”肤浅姐点头赞同。

　　那不还是淫贼吗？游离子囧然无语。不过她显然不会在这种文字上纠结，目光看着椎名肩膀上的伤口，眼中带着关心，“你的伤势怎么样？”

　　椎名的肩膀是被短剑洞穿的，为了防止失血过多而亡，她已经用围巾将肩膀简单的包扎了起来，左手一直按在伤口，但依然有血渗出，整个肩膀腥红一片。

　　虽然在这个世界不存在死这个性质，但痛觉还是有的，一般人若是受到此等重伤多半已经晕过去，但椎名除了脸色稍微有点苍白外，却是连眉头也不带皱一下，淡淡说道：“已经无法战斗了，真是失态。”

　　“算了，再过半分钟爆破就应该准备好，到时候只要撤退就行了。”游离子毫不在意的说道，而这个时候，升降口处突然传来一阵轰鸣声，然后，一门红色的巨炮缓缓升起。

　　“游离子，支援来了！”Guild的几个工作人员站在巨炮旁边，话刚说完，他们就无视了林洛，直接向着林洛和天使战斗的区域开炮……这并不是他们冷血无情，只是因为这里不存在死亡，挡住天使才是最重要的。

　　但问题是，他们制造这门巨炮的时候并没有完整的构造记忆，甚至连半成品都称不上，在开火的一刹那，炮弹没有射出去，反而是炮膛连着炮身整个炸了起来，一时间，整个通道卷起滚滚浓烟。

　　眼角的余光看到这一幕，林洛险些吐血，本来他已经做好了与天使“同归于尽”的觉悟，没想到这帮家伙如此不给力，白瞎了他的期待。

　　当然，巨炮虽然不给力，但爆破装置却已经完成了，Guild的首领胡子大叔和几个工作人员，在巨炮爆炸之后，立刻将游离子和负伤的椎名扶进撤退通道。

　　“不用管我，你们自己撤退吧！”不等他们招呼自己，林洛就大声喊道，反正死不了，他也可以顺便装装英雄。不过，让林洛吐血的是，他这种舍己为人的举动，非但没有招来感动，反而引出了游离子一句没心没肺的话。

　　“嗯，我们本来就是这样打算的……动手！”说话间，游离子已是命令身边的人启动引爆装置。

　　然后就是一连串惊天动地的巨响，引爆启动了。

　　我擦！林洛狂郁闷……知道你们没心没肺，没想到你们这么没心没肺，好歹我们都是春哥信徒啊！

　　爆炸响起的一刹那，林洛和天使站着的位置立刻粉碎，两人齐齐向着下方坠落，看着下面的巨大兵工厂此刻已经变成了一片火海，林洛顿时脸色一变，“糟糕，我要完蛋了！”

　　他担心的并不是自己无法从火海中脱生，毕竟火势不久后就会熄灭，信春哥的他原地复活勿庸置疑，他也不担心被火烧会有多痛，大不了自己先抹脖子就行了，他担心的是……火烧不死自己却能烧到衣服，衣服被烧没了，自己复活之后岂不是要裸奔，而且游离子都说了战线只剩下一件男式制造，难道以后自己只能穿女式制服？

　　坑爹啊！看来到时候只能去其他战线队员身上扒一件男制服了。

　　林洛在担心自己的未来时也深深佩服自己的深谋远虑，竟然能一下子想到这么多，感觉到火势已经越来越近，当即就准备抹脖子自杀，但是还不等他动手，忽然听到旁边响起唰的一声。

　　“哇，天使强势登场！”林洛转头望去，当时就震惊了，只见与他一同掉下来的天使，此刻，她的背上竟然生出了两片巨大的白色羽翼。然后羽翼一扇，天使双手抓着林洛的身子，快速的向着上方飞去。

　　片刻后，两人就已经来到大火烧不到的地方，双脚落地，林洛略带惊讶的望着对面的女孩。他知道天使并不是多么凶残的人，可让他没想到的是，之前两人还打得要死要活，此刻天使竟然会救自己，实在有些不可思议。

　　“为什么要救我？”林洛本能的问道。

　　天使收扰羽翼，面无表情的回答，“因为我是学生会长。”

　　“……”好吧，这个回答让林洛非常无语，不过也没必要抱根问底，在执行任务前他还在想着该以什么理由约天使吃饭，但此刻却是已经有了借口，“多谢你救了我，为了表达谢意，明天我请你吃麻婆豆腐，怎么样？”

　　天使微微一愣，随即立刻点头。

　　答应得这么快，难道她很喜欢麻婆豆腐？看到天使的这副样子，林洛顿时心中一动，赶紧补充道，“那么明天中午……呃！”

　　说到一半，林洛忽然感觉胸口一痛，下意识低头看去，却见天使的短剑已经刺在他的心脏部位，鲜血顺着剑刃滴答滴答落下。

　　看着这一幕，林洛当时就懵了……不仅把自己从火海中救了出来，甚至还答应了自己约会的请求，照理来说他和天使的关系应该已经很好了，所以才没有一点防备之心，可他万万没想到，天使竟然会来这么一手。

　　这何止是坑爹！这简直就是坑爹啊！

　　天使，你到底要闹哪样啊？！

　　当天使把短剑从他体内抽出之后，林洛笔直的往后倒去，然后轰的一声撞在地上。就在意识快要消失的时候，林洛忽然看到天使在他旁边蹲了下来，说道：“时间……已经不多了……快一点……”

　　时间不多……什么意思？快一点……又是什么？

　　天使的这句话让林洛无法理解，但他已经没有时间思考了，闭上眼睛的同时，他的意识也彻底消失。


第749章 将你的音乐传到天之崖海之角

　　“无神无佛无天使。”

　　第二天早上，林洛来到被SSS团占据成为“对天使作战本部”的校长室门口，念着暗号推门走了进去……与他预料中的一样，SSS团的精英都集中在这里，没心没肺的游离子两手撑着下巴，露出一脸沉思的表情。

　　“呦，你回来了。”看到林洛进来，众人向他望去，貌似亲切的打着招呼。

　　“是啊，因为战线里没用的笨蛋太多，作为英雄的我现在才凯旋归来。”林洛恨恨的说道，要不是因为这帮家伙早早的挂掉，自己至于被天使柴刀吗？

　　“你说什么！”其他人都是尴尬的笑笑，但脾气暴躁的野田和藤卷却是猛的站起，露出凶恶的表情。虽然他们已经听说了林洛昨天是如何的神勇，与天使打得平分秋色，但也不会因此畏惧。

　　“我说战线里的笨蛋太多，所以本英雄此刻才凯旋归而归。”

　　“……这还勉勉强强。”两人悻悻的坐下，虽然林洛自称英雄让他们有点不爽，但在昨天的行动中，林洛的确立了大功，那也是事实。

　　众人当即无语，就连林洛也囧了。他们反驳的只是没用，换句话说，也就是变相的承认自己是笨蛋……果然，智障儿童欢乐多啊。

　　暗自吐了句槽，林洛也不再去理会那两个笨蛋，目光望向游离子，犹豫了数秒，随后表情僵硬的说道：“把那套女式制服给我。”

　　此话一出，众人尽皆愕然。

　　“哈？”游离子以为自己听错了，目瞪口呆的看着林洛。

　　林洛不想再说第二遍，目光直勾勾的望着游离子……虽然因为天使的关系，他的衣服并没有被烧掉，但是被天使又刺又砍的，又被鲜血染红，显然不能穿了。原本想着从其他成员身上扒一件来的，但那帮笨蛋死得比他早，复活也比他早，自然是扒无可扒，除非他现在光明正大的去抢。可是光天化日之下去扒一个男人的衣服，林洛自己都感到恶心，那么也只有拿女式制服将就一下了。

　　发现自己没有听错，游离子古怪的看了林洛几眼，强忍笑意正色道：“既然你要穿，我当然不会不给你。”说完，她就从抽屉里拿出了那套女制服，颤抖着递给林洛……她已经有点忍不住想狂笑了。

　　林洛面无表情的接过，先是将裙子丢还给游离子，然后将身上那件残破不堪的衣服脱下，麻利的套上女式上衣……他损坏的只是衣服，裤子倒是相安无事，所以虽然男裤加女衣有点不伦不类，但权当另类的衬衣穿了，也不算太变态。要真让他穿完整的女式制服，他宁可裸奔！

　　“这是妖刀村正，别说人头，连岩石都能砍断！”林洛的速度非常快，在换装结束之后，他就立刻大刀金刀的在沙发坐下，妖刀村正出鞘，铛的一声插在桌子上，暗含威胁的目光扫过在场所有人。

　　众人看着林洛那副稀奇古怪的装扮，虽然个个都想笑，但却不得不拼命忍住。因为林洛的意思已经很明确了，这个时候谁要敢笑，妖刀村正绝对会毫不犹豫砍下他们的脑袋。

　　于是，他们只好捂住嘴巴，不过从他们不停抽搐的嘴角和眼睛还是能够看出来，他们内心已经笑翻了天。

　　“咳咳。”为了缓解心中的笑意，也为了避免突然多出几具无头尸体，游离子咳嗽了两声，将众人的注意力全部吸引过来，强装正色道，“接下来说正事，本次的作战是[天使领域入侵作战]的复仇战，今晚七点执行。虽然上次我们遭到了可耻的败北，但这次有他的参与……”

　　说到这里，一个瘦小的眼镜男突然从游离子身后走了出来。

　　游离子继续说道：“上次之所以会失败，是因为我们都是笨蛋，虽然武力充实，但智慧明显不足，但是这一次！有天才黑客别名竹山君加入作战，要成功侵入天使领域就易如反掌了。”

　　“请叫我克莱斯特。”竹山君面无表情的说道。

　　游离子完全无视了他的话，“有我们的力量加上竹山君的智慧，这次一定可以一雪前耻，当然，诱导部队也不能松懈，尽量引开天使的注意力。”

　　“没问题。”岩泽麻美淡然一笑。

　　“我有问题。”这时，林洛突然开口，“天使领域是什么地方？”

　　“天使居住的地方。”

　　天使是学生会长，还是女生，那么本校女生居住的地方……林洛思考了三秒，最终得出结论，“你们要潜入女生宿舍吗？”

　　“……”房间里顿时沉默了下去。

　　好吧，沉默就是最好的回答，林洛脑袋上不禁冒出一头黑线，他知道自己猜对了，顿时无力道：“这个作战我就不参加了，你们自个忙活去吧。”

　　组队去刷女生宿舍这种坑爹的作战，他是一点都没兴趣，现在对他而言比较重要的是：今天到底该如何以现在这副姿态去与天使约会？

　　“没关系。”游离子答应得很爽快，“入侵天使领域，兵不在多而在精，你就与诱导部队一起拖住天使的脚步吧。”

　　虽然兵不在多而精这句话让林洛有点不爽，但游离子分配的任务与他的步调并不冲突，倒也没有拒绝。

　　随后就是作战细节的商量，这些事只要由参加人员相谈就可以了，林洛不想看这帮笨蛋抽搐的嘴脸，很快就离开了房间，而与他一同离开的还有岩泽麻美。

　　来到走廊上，林洛看到岩泽麻美抱着吉他，脸色已不似刚才那般轻松淡然，反而有些黯淡，不由问道，“怎么，心情不好吗？”

　　岩泽麻美也不隐瞒，苦笑道：“稍微有点不在状态。”

　　林洛沉呤了片刻，笑道：“嗯，歌手不在状态的话，影响的确很大，正好我想找人说说话，有没有兴趣和我走一会。”

　　岩泽麻美微微一愣，林洛加入战线虽然只有几天，但和精英团的大部分人都已经混得很熟，却唯独和她说过的话不超过五句，没想到这个时候竟然会邀请自己。但她也和林洛一样，想找个人说说心事，顺便调整一下状态，所以并未拒绝，点头道：“好啊。”

　　一路上，两人聊着这个世界的闲事，都是一些可有可无的日常。片刻后，两人来到一处幽静的草坪，席地坐了下来。

　　林洛享受着微风的吹拂，说道：“龙卷作战的时候我听过你的歌，虽然只是远远的听到，却能够让人有热血沸腾的感觉，非常不错。”

　　“多谢夸奖。”

　　“状态不好的原因是灵感枯竭吗？据我所知，创作歌曲是很辛苦的。”

　　岩泽摇了摇头，“只是对自己人生的迷茫罢了。”

　　“人生迷茫？”

　　“呵呵，也对，毕竟我们都是死人，说人生有点名不副实。”岩泽顿时苦笑起来，“你相信这个世上有神的存在吗？”

　　“以前不相信，不过既然有死后世界，那么有神的存在也不奇怪。”

　　“我相信，这个世界有神的存在。”岩泽望向远方，毅然的眼神一闪而逝，问道，“想要听听我的故事吗？”

　　“愿闻其详。”

　　在她的述说下，林洛才知道这个少女活着时的经历……她生活在一个充满暴力的家庭中，本来以为没有希望的人生却被无意间接触的音乐所救，然后全身心的投入下去，那是一段辛苦而又幸福的时光。但正当她准备将音乐作为自己一切的时候，她却因为家庭暴力而失去了说话的能力，也意味着永远不能再唱歌。就这样，少女年轻的生命结束在了病床上，凄惨而又孤独。

　　这时林洛才终于明白，刚才少女的眼神代表了什么……她相信神的存在，并非因为相信而去相信，而是因为要反抗才去相信，反抗神，反抗那不讲道理的人生，以及那无法抗拒的命运。

　　对于她的遭遇，林洛充满同情，但他知道，少女并不需要同情，也不需要怜悯，因为她还在反抗。

　　而且，在说完自己的事后，少女也显得轻松了许多，那就更不需要他的安慰。

　　看着少女的表情，林洛微微一笑，起身望着天际说道：“麻美，音乐是不存在界限的，心有多大，舞台就有多大，你的音乐能传到哪里，哪里就是你的世界。去做吧，将你的音乐传到天之崖海之角，终有一天你会看到你正站在名为世界的舞台……我相信你！”

　　“呃！”少女呆呆的望着林洛，这一刻，她有种错觉，眼前的人不再是那个到处揩油的色狼，而是整个世界！

　　将自己的歌声传遍世界，能办到吗？岩泽麻美并不知道，但心中却多出了一股勇气和信心，因为有人相信着她。

　　“话说，你这是在攻略我吗？”

　　听到她的话，林洛莞尔一笑，“你要这么想也未尝不可。”

　　少女也笑了起来，“我倒是不介意，不过……”说着，他指着林洛的上衣，“你很喜欢穿女式制服吗？”

　　“怎么可能！”

　　“那你为什么要穿上它？”

　　“因为没有男式制服啊。”

　　少女看白痴似的看了他几眼，最后才说道：“今天刚来的新人竹山君穿着男式制服。”

　　“啊！”林洛当即石化。

　　片刻后，学校里响起一个惊天地泣鬼神的声音。

　　“游离子，你这个混蛋，我要杀了你！！！”


第750章 淫贼与女流氓的第一次近身肉搏

　　对天使作战本部。

　　林洛风风火火的冲进这里已经有半分钟了，此刻，会议已经商量完毕，除了游离子之外，其他战线队员都已经离开，不是修炼就是不知到哪打滚卖萌去了。

　　面对林洛气势汹汹的质问，游离子显得很淡定，理直气壮的说道：“明明是你自己向我要女式制服穿的，又不是我硬给你穿上去的，跟我有什么关系啊。”

　　“呃！”林洛的语气顿时一窒，气焰为之削减不少，虽然话是这么说没错，但是！“要不是你一开始骗我只有两套制服，我怎么可能向你要女制服！”

　　“我哪有骗你。”游离子耸肩，一脸淡然，“你刚来那天的确只剩两套制服了，但是制服也和武器一样，只要知道其构造原理，就能很轻易制造出来，第二天我们SSS团就已经各有两百套男女制服了……毕竟我们时刻都要与天使战斗，制服的损坏是很稀松平常的事，总不能损坏了就穿模范生的衣服或者裸奔吧。”

　　林洛眼角狂跳不止，额头更是青筋暴露，“那你为什么不告诉我？！”

　　“因为你根本就没问好不好。”游离子摊手，给了林洛一个白眼。

　　“……”好吧，虽然林洛很想反驳，但他不得不承认，自己也考虑不周，当时看到新人黑客君的时候他应该想到的，明明是今天才入团的新人却已经穿上制服了，还有松下五段被激光线分尸，也穿着完好的制服，怎么可能会没有新制服？

　　总结起来，会让他犯这种常识性错误的根本原因只有一个。

　　“我被你们传染了！”林洛没好气的说道。

　　“什么？”

　　“笨蛋啊！”有句话这么说，笨蛋是会传染的，林洛本来还不相信，可现在他却认为很有道理。自己原本好好的一个正常人，和战线这帮无脑笨蛋呆了几天，智商就开始直线下滑，绝对是受到了他们笨蛋光环的影响。他觉得以后得和这帮笨蛋保持一定距离，否则呆久了，自己智商变成负数怎么办？

　　“你才是笨蛋呢！”游离子不爽的回了一句。

　　“好了，谁是笨蛋的事就不要管了，赶紧把男式制服给我吧，这衣服穿身上真不舒服。”林洛嘴里抱怨着，手上也没停下，三下五除二就把女制服脱了下来，完全无视了在他对面还有一只妹子。当然，男生裸露上半身这种事情在战线里是很平常的事情，谁也不会介意，倒是不用故作纯洁。

　　“还不是你自己要穿的。”游离子嘟嘟啷啷的说着，然后离座而起，向着房门走去，“制服在仓库里，你在这里等着吧，我去给你拿来。”

　　说话间，游离子的眼中露出一丝狡颉的光芒。如果是对她稍有了解的人多半能够猜到，这个时候她肯定在想着什么鬼主意，可惜林洛虽然对她已经有了一定的了解，但因为关注于女式制服，并没有看到她的表情。

　　“等一下！”就在游离子离房门还有三米距离时，林洛却猛的喊了一句。

　　他虽然没有看到游离子眼中的那丝狡颉，但出于平日的印象却直觉的感到不对……照理来说，游理子虽然不是那种难相处的人，但也不是好说话的人，不管什么时候都不会在对话中落入下风，不是以强势的语气将你打压下去，就是完全无礼你说的一切，可是现在竟然显得如此“弱势”。

　　林洛感到一股巨大的违和。

　　唰！

　　林洛的话刚刚说出，游离子就陡然加快了速度，整个人如同离弦之箭，几乎是不到一秒的时间就奔到了门前，然后闪电般向着门把手伸去。

　　“我靠！”当林洛发现她加快速度的时候，就已经知道她想干什么了，脸色大变的同时，以更快的速度冲向游离子……如果是一天前的林洛，此时多半抓不住游离子，但是领悟了剑意的他在速度上也有极大的成长。正当游离子的右手按在门把上，还不等她开门，林洛就已经抓住了她的另一只手，然后用力一带，就将她给拉了回来。

　　“小样儿，你还想跑！”

　　“混蛋，快放手！”

　　“你当我傻子啊？我放手了你还不得跑掉！”

　　“我不走怎么去给你拿制服？”

　　“你是去拿制服吗？你分明就是想趁机逃跑，然后看我笑话！”

　　“……搞毛，我才没那么坏！”

　　“你刚才说话停顿了0.1秒。”

　　两人就这样站在房间里，你拉我扯的同时嘴上也在针锋相对，寸步不让。

　　林洛觉得这妹子真是从头到脚都坏透了，间接的使自己穿上女式制服不说，找她要男式制服，竟然还玩阴的。幸好自己勉强还算个高手，否则要真让她跑了，自己还不得冤枉得套一整天女装！

　　而游离子心中也是郁闷到了极点，林洛套上女装让她感到很大乐趣，本来还想再看两天的，没想到这么快就发现了真相，而且自己偏偏还没能跑掉，早知道刚才就不该留在这里，真是失策！

　　两人各怀心思，而拉据战也在持续中，游离子是拼命的甩着林洛的手，想找个空隙溜出去，林洛是死死抓住游离子的手，目光紧盯着她，打定主意不让她通过自己的防守。

　　“你这个没风度的笨蛋，拉拉扯扯的像什么样子，我可是女孩子！”游离子试图以语言来挤兑林洛，毕竟很多男人都有大男子主义。

　　但可惜，林洛什么都有，就是没有大男子主义，“女孩子又怎么样，我拉拉扯扯过的女孩子又不只有你一个，跟风度有一毛钱关系？”

　　“你这个人渣！”游离子顿时气急，一脚踢下林洛的裆部。

　　“我靠！你个女流氓！”林洛脸色大变，万万没想到游离子会来这招，不过好在他已经今昔对比，看准对方的来势，直接伸出右手一挡。

　　但游离子并不会因此放弃，左脚落下的同时，右脚继续踢来。

　　“你还有完没完？再踢我可不客气了啊！”林洛紧接着挡住她的第二脚，脸上做出凶神恶煞的表情，佯怒道。

　　“切，我还会怕你不成？”游离子身为SSS团首领，领导战线那么长时间，什么样的人没见过，连神都敢反抗的少女哪会害怕林洛。别说林洛只是佯怒，就算真怒对她来说也不过是浮云，不屑声中，继续踢裆。

　　林洛心中一阵恶寒，虽说死后世界就算被踢成太监也能很快恢复，可万一真被踢成一次太监那又是何等的蛋疼……以后谁要是娶了这妹子绝对家门不幸！

　　“好，既然你不仁，那就别怪我不义！”

　　游离子这一番连续不停的踢裆，还真把林洛给弄得有点发毛了，反正他在战线里有着淫贼之称，索性就当一回淫贼吧，节操什么的他早就已经扔掉了。

　　说话间，林洛猛的抬脚，挡住游离子那记断子绝孙踢，同时，右手闪电出击，一招乌龙探爪，准确无误的抓在了游离子的胸部上。

　　游离子当即愣住，整个人如同石化一般僵硬的站在那里。

　　而林洛也愣住了……大概是因为制服和身高的关系，游离子的身材看不出有多好，勉强也就打个80分，可是不摸不知道，一摸吓一跳。林洛惊讶的发现，那看似不大的胸部竟然出乎意料有着C的等级，不仅比起天使要高出好几个档次，就算比之战线里身材最好的椎名也是不遑多让。而且隔着衣服也能让人感觉到相当的柔软，其手感更是好得出奇。

　　林洛有点流连忘返，本能的又捏了两下。

　　“啊！！！”游离子何曾被人这么非礼过，回过神来的一刹那，当即甩了林洛一耳光，同时房间里响起惊天动地的尖叫声。

　　如果是在普通情况下，林洛再怎么无节操，也会知耻而放开她的胸部，但他怕游离子跑掉自己没衣服穿，宁愿挨她一巴掌也是不松开。

　　“你这个笨蛋色狼，给我拿开你的爪子！”游离子大怒，手脚并起直接往林洛身上招呼。

　　“是你自己使坏在先，你要不恶作剧哪有这种事。”林洛不甘示弱。

　　接着，两人就在房间里扭打起来（依然是手牵手的状态），当然，林洛再怎么不要脸，也不会真的去打她，大多数时候都是防守，偶尔才反击（袭胸袭臀）一两下，但这也足以让游离子出离愤怒了。

　　因为两人四肢四足没有一支闲着，扭打过程中很快就失去了平衡，砰的一声倒在地上……仗着体重优势，林洛把游离子压在了身下。

　　游离子脸红耳赤不说，但她终究不是那种娇羞女，反正已经被占足了便宜，也不在乎再被摸几下了，索性放开手脚，完全像是小太妹打架一样尽情的往林洛身上招呼，甚至连猴子偷桃这种招式都用出来了。

　　“你果然是个女流氓，那我也不客气了！”林洛“恼羞成怒”，也是手脚并用，抓向游离子的胸部与臀部。

　　两人在地上滚来滚去，片刻后，已经彻底扭作一团。

　　“喀吱！”

　　突然，房门打了开来，战线一干精英成员全部出现在门外，看到房间里的这一幕顿时傻眼了。

　　而林洛和游离子的动作也是嘎然而止。

　　“咦？！”


第751章 游离子的第一步，心动不如行动

　　林洛和游离子此刻的姿势或许还不算不堪入目，但绝对称得上少儿不宜……林洛整个人趴在游离子身上，双腿夹着她的一条大腿，似乎是为了不让她动弹，左手按在她的臀部上，而且还是绕过裙子的，好像要把少女的内裤给扒下来，右手则明目张胆的按在少女的胸部上，那凌乱的衣襟看得出来经过了剧烈揉搓。

　　而游离子尚能活动的腿则是屈膝顶在林洛裆部，裙子已经被掀了起来，隐隐能看到白色的内裤。她左手抓着林洛的脸，右手则捏在林洛腰间的裤带上，看不出是拉还是脱。在扭打过程中，她的上衣已是凌乱不堪，不仅胸前的扣子开了，甚至连半边蕾丝胸罩都露了出来……幸好她是后吊式的，如果是前扣式的，估计两只小白兔就已经跳出来了。

　　以这种暖昧到极点的姿势在地上打滚，或许还说不上谁强奸谁，但奸情火热却是一眼就能够看得出来……而事实也的确是这么回事。

　　一开始林洛和游离子应该都没有哔一次的想法，一个是为了拿衣服，一个是为了恶作剧，只是因为双方的“对立”关系才造成了这个冲突。但是男女双方的肢体接触却是很容易产生火花的，尤其是两个精力旺盛的年轻人，即便他们心中还没有爱情，只有一定程度的好感。

　　因为在战斗过程中不停的肉体摩擦，使两人一时忘我，同时在赫尔蒙的刺激下，理智已经丢掉了一半，甚至连最开始的目的都忘记了，只是单纯为了肉体摩擦的快感而扭打，否则他们的动作也不会这么无下限无节操。

　　如果这个时候不是战线成员突然闯了进来，或者再等个十几分钟，等两人的都理智消失得七七八八，干柴遇到烈火……那个时候再闯进来，或许他们很可能见到一场真人AV秀。

　　看到两人这副糟糕的姿势，战线成员们全部傻愣在了原地，脸上是完全无法置信的表情，随后就是铛的两声，斧头和木刀掉在了地上……那是野田和藤卷。他们两个在战线里只听游离子的话，除了他们真心认为只有游离子才能领导他们之外，还有一个更重要的原因——他们都暗恋着游离子。

　　当然，游离子本身就是一个很受欢迎的女孩，战线里喜欢着她的男成员绝对不止两个，但就属他们两个表现得最为明显。其他人或许还有点朦朦胧胧，分不清是喜欢还是仰慕，但他们对于游离子的喜欢早已是公开的秘密，所以此刻见到自己的女神竟然和一个男人如此暖昧的滚在一起，心中的幻想当即粉碎了。

　　另一方面，林洛和游离子突然看到这么多人出现，虽然拉扯的动作已经停住，但脑子却还没有回过神来，直到听到那两个声音，他们才猛然惊醒，然后迅速的从地上跳了起来。

　　饶是以林洛的厚脸皮，这个时候也感到面红耳赤，而连他都这样，那游离子就更不用说了，脸上比烧红的猴子屁股还要红上几分，几乎都快冒烟了！

　　“那个，其实我们……”

　　“抱歉，我们来得不是时候，你们继续。”林洛刚想解释，但不等他说完，笨蛋组的几个就一本正经的率先道歉，然后飞快的离开……以他们的经验来看，游离子呆会肯定会发彪，为免殃及池鱼，还是乘早逃跑的好。

　　“浮云，一切都是浮云。”心中美好的初恋就此破碎的野田和藤卷二人则互相对视一眼，一反往日的暴躁和冲动，拿起掉在地上的武器叹着气离开了，只不过在走的时候他们还是忍不住瞪了林洛几眼。

　　如果是战线里其他的老人把到游离子，他们也就认了，可是林洛这个新人，实在是让他们很不甘心！尤其是林洛还口口声声说着要攻略天使，而且还和椎名有过亲密的肉体接触……尼玛，这不是脚踏两脚船，而是在开后宫啊！

　　人比人简直气死人！心中哀叹，他们想死的都有了。当然，如果让他们知道刚才林洛无意间还攻略过岩泽麻美，恐怕会抱头痛哭吧。

　　林洛知道这帮家伙已经对他和游离子之间的关系产生了超误会，虽然很想解释，但正所谓解释就是掩饰，他都和游离子亲亲我我的抱在一起了，该摸的地方和不该摸的地方都摸了个遍，是个人都不会相信他们之间清清白白……其实林洛应该庆幸，岩泽麻美和肤浅姐都不在这里，否则修罗场或许他还不够格，但以后绝对会成为女性公敌。

　　当然，如果刚才的笨蛋们把他和游离子的“关系”说出去，他也能成为女性公敌，不过那帮家伙再怎么笨蛋也不可能如此大嘴巴……毕竟，他们要说出去了，就算自己不找他们麻烦，游离子也会让他们尝到比死亡还要恐怖的惩罚。

　　“混蛋！拿好你的制服可以滚了！”就在林洛“想入非非”的时候，耳边传来河东狮吼，随后就见到一套男式制服向着自己飞来。

　　“嗯，多谢老大。”任务目标到手，林洛也不去看游离子的脸色，随口说了一句，接过制服也不穿上就飞快的跑了出去……和自己的关系跳到黄河也洗不清，他知道游离子多半已经气炸了肺，再呆下去就是自寻死路。

　　当然，也有可能会再次展开肉搏战，近而达到可以哔的程度，不过林洛可不想打这种赌，因为刚才只不过是一首歌——情非得已。

　　独自站在房间里，游离子脸上羞愤交加，本来想看林洛的笑话，却没想到最后竟是自己被吃尽了豆腐，亏大了！

　　少女恨恨磨牙，“走着瞧，下次一定要你好看，混蛋！”

　　……

　　中午午间时分，在学习栋B栋的揭示板旁边，天使将贴在上面的乐队海报一张张给撕了下来……那是由SSS团诱导部队的新人张贴上去的，是演唱会的海报，天使身为学生会长，是有责任加以阻止的。

　　不过她的这番举动却遭到了普通学生的强烈反对和指责，毕竟就算只是NPC，也有自主和独立的人格，刚来到这个世界的人根本无法分清NPC和人类的区别。而对于这些普通学生而言，乐队的演唱会是他们为数不多的乐趣，任何人都不想自己的乐趣被破坏，反对天使也是理所当然。

　　面对这些普通学生，天使也有些无可奈何，只是撕了几张便独自离开了，一边走一边看着手上的海报，自言自语，“我好像变成坏人一样。”

　　“如昨天所约，我来找你了。”就在这个时候，林洛突然手持鲜花出现在天使的面前，说话间已是将鲜花递了过去，很有几分潇洒公子的风范。

　　天使看了他一眼，并没有去接，而是问道：“花是哪来的？”

　　“我在学校里的花坛采的。”林洛如实答道，这里没有花店，只有学校的花坛和野外才有花，而他自然不可能到野外去采。

　　天使眨了眨眼睛，“那是我种的。”

　　“呃……”林洛顿时无语，他觉得自己装逼不成反变傻逼了。

　　“私自采花坛里的花是违反校规的，而且……花也很可怜。”天使面无表情的向林洛告诫道，随后接过他手中的花向着另一个方向走去。

　　林洛看出那正是通往花坛的方向，挠了挠头，立刻跟上过去。

　　蹲在花坛旁边，天使将手中的花一朵一朵的插回土里……林洛采花采得很有技术性，虽然不是连根拔起，但也留了很长的枝条，及时种回去的话，只要护理得好，还是能够活下去的。

　　而看天使种花时的小心翼翼，她显然经常干这种事情。

　　站在旁边看着少女认真而又安静的模样，林洛一句话也没说，只是想着之前的事情……从校长室出来以后，他就一直悄悄的跟在天使身后，不管是上课还是下课都在观察着她。通过少女的表现，林洛更加认为天使并不是什么神的使徒，而是和他们一样的人类。

　　只要晚上游离子她们从天使领域调查的结果和自己想象的一样，那么，林洛可以百分百确定天使就是人类！

　　对于天使，林洛很在意，并不仅仅是因为对方有着人类的身份却和同为人类的游离子等人战斗，更重要的是，自从昨天被天使又刺过一刀后，他那原本模糊不清的记忆，已经稍微有点松动了，而且……

　　“叫你天使好像有点不太好，我叫你小奏怎么样？”待天使将花全部插回去之后，林洛出声笑问道。

　　“可以。”天使点了点头。

　　“呐，我说小奏，你昨天跟我说的时间不多了到底是什么意思？”这句话的意义林洛一直都在思考，但完全没有头绪，如果天使是他恢复记忆的关键，或许她知道自己以前是什么人也说不定。

　　“没有什么意思。”天使摇了摇头，然后伸手摸着肚子。

　　“你饿了吗？”

　　“嗯。”

　　“那我们一起去吃麻婆豆腐吧，我请客，我们边吃边……咦？”林洛话未说完，却发现天使已经向着前方走去，难道自己说错话了？

　　“你还站在那干什么？”天使走出十几米远，回头说道。

　　林洛汗颜，原来是个行动派。


第752章 暗中的危机，林洛的信心与选择

　　“作战……开始！”

　　离19点还有五分钟，游离子就已经发布了行动的命令，由她带领黑客君、日向、松下五段和野田数人秘密潜入女生宿舍，别名——天使领域。

　　而另一边，在学校的体育馆，被红色的大幕所遮挡着的舞台上，以岩泽麻美为首的诱导部队也已经准备就绪，只等时间一到，她们就将放声歌唱。只是不知为什么，这一次来听歌的人比上次龙卷行动时要少了很多，虽然体育馆依然有着不少的学生，三三两两的陆续进入，但终究比不上大食堂那次的人山人海。

　　“奇怪。”站在体育馆外，林洛对于眼前的情况多少有些费解。岩泽麻美今天的确不在状态，但并不表示她的歌不行，否则也无法吸引住这些身为NPC的普通学生。而且经过早上与自己的一番畅谈，对方似乎也解开了心结……退一步说，即便她今天唱的不如以前，但还没开唱前，普通学生们并不会知道，从中午他们反对天使撕海报就可以看出来，他们对于今天的演唱会也是很期待的，但是为什么人数却要比上次少了三分之一还多？

　　是地点与时间的原因？

　　不对！龙卷行动是六点半，今天是七点，两者相差并不多，而且体育馆的气氛也要比在大食堂要好，那么……

　　“不是麻美自身的原因，也不是外部环境因素，那就只能是人为，但即便天使也无法阻止普通学生的热情，难道……战线还有其他潜伏的敌人吗？”

　　林洛皱眉深思，只是他来死后世界的时间并不长，虽然已经了解了很多，终究无法像战线老成员那样熟悉，无奈之下，他只好拿起胸前的对讲机，“游佐，今天的情况好像有点不对劲吧。”

　　游佐是战线里的接线员，一个身材娇小的金发少女，性格冷静稳重，略三无，有点小腹黑，负责联络的同时偶尔也负责吐槽。她的冷静之处估计是战线里最强的，能够很好的处理各种突发事件，所以由她负责接线这个重要职位，战线里的人都很放心，不过很多时候她都是游离子的专用接线员。

　　这一次，林洛能把她从游离子手中分过来，也是花了很大的力气，主要还是因为他曾经不费一枪一弹，以嘴炮之力抵挡住了天使的进攻。

　　“人好少。”对讲机里传来游佐冷静的声音。

　　“你也看出来了啊。”林洛点了点头，然后看了眼周围发现没有什么人，便小声说道，“我怀疑是有人在对付我们战线，你那边有什么线索吗？”

　　“线索？”

　　“对，除了天使之外，我们还有没有其他敌人？虽然普通学生可以排除，但老师或者隐藏在暗处的一些家伙，我就是想问这个。”

　　随后，林洛将心中的疑惑说了一遍。

　　不愧是战线里最有用的精英成员（林洛认为），比那帮只会搞笑和暴力的笨蛋军团强太多了，游佐很快就明白了林洛的意思，说道：“学校的老师虽然会干涉，但从来不会暗中搞破坏，至于隐藏在暗处的敌人，我们也从来没发现过。当然，并不排除不存在这个可能性。”

　　“那就行了，多谢。”

　　挂断对讲机后，林洛的嘴角露出一丝玩味的笑意……通过和游佐的对话，他几乎已经可以断定，的确有人在暗中妨碍他们的作战。问题是隐藏起来的家伙到底是谁，那就值得深思了。

　　普通学生和老师都可以排除，天使只会直接介入，不会暗中行动。这个世界到底有没有神他还不确定，但假设真的有，神也不可能和他们这些凡人玩什么小把戏，就跟人类不会去和蚂蚁玩弄阴谋诡计一样，那么，通过这个排除法……暗中和他们作对的人多半是和他们一样的人类！

　　这没什么奇怪的，毕竟天使十之八九是人类，却和战线成员有着不同的做法，而且游离子曾经也说过，SSS团的最终目的是打倒神，从而掌握这个世界。

　　那么，如果有一个人或者某个组织也有着类似的想法，却又不想与SSS团和平共处，或者说想要独自掌握这个死后世界，自然会想方设法除掉SSS团。不过对方的明面实力应该比不上SSS团，否则就不会搞这种小动作来削弱SSS团的影响力，而是直接正面相撞了。

　　但是不可否认，那个人或组织绝对有着一定程度以上的力量，也许在某些方面还要远超SSS团，要不然也不会着手对付他们了。

　　“真是有趣，原来死到这个世界来的，除了战线里的那帮笨蛋，也有擅长玩阴谋的人呢，虽然我并不反感玩阴的，不过相比起来，我却更喜欢那些笨蛋啊……就让我们好好较量一下吧，暗中的某人。”

　　从知道自己已经死亡之后，林洛就一直怀着得过且过的精神在这里生活，从来没有明确认真的想要做某件事，即便是在Guild与天使战斗，他也带了三分玩性，毕竟大家都不会死。即便去攻略天使，他也没有全力以赴过，因为他很喜欢现在这种无忧无虑的生活，害怕一旦真的恢复了记忆，就再也不可能像现在这样轻松的活着。

　　可是现在他却产生了一种危机感，这种隐藏的危机让他感觉到紧张的同时，更多的却是兴奋，还有……倾尽全力认真的要想要去做一件事！

　　“SSS团的诸君，很快，我就会送你们一份大礼的。”林洛不认为自己会输，因为敌人在暗处，而他却在明处先一步发现了敌人的存在，他……已得先机！

　　“前辈，你要送什么礼物给我啊？”

　　就在这个时候，林洛忽然听到旁边响起一个少女的声音，转头望去，那是一个粉红色头发的女孩，穿着SSS团的制服，大概十四五岁模样，双手都戴着黑色铰链，身后还有一条小恶魔尾巴。

　　从外表看去，这个女孩应该是十分活泼好动的，而实际上也正是如此，不等林洛回话，女孩就作出一副可怜小猫的样子望着他，兴奋的说道：“由依喵不怎么喜欢太浮夸的礼物，最好是能跟音乐有关的，如果能够和GDM的岩泽前辈和大家一起唱歌就最好了。你知道吗？她们可厉害了，尤其是主唱兼吉他手的岩泽前辈，她的作词和作曲……”

　　看着这个突然从身边冒出来自称由依喵的女孩，林洛囧然无语，长得倒是很可爱，不过……如果不是那活泼过头的兴奋和一脸花痴的表情，他还兴许真的会被萌倒。

　　“演唱会已经快要开始了，你有这时间找我搭讪，还不如去为你喜欢的GDM加油呢。”听女孩一张嘴似乎就停不下来，林洛不禁叹道。

　　“啊，说得也是，那么由依就此告辞了。”似乎被点醒了，女孩眼睛一亮，立刻转身向着舞台走去。

　　在她转身之际，林洛看女孩身后的尾巴一晃一晃的，心中意起，本能的伸手抓住。

　　“喵呜！”女孩顿时惊叫起来，回头泪目，“前辈，你干什么啊？”

　　“啊，抱歉，一时失手。”林洛尴尬的笑道，伸开手。

　　“前辈果然是个变态淫贼喵。”

　　“变态淫贼？”林洛一愣，随即眉头狂跳，“这是谁跟你说的？”

　　“是一个总是拿着大家伙的前辈，和一个总是拿着小家伙的前辈，他们说你是个花花公子，经常调戏战线里的女孩，叫我遇到你的时候要小心一点。”由依用手比划着一把斧头和一把长刀，如此说道。

　　“原来是那两个家伙。”林洛立刻明白是谁了，野田和藤卷，果然，被自己破坏了他们的初恋美梦，就开始报复自己了啊……这两个混蛋！

　　林洛心中暗骂，然后挥挥手将由依赶了过去，而他自己则靠在门上……他的任务是负责阻挡天使和学校的老师，自然不可能到体育馆里面去。

　　体育馆舞台内，因为大幕挡着，岩泽麻美看不到外面的情况，抱着自己的吉他，脸上露出欣慰和自信的表情，“将歌声传遍整个世界吗？呵呵，真是空口大话啊，不过……就让我来尝试一下吧，看看我的歌声到底能传到哪里。”

　　说着，少女将吉他挂在怀里，然后走到主唱的位置上，看了看旁边的三个同伴，秀发猛的一甩，“时间已经到了，今天可是特等席，那么……华丽的上吧！”

　　“哽！！！”

　　随着少女手中的琴弦拔动的声音，舞台的大幕缓缓拉开，舞台下方顿时响起观众们激动的声音，而在耀眼的灯光汇聚之下，作为主角的四名少女也显露在众人眼前。

　　“看来今天的状态是好得出奇。”虽然站在五十几米外的地方，但林洛依然能够看到岩泽麻美脸上的表情，自信而又充实，与早上比起来完全判若两人，心中也颇感到欣慰。

　　“那就努力的演唱吧，麻美，将你的歌声传遍整个世界，而我……”林洛转头望向外面的广场，远远的看到天使和学校老师的身影，淡然一笑。

　　“我会帮你扫清所有的障碍！”


第753章 音乐之魂，奏出最动人的旋律

　　岩泽麻美今天唱的歌依然维持她以往的一贯风格，激情澎湃的旋律，让人听来热血沸腾，那副全身心投入的模样，以及脸上的汗水，还有尽情拔弄着的琴弦，就是全力释放青春的最好证明……不仅下方的观众们给予了热情的掌声和欢呼声，就连靠在体育馆外的林洛都忍不住跟着旋律轻哼了起来。

　　“不愧是有着音乐家之魂的女孩，这么快就把气氛给炒起来了，不过……”林洛称赞的同时却也微微皱眉，虽然岩泽麻美今天唱的很好，非但不比往日逊色，在音色和激情上反而更胜从前，但他总觉得有哪里还不够。

　　是投入的精神不够吗？还是状态不够？

　　都不是！作为一个歌手，此刻，岩泽麻美的所有状态都达到了满分，但对于岩泽麻美这个人而言，她还缺少了一点什么……林洛是这么认为的，可到底缺少了什么他却无从得知，毕竟他不是音乐家，只是隐隐有这样一个感觉。

　　一曲终了，林洛已经没有时间再去欣赏岩泽麻美的歌了，同样也没有时间去思考到底哪里还不够，因为天使和学校的老师已经出现在了他的面前。

　　如果只是天使的话，林洛还比较容易对付，不管是嘴炮还是武力都可以，但加上学校的老师那就有点麻烦了，毕竟战线的成员是不能对普通NPC动武的，如此一来，林洛便只能使用嘴炮。

　　“喂，你这家伙在干什么？快给我让开！”不等林洛使出嘴炮杀，其中一个身材魁梧的老师见他站在体育馆门口，挡住了他们的去路，立刻大吼道。

　　林洛记得他是教体育的，苦笑道：“不行啊老师，其实我也想走开，但我的脚已经麻掉了，想走也走不掉啊，不如你们等我的脚恢复了再进去怎么样？”

　　“混蛋！你当我是白痴吗？哪有人站着就会脚发麻的！”体育老师根本就不相信林洛的话，说话间已是伸出手试图将林洛强行拉开……毕竟NPC们在感情上其实和人类是一样的，他也知道林洛是那群“坏学生”中的一员，站在这里的目的明显就是阻挡他们，哪里会给商量的余地。

　　“快看，那边有怪兽！”就在这时，林洛突然脸色一变，指着他们身后喊道。

　　除了天使没有任何动作之外，同来的老师们和学生会一行众人下意识就回头望去，当然，他们什么也没有看到。

　　“你在耍我们吗？赶快给我让开！”

　　“我没说谎啊，你们看？”林洛伸手指去，话音落下之际，学校操场上忽然响起一个震天的爆炸声，然后一朵朵绚烂的烟花向着天空飞去，照亮整个夜空。

　　“该死，你们这群家伙又在搞什么鬼！”老师怒骂一句，想都不用想，会在半夜的学校放烟花的人，也只有这帮“坏学生”了。立刻望向天使，“学生会长，你叫学生会的人去阻止他们，真是越来越无法无天了！”

　　操场上的烟花就连天使的目光都被吸引了，眼中闪过一丝亮采，但出于学生会长的责任，她还是让副会长带了一半的学生会成员去阻止。

　　“老师，你的裤腰带松了。”就在学生会部分人刚刚离去，不等剩余的人展开下一步行动，林洛忽然指着体育老师的腰身笑道。

　　感觉到下身凉嗖嗖的，体育老师本能的低头一看，竟发现不知什么时候自己的裤子竟然掉到了地上，慌慌张张的提起来，却看到体育裤的腰带已经断为两截，而且有着明显的切口。

　　随便把腰带一系，他的目光落在林洛右手的太刀上，顿时大骂，“你这家伙竟然如此大胆，想被关禁闭吗？！”

　　林洛一脸无辜，摊手道：“老师，我可什么都没做啊。”

　　他是什么都没做，只是乘着众人不注意的时间，利用肉眼不可见的拔刀术切断了对方的裤腰带而已……虽然战线有规定不能对NPC动武，但他只是割裤腰带，就不算破坏规则。

　　当然，在说完之后，他还是小心翼翼的看了天使一眼，要是天使认为他在使用武力那就糟糕了，如果直接和天使武力相对，他就没功夫阻止老师们和其他的学生会成员了……除非TK和大山他们能把烟花放得更华丽一点。

　　不过庆幸的是，天使也只是看了他一眼，并没有动手。大概是看林洛并没有战意，或者是不想在老师们面前使用武力的原因吧。

　　“你快让开！”体育老师一边扳着林洛的身体一边说道。

　　“老师，你们是来阻止演唱会的吗？”自从领悟了剑意之后，林洛对于借力卸力的方法也有了一点心得，以体育老师普通人的身体素质，自然无法奈何得了他，不过为了尽可能多的拖延一些时间，他也少不得扯点废话。

　　“当然！”

　　“可是大家都很开心啊，你看。”

　　“现在不是学园祭，体育馆不是给你们开演唱会用的，而且现在是晚休时间，按照校规，所有学生都要给我回宿舍！”

　　“不会花很多时间的啦，最多半个小时就结束，老师就稍微通融一下嘛。”

　　“以前我们都是睁一只眼闭一只眼，不要太得寸进尺了！”

　　体育老师见自己一人扳不开林洛，只好叫其他老师和学生会成员一起上，而林洛虽然没有使用武力，但是凭借着熟练的卸力，还是能够很好的将这些人的“攻击”都给化解掉，倒是拖延了一些时间……天使没有出手实在是一件幸事。

　　另一边，岩泽麻美和她的乐队已经唱完第二首歌了，观众们的热情完全被调动了起来，至于体育馆外的情况她也能够看到，但在不使用武力的情况下，她不认为林洛可以把这么多人挡到演唱会结束，如今，她只能够希望这些热情的观众到时候能够挡上一挡，可是……人太少了。

　　如果是龙卷行动那次的人数，即便以现在这样的气氛也能够挡住老师们的阻止，但现在的人数却略显不足，要挡住来势汹汹的老师和学生会，就必须让观众们的气氛彻底燃起来，而那……必须靠她们的歌！

　　什么样的歌才可以让观众们的热情完全燃起来？激情的摇滚，热血的劲乐，还是更加更加激昂的……岩泽麻美一边唱一边思考，可是当看着下方观众们热情洋溢的脸孔时，她忽然心中一动。

　　在活着的时候，没有希望和未来的自己被音乐所拯救，从那之后她对于音乐的定位就不仅仅是一种职业，而是一种向往，需要投入自己一切的希望。

　　倾尽全力的付出，倾尽全力的歌唱，在音乐拯救自己的同时，也希望通过自己的音乐能够将他人拯救，可是……现在的自己真的是这样做的吗？

　　虽然还是全力的在歌唱，但灵魂已经不纯粹了。

　　不是想着怎样去点燃观众的气氛，不是想着怎样让观众沉迷于自己的歌声之中，她要唱的是能够感动人们的音乐，让痛苦的人们能够看到幸福。

　　这，才是她岩泽麻美的音乐之魂！

　　“终于找到了，我活着的意义，还有我来到这个世界的意义。”

　　当第三首歌结束时，岩泽麻美仰着头，微微眯着眼睛，眼中闪过欣慰和充实的笑意，从眼中溢出的泪水汇合着汗水一起流过脸颊，与此同时，她的手指按在琴弦上，轻轻弹奏出一个音符。

　　“那是……”听到这个音调，乐队的三个女孩同时愣住。她们和岩泽麻美一起合作了那么久，对方有什么歌几乎都了解，现在要唱的这首当然也一样，但是……这首歌并不在计划中啊，早上已经被游离子给驳回了，为什么岩泽会唱这首歌？

　　三人百思不得其解，但有着专业素质的她们依然鼓捣手中的乐器开始伴奏。

　　随着音乐响起的一刹那，整个体育馆那火热的欢呼声立刻沉寂了一下，所有人的脸上都露出茫然的表情……因为那音乐并非是以前那种激情飞扬的风格，反而更显得平和与安静，给人一种淡淡的忧伤，仿佛在述说着什么。

　　而在体育馆外，老师和学生会一行人的动作也停了下来，因为岩泽的歌。甚至，就连林洛也呆呆的看着不远处舞台上的少女……从歌词传来的那一刻，他就听出那是一首叙事歌，而且唱的还是岩泽麻美自己的人生！

　　浅浅的悲，淡淡的哀，交络于忧伤的旋律；不屈的心，火热的情，倾诉在激情的节拍；悲惨的生，幸福的世，创造出完美的音调；绚烂的梦，奋斗的路，奏响那华丽的乐章。

　　这时，他突然明白了对方刚才缺少的是什么，是灵魂！不仅将自己的热情投入，更要投入自己的灵魂与一切！

　　这，才是岩泽麻美，这才是岩泽麻美的歌！

　　“游佐，去打开广播，让全校所有人都能听到她的歌。”林洛对着对讲机说了一句，然后转身面向老师与学生会众人，直接抽出妖刀村正，横在胸前。

　　“如果你们还想要阻止，那我也会不顾一切的阻止你们……小奏，就算是你也一样，这一刻，我绝对不会让你们任何人进去的！”

　　林洛的目光望着天使，坚定而执着。


第754章 这算是告白吗？在这么多人面前

　　林洛为了帮助岩泽麻美完成这场演唱会，已经不惜使用武力来阻止老师和学生会，甚至有可能直接与天使为敌……这并不是说明岩泽麻美在他心里的地位高于天使，他也不是对岩泽麻美有什么非份之想。

　　他不否认对于岩泽麻美有很大的好感，但那大部分原因却是因为对方活着时的悲惨生活让他心生同情，进而产生怜惜，本能的就想帮助她。尤其是对方此刻正用她的灵魂在唱歌，林洛敢肯定，对岩泽麻美而言，那是无比重要的一首歌，也是非常重要的一刻，不论是同为战线的同伴，还是因为心中的那份怜惜，他都必须帮助她。

　　此事无关情与爱，更无关利益与对错，只是一份单纯为他人着想的心意。人生在世，总要做一两件让别人幸福，自己却一无所得的好事……虽然他已经死了。

　　学校老师和学生会的众人全都愣在了那里，一步也没有上前，但他们的目光却很少停留在林洛身上，更多的却是看向远处的岩泽麻美。

　　原来如此……看到这一幕，林洛不禁自嘲的一笑，然后将妖刀村正收了起来。

　　让这些人没有冲进去的原因，并不是自己的武力威胁，而是岩泽麻美的歌，她的歌不仅仅感动了舞台下的观众，甚至传进了所有人的心里。

　　不过即便如此，他也不会让开一步，因为还有一个天使。

　　“为什么？”天使淡淡的目光望着林洛，忽然问道。

　　“什么为什么？”

　　“为什么你要帮助她？她违反了校规。”

　　“校规吗？或许吧。对于学生而言，校规是很重要的，毕竟无规矩不成方圆，但是，小奏啊，有些时候很多东西的重要性都要在规矩之上。她找到了自己想要做的事，找到了活着的意义，而让她完成这一切，就是我的义务，也是我的承诺。”

　　“对谁的承诺？”

　　“没有对谁，只是我自己许下的承诺，仅此而已。”林洛淡然说道，但心中的决定却不会动摇，即便这个承诺没有对任何人说过，但只要自己曾经说过，那就必须要做到，或许……这也是他存在的意义。

　　“是嘛……”天使说了两个字，便不再有任何动作，没有上前阻止也没有离开，只是站在那里默默的看着舞台上的岩泽麻美，眼中隐隐有着一丝叹息和欣慰。

　　林洛看她似乎真的不会再阻止，心中不由松了一口气，接着就将注意力集中在舞台上，但对于天使刚才的那丝眼神却非常不解，不知为什么，心中突然有一种不好的预感，仿佛就要失去什么一样……

　　舞台上依然响着轻柔的音乐，还有岩泽麻美忧郁却又充满希望的歌声，这歌声不仅在场的人能够听到，通过游佐打开的广播，更是让全校所有人都听到，而听到这歌声的人，几乎没有一个不为之停下手上的工作。

　　偌大一个学校，只有岩泽麻美的歌声。

　　这一刻，她真的用自己的歌声打动了所有人。

　　但是林洛却觉得有些不对……死后的世界、悲惨的人生、天使欣慰的眼神、想要反抗神的SSS团、诅咒着不公平命运的岩泽麻美、找到生存意义的岩泽麻美、倾尽一切去歌唱的岩泽麻美，还有自己心中那份仿佛要失去什么的悸动……将这些全部串联起来，难道？！

　　要消失！岩泽麻美要消失了！

　　从仅有的那么一点信息，林洛还无法得知这个世界对于他们这些死去的人到底有什么意义，也没有任何的依据，毕竟在他们的“常识”下，只有规矩的上课才会消失，但不知为什么，林洛心中就是冒出了一个岩泽麻美要消失的念头。

　　而且这个念头一经产生便再也无法停止，甚至还没有能力去反驳，因为他仿佛已经看到唱完歌的岩泽麻美，只留下曾经陪伴着她的吉他消失在众人眼前。

　　那副情景他不曾看到过，但脑子里却是那么的清晰！

　　死去的人从这个世界消失，到底是会投胎转世，还是会变成微生物，或者彻底消失，他也曾和SSS团的众人讨论过个话题。林洛不知道岩泽麻美会是哪一种，但即便岩泽麻美找到了自己的人生意义，不再反抗神，然后投胎转世，那样真的好吗？

　　林洛不知道。

　　他只知道，不管怎样，他都不希望岩泽麻美就这样消失。

　　于是，当心中升起那个念头的时候，他想都没想，立刻冲上前去，用力的挤开人群，向着舞台上的岩泽麻美奔去。

　　而这个时候，歌声已经到了尾声，但林洛与岩泽麻美还有很长一段距离。

　　该死！这样会来不及的！

　　人群太过密集，就算是林洛想强行挤上舞台也需要不少的时间，这显然不够他“挽救”岩泽麻美，因为对方已经在拔弄最后一根琴弦了。

　　心中暗骂的同时，林洛再也顾不得惊世骇俗，猛提一口气，直接跃上人群，然后踩着观众的肩膀快速的向着舞台掠去……

　　“麻美，不要消失！”

　　当歌声落幕，岩泽麻美微闭着眼睛，手指离开吉他之时，林洛终于冲了舞台，抓着她的手大声喊道。

　　赶上了，终于赶上了！

　　感受着手中实质而温暖的肉感，林洛那悬着的心终于放了下来，而岩泽麻美则是诧异的望着他。

　　“消失？什么消失？”

　　“这个……”林洛一时无从说起，他虽然感觉到岩泽麻美会消失，但没有任何依据的是又该怎么去说呢？

　　“难道你认为我会消失？”看着林洛尴尬的表情，岩泽麻美问道。

　　“嗯……刚才的确有这个感觉，不过你没消失真是太好了。”

　　“呵呵。”岩泽麻美微微一笑，说道，“你不是跟我说过，要让我将我的歌声传遍全世界吗？我想去尝试一下，所以在没有完成那个目标之前，我是不会消失的，而且……我也有点舍不得呢。”

　　“舍不得？战线里的大家吗？”

　　“大概是吧。”岩泽麻美不置可否的说着，然后将手抽了回来，笑道，“对了，刚才你在外面做的事我都看到了，我很感谢你，多亏你的帮助让我才能够唱完这首歌。”

　　“那是我应该做的。”林洛虽然这么说着，但脸上却有点抽搐，刚才他差点和NPC交上手了，如果这事被游离子知道，少不得又要对他教育一番。

　　林洛突然乱入并没有给这场演唱会带来什么不良影响，随着岩泽麻美的歌声结束，演唱会也紧接着落幕，普通学生们在老师们的哄赶下，一个一个都离开了体育馆。

　　不过在门外，天使离开的时候，看着岩泽麻美的眼中却闪过一丝异彩，自言自语着，“为什么没有消失？”

　　舞台上，少女在正在收拾乐器，岩泽麻美显得很淡定，但其他几个女孩却时不时的偷眼看着林洛，显然，林洛刚才的那番举动让她们相当在意……毕竟是在那么多人面前直接冲上舞台，说了那种简直和告白没区别的话，要说林洛和岩泽之间没有什么暖昧，打死她们都不信！

　　于是，少女那纯纯的八卦之心立刻泛滥成灾。

　　“那个，我先离开了，你们继续。”林洛有点受不了她们的眼神，简单的说了一句话，立刻跑出了体育馆。

　　“她，为什么没有消失？”

　　与天使一样，林洛心中也有着这个疑问，他百分百敢肯定，刚才如果他晚到一秒，岩泽麻美绝对会消失，那么，她还存在于此的原因……真的是如她所说要将歌声传遍世界，或者只是因为舍不得战线里的大家吗？

　　“喂喂喂，岩泽，你和他之间到底是什么关系？”等林洛走远后，舞台上的几个女孩子当即停下了手中的工作，将岩泽麻美团团围了起来，满脸的好奇。

　　“岩泽，你们该不会是那个了吧？”某少女拿出两根手指比了比。

　　“岩泽前辈，那可是变态淫贼啊，刚才还对由依喵动手动脚来着。”

　　听着这些人的话，岩泽麻美哭笑不得，“你们别胡说八道了，他只是以为我要消失，所以才来救我，并没有其他意思，而且，我也只要有音乐就足够了。”

　　岩泽麻美是这样说的，但她心里到底如何想，别人就无从得知了，只是就她自己而言，今天的事不会忘记，因为她还是第一次遇到，有一个人这样帮着她……林洛帮助她阻止老师和学生会的决心，不知为什么，她感觉得很清楚。

　　那是一种不求回报的付出。

　　或许，自己真的已经被攻略了……岩泽麻美心中苦笑。

　　“咦，岩泽前辈，你脖子上的这个是什么？”就在这时，由依忽然指着岩泽麻美的脖子，好奇的问道。

　　“嗯？”岩泽麻美微微一愣，而其他人则立刻围上前来，纷纷称奇，“一个好像半月形的标志唉，岩泽，这好像不是胎记吧？”

　　通过同伴拿过来的镜子一看，岩泽麻美发现自己脖子上竟然多出了一个奇怪的印记……整体呈半月形，但中间却多出一横。

　　她感到莫名其妙，她没有胎记，也不可能是画上去的，而且，演唱会之前还没有的！


第755章 主唱力荐，由依喵强势登场

　　翌日清晨，对天使作战本部。

　　“那么，我就简单的把现在掌握的情况给说一下吧。”游离子徘徊在司令台前，一边摸着下巴一边对旁边的精英成员们说道，“通过昨天在天使领域的电脑里得到的信息，可以判断出，天使也是和我们一样自己开发能力的，而且还和我们制造武器的方法是一样的。”

　　“这是怎么回事？”有人连忙出声问道。

　　“这点我还没有确定，但是……”说到这里，游离子并没有再说下去，走到窗户前，看着窗外的学校，她的眼中却是已经陷入沉思。

　　天使必须采取和我们一样的方法来战斗，为什么没有被神赋予能力，为什么需要自己创造，从这点得出的结论也是最糟糕的设定……神根本就不存在！

　　坐在位置上，游离子不再像以前那样轻松悠闲，脸上有着前所未有的沉重……她们SSS团的目的就是为了打倒神，为了反抗不公的命运，可如果神是不存在的，那么她们存在于此的意义又是什么？她们又该和谁去战斗？

　　所以，神不存在这种事，她不想承认也绝对不会承认！

　　肯定了呢……游离子说的话彻底消除了林洛心中最后一丝疑问，他现在已经可以确定，立华奏并非是什么天使，而是和他们一样的人类！

　　林洛原本计划在今天确认之后，就把关于立华奏的事情说出来，就算不能让他们完全相信，就算无法让SSS团和立华奏化敌为友，至少也可以稍微缓解一下双方间紧张的气氛。但通过昨天的事，林洛不得不将这事压后了。

　　毕竟在SSS团所不知道的地方还隐藏着一个危险的敌人，现在那个敌人还不知道自己已经发现了他，而且正在着手进行对付SSS团的计划，如果自己此刻把这死后世界的势力圈给打乱，难免打草惊蛇。

　　试想一下，万一SSS团不再与天使为敌，反而变成同盟，这两股最强势力联合在一起，整个死后世界还有谁敌得过？那个隐藏着的敌人就算有再强的实力，也不可能敌得过天使加SSS团如此恐怖的势力吧。

　　林洛可不认为，会有哪个白痴那么蠢的同时对上SSS团和天使。

　　所以，为了不打草惊蛇，他也只能暂时隐瞒立华奏的情况，否则，要是让那隐藏的敌人产生警觉就此潜伏下去，天知道何年何月才能让他冒头。

　　“由理，我有件事想跟你说。”这时，坐在茶几上的岩泽麻美忽然说道。

　　“什么事？”游离子淡淡的开口，她的表情看上去有点心不在焉。

　　“嗯，是这样的，我想暂时退出GDM，所以跟你提一下。”

　　“退出GDM啊，没问题……咦！你刚刚说什么？！”说到一半，游离子忽然脸色一变，猛的站了起来，震惊的望着岩泽麻美。

　　不仅是她，就连包括林洛在内的在场所有成员全部目瞪口呆……岩泽麻美要退出GDM，这可不是什么小事情啊！

　　GDM就是岩泽麻美和其他三个女孩所组成的乐队名称，在战线里的职位是诱导部队，作为SSS团里为数不多的精英成员的岩泽麻美，虽然没有什么战斗力，但她所起到的作用却是举足轻重，在整个战线里的地位完全可以排进前五。

　　可是现在她竟然说要退出GDM，这对战线来说无疑是个不可估量的损失。

　　游离子本能的就想拒绝，毕竟岩泽一旦退出，诱导部队几乎名存实亡，可是就她所知，岩泽并非是那种不识大体的人，而且在战线里有着冷美人之称的岩泽，虽然意见不多，但在这种大事上，肯定是经过深思熟虑才会提出来的。

　　“隐退……有什么理由吗？”游离子不知道岩泽为什么会突然作出这样的决定，就昨天的演唱会来说，虽然岩泽并没有按照她的吩咐唱激昂的劲乐，但取得的成果却比她预料的还要好，她也没有责怪，反而给了很多表扬啊。

　　岩泽淡然一笑，“我并没有说过要隐退，和GDM里的大家一起演唱了那么久，真的要隐退，我自己也会舍不得。至于暂时退出的理由，只是我觉得现在的自己离真正的音乐家还很远，所以想要去修行一段时间……当然，等我有所突破之后我就会立刻回来了。”

　　“原来是这样。”游离子顿时松了一口气，只是去修行她倒可以接受，不过，“你想去哪修行？”

　　“附近的山里，通过昨天的演唱我知道自己在某些地方还有很大的欠缺，如果去深山里修行一会，融合自然，或许能带给我很大的突破。”

　　游离子感到颇为无语，明明是个音乐家竟然要去深山里修行，又不是松下五段……真是搞怪，她可从来没听说过音乐还跟自然有关系。

　　“可是你这一去也要花不少时间吧，GDM少了你怎么办？”既然岩泽只是去修行，游离子倒也不好拒绝，可是诱导部队却有些不好办了，少了岩泽，靠其他三人根本就构不成诱导的作用。

　　“放心吧，我已经找到代替我的人选了。”岩泽麻美说完后，转过脑袋，目光向着房门看去，“由依，进来吧。”

　　“嗨，来了来了！”门外顿时响起一个充满元气的少女音，然后房门被用力的推开，一个身材娇小的女孩托着好几样乐器从外面走了进来。

　　啊，原来是这货！

　　林洛立刻认出这个女孩正是昨天晚上被自己扯尾巴的那个，还是GDM的狂热粉丝，虽然他感觉对方唱歌应该不赖，但没想到能被岩泽当作接班人……不过，看上去似乎不太可靠啊，真的行吗？

　　“我叫由依，各位请多指教了。”由依还是一哪既往的活泼，也一如既往的很会卖萌，一进来，她就放下了手中的乐器，摆出小猫的架势向众人打着招呼。

　　房间里顿时陷入短暂的沉寂，没有人被她萌到，反而个个囧囧有神说不出话来……至于由依则是化石般僵硬在原地。

　　片刻后，众人终于开口。

　　“这家伙是谁啊？”

　　“由她担任GDM的主唱？”

　　“岩泽，你在开玩笑吗？”

　　“GDM可是实力派的摇滚乐队，难道想将之变成偶像组合吗？”

　　显然，由依的卖萌出场并没有赢得在场众人的信任，其实这也是理所当然，毕竟要担任GDM的主唱，必须拥有相当的实力，否则不可能吸引住身为NPC的普通学生，而由依从表面看来完全不像一个歌手，顶多是个追星族，在气质上与岩泽比起来……或者应该说完全不能比吧。

　　“打击……”由依来此之前明显是应该被岩泽麻美告知过的，此刻听到众人的话，表情立刻就暗了下去，刚才的气势锐减99%。

　　岩泽麻美从茶几上站了起来，拍着由依的肩膀以示安慰，然后对众人说道：“这孩子一直在GDM里担任我们的助手，虽然还是个新人，但在音乐方面很有天赋，我认为她足够接替我的职位。”

　　别人或许看不出来，但她却很清楚由依的潜力，绝对是块上好的原石，只要好好经过打磨，未来的成就未必会比她逊色，而且由依的个性非常活泼好动，相比起来，比她更适合摇滚乐。

　　当然，这只是身为音乐人的锐利眼光，不是搞音乐的也发现不了由依的潜力，所以岩泽麻美也没想过仅凭一句话就说服众人，而是说道：“既然大家对由依都没什么信心，那就先让她演唱一首，然后再作决定。”

　　对于这个提议，众人倒是没有拒绝，毕竟岩泽的面子还是要给的。

　　而由依自己也是动力十足，立刻打开音响拿起乐器，“我不会辜负岩泽前辈的期待的，你们在听过我的歌之后再做判断吧！”

　　随后，歌声响起。

　　由依唱的是岩泽麻美经常唱的一首歌，也是她最喜欢的，不管是歌词还有曲调都已经了如指掌，所以唱的很顺利，除了声音不同以及缺少了一点岩泽的神韵之外，其他地方都很不错，但是……太过元气的少女最后因为心情激动却出了点差错，险些被电线把自己给吊死。

　　“真是个活泼的女孩呢，和冷艳的岩泽完全是相反的类型。”看着扑倒在地上脸色苍白直喘气的由依，游离子显得有些无语。

　　而对于她的这句话，岩泽麻美笑而不语。

　　“作为GDM的主唱来说，有点不太合适。”

　　“而且还没有什么撞击心灵的感觉。”

　　“我看她不行啊。”

　　至于其他人对由依的评价就不怎么样了，也不能怪他们太挑剔，毕竟在听过岩泽麻美近乎满分的歌后，再听由依只有形却无神的翻唱，肯定会感到不足的。

　　“喂！作为岩泽前辈的铁杆粉丝，我可是拼命在唱的啊，而且都已经唱完了，你们却因为那种暖昧的想法，就要否决掉一个前途无量的新人，你们这样也算是前辈吗？！”听了众人的摇头叹息声，由依直接从地上跳了起来咆哮道。

　　“真是吵闹啊。”

　　“解雇掉吧。”

　　“嗯，还是解雇算了。”

　　“咦！怎么这样啊？！”由依欲哭无泪。


第756章 与妾身一吻，君余生将齿颊留香

　　虽说除了林洛和游离子对由依担任GDM的主唱没有太多意见之外，其他人却都不怎么满意，但无奈岩泽麻美去意已决，短时间内也找不出比由依更适合的人选，再加上岩泽麻美的极力担保，最终还是让由依坐上了主唱这个位置。

　　当然，目前她还只是一个见习，需要GDM的其他三个成员进行监督训练，如果最后无法完成诱导部队这个任务，还是得从主唱的位置上撤下来。

　　毕竟主唱这个位置实在太重要了，并不是什么人都可以担任的，否则，之前听岩泽麻美说要退出GDM时，游离子也不会那么激动了。

　　主唱交换的事件暂时告一段落，跟大家道了声再见后，岩泽就背着吉他离开了，虽然很多人都想送她一程，但都被拒绝了，于是众人也不再勉强。毕竟这又不是什么生离死别，这个世界也不可能会有死亡威胁，等岩泽在外面野够了，她就会回来了。

　　离开学校后，背着吉他轻哼着小曲，走在通往后山的道路上，少女的脸上洋溢着轻快的笑容……找到了自己存在的意义，卸下了主唱的责任，短暂的回归了自由之身，她由衷的感觉到一股天高任鸟飞的轻松自由。

　　当然，这并不是说明她不喜欢呆在SSS团。事实上SSS团已经成了她的一个归属，就跟家差不多，但有些时候，偶尔离家一回，也是别有趣味。

　　当初她还活着的时候，也曾决定要靠音乐离开那个她不喜欢的家，去追逐自己的梦想，虽然她并没有达成那个愿望，但是现在……

　　“是去完成你的心愿吗？还是说想要将你的歌声传遍这个世界？”

　　道路的对面传来熟悉的声音，岩泽麻美豁然抬头看去，却惊讶的发现林洛正靠在不远处的一棵树干上，笑眯眯的望着她。

　　少女顿时愣住，随即苦笑道：“我不是已经说过别送了吗，刚才已经道别过了，不遵守承诺的男人可不是好男人哦。”

　　林洛耸肩笑道，“我可不是来送你的，只是突然想起有句话还没跟你说。”

　　“什么话？”少女走上前去。

　　林洛也是向她走来，面对面站定，直视着少女的眼睛正色道：“以前我说过，要你将你的歌声传遍整个世界，那时我的话或许有些不负责任，把那么一件艰难的事随随便便推到你的身上，不过现在……现在我相信你一定能够做到，将歌声传遍整个世界，我以我的性命担保！”

　　岩泽麻美满脸惊愕，显然想不到林洛会说这样的话，专门绕远路跑到自己前面，就是为了告诉自己这句话……心中莫名的产生一丝悸动，不过很快她就将这悸动压制了下去，往林洛胸口轻轻打了一拳，笑道，“你已经死了。”

　　“呃！”林洛汗颜，的确，自己早就挂了，用性命担保好像有点不合适。

　　“那好吧，我就用我的人格担保好了。”

　　“我不认为一个口口声声说着要攻略天使，却在大厅广众之下对椎名强吻的人会拥有优秀的人格。”

　　“……那就用我的性别担保。”

　　“我记得你好像穿过女装。”

　　“……”林洛彻底无语，这只岩泽麻美敢情就是在故意挖苦自己啊，亏自己还专门赶来送她一程呢。

　　当然，抱怨归抱怨，他心里却没有生出不满，毕竟他也看得出来岩泽只是在跟他开玩笑，而且少女似乎也变得比以前开朗多了……应该算是一件好事吧，昨晚没有让她消失果然是正确的。

　　“呐。”岩泽轻轻的呼唤一声，说道，“我相信你的保证，我也相信现在的我能够将歌声传遍世界，我会为之付出最大的努力。”

　　“嗯，如果是你一定可以的。”

　　“这一别也许要过很久才能再见到，有句话我想对你说。”忽然，岩泽脸上的笑容尽去，盯着林洛的眼睛，认真的说道。

　　“什么话？”林洛心中一动，难道要告白？虽然他不记得自己有攻略过对方，也不认为自己有哪里值得她告白的，不过看少女那么认真的语气，他心中还是忍不住升出这个念头，机率应该在80%以上。

　　“我一直都认为在我的生命里，只要有音乐就够了，不管是男人还是家庭都是多余的，这个想法就算现在我也不曾改变……”

　　好吧，岩泽的一句话彻底打破了林洛心中的幻想，虽然觉得有点可惜，但这样才是合理的，符合科学逻辑，毕竟自己从来没有攻略过岩泽麻美。

　　“但是。”

　　“但是？”这两个字又把林洛的心给提了起来。

　　“如果真的需要一个男人，我想，我也应该不会再有其他选择。”

　　岩泽麻美淡淡一笑，还没等林洛回过神来，忽然只觉一阵香风扑面，然后某样柔软温暖的事物印在了他的唇上……林洛顿时愣住，等他明白到底发生了什么事以后，不由内心狂跳。

　　他被强吻了！

　　他被岩泽麻美强吻了！

　　他竟然被岩泽麻美这个冰山美人强吻了！

　　不科学！这不科学啊！完全没有逻辑理论！！！

　　这简直就像从天上掉下的馅饼，砸得林洛晕头转向……或许这样比喻有点不合适，但他从来没有想过要攻略岩泽麻美，可岩泽麻美却似乎已经对他动情，这种桃花运对他来说，完全就是意料之外。

　　难道，无心的攻略比有心的攻略更胜一筹吗？

　　林洛不知道，但是身为一个男人，只要有着正常的性取向，当一个本身就有好感的女孩对你示爱的时候，九成九的人都不会拒绝。而当这个女孩又主动吻你的时候，除了柳下惠也绝对不会将之推开，并说什么男女授受不亲之类的话。

　　林洛很正常，所以当回过神之后，他做的事只有一件……伸手抱住岩泽麻美的纤腰，将她搂进怀里，同时捕捉住少女伸进他嘴里的香舌，激情的缠绵在一起，吸吮着那香甜的津液。

　　岩泽麻美的眼中微微闪过一丝异样，虽然是她主动与林洛舌吻，不过原本只是打算来一小下就离开的，但没想到林洛会化被动为主动，心中难免有些紧张羞怯，但终究没有抗拒，也是伸手搂住了林洛的脖子，与他拥吻起来。

　　岩泽麻美是第一次与人接吻，动作间充满了生涩，但她发现林洛却是无比熟练，好像此道高手，想起他曾经加入SSS团时的惊人宣言，以及强吻天使和椎名的事，心中多少有些不是滋味。

　　觉得林洛就算不是花花公子，至少在他活着的时候肯定不是什么纯洁的人。

　　不过这个疙瘩并未在她心里停留太久，因为对她来说音乐才是第一的，男人是次要的。

　　两人在这山道里激情拥吻，并没有任何人前来打扰，但欲望总是得不到满足的，岩泽麻美一开始还很投入，可当她发现林洛的手已经绕过制服抚摸揉搓她的胸部时，她就有点尴尬了。

　　但这还在她的容忍范围之内，倒也没有阻止。

　　只是数分钟后，岩泽麻美却不得不阻止了，因为林洛已经将手滑到她的下半身，摸上她的大腿了……她顿时吃不消，要是按照这个势头发展下去，那他们还不得就地打野仗啊？！

　　“到此为止！”想到这里，少女果断的推开林洛，喜欢是一回事，但她还没有立刻和林洛发生关系的觉悟。

　　“好吧，那我们下次继续。”林洛多少感到有点遗憾，但也不至于真的强推。

　　还下次继续……少女囧然无语，忍不住白眼，“你这人，果然没什么节操。”

　　似乎是因为刚才那亲密的接触让她感到羞涩，少女说完后，脸上一红，立刻穿过林洛向着远处跑去，只是跑到一半她却忽然停下了脚步，回头道，“呐，你不是自称是连神也能攻略的男人吗？那就去帮帮由理吧。”

　　“哈？”林洛顿时怔住，什么意思？难道叫自己去攻略游离子？没听错吧？

　　“由理她很辛苦，也许在你眼里，我的遭遇是很悲惨的，但是跟由理比起来，我只是唱不了歌这种程度而已，可由理她……总之，如果可以的话，我希望你能帮帮她，尽可能的帮她分担一些压力。那么，拜拜喽！”

　　说完，少女背着吉他飞也似的跑了。

　　林洛看着她的背景感到万分不可思议，岩泽喜欢自己应该很明确了，可她却让自己去攻略游离子……这、这也太大方了吧？

　　不科学啊！

　　林洛在原地愣了片刻，想不出个所以然，最后摇摇头原路返回。这次与岩泽之间的突破实属意外，可他的本意却是只攻略天使，然而岩泽又让他去攻略游离子，和肤浅姐之间也有着很多暖昧……尼玛，即便是他也感到压力很大啊！

　　没办法，谁叫他脸皮太薄，这种脚踏N船的事情还没办法做得理直气壮，而且即便是死后世界，开后宫的危险也是很大的啊。

　　回去的路上，林洛下意识摸着嘴唇，上面还留有岩泽芬芳的体香。

　　这个时候，他不禁想起了一句话：与妾身一吻，君将余生唇颊留香。


第757章 我们仍未知道肤浅姐的坑到底有多深

　　回到学校后，林洛突然意识到自己要做的事好像多了很多，又要攻略天使，又要揪出暗伏着的敌人，还要去分担游离子的压力，岩泽麻美那边虽然暂时告一段落，但肯定还有后续剧情……林洛感觉很无力，他原本只是想着没心没肺的过一个死后的人生，可为什么这么多事情都冲他撞过来？

　　而且，自己已经和岩泽发生了莫明其妙的关系，还能去攻略天使吗？

　　林洛真的很想大吼一句：请赐予我德玛西亚之力！！！

　　“我也不想的啊，我本来是个很纯洁的人，但是世界给了我不纯洁的气运，美少女一个个的往我身上撞，像我这样温柔的人能够拒绝吗？当然是不可以的，所以脚踏N条船不是我的错，都是世界的错。”

　　林洛一边走着一边抱怨，迎面去遇到一个人正向他这边走来，是日向。

　　“呦，好久不见了，笨蛋一号。”林洛笑着打起招呼。

　　“我们半个小时前还都呆在对天使对战本部的吧，还有……谁是笨蛋一号啊！”日向显然出离了愤怒，没办法，要惹笨蛋生气是很容易的。

　　“不要在意，只不过是一个称号而已，毕竟我们都同在笨蛋战线，你是一号，我是九号。”林洛拍拍他的肩膀，解释道。

　　“这还差不多。”日向刚掀起的愤怒顿时消失得无影无踪……同理，因为是笨蛋嘛，安抚起来也是很容易的。

　　“对了，现在有空吗？我们去那边坐坐吧。”林洛搂着日向的肩膀，走向不远处的自动贩卖机。

　　“你是那个吗？”日向捏着手指小心翼翼的问道。

　　“呵呵。”林洛淡然一笑，意味深长的看着他，“我最近手比较痒，你信不信我呆会把你打得下半身不能自理？”

　　“……对不起，我错了。”

　　片刻后，两人来到贩卖机前，林洛随手拿了两罐饮料，丢给日向一罐，然后在旁边的长椅上坐了下来，向身边的日向问道：“呐，其实有几件事想要问你。”

　　“什么事？”日向边喝边问。

　　林洛想了一会，笑道，“先来说说你的事吧，你是什么时候加入SSS团的？”

　　这个问题没有隐瞒的必要，日向也是实话实说，“具体时间记不清了，但也有好几年了，不过说起来，当初我来到这个世界的时候，还没有SSS团呢。”

　　“嗯？”林洛诧异的望着他，难道这个笨蛋是战线元老？还真看不出来。

　　“刚来时，我充满茫然和不知所措，周围的学生虽然看似都和我一样，但我却感觉他们与我并不是同一类存在，就在那个时候我认识了由理……”

　　日向喝了一口饮料，抬头望天，眼中露出一丝缅怀，继续说道，“那个时候的由理一个人在反抗着，很勇敢很坚强。或许你不知道，最初看到她的那一刻，我的心情非常激动，我的直觉告诉我那是与我同样的人……”

　　“然后你就去搭讪了？”

　　“呵呵，差不多吧。”

　　“那结果呢？”

　　“结果就是我到现在也一直被由理虐待。”日向耸肩。

　　林洛无语，看来这货的搭讪能力不怎么样啊。

　　而日向则继续说着，“由理是第一个反抗的人，也是第一个愿意带领其他人一起反抗的人，所以自那时候开始我就一直跟随着她，也是在那时候成立死后世界战线的。然后战线的成员，一个一个的增加，首先是我的室友大山，因为他太平凡了，一开始我还以为他是NPC，闹出了不少笑话。”

　　“接着我们发现了学生会长的异样之处，由理认为她是神的使者，我们称她为天使并与她战斗，但因为战线成员的稀少，再加上我们生前都不是学习军事专业的，只能制造一些菜刀柴刀之类，充其量也就是由理能稍微做几把简易手枪，但那样的战力根本无法与天使相比，几乎每一次都是我们全军覆没。”

　　林洛表示理解，天使那种变态的战斗力，绝对不是手枪什么能够抵挡的，更别提菜刀柴刀那么坑爹的玩意。

　　“直到我们遇到了查，那家伙是个真正的军事天才，自从他加入战线之后，他主动召集了一些人成立了Guild，作为我们的后勤部队。从此以后，我们才终于有了自己的武器，勉强能够与天使一战。”

　　“接着野田也加入了，不过那家伙是个货真价实的笨蛋啊，他很长时间都一直以为这个世界只是一个游戏，由理是女主角，而他则是男主角。”

　　林洛汗颜，看来野田的中二病不轻啊。

　　“他喜欢由理也是这个原因吗？”

　　日向摇头，“他虽然是个笨蛋，但喜欢由理的心情却是真心的，自从加入战线后，他也一直战斗在最前线，当然，也是每次第一个死掉的。”

　　好吧，林洛已经不知道该怎么吐槽了。

　　“自从野田加入之后，SSS团才算是真正具备了雏形，不管是近战远战都有合适的人选，而且武器上也越发精良，虽然还是打不过天使，但在由理的带领下我们始终不曾放弃，不久后，我们就遇到了椎名……”

　　说到这里，日向忽然顿了一顿，眼中竟然闪过一丝不愿回想的表情。

　　“怎么，难道你也搭讪过椎名，然后被虐了？”林洛好奇的问道。

　　日向苦笑一声，“如果是那样就好了，可实际情况……不知道你有没有听说过，现在的椎名并不是以前的椎名。”

　　“什么意思？”林洛不由心中一动。

　　“虽然这件事我不怎么愿意说，不过都说到这个份上了，那也没有瞒着的必要。”日向深深吸了一口气，正色道，“在遇到椎名以前，我们与天使的战斗打得如火如荼……那天是个晚上，就在这片操场，我们正准备与天使战斗，可还没等我们两方动手，突然就闯入了一个人。”

　　“椎名？”

　　“是的。”日向点头，沉声道，“椎名是死后来到这个世界的，但她不是我们的同伴，椎名不曾反抗过天使，但她也不是天使的同伴，椎名拥有着人类的外表，但是……她却没有人类应该拥有的心！”

　　“没有……心？！”林洛惊讶的望着日向。

　　“椎名的到来让我们两方全都不敢再战了，因为从她身上散发出来那压倒性的气势简直就不是人类所拥有，甚至超过了天使。或许你不相信，当时我是第一次相信这个世上有杀气，因为她仅仅是站在我们面前，我就感觉到前所未有的恐惧。而来到战场的椎名没有说任何话，就发起了攻击，她的目标不仅有我们SSS团，甚至也包括了天使，只要是持有武器的人就是她的敌人。”

　　林洛震惊了，一个人单独挑战天使和SSS团，原来这个世界真的有这么蠢的人啊！

　　“那后来呢？”林洛迫不及待的问道。

　　“后来当然就是进入战斗喽，唯一一次与天使共同对付敌人，但即便有天使，最开始的时候，我们两方还是被椎名那强大的战斗力给压制，野田与大山是最先被杀掉的，仅仅只是一个照面，如果没有天使，我和由理也逃不过。或许是对于弱小的我们并不在意，椎名的主要攻击对象还是天使，虽然短时间内将天使压制，不过椎名终究体力有限，再加上我和由理的牵制，最后则是我付出了不小的代价捅了她一刀，终于打赢了这场最艰难的战斗。”

　　听完这段话，林洛心中更加震惊，虽然最后椎名失败了，但她那强大的战斗力却是勿庸置疑，能与天使打成平手，至少也是超越人类极限的，可是……让他感到奇怪的是，现在的椎名似乎并没有那么强啊？

　　“椎名败北后，由理就邀请她加入SSS团，或许是被由理的诚意感动，椎名同意了。而之后，我们也渐渐发现椎名并不是没有感情的人，只是她将自己的感情都封闭起来了，经过几年的时间下来，她终于拥有了本该就有的心，但随之而来的也是实力的下降……”

　　林洛顿时默然，他没想到肤浅姐竟然还有那样的一面，人心能够影响力量这句话果然不假。没有心的椎名很强，得到心的椎名很弱，至于哪一个更好……在林洛看来，心才是最重要的。

　　接着日向又说了很多关于战线的事情，甚至包括他自己生前的事，而林洛在听完之后则是问起了游离子的事迹，毕竟这是他最初的目的。

　　“由理的事啊，那真是太痛心了。”日向叹了口气，却并没有说的打算，“你想知道由理的事最好自己去问她，我不方便告诉你。”

　　“是吗。”林洛淡淡说道，也没有勉强，毕竟这是属于游离子的隐私。

　　“对了，有个问题我一直想问，战线里那么多人，为什么都愿意跟随由理？”

　　虽然林洛有着自己的理解，但那并不一定是正确的，毕竟战线里，论才游离子不杰出，论力也不出众，各方面都不算领先，但跟随她的每一个人都没有二心。

　　“很简单。”

　　对于这个问题，日向毫不犹豫的说了一句，没有任何怀疑。

　　“因为，她是最优秀的领队！”


第758章 问君能有几多愁，恰似一群笨蛋在心头

　　不了解她的人，只会以为她是一个嚣张而又霸道的团长，对团员又打又骂毫不留情，而且经常做一些让团员吃尽苦头的事。但了解她的人就会知道，她的勇敢，她的坚强，她那不屈的意志是无人可比的，看似不在意的面孔下却有着极为重视团员的一面。但因为她是首领，她必须强硬，必须做得更好，必须将柔软的一面隐藏起来，如此，她才能够带领大家一起反抗那不公的命运。

　　她是第一个拿起武器的人，她是第一个扬言要反抗神的人，她是第一个选择不放弃的人，她是第一个将分散的众人集合起来的人，她是第一个邀请敌人成为伙伴的人，她是第一个带领大家在这陌生世界寻找生存意义的人。

　　喜欢她的人不会因为她的霸道而讨厌，因为他们能够看到她的努力，能够看到她最真挚的一面，只会越来越喜欢她。不喜欢她的人不会因为她的努力而喜欢她，因为他们不曾真正的去了解她，只会从表面去判断。

　　但是无所谓，她就是她，从来也不曾奢望过所有人都能喜欢她，她只会为自己，和那些信任并跟随自己的人而努力去战斗，永远不会屈服于命运。

　　在这死后世界一直带领着大家战斗，坚强而勇敢，全力贯彻心中的信念，在这反抗神与命运的战线里，拥有着无人可以代替的地位，集结着所有的人格魅力，她的名字是——仲村由理！

　　因为日向的述说，林洛了解到这一点，虽然他还未看到游离子柔软的一面，但不会去怀疑，因为日向那发自真心的尊敬不可能是假的，或者更多的是仰慕。

　　“你喜欢由理？”

　　铛的一声，日向将手中的饮料罐丢进了不远处的垃圾桶，淡然一笑，“战线里的大家没有人不仰慕由理，但我们只能是她的战友。”

　　日向没有正面回答，却已然承认了。

　　“但如果是你的话，或许有那个可能。”

　　“什么叫我就有那个可能啊，你不是喜欢着由理吗？”林洛无语，岩泽让自己去攻略游离子就已经很奇怪了，现在日向竟然也是类似的意思。

　　当然，吐槽归吐槽，日向想要表达的意思他还是明白的，因为有些仰幕并不能上升到爱情，有些喜欢也不是非要去占有。

　　“所以说了，我是不行的。”日向摇着头，然后说道，“该说的都已经说完了，我去和其他人做些训练，如果以后有事可以随时来找我。”

　　“等一下，你知道椎名现在在哪吗？我找她有点事情。”不等日向离开，林洛立刻问道。

　　“椎名亲啊……我也一整天没见过她了呢，不过在体育仓库有可能找到她，一般战线没任务的时候，她都会独自呆在那里。”

　　“好吧，看来我还得跑一趟。”

　　与日向道别，片刻后，林洛就来到了学校的体育仓库，虽然外面阳光明媚，可是这里却有些昏暗，让他的眼睛多少有点不适应，也懒得找了，直接喊道：“肤浅姐，我来找你了，在的话就吱一声。”

　　“找我什么事？”

　　从旁边传来肤浅姐的声音，林洛转头看去，发现对方正靠在角落的货架上，只露出半个身子，好像潜伏起来的猫科动物一样。

　　“你是忍者吗？竟然躲在这种地方。”林洛无语道。

　　“真是肤浅，我只是不喜欢光线集中的地方。”

　　林洛向四处看了看，这里根本没有光线啊，不过他也明白肤浅姐就是个角落少女，不管在哪里，她都会呆在视线不容易看到的地方，颇有几分忍者风范，或许她生前就是一个忍者吧……林洛不禁揣测。

　　毕竟她所拥有的力量并不是在死后世界习得的，能够在最开始就与天使那种变态级高手打成平手，生前绝对不可能是一般人。

　　“其实我有一件事想要拜托……”

　　“自从那天以后……”不等林洛说完，肤浅姐就忽然闭上了眼睛，作出一副沉思的样子，满脸认真，“我就一直在这里思考，当初会被你超越的原因。”

　　林洛一愣，很快明白了她的意思，“你是指Guild降下作战那次吗？”

　　肤浅姐作为SSS团的元老级人物，也是第一的战力输出，但在那次行动里不仅被天使打败，而且还被自己所救，强者的尊严或许稍微有点受挫吧，毕竟自己只是一个加入不到几天的新人，却似乎一下子取代了她的地位。

　　“不管是速度，反应，经验或者招式，将所有的能力加在一起，我应该不可能比你逊色，而且对于天使的战斗方式我也比你更了解。”

　　是啊，要是你变成没有心的杀人机器，你绝对会把我远远甩开……看着肤浅姐那么认真思考的表情，林洛不由暗自吐槽。话说回来，他还真的有点兴趣想看看，完全体的肤浅姐到底有多强。

　　“但如果说有哪里不如你的地方，大概是注意力不够集中吧。”

　　“哈？”

　　“天使追击战本来是以击退天使为优先的，而我却分散了注意力去保护由理，进而被刺成重伤，本末倒置，我还不够成熟。”

　　“不对，那是因为你关心同伴，跟注意力完全没有关系啊。”林洛对于肤浅姐的谬论表示无法理解。

　　“所以……”但是肤浅姐却完全无视了林洛的话，抬头望着林洛，从货柜内侧踱步而出，正色道，“自那天以后，我就一直用指尖来支撑这根扫帚，以此来锻炼我的注意力！”

　　“……”林洛顿时囧然无语，看着肤浅姐手上那把丝毫不动摇一下的扫帚，他已经不知道该如何吐槽了。他也终于明白为什么这两天一直没见到肤浅姐，原来……她竟然在做这种蠢事！

　　笨蛋啊！绝对是笨蛋，如果有智商测试器，林洛敢以仅剩不多的节操担保，肤浅姐的智商绝对不会超过两位数，或许只有9！

　　“我说，你做这种事情好像没什么意义吧？”出于对笨蛋的同情心，林洛不得不劝一下，希望肤浅姐能够停止继续这种蠢事。

　　“哼，真是肤浅！”但对于林洛的好心，肤浅姐却投以不屑，然后摆出一个战斗的架势，向林洛勾了勾手指，“嗯，你来得正好，刚好让我检测一下我的注意力成长了多少，只要有这根扫帚之力的加持，我应该不会败给你的。”

　　不不不，没有这根扫帚我们还能打一打，现在你绝对不可能赢的……林洛脑子里无数只乌鸦飞过，果然，智障儿童欢乐多，真他妹的对极了！

　　“怎么，不攻过来吗？”见林洛没有战意，肤浅姐不禁催促道。

　　“你希望我怎么攻？”

　　“随便怎么攻都行。”

　　“前攻还是后攻？”

　　“都说了，你想怎么攻就怎么攻，来吧，堂堂正正的给我上！”

　　“噗！”林洛虽然强忍笑意，但还是忍不住喷了，至于肚子早就忍得抽筋，肤浅姐的喜感度简直爆棚啊！

　　肤浅姐顿时皱眉，“你这是看不起我吗？”

　　“绝对没有这个意思。”林洛不得不举手投降，他怕再和肤浅姐聊下去恐怕会笑破肚皮，“我不是来找你打架的，而是有正事找你。”

　　“真是肤浅。”肤浅姐感到很遗憾，但一个巴掌拍不响，林洛不想打，她也没办法，只好放下架势，“想让我做什么？先声明，我不接你的私人任务。”

　　“我没什么私人任务，是关于SSS团的……”接着，林洛就将昨晚感觉到的危机简单的说了一遍。

　　“普通学生中有潜伏着战线的敌人……你确定？”肤浅姐的脸色不禁有些凝重，就算笨蛋偶尔也是能看清局势的。

　　“百分之百确定。本来这事我自己调查更好一些，但我的隐匿能力不怎么样，很容易被对方发现，相比起来，你就比我合适多了。”

　　“原来如此，换句话说，你承认你的能力不如我喽？”

　　“……”林洛无语，本着不与女子争先的原则，他只好点头，“没错。”

　　“好吧，既然如此那我就帮你这一回。”肤浅姐答应得很爽快，“那么，你有大致的目标吗？”

　　“单个目标没有，但我认为那个敌人八成隐藏在学生会。”在林洛看来，能够影响普通学生的，也就只有学生会了，毕竟除了老师之外，就数学生会的权利最大，对方如果真想对SSS团出手，绝对会利用这一点。

　　“我明白了，等我的好消息。”说着，肤浅姐就向外面走去。

　　“等一下！”不等她走出仓库，林洛立刻叫住了她，然后指着她手上的扫帚，满脸无奈，“现在有正事要做，你能不能先把这扫帚放下，很容易暴露的啊！”

　　肤浅姐盯着林洛，语气多少显得有点委屈，“那要等到我的注意力分散掉，才能放下扫帚。”

　　“……”好吧，林洛承认，他彻打败了，肤浅姐的执着也是数一数二的。

　　看着肤浅姐举着一把扫帚，以轻身功法向着远处掠去的时候，林洛突然诗兴大发，很想呤诗一首。

　　“问君能有几多愁，恰似一群笨蛋在心头。”

　　不对，这好像是词！


第759章 既然有天使，恶魔也有可能存在

　　作为学生会长，只要没有被麻婆豆腐吸引走注意力，立华奏从来不会违反校规，要是换了现实世界，她恐怕就是最标准的五好学生。而在死后世界，学生按规定是不可以离开学校的，可是此刻……正值午休之际，立华奏却独自离开了学校，来到了附近的后山。

　　这是她第一次主动违反校规，没有人知道她去后山干什么，也不曾有人看到她离开，只是当数个小时后，SSS团里却有人看到天使带着满身的伤回到了学校。

　　“你说什么？天使满身是血回到学校？”对天使作战本部，游离子正打算和众人商量下一个作战计划，可是突然得到游佐传过来的信息，不由惊呼，本能的从座位上站了起来。

　　而她的这句话，也让林洛等一干精英成员愣住，心中充满疑问，不过游离子和游佐还在通话中，他们倒也不好打扰。

　　片刻后，听完游佐的详细报告，游离子才重新坐了下去，目光望着众人，沉声道：“刚才的话你们都听到了，我就简单的说一下吧……今天大概是中午的时候，天使离开了学校，直到五点才回来。从她回来时的方向判断，她应该是去了后山，而且制服上全是血，应该是和什么人发生了战斗……”

　　“那些血是天使的吗？”不等游离子说完，战线参谋高松就问道。

　　“天使的制服有多处破损，虽然伤口已经复原，游佐也判断不出她曾受过怎样的重伤，但是……你认为以天使的身手，如果是敌人的血，能够染红她半套制服吗？”游离子面无表情的反问道。

　　“嗯……”

　　高松顿时无话可说了，扶了扶眼镜陷入沉思，而其他人也是一脸的凝重，天使吃了亏，对他们战线来说本应该是一件好事，但是……

　　“一直以来我们都不曾懈怠与天使的战斗，她那压倒性的战力让我们不曾赢过一次，可现在她却带着满身的血回到学校，毫无疑问，后山肯定有着某种东西存在，有着足以与天使匹敌的力量。”

　　游离子沉思了片刻，总结道，“以前我们实行怪物流作战的时候，从未遇到过战力匹敌天使的存在，我们不可能知道到底是谁打伤天使的，那么暂时就把后山的未知存在称作恶魔吧。现在的问题是……天使到底是赢还是输？恶魔有没有被消灭？”

　　“天使和恶魔的战斗，好像跟我们没什么关系吧？”大山不解的问道。

　　“不，关系非常大。”回答他的不是游离子，而是林洛，他环视了众人一眼，说道，“就我这段时间与天使的接触，我可以确定她绝对不是那种富有强烈攻击性的人，也不会无目的的违反校规。假设后山真的有恶魔存在，而天使也是去消灭它的，那我只能得出一个结论……恶魔会威胁到这座学校的安全！”

　　“什么？这不可能吧！”日向等人不由大感惊讶。

　　“没有什么不可能的，林洛的这个判断也是我想说的。”游离子从座位上站了起来，边走边说，“和天使战斗了那么久，我对她很了解，如果不是因为我们违反校规，天使不会对我们使用武力，只会让我们自然消失。同理，如果不是威胁到这所学校的安全，天使也不会到后山去对付恶魔。”

　　“可是恶魔的存在不是你假设的吗？也未必真的存在啊。”稍微沉默了片刻，很快，藤卷就提出了不同意见。

　　“假设也需要有一定依据，而天使身上的血就是最好的证据，如果没有类似恶魔的敌人，那你来告诉我……是谁打伤天使的？”游离子沉声问道。

　　“而且恶魔也只是一个暂定称呼，并非真的是恶魔。”高松补充道。

　　藤卷顿时无话可说。

　　“那么，恶魔就让他真的存在吧，如果他没有被天使消灭，结果会怎么样？游离子。”日向问道。

　　“结果就是我们很有可能和恶魔对上！”游离子正色道。

　　假设刚才说的前提都成立，那么这句话的真实性就不用怀疑，毕竟他们SSS团立身的根本还是这所学校。

　　“对了，岩泽前辈去了后山，她会不会有危险？”忽然，由依担心的说道。

　　“我们是不会死第二次的，这个倒没必要担心，而且真正的情况我们也没有确认……”说到这里，游离的目光望向林洛，“从天使那里，你有得到什么情报吗？”

　　林洛顿时耸肩苦笑，“我和天使接触，又不是去打探情报的。”

　　“真是没用啊，你不是在攻略天使吗？怎么到现在也没有一点进展？早知道你这么废柴，我就应该在三天前考试的时候实行[天使考试妨碍作战]，让她的成绩挂满红灯。”游离子一边讽刺林洛一边表示遗憾。

　　“……我觉得你只是想欺负天使罢了。”林洛忍不住吐槽，因为怕惊忧了暗中针对SSS团的那个未知敌人，最近一段时间他都没有与天使有太多的接触，顶多是遇到的时候稍微闲聊两句，更别提攻略了。

　　不过话说回来，肤浅姐暗地里调查学生会已经一个多星期，却也是没什么进展，对方隐藏得真够深的啊，果然……让她带着扫帚探底是个错误啊！

　　林洛刚才有怀疑过打伤天使的恶魔就是那个暗中潜伏着的敌人，但很快就否定了这个可能性，如果对方真有那么强的实力，完全不用暗地里打压，直接像肤浅姐那样正面挑战天使和SSS团或许都没什么问题。

　　那么换句话说，现在他们的敌人很可能已经增加到了三拔……天使，暗中的某人，以及恶魔！

　　这种情况真的是太不妙了，好在天使林洛还是有点把握能够争取过来的。

　　关于恶魔的问题，众人又稍微讨论了一会，但因为没有确实的证据，一切都只是纸上谈兵，所以最后游离子做了一个决定，“明天中午实行怪物流作战，一来可以去后山调查一下恶魔，二来也能够解决一下最近的食物危机。”

　　“终于要搞这个作战了吗？”

　　“真是绝望的祝祭啊！”

　　一听到怪物流这三个字，众人立时爆发出震惊的呼声，而平凡又胆小的大山更是捂着脸痛苦的呐喊起来。

　　“等等！后山真的有怪物？”林洛不由大吃一惊。

　　“嗯，有啊，河之主，就在后山的那条河里。”

　　“河之主？”听到这个霸气四射的名字，林洛忍不出说道，“难道，天使就是被河之主打伤的？”

　　“不不不，河之主应该没那个实力，而且河之主也不会主动跳出水来攻击人，所谓怪物流作战，就是去那里钓点鱼搞点吃的。”日向淡然解释道。

　　“……”好吧，林洛知道，他被钓鱼了。这帮笨蛋别的事情不做，坑爹是从来不会落下的，不就是普通的钓个鱼吗，非要起那么霸气的名字，搞毛啊！

　　“那么，计划就这样定下，大家呆会回去都好好准备一下，怪物流先且不说，如果恶魔真的存在，我们如果没有武器的话就只有死路一条。”游离子向众人嘱咐，然后问道，“对了，椎名去哪了？”

　　“我让她去调查一下件事情了。”林洛答道。

　　“那就顺便通知她一声，明天的任务可不能少了她呢。”

　　林洛点头，虽说学生会那边也是值得注意的，但目前来说，还是那个能够与天使匹敌的恶魔更加让人在意，椎名是SSS团里数一数二的战斗力，有可能对上恶魔那种恐怖的强敌，她的存在显然必不可少。

　　之后，离开对天使作战本部，林洛很快就找到了椎名，先是问了一下对方的收获，让他意外的是，昨天还没有任何进展，今天却是发现了重要的线索。

　　“你是说那个副会长直井文人有问题？”听着椎名的报告，林洛多少有点吃惊。直井文人他还是知道的，经常和天使呆在一起，不仅是副会长，还是个标准的模范生，虽然之前也怀疑过他，毕竟是学生会的二把手，但是……如果他不是NPC，那么以他的态度应该消失才对啊？不可能还会留在这个世界。

　　“嗯。”椎名点头沉声道，语气隐隐有丝愤慨，“我也是今天傍晚才发现的，虽然他表面上是个模范生，但实际上他却在暗地里殴打普通学生。”

　　“原来如此。”林洛明白了，如果直井文人是表里如一的好学生，他就无法在这个世界保持存在，但做着那种阴险的事却让他取得了平衡，从而不会消失。

　　而对于椎名的愤慨林洛也能理解，因为SSS团的从来不会对普通学生出手，并非是有什么惩罚，而是他们行为处事的原则。他们虽然违规叛纪，但从来不会仗着武力去欺负弱小，就算是藤卷那种不良少年也不曾去欺负人过，可见他们每一个人就算存在着不少缺点，但本性却都是好人。

　　这也是林洛虽然知道天使不是神的使徒，只是SSS团单方面掀起的战斗，却也从来没有想过背叛SSS团反投天使的根本性原因。

　　但直井文人显然与他们不同，椎名会气愤也理所当然。

　　“还有，虽然只是我的一个判断，但我认为他懂得类似催眠术的能力，因为被他殴打过的学生事后根本不记得被打的事，反而和他关系不错。”

　　“催眠术啊……这倒是有点麻烦了。”林洛不禁皱眉，虽然想过直井文应该有些能力，却没想到竟然会是催眠术，只是不知道强到了何种等级，要是连他和椎名这等强者都能够催眠，那就不太妙了。

　　林洛一边摸着下巴，一边开始换位思考……如果自己是直井文人，又拥有催眠普通学生的能力，要对付SSS团该使用什么计策？

　　然后很快他就想到了一个完全打倒SSS团的办法……既然SSS团不会对普通学生出手，那么他只需要催眠大部分普通学生，再对SSS团发动猛攻，SSS团就会彻底陷入被动，不管各个击破还是全体歼灭都易如反掌。

　　再接着同样使用催眠术，让SSS团的每一个人都拥有一份虚假的记忆变成模范生，一个一个的从这个世界消失，如此一来……这个世界就是他的！

　　想到这里，林洛不禁冒出一丝冷汗，幸好他发现得快，如果等直井文人真的实行了这个计划，他们通通都要完蛋！

　　等林洛把这个想法一说，就连椎名的脸色也是无比凝重，立刻问道，“那现在怎么办？通知由理然后全力对付直井文人吗？”

　　“不，暂时没这个必要。”林洛摇了摇头，“一直以来我们都不知道直井文人的特殊存在，如果他真要动手的话，完全不必等到现在，任何时候都可以将我们消灭，但他迟迟没有动手，原因只有一个。”

　　“什么原因？”

　　“因为有天使！”林洛从容笑道，“直井文人毕竟只是副会长，他的权限根本不及天使，如果他敢私自挑起战斗，就算我们不出手，天使出于学生会长的责任也不会放过他。所以，只要天使还坐着学生会长这个位置，他就永远不敢动手。”

　　“你是说……我们一直被天使保护着？”

　　“这样理解也不是不可以，如果没有天使，我或许根本见不到你们。”

　　“这……”椎名顿时说不出话来，和天使战斗了那么久，一直以为对方和他们是势不两立的敌人，却没想到……到头来，他们之所以能够呆在这个世界，却是因为天使的存在。

　　这不得不说是一种讽刺。

　　“好了，直井文人的事暂时到此为止，虽然他是个危险人物，但只要天使还存在一天，他就无法对我们构成威胁，丢到一旁搁置吧，目前我们的目标更应该放在那个与能够与天使匹敌的恶魔身上。”

　　“恶魔？！”

　　椎名不禁脸色一变。

　　……

　　第二天中午，SSS团的精英成员一行十数人全部前往学校后山，虽说是钓鱼，但没有人拿着钓鱼用具，反而个个枪械刀具装备齐全。

　　早上的时候，林洛去找过立华奏，本想从侧面打听一下她昨天到底遇到了什么，但让林洛失望的是立华奏一个字也没有透露，而当林洛告诉她，自己想去后山钓鱼的时候，立华奏却很认真的提醒他不要去。

　　林洛当然不可能不去，但对于立华奏的话也不可能当做耳边风，所以一路上他都显得很谨慎，时刻警戒着周围的环境。至于其他人，虽然看上去就像外出游玩一样悠闲，但从他们眼中的神色也能够看得出来，他们内心并不轻松。

　　即便他们都不可能再死一次，但对于那种强大的未知存在，还是难免有着一丝畏惧。

　　当SSS团一行人来到河边的时候，早已有人在那里等着了……擅长制造武器又热爱钓鱼运动的Guild成员齐藤，每当执行怪物流作战，工具什么的都会由他准备好。

　　接下来，准备工作做好之后，众人就兴致勃勃的蹲在河边钓鱼了。林洛特意让游离子和肤浅姐蹲在自己旁边，倒不是有什么不正当心思，而是因为游离子身为战线首领，她的存在是必要的，一旦有什么危险，自己也可以及时保护。至于肤浅姐，作为他的助手，当然要在他的身边喽。

　　不过让林洛无语的是……其他人都是拿着鱼杆在钓鱼，可是肤浅姐却拿着飞镖钓鱼，而且那叫一个准，每一镖都能从水里打上一条鱼上来，然后切成两半。

　　对于她的这种行为，众人都感到“深恶痛绝”，就连由依都忍不住吐槽。

　　看了几眼，林洛也不再管她，一边防备着恶魔的出现，一边随意的拿着钓杆，本来以来以自己这种可有可无的心态是不可能钓上鱼的，可没多久却发现竟然有鱼上钩，而且还似乎是条超级大鱼，不仅整个钓杆都歪了，就连他都差点被拉到水里去。

　　“是河之主！”不愧是狂热钓鱼爱好者，齐藤立刻判断出了上钩的猎物。

　　而也就在他这话落下的一刹那，原本平静的河水忽然出现了一个巨大的旋涡，甚至连天空都暗了下来……看到这一幕，所有人都不淡定了。

　　“怪物流！”

　　虽然游离子在取名上经常小题大做，不过怪物流还真的存在，那是河之主发怒的征兆，不仅会波及整条河流，甚至还会把岸边的人都给卷进来，进而成为河之主的食物。

　　本来遇到这种事情是应该撤退的，但是SSS团还有更重要的一个目的——寻找恶魔。

　　当然不可能撤退。

　　只是，就在林洛想把河之主钓起来的时候，钓杆的鱼线却忽然断了。

　　“切，被跑掉了吗？果然想钓河之主是不可能的啊。”齐藤满脸遗憾。

　　“等等！你们看，那是什么？！”就在林洛也为此感到可惜的时候，旁边忽然传来大山的惊呼。

　　顺着他的目光看去，所有人都怔住了……只见有无数的鲜血从河底涌上来，原本清澈的河流刹那间变成了红色，而且，一条巨大的鱼类尸体也随之浮起。

　　“那是河之主！它被干掉了！”

　　众人看到的一眼间顿感头发麻，因为，河之主的半个身子都被吃掉了！

　　“注意！全员战斗准备！”

　　游离子闪电般拿起旁边的武器，大声说道。


第760章 意料之外的强敌……河蟹横行无忌！

　　河之主无疑是很恐怖的，其他不说，光是它那巨大的体形就足以让大部分人胆寒，那黑漆漆的大口绝对可以同时吞下好几头大像。如果是在正常状态下，能够与河之主一战的大概也只有林洛了吧……没有完全解放的椎名恐怕都不行。

　　但是现在，河之主竟然硬生生被吃掉了半个身子，而且更可怕的还是在那么短一瞬间……至少刚才河之主上钩的时候，林洛可以百分之百确定它还活着！

　　所以，当见到河之主的尸体浮上来的时候，除了最开始的震惊，所有人都以最快的速度拿起了身边的武器，然后迅速的组织起战线……虽然他们不知道河底有着什么东西，但能够如此轻易将河之主秒杀，绝对是非常恐怖的怪物。

　　或者……正是打伤天使的恶魔！

　　天空并没有因为河之主的死亡而恢复正常，反而变得更加昏暗，仿佛是世界末日来临的前奏，而原本如漩涡般的河流却是平静了下为，那静静流淌着的红色河水更像是杀戮的序章。

　　就在众人全神以待的时候，忽然，河流中传来一个沉闷的声音，虽然音量不大，但对战线的众人来说却是一个信号，让他们的神色更加凝重。

　　“天哪！那是什么？！”猛然间，由依指着上游大声惊呼，语气中带着一丝恐惧与震惊，众人本能的转头看去，只见在上游近百米之外的地方，一只巨大的红色螃蟹正从河里爬上来。

　　“螃蟹？那是螃蟹吗？”日向一脸囧然，忍不住问道。

　　“你的眼睛是装饰品吗？那不是螃蟹难道还能是鱼。”藤卷吐槽。

　　“螃蟹长成红色我就不说了，可你妹……哪有那么大的螃蟹啊！这不科学！”日向几乎就要跳起来了，不能怪他如此不淡定，因为眼前的这只红色螃蟹实在大得过头了，就算比起成年的狮虎都不会逊色多少，他什么时候见过这种怪物！

　　“现在就有。”高松冷静的指着那只红色大螃蟹。

　　“而且烧熟的螃蟹就会变成红色。”松下五段补充道。

　　在见到大螃蟹的一刹那，众人忍不住吐槽，可是很快他们就连吐槽的时间都没有了，因为当那只大螃蟹整个爬上岸的时候，在它身后还爬出更多个大螃蟹，挥舞着两个大钳子向他们冲来，明显带有强烈的攻击意识。

　　“先别管它科不科学了，开火！”游离子娇喝一声，立刻端起手中的冲锋枪瞄准那引起大螃蟹扣动扳机，而其他人在她的命令下，也是毫不犹豫的向这群红色恶魔展开了猛烈的攻击。

　　一时间，子弹如雨，枪声如雷。

　　“该死！怎么会这样？”

　　可是没打一会，众人的脸色就变了，因为他们发现不管是冲锋枪还是步枪竟然都无法对螃蟹造成伤害，子弹打在它们那坚硬的外壳上就像打在钢板上一样，发出铛铛铛铛的声音。

　　“这些家伙的壳也太硬了吧！这要怎么打啊？”

　　众人大感到震惊，而这个时候又传来了大山的惊呼声。

　　“大家快看，那边还有螃蟹！”

　　果然，当他们的视线落在下游的时候，发现也有几十只大螃蟹从水里爬了出来，两方前后夹击，隐隐形成包围之势。

　　“该死，这帮畜生是有智慧的！”林洛不由咬牙，很大可能性这些螃蟹的目标就是他们。先是用河之主的尸体来吸引他们的注意力，让自己这些人的视线全部集中在河流正中，而它们则分成两批从上游和下游夹击，打一个措手不及。

　　“还利用大螃蟹的可笑外表来让我们吐槽，这是诱敌之计，真是太卑鄙了，这些该死的螃触！”游离子也是出离了愤怒，恨恨说道。

　　“那个……我觉得它们的外表应该不是诱敌之计。”林洛汗颜。

　　当然，吐槽归吐槽，包括林洛在内，此刻他们没有一个人的心情是轻松的。通过刚才短暂的攻击，这些螃蟹的攻击力不说，防御力却相当惊人，几乎不破防，而且数量也在他们的五倍以上，再加上左右夹击，他们的处境已是相当危险。

　　“这样下去不行，一旦等它们的包围网成形，我们必死无疑！”林洛意识到问题的严重性，立刻做出了判断，“游离子，你带着由依她们先向后撤，去往上面的高坡，我和野田、藤卷和松下五段留在这里垫后，椎名，你也一起撤退。”

　　林洛的想法很简单，首先不能让己方被包围，而在平地上这是行不通的，那么只能占据制高点，几十米的那个高坡无疑最合适。然后，想要让部队安全撤离，必须有一部分人留在这里当诱饵，既然普通的枪械攻击无用，拿枪械战斗的人显然不适合这个工作，只有他们这几个近战型才可以。

　　毕竟，诱饵被包围是肯定的，如果没有一定的近战能力，根本别想逃出去，而之所以让椎名这个仅次于他的近战强者也撤退，则是一个保险。

　　“混蛋！为什么是你在发号施令啊！”野田和藤卷很不满的瞪了林洛一眼，然后各自拿起了惯用武器，一左一右的冲向螃蟹大军。

　　因为游离子的关系，他们的确有点看林洛不爽，毕竟林洛“抢”了他们的梦中情人，会不爽是人之常情，可那最多也只是在个人上，而对于战线的共同利益，他们却不会因为这种感情而乱来。

　　林洛的提议无疑是正确的，而且也有着保护游离子的一层因素，所以说归说，他们还是很好的执行了林洛的安排。

　　至于松下五段则是很爽快的应了一声，然后冲向左边的螃蟹群。

　　“那你们保重……我们撤！”游离子当然还是一如既往的干脆果断，当即带着另一部分人向着后方的高坡跑去。

　　别看螃蟹是横着走的，但体形巨大的它们速度却相当快，原本近百米的距离在游离子带人撤退的时候，已经缩短到不到三十米了，即便有着林洛他们四人的牵制，也没达到太多的掩护效果。

　　而这个时候，椎名的作用就体现出来了。

　　她的飞镖堪比小李飞刀，百发百中例不虚发，而且攻击的位置并不是螃蟹的身体，而是它们的腿并节……虽然飞镖依然无法给螃蟹造成伤害，但关节被打到，难免会降低它们的行动速度。然后最前面的一只顿住，后面的就无法再前进，否则只会与前方的螃蟹撞到。

　　就这样，以几十枚飞镖为代价，游离子她们一行人终于成功的爬上了高坡……足有六七米高的陡峭高坡，就算是这些大螃蟹想要爬上来也非常困难。可攻可守可退，这无疑是一个最佳的战略位置。

　　本来，他们被这些红色恶魔打了个措手不及，先机已失，完全撤退整装再来才是最明智的选择，可是林洛他们四人却没有退出来，他们显然是不可能离开的。一站定后，他们就再次端起武器发起了攻击。

　　面对这种子弹打不动的敌人，一般的枪械根本就没必要用，最次的也要中型机枪，当然也有用狙击枪的，比如大山，甚至还有人拿起手扛式小炮进行炮击。

　　但即便他们的攻击力提升了，那些螃蟹的外壳依然像是铜墙铁壁一样弹开了子弹，只有手扛式小炮才能稍微起点作用……但也只限于螃蟹的行动力。

　　而此刻，林洛他们四人则是已经被螃蟹军团彻底包围了。

　　如果只从表面上的战斗力来比较，除了林洛之外，其他三人根本就无法在这种包围中生还，但实际上他们四人却活得好好的。

　　大螃蟹虽然防御力变态，那两双铡刀一般的钳子也是那么的恐怖，甚至连岩石都可以钳碎，而且还拥有着一定的智慧，但它们再怎么强大，它们始终还是螃蟹，有一种本能是无论如何也不可能退去的。

　　横行无忌！

　　螃蟹只能横着走，钳子的攻击面也只有两侧和前面，而对于身后的敌人却是无论如何也攻击不到了……于是，针对着这个弱点，凭借着风骚的走位，林洛他们四人始终在几十只螃蟹中间活得生龙活虎。

　　不过螃蟹数量众多，而他们的体力终究有限，不一会儿，除了林洛状态正常之外，野田三人都已经气喘吁吁了。

　　“你们掩护其他人，我这边就不用管了！”林洛也看出了他们的形势不利，立刻对山坡上的游离子她们大喊一句，然后身子一侧，躲过了迎面而来的钳子，顺势打出一记斩岩剑。

　　铛！

　　一声金铁交鸣的声音响过，火星四射。

　　“该死，这到底是什么硬度啊？”饶是林洛也感到心惊，要知道妖刀村正在他的使用下可是能将岩石当豆腐切的啊，但打在螃蟹的身上，即便全力一击也无法伤其分毫，反而自己的手被震得隐隐作痛。

　　唯一脆弱点的也只有腿关节，可那个地方太难瞄准，加上经过椎名的攻击，螃蟹们都将自己的腿并节保护得很好，一见攻击袭来，不是立刻退走，就是用钳子挡，根本无从下手。

　　这哪里是螃蟹啊，简直就是怪物！


第761章 真正的恶魔降临，死后世界大危机

　　学生会办公室，立华奏透过窗户看向远处的天空，那里乌云笼罩，散发着极为可怕的气息，与阳光明媚的学校仿佛完全是两个不同的世界。

　　立华奏当然看得出那里就是后山的位置，再加上早上和林洛的谈话，她也能猜到此刻在那里的会是什么人，但是……那里是不可以去的，至少现在的他们是不可以去的。

　　立华奏下意识摸了摸手臂，昨天的战斗她到现在还记忆犹新，那个黑色恶魔给她造成的伤势到现在也还隐隐作痛。昨天是第一次与那个恶魔接触，但结果却是以她的败北而告终，如果不是她在死后世界拥有不死性，也许昨天就已经死了，但即便她还活着，一小部分微弱的存在还是被那个恶魔给吸收了。

　　连自己都打不过，以那些人的力量根本就不可能是那个恶魔的对手。

　　“必须……去救他们！”

　　……

　　“百烈樱花斩！”

　　林洛双手握着妖刀村正，原地斩出一个半圆，刹那间，无数的风刃平地卷起，形成一个巨大的白色漩涡，将最近的一只大螃蟹围困起来，然后妖刀回鞘。

　　“一闪！”

　　璀璨的刀光闪过，大螃蟹的两条腿当即被斩了下来。

　　以龙卷风来扰乱敌人的视线，同时短暂封困敌人的行动，再接着使用最强最快的拔刀术针对敌人的脆弱关节进行攻击，这就是林洛寻找到的策略，也是唯一能够伤害到这些大螃蟹的攻击。

　　但这种手法没有像他这样的攻击力与速度是不可能实现的，所以场中能够打伤这些螃蟹的也只有林洛一人……其实以他的身手，即便是被包围，想要安全逃出去还是不难的，但问题就在于还有野田三人。

　　毕竟让他们当诱饵是自己的提议，即便他们这些人都不会死，可如果他把其他三人扔下而独自逃出去，不管怎样都说不过去，所以他必须留在这里和他们一起战斗。

　　当然，即便有着林洛的武力压制，以及外围游离子和椎名她们的掩护，野田三人的处境也是异常危险，毕竟林洛的攻击只能限制大螃蟹的行动力，而无法造成质性的伤害，至于另外的枪械更是不中用。

　　可以说，在大螃蟹们那BUG般的防御力下，战线彻底落在下风，但是……在苦战了数分钟之后，整个战局终于出现了转机，而带来胜利转机的却是毫不起眼的大山。

　　不管是性格还是战斗力，大山在整个战线都是屈于末尾，但能够进入精英团并不会完全普通，至少有一点是所有人都比不上的，那就是狙击能力。

　　当那一声狙击响起的时候，就连林洛也杀不了的大螃蟹竟然被打出了血花，然后轰然倒地，已是死得不能再死。

　　林洛看得清清楚楚，因为那只螃蟹就在他身边五米处，而大山的狙击点是螃蟹的眼睛。

　　这让众人立刻了解到，大螃蟹的弱点是眼睛……其实这也理所当然，毕竟螃蟹是用眼睛看东西的，它们就算再怎么全副武装，也不可能让眼睛部位也长出铜墙铁壁般的外壳。

　　没有弱点的敌人打不死，但是，一旦找到了敌人致命的弱点，那么对于SSS团而言，就不再是不可战胜的存在。

　　承受着游离子等人大力的夸奖，大山继续着发挥他无人能比的狙击能力，每当枪声响起，就会有一只螃蟹倒地。而其他人也如法炮制，虽然他们的狙击能力不怎么样，但运气好一点，十枪里还是能够有一枪命中。

　　至于林洛那就更轻松了，利用风骚的走位，他特意绕到大螃蟹的身后，只对它们的眼睛进行攻击，怪物般的螃蟹根本就没有还手之力。

　　如此一来，战局的优势便彻底落在他们手里，十几分钟后，最后一只大螃蟹也被林洛一刀刺死。

　　静静的在原地呆了一会，确定河里不会再出现大螃蟹了，游离子她们便都从高坡上走了下来，然后就看着那满地的巨大尸体。

　　“这些螃蟹到底是什么东西，以前可从来没有碰到过啊？”高松走到一具尸体旁边，拔弄着那坚硬的外壳，满脸疑问。

　　“应该是变异体吧。”

　　“话说回来，这些螃蟹真的能够让天使受那么重的伤吗？感觉也不是很厉害啊。”藤卷揣着太刀漫不在乎的说道，刚才四人中就是他被螃蟹逼得最惨，差点直接就钳成两断，可现在看起来却似乎全忘了。

　　当然，他的话也是林洛他们心中的疑问，虽然大螃蟹的攻防都很强，但弱点也很明显，以天使的战斗力照理是不可能会败的。

　　“难道这些螃蟹并不是恶魔？”由依问话的时候多少有点害怕，在她看来这些大螃蟹就是恶魔，刚才她差点被钳下脑袋。

　　“不好说啊。”林洛摇了摇头，也学高松走到这些尸体旁边，想看看有什么线索，可当他的手触碰在螃蟹外壳的时候却愣住了。

　　“怎么了？”看到他脸上的变化，游离子不由问道。

　　“你们自己来摸摸看。”林洛头也不回，沉声说道。

　　“嗯？”游离子等人虽然心有疑问，但还是走了过来，然后当她们摸着螃蟹外壳的时候也像林洛般愣住了，因为她们发现原本坚硬如铁的外壳竟然变得无比松软。

　　“有些不对劲！”就在这时，椎名的脸色忽然变得凝重起来，“你们有没有发现……这些螃蟹好像在渐渐变小？！”

　　听了她的话，林洛心中一动，仔细看去，果然……这些死去的螃蟹就跟漏了气的气球一样，一点点的变小。

　　难道？

　　“不好！我们快走！”突然，林洛心中产生了一个极为不好的预感，大声喊了一句，然后立刻抓起离他最近的游离子向后跑去。

　　其他人虽然不明白是怎么一回事，但见林洛如此严肃，也赶忙跟在林洛的身后，可是……已经来不及了！

　　轰！

　　就在他们刚刚跑出没多远，忽然巨响传来，几十个接近两米的黑色身影已经拦住了他们的去路。

　　“这是？”

　　林洛不禁咬牙切齿，“那些螃蟹只是被寄生的，这些家伙才是真正的恶魔！”


第762章 怎么能够原谅那样的人生！

　　事实证明了林洛的猜测是正确的……那些强大的螃蟹大军原本只是河里普通的螃蟹，但是被恶魔所寄生后，它们的体形变得更大，防御力也近乎达到BUG的程度。而恶魔们则借此吸收外界的生命力，来让自己变得更强，不管是他们这些人，还是河之主，又或是被寄生的螃蟹，事实上都是恶魔的食物！

　　林洛不知道自己为什么会知道这么多，但心里就是有着这样的想法，而且他还隐隐感觉到……这些恶魔极度危险，就算是他们都有可能被彻底消灭！

　　“这些家伙就是真正的恶魔？那我来砍了它！”林洛话音刚落，野田就一声大吼，挥舞着长舞向那些黑色身影杀去……打过天使，战过河蟹，还有什么不打打的？就算敌人是恶魔他也不会畏惧。

　　“等等！这些不行……”

　　见此，林洛立刻就要阻止，可是不等他的话说完，一个黑色身影就疾速掠到野田的身后，右手探出，噗的一声，野田当即被洞穿了心脏。

　　原本在这个死后世界，“死亡”是稀松平常的事情，尤其是他们这些战线成员，除了有限几个人之外，大部分人都早已“死亡”十次以上，而野田就更多，几乎所有人都看过他的死亡场景，但这一次却与以往有些不同。

　　众人能够清楚的看到，当恶魔将手从野田的身体中探出的时候，一丝微弱的白光也从野田体内释放出来，然后就被那个恶魔吞了下去。

　　“那个，它吃的是……”游离子等人不禁脸色大变，她们第一时间以为野田的灵魂被吃掉了，失去了灵魂，那不就会变成NPC？虽然灵魂一说很飘缈，但连死后的世界都有，那么肉眼能够见到灵魂也不奇怪了。

　　“那不是灵魂！”林洛的一句话让她们稍微安心下来，可接下来说的却让她们充满了惊惧，“虽然我也不知道是不是正确的，只是我的一猜测……这些恶魔们在把我们杀掉以后，会把我们的一部分存在吸收掉，进而转化成它们的力量，一旦我们的存在被完全吸收掉，我们就会彻底消失的，永远永远！”

　　“什么！”众人顿时脸色大变，如果林洛说的是真的，那岂不是说明……只要他们在恶魔手中死亡次数过多，进而失去了所有的存在，他们就会真正的再死一次，别说投胎转世，连微生物都做不成！

　　“这……应该不会吧？”有人显然不太相信，这也不能怪他们，毕竟这只是林洛的一个猜测，没有任何事实根据。

　　但林洛却正色说道：“不要拿自己的存在去打赌，不管我的猜测正不正确，大家也尽量不要被这些恶魔杀掉，万一真到了必死无疑的时候，最好能拉着杀掉你的恶魔一起陪葬，那样应该能避免存在被吸收。”

　　“……那现在我们应该怎么办？”游离子微微一愣，随即问道。

　　“现在……”被这么一问，林洛顿时皱眉，虽然恶魔以压倒性的实力秒杀了野田，但接下来它们并没有其他动作，只是围成一圈将他们所有人都困了起来，也不知道是在故意戏弄他们，还是在等待着什么。

　　不管它们想要干什么，林洛知道，如果继续呆在这里绝对难逃一死，可是想要突围出去……如果只有一只恶魔，林洛自信打得过，两只的话勉强能够招架，但三只以上他就必败无疑，如今恶魔有五十几只，他们却只有十几人，这种情况要怎么突围啊？！

　　而且就算勉强突围成功，一旦恶魔追杀上来，如此巨大的数量实力差，他们的结果还是不会变。

　　“……你们去找天使！”犹豫了片刻，林洛忽然沉声说道，面对着众人疑惑的表情，他也做出了简单的解释，“如果我没猜错的话，昨天重创天使的应该就是这群恶魔，但她既然能从恶魔手中活下来，就说明有一定的对抗方法，目前能够帮助我们的就只有天使了……不要再对天使怀有敌对意识，本来我是打算过段时间再说的，但计划不如变化快，我可以很明确的告诉你们，天使并非是神的使徒，她是和我们一样死后进入这个世界有着灵魂的人类！”

　　“你说什么！天使……是人类？！”

　　很显然，这句话要比之前任何一句话都更来得不可思议，甚至就连游离子也为之愣住，虽然她早已有着这样的猜测，可终究还没有确定。

　　林洛当然看得出他们内心非常不淡定，可他已经没有时间继续解释了，因为他感觉到恶魔们的气氛似乎有点躁动起来，再不及时突围的话，他们就再也没有机会。

　　“呆会我会给你们制造一个空档，你们就趁着那个机会以最快的速度冲出去，其他什么都不要管。另外，恶魔的数量太多，你们最好不要集中在一起，尽量分不同的方向逃跑，到达学校之后就立刻去找天使。”

　　“等等，你那呢？”游离子诧异的问道，刚才林洛说的是“你们”而不是“我们”，似乎并没有把自己包括在内。

　　林洛看了她一眼，却不作解释，只是说道：“愿下次见面的时候，这里的人一个都不少。”

　　“喂！”

　　游离子还想再说什么，但林洛却不给她时间，话音落下之际，整个人已经跃到高空，妖刀村正散发出凛冽的锋芒，“狱神剑——业风神闪斩！”

　　这一招在林洛所领悟的剑意中算是相当高级的，虽然他还没有完全领悟，无法发挥出这一剑招内的神秘，但威力却已是极为可观。

　　当妖刀村正挥出之际，整个天空忽然闪烁了起来，一股向上流动的气流将所有的恶魔都包裹了起来，卷向天空……

　　“就是现在！突围！”

　　随着林洛在空中响起的话音，地上的众人虽然稍有犹豫，但还是咬牙冲了出去，然后或单人或两人一组，从不同的方向冲学校而去。

　　“吼！！！”

　　就在他们跑出去的那一刻，天空中突然响起狂暴的吼声，那是被林洛卷上来的恶魔们愤怒的咆哮……林洛的攻击一下子就将它们牵制住了，但不具备神秘的狱神剑杀伤力却不大，没有带给它们太大的伤害，而且随着气流的减弱，它们立刻就挣脱了束缚，一部分向着林洛攻来，而另一部分则向其他人追了过去。

　　林洛虽然不甘心，却也无可奈何，速度展开，立刻向着下方冲去……他能做的也就只有这么多，接下来其他人能够逃掉几个只能各安天命，说到底，还是他现在的实力太弱了。

　　砰！

　　林洛双脚刚一落地，就在他准备向后山方向跑去的时候，却听到耳边传来一声枪响，一个位于他右侧正准备对他攻击的恶魔当场被爆掉了手臂。

　　林洛心中一惊，立刻回头看去，只见佐村由理正蹲在不远处，举着一把狙击枪，显然，刚才那一枪正是她打的。

　　“你怎么还在这？”林洛忍不住问道，刚才他明明看到对方已经跑了。

　　“我可是队长，没道理丢下自己的团员吧。”游离子将枪口瞄向另一个从天空中掉下来的恶魔，边打边说道。

　　狙击枪的威力不可谓不大，这一枪又把一个恶魔的肩膀给爆掉了，不过她的攻击也引起了恶魔们的注意，几个恶魔一落地，立刻向她攻了过去。

　　“你真是个不合格的首领！”林洛不由骂了一句，然后飞快的冲了过去，妖刀村正挥出无数道风刃，将几个恶魔暂时逼退，趁此空隙，他立刻拉住少女的手，“不要恋战，恶魔太多，我们根本不是对手。”

　　说话间，他已是拉着游离子向后山深处跑去。

　　“啊，这些恶魔……”游离子身不由己的跟着跑，而这时她突然发现，原本被她爆掉手脚的两只恶魔竟然已经复原了，那种速度竟然比她们的复活还要快。

　　“废话！否则你以为我为什么要叫你们跑？”林洛理所当然的回了一句，这种发展在早他的预料之中，仅仅是被恶魔寄生的螃蟹就变得如同怪物一般，连他都破不了防，那恶魔们肯定不会比螃蟹弱。

　　既然它们的强大不是体现的防御，那么它们所拥有的能力就很容易猜到了。

　　好在恶魔虽然有强大的攻击力以及不死之身，但它们的行动速度却不是很快，即便林洛拉着一个人也要在它们之上，半个小时后，他和游离子已经甩开了那群恶魔，进入了后山深处。

　　“暂时在这里休息一下吧，再跑下去只会白白浪费体力，必须恢复一下体力，否则要是遇到恶魔就只有死路一条了。”林洛靠着一棵大树坐下，对旁边的少女说道。

　　游离子点头，目光望着林洛隐隐带着一丝审视和好奇。

　　“怎么，我脸上长花了吗？”林洛本能的在脸上摸了几下，奇怪的问道。

　　游离子摇了摇头，“不，只是觉得你好变得和以前不一样了。”

　　“不一样？”

　　“嗯，怎么说呢？”游离子托着下巴思考了片刻，道，“以前的你就是一个好色、花心、自大外加变态的游手好闲的淫贼……”

　　“……”林洛顿时无语，自己有这么差吗？“那现在呢？”

　　“现在吗……倒是有点男人的样子。”游离子给了他一个合格的手势。

　　好吧，貌似自己以前不是男人。

　　不过郁闷归郁闷，林洛倒是有点明白游离子的意思，当然也知道为什么会有这种变化……在刚来的时候他无事可做，也没有什么需要太过在意的东西，当然就是游手好闲，想干什么就干什么。可是现在他已经找到了想做的事，而且也有着想要保护的东西，怎么可能继续游手好闲下去。

　　这大概就是责任的不同吧。

　　背负着责任的男人，永远都要比没有背负着责任的男人更有干劲，当然，也会更加强大。

　　“话说回来，为什么你没去学校？”片刻后，游离子忽然问道。

　　“因为我要去找一个人啊。”

　　“找一个人？”

　　“岩泽。”

　　“啊！”游离子不禁惊呼一声，她差点忘记了，岩泽还在后山修炼呢。

　　林洛解释道：“虽然从刚才的情况看来，恶魔只出现在河里，但既然天使会来讨伐恶魔，就说明它们并不会只留在河流之中，目前的后山太危险了，岩泽没有任何战斗能力，把她一个人留在后山我不放心。”

　　“这倒真是。”游离子认同似的点头，如果林洛之前的猜测是正确的，那么岩泽遭遇到恶魔的话，很有可能就彻底消失。

　　“所以我们要尽快找到她。”林洛正色道。

　　“你好像很在乎岩泽。”游离子从林洛的话中听出了关心的意味。

　　林洛也不装模作样，淡然笑道：“我对她的确有点好感，毕竟爱美之心人皆有之，不过更多的却是怜惜。”

　　“原来你知道她生前的事了啊。”游离子顿时了然。

　　“嗯，所以作为一个男人本能的就想保护她吧。”林洛虽然话是这么说，但他知道并非是这么单纯的原因。世上悲苦之人何止千千万万，如果他个个都要去救，他就算是救世主也办不到啊。

　　因为岩泽麻美是他的同伴，因为岩泽麻美喜欢着他，所以，他才一定要去救。

　　“对了，我还不知道你的事呢，岩泽反抗神有她的理由，日向他们反抗神也有他们的理由，你的理由呢？”林洛突然想起了岩泽和日向跟自己说过的话，忍不住问道。

　　“我的理由啊……”游离子苦笑一声，望向林洛，“你想知道我的事？”

　　“反正现在也没什么事，如果你不介意的话。”

　　“不是什么好事，既然你想听的话，那就告诉你吧。”游离子屈膝坐着，双后搭在膝盖上，眼神注意着地面，“我曾经有几个弟弟妹妹……”

　　从这个方向看过去，林洛只能看到她的侧脸，虽然是一副若无其事的表情，但从她显露出来的眼神，林洛还是能感觉到游离子内心的沉重。默默的听着游离子的述说，他也终于明白，为什么岩泽和日向都会说，跟游离子比起来，他们的遭遇是仅此而已的程度。

　　游离子出生在一个很快乐的家庭，父母和睦，生活富裕，她是长女，家里有三个弟妹，本来是很幸福的一家，但是……在一个暑假的下午，趁着她们的父母都不在，有四名强盗进入了她们的家里。

　　四个柔软的孩子显然不可能挡得住这些亡命之徒，因为找不到值钱的东西，强盗们将游离子的三个弟妹抓起来，命令她去拿值钱的东西，如果没有拿来，每过十分钟就杀掉一个。

　　可是年纪也很幼小的游离子对于金钱根本没有什么太大的概念，并不知道哪些东西才是值钱的，即便她拼命的在家里寻找，最终也没有拿出让强盗们高兴的东西……最后，永远迟到的警察在三十分钟之后赶到，可活下来的只有她一个。

　　“我之所以要反抗并不是害怕自己会变成微生物或者其他东西，只是……我只是觉得如果神真的存在，我就要反抗他，因为那太没有道理了，明明都没有做什么坏事！”说到这里，游离子已是握紧了双拳，就连身躯也是微微的颤抖起来，语气里充满了对不公命运的抗议，以及无声的悲痛。

　　“直到那天为止，我都自信能成为一个好姐姐的，想要保护的一切只用三十分钟就被全部夺走了，那种事情太没道理了，怎么能够原谅……那样的人生！”

　　游离子没有隐藏自己的情绪，不管是愤怒还是悲伤都清晰的表露在她的话语中，也让林洛明白，她的决心和她的坚强，的确不是一般人可以比的。

　　林洛不知道该说些什么。安慰？游离子根本不需要，鼓励？她不用任何人鼓励，同情？那更是可有可无的东西。

　　最终，林洛选择了沉默，因为有些时候并不需要太多的话。

　　数分钟后，两人从地上站了起来，游离子端着狙步枪，一脸严肃，“走吧，我们去把岩泽救出来……一定！”

　　林洛看了她一眼，突然有些了解了……游离子在作为战线首领的同时，她似乎也无形之中担起了姐姐这个位置，战线里的团员不仅仅是她的团员。

　　因为她是姐姐，所以要带领大家反抗。

　　因为她是姐姐，所以，她有责任保护大家。

　　……

　　在后山的某片森林，一个背着吉他的少女极速飞奔着，她正是岩泽麻美。而在她的身后则跟着一大群狼，饥饿、凶残，嘴里发出沉闷吼声的可怕狼群！

　　“该死！这群狼到底是怎么冒出来的？”

　　岩泽麻美脸上的惊慌显而易见，她在这里呆了好久，以前都没见过狼虎这类凶猛动物，可今天不知为什么一下子都冒出来了，要不是她在战线里训练过一段时间，体力还算不错，怕是已经成了狼群的食物。

　　但即便如此，她此刻也已经气喘吁吁，危在旦夕！


第763章 吞食世界的恶魔……该如何去抵挡？

　　椎名现在的压力很大，面对这些几乎打不死的恶魔，即便是以她的实力也感觉到了前所未有的艰难。如果只有她一个人，以她的速度还是能够逃得掉的，可问题是她身边还有一个由依。

　　如果她把由依抛下独自逃走，那么，没有战斗能力的由依就必死无疑了。

　　虽说只死一次，由依的存在不会被完全吸收，但恶魔毕竟是能够威胁到她们“生命”的恐怖敌人，她没道理会将同伴抛下。

　　“前辈，要不你自己一个人走吧，不要管我了。”被椎名勒在腋下的由依看着渐渐逼近的几个恶魔，忍不住说道。

　　“真是肤浅。”椎名轻哼一声，发现有个恶魔已经追到身后了，不由眼神一凛，右手小太刀闪电挥出……唰的一声，血光迸射，小太刀在飞舞过程中直接切下了恶魔的大腿，接着绕了一个圈又回到了椎名手中。

　　断了一条腿的恶魔显然无法再追，即便拥有着近乎BUG般的再生能力，也不是一瞬间可以复原的，但恶魔并不只有一个。在椎名挥出小太刀之际，另一个恶魔陡然加快了速度，这时已是挡在她的身前，那双足以将人撕裂的双手径直探向她的脑袋。

　　糟糕！

　　椎名顿时脸色一变，与这群恶魔纠缠了这么久，她一直以为恶魔的速度已经到了极限，没想到现在还能在再提速。而她现在正值旧力已去新力未生之际，又怎么可能挡得住这一招！

　　“音速手刃形态2。”就在椎名以为必死之际，忽然听到一个无比熟悉的声音，接着她就看到白光一闪，那只向她攻击的恶魔从头到脚被劈成了两半。

　　“天使！”

　　恶魔的两边身体各自往左右倒去，而从那中间的位置看过去，椎名和由依正好看到一个少女手持两片薄刃站在前方不远处，正是天使立华奏。

　　一击解决掉恶魔，天使丝毫不作停留，只见在原地残影一闪，她的人已经来到另一只恶魔的身后，那薄薄的利刃从对方头顶切入，再次劈为两半。

　　用着同样的方法，不到一分钟的时间，天使就已经将五只追击椎名的恶魔完全干掉了，这让椎名大为惊讶。这些恶魔的强大她深有体会，光是一对一她就很有压力，可天使打起来却是轻松至极，与以前和她们战斗的时候比起来完全判若两人，而且……这些被天使杀掉的恶魔都没有复活！

　　难道，她以前一直没用全力？椎名如此猜测着，目光灼灼的望着天使……即使林洛说过天使并不是她们的敌人，而现在又救了她们，但终归是互相战斗了好几年的敌人，要想一下子接受还是有些难度。

　　“这些黑色的家伙和我们不一样，虽然不会死而复生，但却拥有很强的再生能力，而它们再生的源头是脑袋和心脏，只要同时往这两个地方攻击，它们就无法再生了。”立华奏解除了手上的武器，向两人解释道，还是一如既往的无表情。

　　“原来如此……”椎名有些纳闷，为什么天使会知道这个？是因为比她们更早知道恶魔存在的原因？

　　“其他人呢？只有你们两个吗？”

　　“我们大家刚才分散跑了，如果运气好的话有一两个会回到学校。”听到立华奏的提问，回答她的正是由依。

　　立华奏看了她们几眼，随后，什么话也没说，转身就要往前走。

　　“等等！你要去哪？”椎名顿时问道。

　　立华奏回过头来，淡然答道：“去救他们。不管是谁，只要被那些黑色的家伙击杀七次以上，那个人的存在就会从这个世上消失，而且……就算只是跟它们呆在一起，存在也会渐渐的被吞食掉。”

　　“你说什么？！”两人同时愣住了，虽然林洛之前也是这么说的，可林洛说的只是猜测，但现在由天使说出来，那无疑就是事实了，而且事实好像更为可怕！

　　立华奏则以为她们不相信自己的话，再次说道：“不仅是人类会被它们吞食存在，就连一草一木甚至整个世界都会成为它们的粮食。因为力量的弱小，在它们来到这个世界之时就潜伏了起来，但它们现在已经有能力占据这个世界了，如果让它们继续强大下去，不到一个月的时间，这个世界就会被它们给吞食掉。”

　　“呃！”椎名和由依瞪大了眼睛，完全说不出话来。之前天使的话只是让她们震惊的程度，可现在……

　　“你说……连这个世界都会成为恶魔的食物？”椎名满脸的不敢置信。

　　“恶魔？”立华奏微微一愣，很快就明白过来，“嗯，的确可以称它们为恶魔，因为它们就是以吞食世界来强大自身的存在，如果不趁现在它们还相对弱小的时候消灭它们，这个世界的一切都会不存在的。”

　　“……”椎名有点无法想信天使的话，可她却不敢不信，毕竟她不认为天使会跟她开玩笑，而从以前的行为来判断，天使更不会撒谎，那么现在天使说的很有可能就是真的……死后世界会被恶魔吃掉！

　　不能这样下去！

　　椎名终于意思到问题的严重性，她认为有必要立刻告诉林洛和游离子，毕竟在这个世界，会与恶魔战斗的就只有她们SSS团以及天使！

　　“学生会长。”想到这里，椎名指了指身边的由依说道，“现在大家还不清楚恶魔的威胁，我要尽快告诉他们，但我带着她无法逃过恶魔的视线，她就拜托你了。”

　　“椎名前辈！”由依满脸惊愕。

　　立华奏歪着脑袋，似乎有点疑惑，“你要去吗？你们所说的恶魔可不只河里那几个，山里还有更多，而且其中几个老大比我更强。现在它们还没有足够的存在进入学校，学校是唯一安全的地方。”

　　椎名自然明白立华奏所说的是什么意思，天使要她和由依前往学校避难，而SSS团的其他人则由天使负责寻找接送。

　　“感谢你的好意，但我不会退缩的！”椎名坚定的说道。

　　“……我明白了。”立华奏点了点头，说道，“记住恶魔的弱点，脑袋和心脏，还有，千万不要和活着的恶魔接近超过一分钟时间，否则，它们会以肉眼不可的状态吸收你的存在。”

　　“多谢。”椎名颌首，又望了由依一眼，随后立刻向着原路掠去。

　　山里的恶魔更多吗？虽然天使没有细说，但按照她的说法，再加上河中的恶魔是寄生在河蟹身上，那就表示山里的动物也有恶魔寄生……真是糟糕透了！

　　只是一想，椎名就不禁有些冷汗直冒，如果山里动物的数量等于恶魔的数量，那只有区区几十人的他们如何敌得过？而且还有强过天使的恶魔存在，而且，每过一天甚至一分一秒，恶魔都会比之前更加强大，这样的敌人……

　　先不说他们能不能敌过如此庞大的恶魔军团，现在最重要的问题是……自己能穿过恶魔的重重包围圈，找到林洛和游离子吗？

　　“哼，真是肤浅！”

　　椎名冷哼一声，脸上的神色渐渐平静了下来。

　　……

　　岩泽麻美的运气算是相当不错，在最危急的时候她找到了一棵粗壮的大树，顺着树干爬上去，坐在离地面近十米高的树枝上，看着下方如同苍蝇般上窜下跳的狼群，她终于松了一口气。

　　狼虽然又凶又猛，可毕竟爬不了这么高的树，但接下来该怎么离开却让她有些苦恼了……照现在的情形看，这些狼是不见棺材不掉泪，自己若是不下去，它们恐怕也不会走。

　　“虽说暂时逃过一劫，可终究还是一条死路啊。”靠在树干上，岩泽麻美满脸无奈，要是比拼音乐她自信不会输给任何人，可若是比拼耐力，不管别人信不信，反正她不信自己赢得过这群狼。

　　再加上跑了一阵，她现在是又累又饿又渴，恐怕连一个小时都无法坚持了。

　　“如果是由理的话，这个时候肯定有办法的吧。”岩泽本能的想到了仲村由理，对于这个战线首领，不仅战线里的男生仰慕，就算同为女生的她也带着一丝仰慕和敬畏。她现在多少有些后悔，以前没有跟着训练战斗能力，否则现在应该也不会这么被动。

　　但终究她是岩泽麻美，而不是仲村由理。

　　“现在羡慕那自己所没有的能力也不是办法，想要脱出这个困境只能靠我自己来努力，而我所能依靠的就只有音乐！”默然叹了口气，说话间岩泽拿起怀里的吉他，轻轻的拔弄了一下琴弦，目光望着下方的狼群。

　　“能打动人心的音乐，是否也能让动物安静下来呢……就来一首催眠曲吧。”

　　铮！

　　随着歌声的响起，岩泽忘记了自身的处境，也忘记了想要逃离的想法，整个心神逐渐沉入音乐之中，而下方的狼群似乎也被这音乐所感，一个个都失去了力气一样，全部倒在地上……

　　这个时候，岩泽并没有看到，脖子后方的印记闪烁着光芒。

　　这个时候，如果林洛看到，他又恢复了记忆，那么他一定会非常熟悉，这所谓的催眠曲到底是何种东西！


第764章 即便失去了力量与记忆，有些东西终究不变

　　“这下真是糟糕了啊。”林洛趴在一处密集的草丛后面，看向前方不远处，眉头紧皱。

　　“数量很多，恐怕不容易突围。”游离子蹲在他的旁边，也是一脸沉着。

　　虽然他们有明确的目标和决心，但要营救岩泽依然有几个无法忽视的问题。第一，岩泽在这山里没错，可后山如此之大，他们要找一个人无异大海捞针。第二，恶魔的数量越来越多，远不是最先见到的几十个，一路上他们至少遇到五六批，凭着敏锐的嗅觉避了开去，但现在他们的必经之路上却出现了十几只恶魔，已是不可能避开。

　　“要不我们换条路？我记得在右边还有一条小路可以通向后山深处。”游离子提议道，素来以大胆著称的她此刻选择退避，也算是少有的一幕了。

　　林洛沉呤了片刻，照理说这个方法没错，毕竟他们不知道岩泽具体在哪，选择更安全的道路，宁可多花一点时间也是好的，但是！

　　“不行！”但林洛却是果断摇头，“从右边那条小道绕到后山，一来二去至少得浪费两个小时，我们不能拿岩泽的安全去赌，而且……万一我们在小道上也遇到恶魔，那时候又该怎么办？”

　　“……好吧。”游离子无奈，“那现在该怎么办？”

　　林洛的视线再次落在几十米外的恶魔身上，咬牙道：“直接攻过去！”

　　说完后，不等游离子反应过来，他就迅速冲了出去，脚尖在地上一点，猛然间将速度提升了数倍，如同电光般掠到最近的一只恶魔身后，手起刀落……喀察一声，恶魔的头颅飞起。

　　仗着速度与偷袭的优势，林洛一击得手，如果是普通的对手，他就可以转换目标对付另一只，但对手是恶魔……

　　“吼！”冲天而起的头颅发出一声巨吼，无头尸身向着林洛猛攻而来。

　　“切，果然断头了也死不了吗！”林洛啧了啧嘴，但脸色却有些凝重，他感觉这只恶魔似乎比之前遇到的还要强，不过，还在他的狩猎范围之内。

　　“樱花剑——散！”在恶魔攻过来的那一瞬间，林洛手中妖刀一转，剑刃贴着地表砍出，在切断恶魔的两条腿时，席卷的剑气如樱花般炸裂，当即将这只恶魔炸得粉身碎骨，然后……没有再复活。

　　“至少，粉身碎骨是无法活过来的了。”林洛的嘴角带着一丝笑意，只要不是真正的杀不死，那就并非不有胜算。

　　若是正面对战，他的确打不过这么多恶魔，可是拥有比恶魔更快的速度，他根本没必要与之正面对决，只要打游击战就行了，而且，他也不是一个人！

　　在林洛身后的树丛里，游离子无语的看着对方的背影，摇头苦笑，“真的是，还说我乱来，你这家伙比我更乱来。”

　　话是这么说，她手上却是一点也不慢，已经将狙击枪的枪口对准了恶魔的脑袋……不知道是应了近朱者赤近墨者黑这句话，亦或是林洛本身就这么乱来，总之，她现在对于林洛稍微有了那么一点想要知道的兴趣。

　　因为，和她一样这么乱来的人，肯定不会活得长久。

　　……

　　一首催眠曲唱完，岩泽麻美发现下面的狼群似乎都已经睡着了，这让她有点不敢相信，即便这是自己做的。

　　“看来到后山来修行果然是正确的选择。”

　　岩泽麻美并不知道，狼群之所以会被催眠是因为背后的印记在起作用，还以为是纯粹的音乐力量。接着在树上仔细观察了片刻，感觉狼群似乎不会很快醒过来，犹豫了一会后便背起吉他小心翼翼的从树上爬下来。

　　片刻后，岩泽双脚落地，狼群依然没有醒过来的迹象，这让她松了口气，然后为了以防万一，她将吉他拿在手里，催眠曲时刻准备着，一步一步的向前走去……在这期间，岩泽的内心和她的表情一样非常不淡定，如果狼群突然之间醒了过来，而催眠曲又失去作用的话，她就只能成为食物了。

　　不过庆幸的是，直到她走出包围圈后，狼群还是没有醒过来。

　　“总感觉这次被狼群袭击有点诡异呢，干脆趁现在回学校把这件事跟游离子说一下吧，或许跟我们有什么关系也说不定。”

　　或许是出于女人的第六感，岩泽也感觉到了异常，说话间，她已是按着原路返回。大概过了十分钟左右，她突然听到附近不远的丛林里传来怪物一般的吼声，还有熟悉的枪声。

　　“枪声？难道……”

　　岩泽本能的脸色一变，在这个世界里，有枪和会使用枪的就只有他们战线，换句话说，战线的成员来到了山里？那么，和他们战斗的又是什么？

　　心中想着，岩泽飞快的向枪响的方向跑了过去。

　　仗着速度优势而选择的游击战，让林洛取得了巨大的效果，再加上游离子躲在暗处负责狙击，两人一个接一个的将恶魔消灭。当最后一只恶魔奋起未果，被游离子一枪爆头的同时，林洛趁势用樱花剑将之粉骨碎身。

　　当然，就算游击战再怎么顺利，想要灭杀这些恶魔，林洛的出力必须达到最大，在斩杀了十几只恶魔以后，他几乎是没有一点战斗的力气了，双腿直接一软就坐倒在了地上。

　　“你没事吧？”游离子脸上不无关心，因为有林洛在前线牵制，她倒是没受什么伤，但因为她的狙击能力不怎么样，子弹却消耗完毕。

　　“只是有点累。”林洛苦笑一声，硬撑着站了起来，“不过，要是再来一批恶魔，我们的小命恐怕就得交待了。”

　　游离子白了他一眼，正当想说话的时候，周围忽然响起了一个声音。

　　“林洛，游离子，你们怎么在这？”

　　两人转头望去，只见岩泽麻美正从不远处的地方跑过来。

　　游离子脸上一喜，“岩泽，你没事吗？”

　　“稍微遇到了一点麻烦，暂时是没什么事，不过你们这是……”岩泽一边走过来，一边指着地上散落四处的黑色血肉，脸上充满了震惊和疑惑。

　　“关于这件事啊……游离子，你来说吧。”林洛拍了拍脑袋，岩泽目前平安无事让他稍微松了口气，不过恶魔的事肯定需要解释一番的，他将之推给了游离子，自己则找了一个干净的地方坐下休息。

　　数分钟后，通过游离子简单的述说，岩泽终于了解了现在的情况，知道恶魔能够威胁到他们这些人的生命，理所当然，她的脸色也不好看，“那这么说来，我之前遇到的狼群也被恶魔寄生着？”

　　“狼群？”林洛和游离子顿时向她望去。

　　“嗯。”岩泽点头，“我之前正被狼群追赶，可是一般情况下，狼群并不会对我们攻击才对，而且也不会成群成群的出来……”

　　林洛和游离子对视一眼，并不敢就此下结论，毕竟他们之前见到的恶魔并未被寄生着。

　　“没错，那正是恶魔！”正当三人心中惴惴之际，忽然远处吹来一阵风，然后一个如风般的少女出现在他们的面前——椎名！

　　“椎名，你怎么也来了？”

　　“有一件很重要的事。”椎名知道事情紧急，也不浪费时间，立刻将天使的话重新复述了一遍。

　　“什么！恶魔能够吞食这个世界？！”听完之后，不仅游离子和岩泽震惊，就连林洛也不能淡定了，甚至隐隐感觉这些话好像在哪里听过，那名为恶魔的生物……总好像并不陌生。

　　“天使应该不会撒谎，如果事实真如她所言，那么……”游离子摸着下巴，却已是无法再说下去，谁都知道，要是不能阻止恶魔，这世上的一切都会消失。

　　吼！吼！！吼！！！

　　就在这时，之前岩泽走过来的地方响起了接二连三的咆哮声，而且越来越近，毫无疑问，那是恶魔的声音。

　　“难道，是那群狼……”

　　“不会错的了，岩泽，狼群的数量有多少？”林洛立刻问道。

　　“大概有上百头吧。”

　　“见鬼！”林洛几乎吐血，十几只恶魔，以他现在的状态加上椎名或许可以解决，但上百头，他就算战力充足也干不过啊，除非再加一个天使！

　　“没有时间了，你们立刻离开这里。”

　　“我们？”三人愣住。

　　“对！”林洛以不容置疑的语气说道，“恶魔明显已经盯上我们了，如果我们一起逃跑肯定行不通，必须有人断后。”

　　“那就由我来！”椎名正色道。

　　“不行，我虽然没有大男子主义，但也无法容忍在我面前牺牲。”林洛毫不犹豫的拒绝，“而且，我比你强，椎名。”

　　即便这么说，三人依然无法接受，不过林洛的选择也不会改变，看到恶魔已经出现在视线内，他直接妖刀一挥，巨大的狂风平地掀起，将三个女孩吹上高天。

　　“我就送你们一程，就算要与恶魔战斗，也要保存足够的实力，而现在唯一安全的地方就是学校，守住那里……千万不要让我失望！”

　　只是望了她们一眼，说话间，林洛已是冲向了恶魔群，如果没有足够实力的人在这里拖住恶魔，谁都跑不了。虽然他也不喜欢断后这个任务，但作为唯一的男人，怎么能够把送死的事情交给女人去做！

　　空中，被风卷起的三个女孩不想让林洛的心意白费，只能选择撤退，而看着独自与上百只恶魔战斗的林洛，游离子忽然有点明白，这个男人为什么会死了。

　　英雄短命，乱来的英雄更短命！


第765章 王的觉醒，天使的守护

　　对天使作战本部。

　　现在，这块无形的招牌已经被游离子拆了下来，因为天使不再是他们战线的敌人，他们有了更强大更可怕的敌人——恶魔！

　　所以，原本的对天使作战本部，已经改成了对恶魔作战本部。

　　战线的一干精英成员除了林洛之外，全部集中在这里，但气氛却已经不如以往那般轻松，坐在首领位置上的游离子更是脸色沉重……此次与恶魔一战，他们可谓损失惨重，除了她和椎名、岩泽以及由依等有限几人外，其他人都死过一次以上，经过天使的分析，他们的存在至少被剥夺了四分之一。

　　按照天使最初的计算，死一次会剥夺七分之一的存在，可从实际上来看却远不止这个数，也许是恶魔比天使当时计算的时候更加强大，或许是因为他们太过弱小，但不管哪个原因，所有人都知道，这一次他们所面临的机前所未有。

　　而且让他们更为忧心的是，战线里的最强战斗人员林洛到现在也没有回来，虽然天使在得知的一刻立刻前往救援，可已经过去两个多小时了。如果照天使所说，仅是和恶魔呆在一起也会让存在消失，那么最糟糕的设定……

　　啪！

　　双手在桌上一拍，游离子起身面向众人，冷静的说道：“现在不是担心这些的时候，任我们再怎么焦急也于事无补，相信林洛的能力，既然他让我们做好防御措施，就说明他一定能够回来。也相信天使的能力，与我们战线长期战斗着的那压倒性的力量，一定可以把我们的同伴带回来。”

　　听她这么一说，众人才稍微心安，然后纷纷望着她，等待下一步的命令。

　　任何时候都能够保持足够的冷静，不管面对什么困难都能够找到有利的作战方针，即便在绝望之时也能够抓住那微弱的希望进行绝对的反击，这正是游离子作为一个合格战线领袖的铁证，她能坐上这个位置，并不仅仅是人心所向。

　　游离子走到窗边，望着外面的情况，从这里看过去刚好能够看到后山的部分地域，她清楚的看到恶魔的身影在学校外若隐若现，但并没有进入学校，只是徘徊在那里……用天使的话来说，恶魔并非是这个世界的生物，它们还没有足够的存在入侵这个死后世界的中心，但很明显，离它们攻进来的时间已经不远了。

　　而一旦等它们攻进来，面对成千上万恶魔的猛攻，他们将没有任何还手之力，毕竟两方的战斗力相去太远，为此，她必须做好足够的防御准备。

　　“在我方战力严重不足的情况下，正面与敌人对决是不可取的，我们唯一的胜算就是与恶魔打防守战，以学校为据点，阻止恶魔的入侵！”游离子回过头来，沉声说道，“从现在的情况看来，恶魔侵入学校最多不会超过数天时间，我已经让Guild全员从地下撤离，他们将在之后的时间里以最快的速度建造足够挡住恶魔的防御网，同时制造更强力的武器……”

　　不等游离子说完，有人忽然问道：“等等，在学校里建造防御网的话，普通学生都能够看到的话，万一学校的老师来阻止我们该怎么办？”

　　游离子叹息一声，“现在已经没时间去管这些了，在尽量不伤害他们的前提下，把他们全都驱赶掉吧，这件事情就交给你们去做了。”

　　游离子不容分说的就将这个任务推了出去，随后正色道：“总之，现在的战事不是以前可以比的，一旦输了我们就再没有翻身之地，所有人尽你们最大的努力去战斗吧，为了……我们的存在！”

　　“了解！”众人齐声而应。

　　“那么，SSS团进入紧急备战状态！”

　　……

　　无缘无故的，没有人会选择死亡，林洛虽然担起了断后这个任务，但是他从未想过要自我牺牲，他只是想等游离子她们都安全逃出去了再独自撤离，可是……他不想死，恶魔们却一个个都想要他的命。

　　“该死，这帮家伙真是铁了心啊！”足足三位数以上的恶魔，整个战场都被围得水泄不通，任林洛的速度再快，在没有解决掉半数之前，他是绝对无法逃出去的，可是以他现在的力量，根本不可能做到那种程度。

　　最重要的是，他已经死过一次，而这些恶魔似乎知道他能够复活，即便他死了也不离开，等到他复活的那一刻又再度杀了上来。

　　“这倒真成了背水一战了。”面对着蜂拥而来的恶魔，林洛满脸苦笑。

　　体力的急剧流失，自身的存在不停被剥夺，他感觉此战想要突围几乎没有任何希望……都说好人不长命祸害遗千年，这句话是一点没错，自己装逼装英雄，八成要遭雷劈了。

　　如果能够领悟更高一层的剑意或许还有几分希望。

　　喀！

　　就在林洛这么想着的时候，妖刀上所传来的崩裂之声顿时让他脸色一变。

　　糟糕！

　　他所持的妖刀村正毕竟只是山寨货，即便在物理成面的力量可以与真货相比，但就神秘性而言却是差了无数个档次，不仅经过与天使的战斗，还与恶魔战斗了这么久，其寿命终于到了尽头。

　　林洛瞪大了眼睛，从断裂的剑刃处，他所看到的是恶魔锋利的爪子。

　　竟然会在这种时候断掉……喂喂喂，别开玩笑了啊！

　　的确，以林洛的战斗力能够排进整个战线的第一位，甚至也能与天使打斗一会，但那得在他手持武器的情况下，一旦失去了武器，他就像没了爪牙的老虎，十成的战斗力也发挥不了三成。

　　而此刻，妖刀既断，那结果自然毫无悬念。

　　哧啦！

　　身体如同破布一般被洞穿，眼前被一片鲜艳的红所覆盖，看着那抹红色，林洛感觉到自己的意识被吞噬了，沉浸于一股无力与绝望之中。

　　蒙眬的双眼看着身前的无数的恶魔，麻木的身体和意识似乎产生了错觉……他看到这些恶魔们对他露出不屑的讥笑和嘲弄，他看到一个黑袍的男子坐于骨龙之上鄙夷的望着他，他仿佛又看到立于空中的某个男子洞穿了某位少女的胸腹，以胜利者的姿态傲视着他。错觉中，他更加看到，高高在上的神端坐于虚空，以绝对的姿态渺视着蝼蚁般的自己。

　　“该死！”

　　在绝望与无力之中滋生出了一股名为愤怒的情绪，而被愤怒浸染的他让本该死去的身体再次唤发出了新的力量，他的意识渐渐清晰起来，错觉从他眼前消失，但内心却已被愤怒填满。

　　那股愤怒源于何处他不知晓，他只知道已经忍无可忍。

　　“不要太得意忘形了！”将倒未倒的身体佝偻的站着，抬起头来的那一刻，黑色的眼眸变成一片腥红，那暴戾的目光注视着恶魔们释放出前所未有的杀气，“你们这群……蝼蚁！”

　　哗啦！

　　话音落下之时，一缕璀璨的剑光自林洛手中射出，剑光掠过，前方的十数只恶魔在同一时间被碾成粉末。

　　即便是恶魔这种没有感情的生物，此刻似乎也感觉到了恐惧，攻击的姿势一下子停了下来，懦懦的声音中流露出怯意，忍不住后退。

　　“已然无用。”林洛抬起右手，手中握着一把崭新亮丽的长刀，隐隐能够看到力量的流动。这并非妖刀村正，是什么刀，从何而来他都不知道，但那一切都是不重要的。

　　腥红的目光环视着身边的恶魔，他的嘴角露出冷笑，“对王挑衅者，就要做好接受王的制裁的觉悟，你们，有这个觉悟了吗？”

　　伤口未曾复原，血依然在流，但林洛却无视了这一切，仿佛感觉不到痛苦一般，手中无名之剑一挥，“二之太刀……百花缭乱！”

　　天空中突然飘起无数刀光，那犀利的光芒有如漫天的樱花一般，将所有的恶魔全部笼罩其中。

　　“这，就是对王挑衅的后果。”

　　对于周围那些被刀刃切割的恶魔，林洛看也不看一眼，握着无名之剑，剑尖触地，一步一步向前走去。

　　“我是谁？”

　　“我是林洛。”

　　在前进的途中，林洛闭上了眼睛，心中的愤怒渐渐的冷却，随之而来的是无穷无尽的记忆。

　　“林洛是谁？”

　　“是世界之王。”

　　“此剑是何物？”

　　“雾雨之剑。”

　　“雾雨之剑从何而来？”

　　“来自幻想乡。”

　　“因何进入幻想乡？”

　　“因为我是行走者。”

　　“行走者存在的意义？”

　　“神战。”

　　“身为世界之王的为何会来到死后的世界？”

　　“因为命运……我身已死！”

　　睁开眼睛的那一刻，林洛终于想起了一切，而也就在这时，他看到了前方所站着的娇小身影。

　　“小奏！”看着眼前的少女，林洛微微一愣。

　　“你终于想起来了。”少女缓缓向他走来，手上捧着一本黑色的书籍，“我已经在这里等了很久了，如今终于可以把它交给你。”

　　林洛目光看去，那正是契约之书。

　　“辛苦你了，一直帮我守护着它。”


第766章 所有的一切，都被因果所串连着

　　林洛想起了一切，自然也知道了立华奏存在于此的原因，事实上他不可能不知道，因为立华奏是生命之心的宿主……正是他在临死之前救下来的。

　　作为一个普通的、没有任何能力，且有着心脏疾病的少女，立华奏得到了无数能力比她强、身体也比她健康得多的少女们所得不到的世界之心，但被生命之心附体的她并没有因此而得到生命的延续，反而加速了她的死亡。

　　因为生命之心所代表的并非是永无止境的生命，而是循环的生命。

　　有生有死才是一份完整的生命，于是，拥有完整生命的立华奏在得到生命之心的那一刻就迎来了死亡，但死亡只是开端，从死到生的循环，以及没能渡过完整青春的遗憾让她来到了死后的世界。

　　在其他人还茫然无知的情况下，她找了她们这些人来到死后世界的意义……并不知道神战的存在，只是为了这些与自己一样，有着遗憾也没能够将完整的生命走完的同伴们，让他们能够渡过一段幸福而又短暂的青春，她一个人默默的，笨拙的努力着。

　　她的努力虽然笨拙又渺小，但终究得到了回报，原本与她相差不多时间进入死后世界的人们，在过完没有遗憾的青春之后，一个个都消失了，但是……立华奏无法消失。

　　因为这个世界不存在死，拥有完整生命的她就无法离开，于是，当熟悉的人们渐渐都消失之后，留下来伴随她的就只有孤独。当然，承受着这份孤独的她依然在帮助着那些生前有着悲惨遭遇的同伴们，也还是一如既往的笨拙。

　　正是因为她的这份笨拙，让死后世界战线误以为她是神的使徒，对她进行反击，这对她来说是一件麻烦，但就另一方面而言或许也是一件好事，因为……她不再孤独。

　　不过有一天她终于还是离开了，因为行走者的到来。

　　来到死后世界的行走者，其实力比立华奏还要强上不少，再加上行走者所具有的优势，夺取生命之心自然易如反掌。结果不到片刻的时间，没有给死后世界带来任何动乱，那个行走者就已经夺走生命之心离开。

　　可是世事无常，如此轻松的拿到世界之心，让原本以为自己大运已到的行走者却在离开后不久遇到了暗王，结果自然毫无悬念，区区LV3之势根本无法与暗王匹敌。

　　而暗王在将生命之心拿到手之后，就以此为契机着手准备对付恶王的计划，于是，在进入幻想乡之后，他将生命之心送给了林洛。

　　接着，在第四次神战之时，因为与坂上智代的相遇，让林洛拥有了查询其中一组世界之心的权利，通过与CC的商量，林洛锁定了第四组，毕竟他手中所持有的正是第四组的空间之心与生命之心。

　　关于空间之心的宿主，林洛并不认识，虽然已经详细的了解了她的信息，但就她本人而言还是很陌生的程度，不过生命之心的宿主立华奏他却熟悉……林洛虽然有打算神战彻底结束之后，如果有可能的话就将所有死去的宿主复活，但顺序上肯定是以自己熟悉的人优先。

　　所以当时他就想着胜利之后复活立华奏。

　　但计划不如变化快，因为命运神分身的到来，让他没能完成立华奏的复活，只能在最后死亡的那一刻将仍然记得的这件事情完成，只不过当时他并不知道，生命即将灰飞烟灭的自己到底能否复活立华奏……

　　“在这即将消亡的那一刻，至少想要让你活着。”立华奏来到林洛的面前，紧紧的注视着他，脸上绽放出不曾见过的笑容，“因为你的这句话，我才能再一次回到这里，一直都想跟你说声谢谢，如今终于有这个机会。”

　　“是吗，那可真是……太好了呢。”林洛的脸上洋溢着悲喜交加的笑容，伸手接过立华奏递过来的契约之书。无需任何方法，只是凭着原契主这个身份的本能，他就与契约之书开始了融合。

　　而在这短短的一刹那，他也明白了为什么契约之书会在立华奏手上……自己死亡的那一刻，也是立华奏复活的那一刻，自己死前的心意通过生命之心传递到她的内心，从而造就了她的再生与愿望。

　　因为契约之书与生命之心本身就有着一定联系，而通过他所复活的立华奏，两者的联系就更加巨大，接着被立华奏的愿望所牵引，终于打破了世界之王的传承，使契约之书落到了立华奏的手上。

　　同样的，因为立华奏的愿望，死后的他并未彻底消失，也是跟着她来到这个死后世界，只不过两者到达的时间差稍微有点区别。而另一方面，立华奏回到死后世界的时候，与美琴回到魔禁世界的状态是一样的，所以并未给死后世界带来任何异样，她之所以会在操场徘徊，也是为了寻找死后的他。

　　林洛当时在临死之前，毫无私心的以最后一口气来拯救立华奏，如果说那是因，那么现在的一切就是果，可以这么说……林洛在救了立华奏的同时也拯救了自己。

　　而立华奏之所以会接二连三的杀掉自己，也只是为了让自己的记忆快速恢复，毕竟笨拙的她根本无法用语言来完美表达她想要说的话，而且就算她真的说了，失忆状态的自己也不会去相信，那么她能够使用的只有一个方法……以她的力量来刺激自己的身体，一点一点的拔开遮蔽记忆的迷雾。

　　所有的一切，都被那条看不见的因果线所牵连着。

　　“余的共行之人哦……”就在林洛刚刚与契约之书完美融合的那一刻，他忽然听到脑海里响起一个声音——祭礼之蛇！

　　“祭礼之蛇！你还在？”林洛大吃一惊，他记得在遇到命运神分身的时候，祭礼之蛇的意识就被排除出去了，根本不可能还留在他的灵魂中啊。

　　“余存在于汝的源之内。”

　　“不对，我的源可是已经……”

　　“正是，汝的源此刻处于未激活状态，犹如一片死亡的世界，本来余是无法与汝沟通的，但汝与心典融合的这一刻让余有了机会。”

　　“原来如此，想不到我复活之后第一个遇见的熟人竟然是你啊。”面对这个在某方面与自己有着志同道合的创造神，林洛丝毫不掩饰心中的喜意，毕竟他现在虽然复活了，但实力却处于相当低的程度，又有恶魔那种潜在的强敌，如果有祭礼之蛇作为同伴，想必也会轻松许多。

　　似乎知道林洛的想法，祭礼之蛇沉声道：“汝未要高兴得太早，余的本体已经与汝的世界融合，余的精神意识也大部分留在汝的世界，此刻存在于汝源之内的只是余一丝微不足道的精神，无法再像红世那般与汝一同作战。”

　　“……这样啊，那还真是遗憾呢。”林洛暗叹了一口气，虽然感到有点可惜，但也没有怨念，毕竟自己能够复活重来一次，就已经是一种莫大的幸运了。

　　“那么，祭礼之蛇，你在此刻出来是想告诉我什么呢？应该不是来找我叙个旧吧。”

　　“余的存在方式与汝等不同，余可以将自己的存在以任意一种形式转变，汝应当知道余的能力，而余的这丝精神正可以转化成创造之力。以汝现在的力量，虽然源无法使用，但只要借助余的这丝创造之力，或许能够让汝成功。”

　　“这……”林洛微微一愣，顿时明白祭礼之蛇想干什么了。

　　他想将自己的精神转化为创造之力，然后自己只要吸收了他的创造之力，凭借着原本的经验，十有八九能够领悟出创造规则……换句话说，林洛原本在LV2时领悟的创造规则，很有可能在LV0的时候就拥有。

　　这对于林洛来说，的确有着莫大的吸引力，毕竟他现在的实力太弱了，哪怕与立华奏签订契约，也不见得会比现在强上多少，如果能够领悟出创造的话……但是！

　　“祭礼之蛇，你的好意我心领了，但恕我无法接受。”

　　“汝！”饶是祭礼之蛇也感到震惊，万万想不到林洛竟然会拒绝，“汝可知道现在的状况？以汝现在的实力想要战胜深渊魔族……”

　　“几乎不可能是吧。”林洛淡然一笑，他当然知道死后世界的恶魔正是深渊魔族，也知道自己与敌人的差距有多大，只是幼儿状态的深渊魔族就有接近人阶高级的战斗力，成年的就不用想了，何况它们的存在又是那么的特殊。

　　“但是啊，祭礼之蛇，放眼现在是不对的。”林洛正色道，“通过这次的死亡让我了解到，我以前的成长是多么的错误，心眼对我的重要性远远胜过规则力，吸收你的创造之力的确有可能让我达到规则级，但相对的，我也会再一次失去心眼，而没有心眼的我将无法达到天阶。也许，能够侥幸活下来的我不应该奢望太多，但是……我不甘心啊！面对命运之神的那种无能为力，只能以自我牺牲的方式来拯救重要的人，我已经不想再尝试一次了啊！”

　　“汝……”

　　“是的，你猜对了，接下来我要以我自己的方式，达到任何人都只能俯身仰望的绝对巅峰！”


第767章 新的起点，新的模式，一切都是崭新

　　林洛放眼的并不是现在，而是未来，经过了从渺小到巅峰，从巅峰的摔落，由生到死，由死到生……这一切并不是毫无意义的，破而后立，他所看到的将是以前从未有过的广阔。

　　“那现在的局势汝又如何去破？”祭礼之蛇不是不理解林洛的想法，但问题的关键却是以林洛现在的实力根本不可能与深渊魔族对抗，连现在都过不去，又如何去放眼未来？

　　林洛淡然一笑，“我，并不是一个人，也绝对不会死在这种地方。”

　　听不出林洛的语气多么铿锵有力，但祭礼之蛇却能够感觉到他的不可动摇，知道自己再怎么劝也是没用的，沉默了片刻，说道：“既然汝心意已决，余便不再勉强，但汝需记住，余这丝精神能够与汝联系的只有这一次机会，一旦余沉寂下去，在汝的源激活以前，余是无法从汝那死化的源中脱身的。”

　　“我明白。”

　　“另外，当汝的源激活之时，余的这丝精神便会彻底转化为创造之力，到时，汝自取之。”

　　此话说完，祭礼之蛇的声音便从林洛的脑海中消失，他知道，自己身体里的祭礼之蛇算是彻底消失了，留下的只有逐渐开始转化的创造之力。当然，这份创造之力对现在的他来说是没用的，必须等到他激活源之后才能够加以运用。

　　“多谢。”林洛闭上眼睛暗自说了一句，虽说这丝精神或许只是祭礼之蛇的九牛一毛，但到底是从灵魂中分裂出来的，而如今他将之转化为创造之力，不管林洛吸不吸收，对其完整的灵魂都有着一定的伤害。

　　而他这么做的原因，只是为了在林洛最弱小的时候送上一份绵薄之力，可谓用心良苦。当然，对此林洛也给予了足够的尊重与礼待。

　　送别了祭礼之蛇，林洛再一次将目光望向立华奏。刚才他与祭礼之蛇的对话只是一种精神上的交流，立华奏自然是无法知道，如果换了一个比较闹的人，对于林洛出神这么久，多半会问上几句，但立华奏却是安静的站在一旁，不闻不问。

　　林洛也觉得没什么好解释的，双手按在少女的双肩，直接说道：“死亡不是终点，或许是另一段生命的开始，复活未必幸运，而是更加艰辛的旅程。接下来我所要踏上的是一条充满着荆棘与坎坷，生命与死亡共舞，不到终点就永远也无法回头的不归路，小奏，你是否愿意与我一同前往？”

　　“嗯，我愿意。”没有任何犹豫，少女轻轻点头。

　　“那么……”说话间，林洛将少女搂进了怀里，轻轻吻上她的樱唇。

　　“心之契约启动，展开约定模式。”契约之书内传来让林洛熟悉而又陌生的声音，璀璨的光芒自两人身边绽放，洁白的羽翼从少女背后生出，肉眼可见的生命之流环绕在两人周围……那是以前从未见过的契约模式。

　　唇分的刹那，林洛再一次听到了。

　　“约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——天使之翼，当前契者获得约束之证——天使之羽。”

　　契主林洛：行走者（LV1）

　　身体强度：B

　　精神强度：B

　　综合实力：人阶高级

　　约束之证：天使之翼

　　心典能力：未激活

　　世界之王：未激活

　　等级提升：需再完成二次约定。

　　……

　　契者：立华奏

　　身体强度：B

　　精神强度：A

　　综合实力：人阶巅峰

　　约束之证：天使之羽

　　世界之心：生命之心（编号二十三，形态生，约束二重）

　　……

　　以上就是林洛和立华奏的新状态了，这一次的心之契约明显与以前有很大的不同，签约之后并未给双方带来任何好处，哪怕是基本属性也一点没加，相反，因为他们的签约，反而失去了在这个世界的不死之身。

　　另外，虽然是完整的契约模式，却也没有得到契者天赋和同契状态能力。心之封印也变成了约束，同生共死的状态则变成了同行，当然，这两者的意义倒是与以前一样，只是在概念上却稍微有些不同。

　　世界之心的约束虽然让宿主无法完全使用世界之心的力量，但只要有这约束的存在，类似于心魔之类的精神干扰就无法入侵，在月世界时，像美琴那样被世界之心反噬的情况也不会发生。

　　至于同行，这个则是生命链与精神链共享的另一种称呼，但多了一项有利因素，那就是同行的战力加成……只要在这同行模式下一起战斗的话，林洛和立华奏的战斗力都能够达到一定程度的增幅，相当于无消耗的BUFF。

　　换句话说，若是林洛和立华奏各自为战，他们有多少战斗力就只能发挥多少，但如果他们合力而战，那么十成的战斗力或许能够发挥出十二成的效果。

　　这些都是在签订契约时林洛所得到的信息，而他现在唯一不了解的就是约束之证……这个以前未曾有过的东西到底有着什么用处，契约之书并没有给出说明，虽然看起来好像没什么用，但既然取代了契者天赋和契同模式，想来这个约束之证必然有着独道的作用，只不过个中意义怕是需要他日后自己去理解。

　　契约之书的心之契约一共有三个模式，第一是自己初次与美琴签约的模式，第二则是神战时利用归去来兮的玉佩所改变出来的模式，而第三则是此刻的这种约定模式。

　　林洛隐隐有种直觉，这种约定才是心之契约的真正模式。

　　至于为什么会有这种改变……很有可能是代理神已经无法再插手神战，如此一来，神战回归本来面目，各种状态当然也会回归到最初的模式。

　　当然，这也只是他的猜测，真相如何还有待考究，只是林洛并不想在这种事情上纠结太多，因为在这个世界还有着强大的敌人在等待着他。

　　“那么接下来，就让我们好好会一会深渊魔族。”

　　林洛轻拍了立华奏的肩膀，脸上带着自信的笑容向学校方向走去。

　　虽然他重新开始，但起点却与最初时截然不同，有着如此高的起点，还有什么好畏惧的？连命运神分身那道难关都挺过来了，区区深渊魔族，他不相信打不过去。


第768章 难道这就是打败深渊魔族的力量？

　　正所谓不想当将军的士兵不是一个好士兵，同理，不想成神的行走者不是一个好的行走者。说实话，在死亡以前，林洛对于成神并没有多大的兴趣，虽说当时已经决定迎战任何敌人，但如果突然代理神说停止神战的话，他肯定也会乐于接受……总的说来，他还是稍微有一点混吃等死的想法。

　　可是现在，他已经把那种懈怠的感情全部抛弃了。

　　没有什么东西比抓在自己手里更加安心，不管是力量还是生命都只能由自己来控制，一味的任他人说了算，哪怕是神也绝不允许！

　　混吃等死？那得在成为最强以后，强到没有任何人可以威胁到他！

　　古语有云，生子当生孙仲谋，做人当做曹孟德——此乃正解！

　　回到学校后，林洛发现偌大的操场上有着许多人，并非学生，而是穿着施工服装的年轻建筑工人，幸亏他眼神不差，立刻就分辨出这些人都是隶属于死后世界战线的Guild的成员。

　　而在这些人的施工下，平坦的操场也彻底变了模样，差不多已经有了军事基地的雏形，不得不说，Guild的成员们还是很有一套的。不过，做着如此巨大的违规工程，却不见教师们出来阻止，倒是让人有点诧异。

　　估计是游离子使用了雷霆手段镇压了吧，不赖嘛。

　　林洛暗自说了一句，眼中不无赞赏。鉴于双方间的实力差距，林洛也有着建立防御基地的打算，原本还打算跟游离子商量一下的，不过现在看来，这种小事自己倒是没必要插手了。

　　思索间，林洛看了身后的立华奏一眼，发现她也在看着操场上的施工，但除了眼神稍微有点犹豫之外并未上前阻止。

　　想要与深渊魔族对抗就必须拥有足够的战斗力，但如果是缺少战斗力的情况，那就有必要借助天时地利了，立华奏显然也是知道这一点。

　　“说起来，小奏，你是什么时候发现深渊魔族的？”

　　“回来的第一天。”

　　“那你知道它们是怎么进来的吗？”林洛皱眉问道。深渊魔族的乱入多少让他感到奇怪，照理说，死后的世界只有死人才能够进入，行走者算是特例也可以，但深渊魔族既不是死物，也没有被行走者所带领。虽说深渊魔族是一种打破规则的存在，但仅是婴儿形态的它们连学校都无法入侵，又如何能够打破死后世界的规则乱入进来？

　　而对于这个问题，立华奏也是无法回答，毕竟她从未真正介入过神战，知道深渊魔族的事情也纯属侥幸。

　　林洛也不勉强她，独自沉思起来……立华奏复活的那一天也是自己死去的那一天，同时深渊魔族来到了死后世界，这三者怎么看都有着一定联系，但林洛并不认为是自己的死才导致深渊魔族的入侵，毕竟世界不是围着自己转的，自己还没有那么大的重要性，但是！

　　自己死去的时候，另外还发生了什么？

　　命运神分身的消失，归去来兮与代理神的战争。

　　如果神管理着所有世界的规则，那么神的死亡，会不会引来规则的破灭？

　　代理神之间的战争很可能已经分出了结果，而这个结果所导致的就是各个世界、甚至是各个位面之间的绝缘被打破了……嗯，世界之心好像也可以打破绝缘的规则，比如初音的行动，但那时并未出现深渊魔族。

　　而且，就自己的感觉来说，行走者与深渊魔族是对立的，水火不容的存在。可是恶王和执行大洗牌计划的行走者却可以利用深渊魔族……这有点不对啊，自己身为天阶之下第一人都无法利用深渊魔族，为什么他们可以？

　　除非是代理神！

　　深渊魔族……行走者……世界之心……心典……代理神……规则……

　　“不会吧？”突然，林洛心中有了一个极为不好的预感，隐隐觉得这些事物之间有着必然联系，就仿佛是一个整体的系统。如果某个系统缺了一条连接，那么整个系统都会为之崩溃……

　　想到这里，林洛的脸色顿时变得沉重起来。

　　不管我的猜测到底正不正确，看来，事情似乎变得麻烦起来了。

　　“怎么了？”立华奏发现了林洛脸上的异样，不由问道。

　　“不，没什么。”林洛不想让她太过担心，摇了摇头示意没事。

　　罢了，现在想这些也毫无用处，等世界之王的能力重新激活以后，再好好去问一下归去来兮吧，那家伙肯定知道很多事情……前提是她还活着！

　　林洛和立华奏两个大活人回到学校，自然会引起注意，不等他们到达对天使作战本部，战线里的一干精英成员就已经迎了出来……同伴的存活归来，众人心中自是免不了喜悦，即便他们已经习惯了没心没肺。

　　“欢迎你回来。”游离子笑着伸出手，向林洛握来。

　　林洛轻轻握上，这曾握过多次的手，此刻握着却有着一种别样的体会，笑道：“你们很好的履行了义务，一个都不少，我很欣慰。”

　　听了两人的话，众人皆是轻声而笑，即便是立华奏，眼中也是露出一丝欢快的神情，那大战前的紧张似乎被冲淡了不少。

　　不是宿主呢。

　　不管是游离子肤浅姐这两个有着与他一定暖昧的女孩，还是岩泽麻美曾向他告白过的女孩，她们都没有被世界之心给附着。这也没什么好奇怪的，毕竟小小的一个死后世界，不可能出现那么多宿主，但是！

　　林洛却能够感觉到，他和岩泽麻美之间似乎隐隐被什么东西给联系着。

　　一种以前未曾有过的感觉。

　　毕竟有着深渊魔族那样的强敌，噱寒问暖完全没有必要，回到对天使作战本部后，林洛直接进入正题，“首先，我的记忆已经恢复了。”

　　“咦！”众人皆是一愣。

　　不等他们发问，林洛继续说道：“接下来说几件重要的事情吧，第一，关于恶魔，那是我以前认识的一种存在，当然是敌对的关系。”

　　“敌对的关系？”众人顿时瞪大了眼睛，满脸的不敢置信……林洛所说的以前很明显是活着的时候，而恶魔则是吞食世界的存在，活着的林洛和恶魔是敌对，那么，能和那种恶魔战斗的林洛又是什么人？

　　“关于我的事情以后再说吧，这不是重点。”林洛自然知道他们在想些什么，挥了挥手道，“现在的当务之急是恶魔，当然，它们的真正名字是深渊魔族，其存在意义以前也已经说过，就不提了。如果是活着时的我，即便是成年体，来多少深渊魔族都没关系，但现在的我实力降到最低谷，就算这种幼儿体也是大问题。”

　　“等等！什么成年体和幼儿体？”突然一下子听到这么多不明所以的信息，游离子她们多少有点无法理解。

　　“嗯，看来还需要稍微解释一下……”无奈之下，林洛只好把深渊魔族的事简单详细的说了一遍，听完之后，众人当即失色。原本他们只以为恶魔是死后世界的特有产物，八成是神所造出来的打手，但万万没想到恶魔的来头竟然那么大，可如此一来，他们这些普通人该怎么去和恶魔战斗？

　　“不要惊慌，事情还没有到绝望的时候。”林洛立刻出声安抚众人，“深渊魔族不是异形，从幼儿体长到成年体需要很长的时间，也需要很多的能量，至少在这个死后世界，它们无法获得进化到成年体的能量。”

　　“但，就算是幼儿体……”游离子秀眉紧皱，现在的幼儿体就已经有比天使强大的存在，一旦再过些时日，他们根本就挡不住啊。

　　“如何对付幼儿体我已经有了一个大致的想法，但还有一点需要证实……”说到这里，林洛伸手一掏，啪的一声，地面上当即多了一个黑乎乎的家伙。

　　“哇！这是什么啊？！”一见到地面上的那家伙，几个女生当即跳了起来，脸色大变，就连一些男生都不禁嘴角抽搐。

　　“如你们所见，是老鼠。”林洛用脚踢了踢地上被绑住脚的大老鼠，淡然说道，“我刚才从后山抓来的，看，活力十足。”

　　“……”游离子忍不住磨牙，“所以说啊，你把这东西抓来干什么？！”那低八度的声音显然已经在聚集怒气了。

　　但林洛却毫不在意，右手一翻，手掌上忽然多了十几副耳塞，“接下来我要做一个实验，大家先把耳朵塞住……嗯，日向和岩泽就不用了。”

　　众人虽然不明白林洛想做什么，但还是把耳寒接了过来，除了林洛、立华奏、日向和岩泽之外，所有人都戴上了耳塞，然后林洛望向岩泽，“岩泽，来一首催眠曲吧。”

　　“呃？”岩泽满脸茫然，但看林洛并没有开玩笑，最后还是拔动吉他唱起了催眠曲。

　　数分钟后，一曲终了，地上的老鼠一动不动，而日向也躺在了沙发了，睡着的模样。

　　林洛示意众人把耳塞取下来，然后走上前去踢了踢老鼠，又探了探日向的鼻息，最后说道：“很好，老鼠和日向全部死了。”

　　“什么？？！！”


第769章 原来你这家伙才是真正的神！

　　听到林洛说日向和老鼠都死了，游离子他们已经不是脸色变化那么简单了……不管你们囧不囧，反正我是囧定的！

　　“喂喂，日向和老鼠都死了是什么意思？”

　　林洛双手一摊，“字面上的意思。”

　　“……”游离子咬牙切齿，老鼠什么的太可怕，她不想去看，直接推给了手下的一干大将，而她自己则来到沙发旁边，仔细的观察了一下日向的脉搏和鼻息，片刻后不由惊呼，“真死了？！”

　　呼吸没了，脉搏停了，显然是死得不能再死。

　　“这是怎么回事？”

　　“稍微转动一下你们的脑子，刚才都干了些什么。”听着众人的提问，林洛感觉很无语……这么弱智的问题也会问出来。

　　即便是笨蛋，终究还是有脑子的，很快，众人的目光就齐齐落在岩泽麻美身上……刚才他们只听了岩泽的歌，但戴上耳塞的都没事，不带耳塞的却死了，很明显是岩泽的歌有问题……当然，林洛和天使是异类，他们不死很科学。

　　“难道……是我的原因？”岩泽伸手指着自己，已然呆若木鸡。

　　林洛点了点头，“因为幼儿的深渊魔族想要在最快的时间内成长，寄生体是必不可少的，在寄生体死亡之前，它们绝对不会出来。你之前说过，狼群是在听了你的催眠曲之后，你才能够逃出来，然后深渊魔族也从狼群体内出来，但这不符深渊魔族的生存规律，狼群若仅仅是睡着，深渊魔族不会出来……”

　　说到这里，林洛的神色立刻变得严肃起来，“所以，我能想到的只有一个可能性，狼群在听了你的催眠曲之后全部死了，但这太过天方夜谭，于是我就抓了这只老鼠来做个实验，至于日向则是顺便试一试会不会对人类有效……而现在看来，你的催眠曲更应该称之为镇魂曲。”

　　“这……”岩泽一下子说不出话来，脸色阵青阵白，她是打算用音乐来拯救他人的，并不是用音乐来杀人的，可是现在，她的催眠曲却变成了杀人曲。

　　岩泽的内心矛盾众人暂时无法顾及，他们现在更加在意的一个问题是……岩泽为什么会有这样的能力？

　　这个问题游离子问了出来，而询问对象自然是林洛。

　　一刹那间，包括岩泽在内，所有人的目光都集中在林洛身上。

　　“嗯，关于这件事嘛，或多或少有我的原因……”林洛挠了挠头，脸上也有些困惑，但还是说道，“如果我没猜错的话，岩泽应该是使用了我的力量……不对，她是通过我的力量，然后将自己的特长转化为独有的能力，大概是这么回事吧。”

　　“哈？那算什么？”众人更加茫然了，而且看着林洛的表情也多了一丝“你到底是什么玩意”的眼神。

　　“算了，时间紧迫，我还是当场检查一下吧。”林洛虽然心里已经有了大概的想法，但没有证据之前终究只是一个猜测，而为了证实这个猜测的真假，说话间他已经来到了岩泽的身后，无视在场那么多人的目瞪口呆，直接伸手搂住了少女的纤腰，而另一只手则按在少女的额头上。

　　“喂！”这一幕差点把众人的下巴全部惊掉，至于岩泽，她整张脸更是红到了耳根，张着嘴却完全说不出话来。

　　次元的壁障有多厚，林洛的脸皮就有多坚不可摧，所以对于岩泽的害羞，游离子她们的羞愤，他完全无视了，仅说了一句“不要吵，我正在做正事”，然后就全身心感应着怀中少女的肉体……这两个字或许有些不雅，但的确需要通过肉体来感应嘛。

　　看林洛脸上并没有那种猥琐邪恶的表情，游离子和肤浅姐也就暂时压制了开枪和拔刀的冲动……当然，如果之后没有合理解释的话，她们不介意让林洛死上一次。

　　片刻后，林洛终于感觉到岩泽与他相联系的地方在哪里了，顺着那模糊的感觉望过去，林洛的目光最后停留在岩泽的脖子后方，他看到一个月亮型的标记散发着微弱的光芒。

　　林洛微微愣了一会，然后，一些熟悉而又陌生的信息，通过这个印记，慢慢的流入他的脑海。

　　当这些信息如同走马灯全部在他脑中回放一遍后，林洛彻底愣住了……竟然是这么一回事，我到底该说幸运呢还是说不幸？

　　将怀中的少女放开后，林洛坐在了旁边的沙发上，望着天花板露出一丝沉思的表情。

　　众人先是看了看哲学家一般的林洛，然后看了看依然脸红发烫冒着热气的岩泽，脑子里充满了问号。

　　“喂，你到底是给个解释啊！”最后，还是游离子开了口。

　　“就是就是，这么轻薄岩泽前辈，我可不会放过你。”由依张牙舞爪的说着，只是她说话的时候却躲在游离子身后，一点没有威摄力。

　　“解释啊……你们先看看岩泽脖子后面的那个印记吧。”林洛拧着眉说了一句，似乎有点心不在焉。

　　“印记？”众人顿时来到岩泽身后，拔开她的衣领，果然看到岩泽脖子上有着一个奇怪的印记，“这是什么？”

　　“……那是英灵之证。”林洛抚着头说了一句，随后自言自语轻声道，“奇怪，怎么就成了英灵了呢，而且好像还是我的专属英灵，这不科学啊。”

　　“英灵之证是什么？”游离子化身为好奇宝宝，继续问道。

　　“对哦，对你们所处的世界而言是没有英灵这个概念的，那我就稍微解释一下吧。”林洛揉了揉有点痛的脑袋，详细的说道，“每一个世界都有两种大意识，一是世界本身的意识，名为盖亚，二是人类意识的总和，名为阿赖耶，这两种大意识的存在相当于神，而且称得上一个世界的至高神……”

　　“神？！”对于死后世界战线而言，没有什么比这个字更让他们在意了。

　　“先听我说完。”林洛挥了挥手，阻止了一干人大眼瞪小眼，继续说道，“不管是人类、恶魔还是神子，当他们死去之后，若是被盖亚或者阿赖耶看上，并与其签下契约，那么死去的人便会化身为英灵。英灵是不会死的，也不会老去，而且拥有极其强大的战斗力，他们的任务就是替盖亚守护世界的平衡，或者替阿赖耶守护人类的和平，本质上来说，可以称之为盖亚和阿赖耶的打手吧。”

　　“你的意思是……岩泽成为了英灵？！”游离子不禁脸色一变，虽然是笨蛋，但林洛都说得这么清楚了，她要还听不出来就已经不是笨能形容了。

　　林洛点头。

　　这一刻，不仅游离子他们怔住，就连岩泽也是目瞪口呆，唯一还神色正常的就只有立华奏了。

　　“那……我是谁的英灵？”岩泽突然懦懦的问道。

　　林洛看了她一眼，如实说道，“……我的。”

　　“……”众人再一次为之愣住，只是片刻后，游离子眨了眨眼睛，忽然想到了一个问题：死人与盖亚和阿赖耶签订契约会成为英灵，而盖亚和阿赖耶却是神，那么现在岩泽成为了林洛的英灵，岂不是说……

　　“原来你这家伙才是神！”游离子想明白了，立刻掏出枪来对着林洛。

　　林洛无语，苦笑道：“你别这么快就给我定位行不行？我话都没说完呢，虽然我的确勉强算盖亚那一类的存在，也和神有点关系，但和你们眼中的神却是完全不同的存在，而且……我之所以会死，也是被真正的神杀掉的。”

　　“呃！”游离子感觉自己整个人都混乱了。

　　只是跟她比起来，林洛却更加混乱……的确，在死亡之前，他领悟了盖亚意识和阿赖耶意识，达到盖亚与阿赖耶与自己三意一体的境界，也有了签订英灵的资格，但他现在回到原点，早就失去了那种能力。

　　盖亚意识和阿赖耶意识，如同源一般，根本已经沉睡了。

　　好吧，虽然从英灵之证上得到的信息：虽然他已经失去了所有的力量，但盖亚和阿赖耶已经苏醒过一次，即便再次沉睡，他终究是盖亚，是阿赖耶……就像谪落凡间的神，哪怕失去了所有力量，也依然是神。

　　失去盖亚阿赖耶之力的他，依然有着签订英灵的资格，可关键的问题是，他根本不知道如何去签订一个英灵，自己又是何时与岩泽签订契约的？

　　另外，岩泽这个英灵也与其他英灵有点不一样，比如莉莉和尼禄根本就没有英灵之证。

　　因为自己这个特殊的存在，也让自己下属的英灵变得特殊了？

　　还有，身为英灵的岩泽和身为盖亚的自己之间的关系也非常薄弱，好像随时都要断掉一样。甚至岩泽根本就不知道自己已经成了英灵，她连自己的宝具都不知道啊！

　　因为自己是不完整的盖亚，所以自己的英灵也是不完整的？

　　总之，林洛现在的思绪是相当混乱，他唯一知道的一点……这一次的起点真的是太高太高了。

　　高到他完全无法理解有木有啊！


第770章 将这个世界变成我的英灵殿

　　“那么，现在先来分析一下双方的战力差距吧。”对恶魔作战本部，林洛站在原本游离子所站的位置，面向在场所有人，“从数量上来说，就目前见到的，敌人远胜于我方，再加上还有其他一些隐藏在动物体内的，最坏的设定是：这个世界有多少动物我们就有多少敌人。当然，就理论上来说这应该不太可能，但不可否认，我们的敌人要在我们的数千甚至万倍以上。所以，靠普通的方法肯定是行不通的，我们必须采取精英策略！”

　　“精英策略？”众人一脸茫然，哪种精英能够与恶魔对抗？天使吗？的确算是精英，但不照样打不过高级恶魔吗。

　　“等一下再议论，先让我说完。”林洛示意众人安静，继续说道，“从已知的情报中我们知道恶魔有两种，一种是普通级的婴儿恶魔，这种对手对付起来比较容易，但问题是它们会成长，而成长后的结果就是我们所要面对的第二种恶魔……暂时就将之称为中二恶魔吧。”

　　“中……中二恶魔？”

　　“对，中二恶魔是连天使都对付不了的，可见其强大之处。”

　　“我不是天使。”立华奏淡定的说了一句。

　　“不要在意细节。”林洛挥了挥手，正色道，“如果面对中二恶魔，我们的精英策略就行不通了，但现在我们却有了一条精英速成的道路，那就是英灵化！不得不说，大家都是死人，真是太好了。”

　　“喂喂喂，什么叫大家死了真是太好了？！”众人满脸不爽。

　　但拥有次元级脸皮的林洛却完全将她们的白眼给无视了……这一次的死而复生，除了带给他超高的起点和重来一次的机会之外，也让他抛弃了一些霸道之路上不需要的负面感情，比如迷茫、犹豫和……羞耻心。

　　重生的他，必将泰山崩于前而不变色。

　　一开始林洛虽然猜测岩泽麻美多半拥有了什么特殊的能力，但并不知道她会成为自己的英灵，不过，既然自己有将死人变成英灵的能力，那就必须好好运用才是，否则就太暴殄天物了。

　　只不过现在有两个比较严重的问题：第一，到底怎样才算是签下英灵契约？第二，岩泽是不完整的英灵，想要让她发挥出英灵的实力就必须将之完全化，那么又应该怎么做呢？

　　林洛多少有些苦恼，如果不解决这两个基本问题，精英策略就无法实行，但……并不是全无机会！

　　以型月世界的英灵而论，英灵无法完全化的原因有两个，一是他们被身为人类的魔术师所影响着，根据魔术师的魔力来决定英灵的强弱，二是盖亚压制着他们的实力，但这里没有圣杯战争，他也不会去压制英灵的实力，所以……问题应该是出现在他和英灵的身上。

　　他作为盖亚不完整是导致英灵不完整的原因，这点应该毫无疑问，但如果仅是这样的话，英灵是不会不知道自己是英灵这件事的，认知的不完全肯定是英灵自己的原因……缺少一个归宿！

　　“就像婴儿出生了，需要一个家需要父母亲人，否则他便不会知道自己到底是谁，英灵也是一样的，没有家的话，英灵就不会知道自己是英灵。”说话间，林洛望向岩泽麻美，微微一笑。

　　“呜！”岩泽顿时脸上一红，眼神下意识有些躲闪。

　　“英灵的家是什么意思？”游离子忍不住问道。

　　“当然是英灵殿喽。”林洛从容说道，“英灵殿对于英灵来说是必须之地，将这个世界变成我的英灵殿，岩泽会知道自己是英灵这个机率达到90%以上。”

　　“为什么不是百分之百？”

　　“因为从来没有绝对的事情，90%已经无限接近于绝对了。”

　　“那，将这个世界变成你的英灵殿……”

　　“没错！”林洛神色一正，朗朗说道，“打倒这个世界的神，把世界握于我们手中，这就是我们对抗恶魔的一个重大砝码！”

　　“……”众人皆是一愣，随后有人吐槽道，“虽然你的说法很燃，但神到底在哪里，甚至这个世界到底存不存在神都还是一个未知数。”

　　面对吐槽，林洛面不改色，“我的确不知道这个世界到底有没有神，但有着可以掌握这个世界的神之程序，只要把那个程序拿到手，一切都不是问题。”

　　“神之程序？！”

　　看着众人一脸疑惑震惊的表情，林洛却不作解释，直接伸手在桌子上一拍，正色道：“接下来，SSS团将执行的是Guild降下作战——神之争夺战！”

　　说完，林洛默默闭上了眼睛……如果这个世界还没有被深渊魔族完全入侵，如果我所记着的剧情依然符合这个世界的运转规律，那么此刻，那个程序应该已经启动了，虽然不知道那个程序到底能不能起作用，但，有一试的必要！

　　无视众人的议论纷纷，林洛睁开眼睛再次说道：“因为有深渊魔族的威胁，以及有可能出现的另一种敌人，这一次执行Guild降下作战的人不需要太多……小奏，你知道深渊魔族最多还需多久才能攻入学校？”

　　“三天，或五天。”

　　“三五天嘛，时间上倒是有些紧。”林洛揉了揉额头，片刻后便说道，“明白了，只要我们动作快，这点时间已经足够了，这次的作战人员就决定为我，天使，岩泽还有……椎名和由理，至于其他人就负责学校的防御啊。”

　　“等等！为什么只有我们几个？”

　　“为什么我也要去？”

　　“为什么你带去的都是女生？”

　　“你把天使带走了，万一恶魔入侵过来我们怎么挡得住？”

　　“真是肤浅！”

　　“……”听着众人滔滔不绝的质问，林洛表示很无奈，好不容易把这帮家伙安抚下来，解释道，“首先，这次的Guild降下作战可能会很危险，天使的战斗力是必要的，至于恶魔，至少三天内是绝对不会入侵进入的，这是铁则，不用担心。而三天之内，不管成功与否，我们都会回来。”

　　“第二，岩泽现在勉强算我的半个英灵，凭着我们之间的联系，她与我同去，英灵殿的成功率肯定会高上一些。第三，椎名以前有着足以匹敌天使的战斗力，若是她也成为了英灵，那么战斗力很有可能暴涨数个等级，她是预备的精英，不可或缺。至于第四游离子嘛，那更简单了，因为我需要她的光环。”

　　“光环？那是什么？”所有人尽皆愕然。

　　“废话，当然是主角光环喽。”林洛很鄙视的给了提问的人一个白眼，“身为这个世界的女主角，游离子有着强大的主角光环，所有的气运都集中在她这一边，只要有她在我身边，我的成功率至少能够上升30个百分点。”

　　“哈？！”

　　林洛此话一出，不仅其他人囧了，就连游离子本人都有掉了下巴的感觉，而且……好像还有点害羞？

　　“女……女主角什么的，我怎么可能！”游离子微红着脸反驳道。

　　“不要怀疑。”林洛拍着她的双肩，注视着少女的双眼，语重心长的说道，“虽然在故事里你看似被NTR了，从中期开始一瞬间沦落为第二女主，但实际上整条AB线都是由你贯穿着，你才是无可替代的中心，不管是在AB里还是战线里，而且你的戏份明显最多，所以……相信吧！相信你自己，相信这个相信着你的我，你才是这个GAL游戏的第一女主角！”

　　“什……什么啊，胡说八道！”被林洛如此注视着，让游离子极为不习惯，仿佛有种重要的东西快要失去了，下意识就将林洛推开，红着脸佯怒道，“乱七八糟的，完全听不懂你在说什么！”

　　你要听懂，我这边才问题大了，就是因为赌你听不懂，我才能一吐为快。

　　林洛暗自腹诽着，脸上去不露声色，大手一挥，“那么事不宜迟，我们马上就开始……”

　　“啊呀呀，终于睡醒了，话说岩泽你的催眠曲还真厉害呢，我一不留神好像睡了很久。”不等林洛说完，旁边忽然响起一个懒洋洋的声音，正是日向，他终于活过来了。

　　“……”众人囧然无语，这货完全不知道自己已经被杀了一次。

　　“怎么了？你们看着我的表情怪怪的，难道我脸上有什么不对吗？”日向表示很迷茫。

　　得，原本很燃的气氛就这么被破坏掉了……林洛无奈的叹了口气，挥挥手，“走吧，我们出发。”

　　走到门口，林洛忽然想起了一件事，顿时停下脚步，望向角落里那个被五花大绑，绑成棕子一样对众人瞪眼的黑衣少年。

　　“到底要扮演多久呢？副会长也好，还是哥哥也好，你到底还要扮演多久呢？这里每一个人的人生都是不如意的，但即便再怎么痛苦再怎么绝望，也没人想要否定过，因为那痛苦的人生也是组成这个人的一部分。即便在扮演着某人，可那种扮演也是一种人生，而渡过那种人生的应该不是你所扮演的人，而是你自己吧。”

　　“在这个不需要面具的世界里，渡过每一天的并不是你哥哥，而是你。就像现在，被捆绑起来的也不是你哥哥，而是你，难道不是吗？直井文人。”

　　“呃！”被捆绑着的少年猛的瞪大眼睛向门口望去，但是那里已经没有人了。


第771章 世界，因爱而转动

　　Guild地下通道，林洛一行五人正在这里摸索前行，因为担心有可能遭遇深渊魔族，林洛提议不点灯，虽然光线有点暗，但勉强还是能够看清路线。

　　因为天使和肤浅姐都带点三无属性，不怎么爱说话，冷艳的麻美学姐大概还处于心头小鹿乱跳的状态，所以一路上，会用聊天来打发沉闷气氛的也就只有林洛和团长大人了。

　　“想不到掌管这个世界的神之程序竟然就在Guild，亏我们一直都没有发现，真是太失败了。”游离子叹了一口气，为自己的无能感到惭愧。

　　林洛貌似安慰道，“不要在意，智商方面的问题是由先天决定的，后天不管再怎么努力也不可能有太大的进步，不是有句话叫智障儿童欢乐多吗，所以不要去自寻烦恼了。”

　　“你说什么！”听着语气中那浓浓的嘲讽，游离子勃然大怒，当即暴发出雌虎之威，怒视着林洛。

　　“只是为了缓和气氛讲个笑话而已，不要在意。”林洛嘿嘿一笑，作求饶状。事实上这也不能怪游离子她们太笨，因为神之程序的启动，必须要这个世界出现爱。以前一直都没有出现过爱，当然不可能出现神之程序，而此刻林洛记忆恢复，多半会诱出神之程序，毕竟他是因爱而死的。

　　换句话说……世界，因爱而转动！

　　“呐，我说，为什么你会知道神之程序这种东西的存在？”稍微沉默了片刻，游离子忽然问道。

　　林洛看了她一眼，因为光线太暗，再加上游离子好像刻意隐藏，他无法看清少女的表情，只以为她是出于好奇，随口答道：“还是那句话，智商决定成败，你在提问之前，要先衡量一下你我之间的智商差别……”

　　“砰！”

　　不等林洛说完，游离子的小拳头就已经砸在他的身上。

　　“不要乱打，我现在已经没有不死之身了，要是我不小心死掉了，你们八成也会跟我一起陪葬。”林洛揉了揉肩膀，表示很淡定。

　　这家伙恢复了记忆反倒变得更可恶了……游离子不禁咬牙切齿，林洛现在的状态她也已经听说了，这让她非常遗憾，以后就不能随便动手了。

　　“话说，你好像一点都不紧张啊。”

　　“什么意思？”

　　“现在是大战在即吧，而敌人却是那么的强大，我们却处于绝对的劣势，照理来说，你至少也应该紧张一点，可看现在的气氛，难道你有必胜的信心？”游离子促陕似的问道，只是她却好像忘了，她自己也不是很紧张。

　　“信心是有，但之前也说了，世上没有绝对的东西。”林洛耸肩，边走边说，“曹操当初百万大军南下，也是信心十足想抱二乔归，最后还不是被周瑜那个伪娘烧得只剩一条内裤，别说二乔，还间接促成了刘大耳和弯腰公主的孽缘。”

　　“……”游离子嘴角一抽，她知道林洛又在说些她听不懂的话了，很明智的选择了无视，道，“既然没有必胜的把握，为什么你一点也不紧张，反而嘻嘻哈哈的和我打诨？”

　　“紧张不是放在脸上给人看的，若是我一天到晚绷着个脸，急这急那，估计又有很多人要说我脑残弱智了，明明经历了那么多大风大浪，还是没有一点王八之气。”林洛貌似毫不在意，一脸无所谓的说道，“现在有局势有多危险我比任何人都清楚，正因为明白，所以更不能慌，努力的寻找可胜之机才是我该做的，至于紧张……那种东西只要放在心里就行了。”

　　“哼嗯……还蛮有大将之风的嘛。”游离子说了一句，也不知是夸是讽。

　　林洛视线向她望去，突然觉得有点奇怪，“你今天怎么回事，好像特别喜欢和我说闲话，难道是每个月都有那么几天的日子来了？”

　　“什么每个月都有……啊，你这个变态！”游离子一开始还有些不明白，但迷茫了不到一秒忽然脑袋灵光闪过，立刻知道林洛说的是什么了，脸色羞红，毫不客气的赏了林洛一拳。

　　“从来没见过你这么下流无耻毫无节操的渣男！”游离子打了还不够，嘴里也是喋喋不休的骂着，“真是的，像你这种渣男，我怎么会……”

　　“你会什么？”

　　“没什么！”游离子气呼呼的别过头，再也不说话了。

　　林洛真心觉得今天的游离子有点奇怪，如果是那些大众迟钝智商为5却能开后宫的二货男，多半一脑袋浆糊，但对少女心了如指掌的他却多少能够猜到一点……旁边的少女估计迷恋上自己了。

　　虽然稍微有点自恋，但游离子刚才的表现的确有蹭得累现象。

　　只是，让林洛诧异的是……他和游离子之间并没有特殊事件发生啊！

　　在不是一见钟情的情况下，好感度的增长是需要理由的，尤其是游离子这种处于领导地位的强势少女，如果没有特别深入人心的事件，绝不可能勾起她心中的好感度……看看原著里的音无吧，明明有着主角光环也没能把到游离子。

　　明明没有触发支线，她却好像喜欢上了自己……这不科学！

　　难道是上次的近身肉搏事件？那也太扯了吧！

　　啊，算了算了，正事要紧……如果是平时，林洛倒很有兴趣深究一番，可现在情势危急，显然不是谈情说爱的时候。游离子不想再说话，其他人不爱说话，他也只好暂时当一会无口少年。

　　“啊呀，果然呢。”不久后，五人在过道的转角处停了下来，目光看去，在那黑幽幽的通道对面，有着无数的黑影在挪动，这些黑影没有固定的形态，但每一个黑影上都有一对发光的眼睛，隐隐有点恐怖。

　　“呃，那是什么啊，好像和恶魔有点不同。”游离子小声说道。

　　“当然不是深渊魔族，那些只是黑影，正确来说是神之程序制造出来的杀手。”林洛正色道，他们眼前的这些黑影正是原著中，战线的最后敌人，只是现在，它们跟深渊魔族比起来已经成了杂兵了。

　　“没什么好担心的，它们的战斗力并不强大，普通的枪械也能够对付。”

　　“就算你这么说，可是这个数量……”岩泽表示压力很大，他们这方只有四个战斗人员，可是黑影却密密麻麻，这要怎么打啊？

　　即便成为了英灵，岩泽也还没有真正觉悟过来，并不认为自己是战斗人员。

　　“并没有攻过来，感觉……它们好像在保护什么东西。”椎名皱眉说道。

　　“啊，真巧，我也这么认为。”游离子摇头晃脑，似乎一点也不惊慌。

　　“不管怎么说，先把这帮家伙给解决了吧。”说话间，林洛已是望向身边站着的女孩，轻弹了一个响掉，“小奏，到你出马的时间了，去吧，让它们见识一下三无少女的萌度……和战斗力。”

　　“喂，你让她一个去，没搞错吧？”

　　岩泽惊呼，但她刚刚说完，立华奏就已经将音速手刃具现化而出，只说了一声“我去了”，然后身形一闪，下一刻便已跃入黑影群中……被成百上千的黑影所吞没，完全看不见少女的身影。

　　只是不到片刻间，耀眼的光芒从中炸裂，在音速手刃的切割下，所有的黑影在刹那间灰飞烟灭，场中只剩下立华奏一人，一副若无其事的模样。

　　“我……我们一直都在和这样的家伙战斗吗？”岩泽应该是首次看到立华奏的战力全开模式，不由张大了嘴，满脸震惊。

　　至于游离子和肤浅姐倒是神色如常。

　　“好了，碍事的杂鱼已经干掉了，接下来就是神之程序。”林洛当先走了出去，在原剧情里，干掉这群杂鱼后的几秒就找到神之程序了，但是……

　　“唉，现实果然是垃圾游戏。”看着眼前的环境林洛无语了，也是啊，不管是游戏还是动漫，一些不必要的寻找过程都是可以省略的，只要让观众明白到寻找的艰难就可以了，但如果变成了现实，这些过程就必不可少了。

　　“接下来我们该走哪条路？”

　　听着岩泽的提问，林洛左右望了一眼，最后说道：“还是兵分两路吧，小奏和椎名一组，边走边杀，尽量多干掉一些黑影，然后我们三人一组，至于路线……游离子，你来决定。”

　　在原著里，找到神之程序的正是游离子，如果这一次气运还在她身上，那么多半还是由她找到，但毕竟不是绝对的事情，为了保险起见，还是两路同时行进更加让人安心。

　　万一游离子没找到，而使他们慢了一步，让黑影流蹿到外面去，那外面的人就真的腹背受敌了……如果影响到防御基地的建造，对抗深渊魔族就会更加困难。

　　“那好吧，我选这边。”众人都没有反对这个提议，然后游离子选择了右边的道路，端着枪跑了过去。

　　林洛向立华奏和椎名打了个眼色，带着岩泽立刻跟了上去……天使和肤浅姐一组，她们的战斗力绝对不成问题，只不过……智商或许是个问题？

　　希望她们只碰到需要动武的事情就好。


第772章 首先，让我来打破你的幻想！

　　“就是这里了。”完成了不必要的寻找过程，在游离子的气运使然下，林洛一行三人很快就来到了目的地……那是通道尽头的一扇铁门。

　　都说秘密基地是越隐蔽越好，可这位却是反其道而行之，位置座落在光明正大的地方，也不用任何遮掩物挡着，那扇铁门上醒目的牌子仿佛就在告诉着来人……这个房间有问题！

　　“真是看不起我们！”游离子眉头一挑，本能的产生了一丝愤怒。从始至终，对于神或者什么神之程序，她都有一种强烈的对抗意识，这个她无论如何都必须打倒的“敌人”，此刻却堂而皇之的出现在她的面前，不加任何掩饰，就好像在对她进行对无声的嘲笑。

　　“才不会被你看扁，这次，一定要！”游离子板着脸，脸上端起从未有过的严肃，向着前方走去。

　　所有的一切都按照着自己记忆中的原剧情在进行，不管是途中遇到的黑影，还是现在找到的房间，都没有什么问题，很正常……林洛站在原地目视着那扇铁门，眉头微皱。理论上来说，门后的那个对手没有任何威胁，别说他，就算是游离子都能够轻易对付，可是为什么……心中却有一种不好的预感？

　　自己失去了通天彻地的能力，也没有了第七识引发的预感，应该不可能预先感应到未来的事情，这种不安的感觉是错觉吗？

　　林洛有点怀疑，毕竟深渊魔族还没有入侵到这里，不可能有什么巨大的改变，但是……那种不安的感觉却是怎么也无视不了。

　　不管怎么说，还是小心一点比较好，反正也来到这里了，不及于一时。

　　“游离子，等一下……”想到这里，林洛立刻开口阻止就想开门的少女，但是已经来不及了，当他的“下”字刚刚落下，少女的手已经按在了门把上，然后！

　　嗡！！

　　耳中一声鸣响，就像是锤子击打在包裹着布片的大鼓上，声音透过耳膜触动着神经，林洛本能的捂住双耳闭上眼睛，接着，当他睁开眼的一刹那，却蓦然呆住了……眼前已然不是之前的那个通道，也没有见到游离子和岩泽。

　　他现在身处的是一片苍蓝色的天空，下方的大地透出一股让他极为熟悉的气息，远方能够看到一座巨大的宫殿飘浮在空中……天空之城！

　　“我，在明界吗？这是……幻觉？！”

　　饶是林洛，这个时候也有些淡定不了。

　　“你在干什么啊？那家伙都已经逃走了！”就在这个时候，林洛突然听到旁边传来一个无比熟悉的声音，转过头去，一缕茶色的发丝在眼前闪过。

　　“美琴？！”

　　“废话，当然是我，才这么几天没见难道就不认识了吗？下次一定要你好看！”御坂美琴狠狠的白了他一眼，然后抓着他的手，闪电般向前掠去。

　　熟悉的声音，熟悉的气味，熟悉的语气，实质的肉感，所有的一切与现实都没有任何区别，但是……这是幻觉！

　　林洛很清楚他正身处于幻觉之中，这一切都是虚假的，可是……为什么明明知道这是幻觉，自己的手却是无法放开，身体不由自主的跟着飞出去？

　　“终于把这家伙限制住了，这次可不能再让他跑了！”

　　随着周围光线的变化，林洛又听到了远坂凛的声音，她双手张开释放出宝石帝国，一个男子被限制于固有结界之中，是恶王，不，正确来说应该是命运之神。

　　在无数宝石的轰炸下，命运之神苦苦支撑。

　　“天翔坠空脚！”

　　“断罪！”

　　一个红色的身影和一个白色的身影从左右两边冲出，是夏娜和坂上智代。

　　除了她们之外，周围还有更多的少女使出自己的得意技攻向命运之神，强如命运之神，在这么多宿主的攻击下也是节节败退，上天无路入地天门。

　　“好了，最后一击就交给你了，将这家伙解决，所有的一切都结束了。”御坂美琴在林洛的背上推了一把，笑道。

　　林洛张开嘴却是说不出话来，心中本没有动手的想法，身体却是不受自己意识控制的向着命运之神飞去，左手毁灭黑炎，右手创造规则，在螺旋力的推动下，两股恐怖的能量已经滋生而出……但是！

　　两股能量并没有就此打出，在即将攻击的那一刻硬生生停了下来。

　　“为什么呢？”站在命运之神的面前，看着他那狼狈不堪的身形，林洛却是一脸茫然，“这么简单的幻术为什么能够将我扯入？是因为我的实力下降了还是幻术更高一级？为什么控制着我的身体硬要我打赢这一战？这又有什么意义呢？而最奇怪的是……为什么我明知道这是幻觉，心里却不想反抗？”

　　“你在啰啰嗦嗦什么？快动手啊！”身后传来少女们的催促声。

　　林洛没有回头，反而闭上了眼睛，他知道，有契约之书在，自己是不可能中这种幻术的，如果自己全力反抗，也不可能被控制住身体，之所以会如此简单的就中招……因为他也有着这样的希望。

　　这个幻术正迎合着他本身的愿望，但是！

　　“这样是不行的啊。”林洛睁开眼睛，毁灭与创造同时出手，却没有攻向命运之神，反而打破了限制住命运之神的固有结界，逼退了围攻着命运之神的一干宿主，“在这里打赢没有任何意义。”

　　嗤啦！

　　脱困的命运之神没有逃离，疾速冲上前来，一拳洞穿了林洛的身体。

　　但是林洛却看也不看他一眼，回头望向脸上充满惊惧的少女们，笑道，“这一战不管我们再怎么不甘，再怎么遗憾，但输了就是输了，我对此铭记于心，下一次……会赢的，绝对！”

　　“还有下一次吗？”CC问道。

　　“当然，我保证。”

　　“你拿什么保证？”

　　“我，就存在于这里！”

　　林洛闭上眼睛，一拳拍向胸口。话音落下之际，他感觉到身上的痛楚已经渐渐消失了，再次睁开眼睛的时候，身体已经恢复了原样，偌大的天空中只剩他一个人。

　　林洛勾起嘴角微微一笑，“这个幻术，其实也挺不错的。”

　　是啊，至少说出了当时没有机会说出的话，已经没有任何遗憾了，剩下的……只有前进的决心！

　　……

　　“仲村由理，上课的时候要专心听讲，不要开小差。”

　　教室的讲台上，中年男教师拍了拍课本，向下方座位上的一个女孩轻斥道，被点到名的女孩本能的回过神来，从座位上跳了起来，点头应是，面对着周围同学们善意的嘲笑，满脸尴尬。

　　“我看你今天好像有点累，就准许你早退一次吧，刚好，你家人也来接你了。”

　　听着老师的话，少女愣愣的收拾起书包走出教室。

　　“姐姐！”

　　“是姐姐来了。”

　　“姐姐，一起回家吧。”

　　刚走出教室没多远，少女忽然发现前方的楼道里走出三个孩子，正是自己的弟弟和妹妹。

　　“啊啦，你们怎么来了？”少女脸上闪过浓浓的笑意，兴冲冲的向着弟妹跑去，蹲下身来问道。

　　“想和姐姐一起回家。”

　　面对着弟妹们天真无邪的笑容和那诚挚的语气，少女由衷的感到幸福，下意识伸出手去，只是，就当她的手摸到妹妹的脸上时，脑中却突然闪过一些陌生而又熟悉的画面，顿时脸色一变，动作僵硬在原地。

　　“姐姐，你怎么了？”

　　“生病了吗？”

　　“生病了就要去休息哦。”

　　听着弟妹们关切的话语，少女不曾说话，良久后她才抬起脑袋，脸上露出苦涩的笑容，“真是幸福的光景啊，你们，觉得幸福吗？”

　　“很幸福，因为由理姐姐一直保护我们。”

　　“一直保护着你们吗……”这话让少女感觉到锥心般的刺痛，张开手，本能的将三个弟妹搂进怀里，眼中却是流下了泪水，“这幸福的世界对我来说实在太刺眼了，一直都向往着，如果在这里消失，就不能再来一次，我知道的。谢谢……谢谢你们，在这个世界是如此的幸福，你们是应该如此幸福的，这是你们的人生，但是，这并不是我的人生啊。”

　　眼中的泪水已是再也抑制不住，泣道：“人生对我而言是只此一次的东西，她存在于我的心里，不管是如何的痛苦与残酷，都不能忘掉，更不能替换，你们本该是如此的幸福，所以……我要战斗，不管有多么艰难，我都会战斗到底，因为——这样的人生怎么能够接受！”

　　轰！！！

　　这句话说完的时候，少女就发现怀里的三个弟妹已经消失了，与此同时，整座大楼开始崩塌，天花板、墙壁、砖块和泥土全部压在她的身上，喘不过气，看不见东西，感觉自己快要死了。

　　“怎么能够死在这种地方……这个虚假的世界……我……”

　　少女痛苦的伸出手，却是无论如何也挤不开身上的重压。

　　哗啦！

　　突然，光线从上方照来，一只手拔开砖块拉住了她的手，猛的向上提起。

　　“说的好，既然不能接受那就只有战斗了……”林洛看着眼前的少女，笑道，“就让我见识一下你的觉悟吧！”


第773章 真正掌握这个世界的力量——爱！

　　“我……回来了？”当游离子反应过来的时候，发现自己已经离开了那个虚假的世界，还是在那条幽暗的通道里，眼前站着那个充满秘密的男人。

　　“如你所见。”林洛淡然一笑。

　　“是吗，那就好。”游离子的脸上闪过一丝黯然，但转瞬即逝，很快又变成了那个强势而又果断的团长，“没想到那么简单就会中招，我真是太大意了，不管怎么说，这次多亏了你。”

　　“说什么客气话，这可一点都不像你哦。”林洛笑着挥了挥手，随后走到旁边蹲了下来，在他面前躺着一个少女，正是岩泽麻美。

　　“岩泽……也被拉进虚假世界了吗？”游离子显然也看到了，眉头皱皱。

　　“嗯，我必须去把她拉出来，否则，如果她无法自己走出来的话，就会永远沉睡于幻想之中，到时候，即便她已成了英灵，也难免消失一途。”林洛脸上有着一丝凝重，当岩泽承认了幻想中的自己，真实的她就会消失。就像刚才的他和游离子那样，如果他们不曾反抗，他们就会彻底被幻想给吞噬。

　　“你知道怎么进入……对了，刚才的确是你把我拉出来的。”游离子本来还想问，但随即就想到了在虚假世界中的那一幕，不由心中一热。

　　“我进去的话就无法顾忌到外面的情况，防守就拜托你了，幻术不会产生第二次，只要别让黑影攻过来就行了。”林洛提醒道。

　　“我明白。”游离子郑重点头，不等林洛离开，她紧接着说道，“那个……会让你看到的。”

　　“什么？”

　　“我的觉悟！”

　　“……嗯，我会期待的。”林洛微微一笑，“我可是期待着你的大放光彩呢。”

　　说完之后，林洛就俯下身子，吻上了岩泽麻美的嘴唇。

　　“呃，这……”游离子目瞪口呆，刚想骂一句这种时候竟然还想着占便宜，却发现在那一吻之后林洛竟然也倒了下去，仿佛已经睡着了。

　　“难道……这就是他进入虚假世界的方法？”

　　游离子当即愣住，想着林洛刚才也进入了自己的虚假世界，本能的就摸了摸嘴唇，上面似乎还残留着男性的味道，心中复杂万分。

　　“好热！”那纠结的心情似乎也让胸口隐隐作痛，少女伸手抓着胸前的衣襟眉头微皱，只是当她将目光望向胸口的时候，脸色却蓦的一变。

　　……

　　“观众们，接下来有请我们期待已久的超新星，大家的偶像岩泽麻美！”

　　巨大的舞台上星光璀璨，主持人的话音刚刚响起，舞台前的数万观众就响起热火朝天的掌声和欢呼声，然后在幻光灯不停的闪动中，一个气质冷艳打扮清新的美少女走上了舞台。

　　站在华丽的舞台上，承受着无数歌迷的期待，岩泽麻美那冷艳的脸上也露出会心的笑容……努力了这么久，盼望了这么久，如今，她终于站在这个梦想中的舞台了，她终于可以唱自己喜欢的歌了，不被家庭所影响，不被生活所压迫，不被任何事物所束缚，如今的她终于迎来新生！

　　“假装正常的人在笑着，但那只是自欺欺人，由此得到的东西，可以一直珍藏下去吧，可我去忘了，因为我不能停步……”

　　歌声如同预期般在舞台上响起，歌迷们也在舞台上一边挥舞着莹光棒，一边跟着轻哼，每一个人的脸上都洋溢着幸福的笑容……因为岩泽的歌。

　　从那热情的气氛中，岩泽能够感觉到歌迷们的心情：被音乐拯救的我，现在也用音乐拯救着其他人，这样的人生才是我所希望的，如今终于……

　　“将你的音乐传遍全世界吧！”

　　突然，她的脑中响起了这么一句话。

　　“这是？！”岩泽微微一愣，虽然没有停下唱歌，但记忆里却忽然出现了许多模糊不清的画面，那仿佛是悲伤的梦交织着痛苦的人生，是那么的不堪回首。

　　拔弄吉他的手指渐渐的感觉到了沉重，放声高唱的喉咙渐渐的被堵塞了起来，幸福的脸上染上了夺眶而出的悲伤之泪……她的人生不是这样的！

　　“对不起。”

　　歌声嘎然而止，面向着数万观众，岩泽的嘴里吐出三个字。

　　泪水仿佛失去了开关，不可抑制的从眼中落下，站在醒目的舞台上岩泽笑着抽泣，“谢谢，谢谢你们，谢谢你们对我的厚爱，谢谢你们将我捧到了这个舞台上，谢谢你们终于让我圆了这个梦想……即便这个人生是虚假的。”

　　“但是，幻想终究只是幻想，不管在这里是多么的幸福，这始终不是我的人生，正是因为我的人生充满了悲伤，所以我才试图反抗，即便那一切是多么的无力，我都不曾放弃希望，如果让这虚假的人生代替，我就……连我存在的理由都打不到了，所以……谢谢你们，最后，对不起，我无法承受这份幸福。”

　　擦干眼泪，停止抽泣，岩泽正视着前方，在她面前已经失去了那人山人海的观众，在这死寂般空旷的舞台上只有她一个人。

　　但是，她没有后悔，因为这才是她不可替代的人生。

　　“今天的这首歌，比以前唱得更好。”旁边响起一个熟悉的声音，少女转头望去，看到一个男子手捧一束鲜花向着自己走来，不由噗哧一笑。

　　“舞台献花已经很老套了。”

　　林洛耸肩一笑，“谁叫我只会老套的方法呢，而且，如果连献花的人也没有，那可不是一个完整的演唱会啊。”

　　“……谢谢。”少女接过鲜花，轻轻擦了擦眼角的泪水。

　　“还记得吧？将你的歌声传遍全世界。”

　　“不会忘记的！”

　　两人相视一笑，一切尽中不言中。

　　……

　　离开了岩泽的虚幻世界，两人便在现实中苏醒，与游离子汇合到一处……周围没有弹药壳，想来黑影并没有攻击到这里，只是游离子的神色却有些奇怪。

　　当然，现在并不是考虑这些事情的时候，游离子也很快就将自己的心思收了起来，然后打开铁门，三人走进了有着神之程序的电脑房间。

　　和林洛预料中的一样，这里乱七八糟放着近百台电脑，每一台都闪着蓝光，而在房间正前方的尽头，一个黑发男子坐在电脑前，笑眯眯的看着他们。

　　“你们终于来到这里了啊，我由衷的欢迎。”

　　游离子和岩泽并没有如林洛一样，立刻就看到这个黑发男子，听到声音的时候两人才猛然惊觉，游离子当即把枪口指向他，“你就是这个世界的神？！”

　　“不不不，我只是因程序而产生的存在罢了，神到底存不存在我也不知道。”不愧是没有感情的程序，即便被枪口指着也毫不变色，淡然道，“既然你们已经来了，那我也没有存在的必要了，这个程序想要的人可以拿去，不管是谁都可以变成这个世办的神……当然，这只是程序这么认为而已。”

　　“哼哼，结果未定吗……”林洛勾起嘴角，伸手摸着房间里的几台电脑，随后说道，“由理，你应该是想要摧毁这个程序的吧，那就按你想做的去做吧。”

　　“咦？！”此话一出，游离子和岩泽当即变色，“摧毁这个程序？等等，你不是说……”

　　“当时我是说要掌握这个程序，但现在情况已经不同了，这个程序只是一个BUG，我就算拿到了这个程序也只会变成如同NPC一样的存在，这种事情我可不会做，而且……”说到这里，林洛自信的一笑，“我已经找到了更加重要的东西。”

　　“更加重要的？”两人一脸茫然。

　　林洛也不解释，转过身子直接走出了电脑房……原本他的确认为这个程序对他有作用，但当真正接触到之后才发现，这个程序就和游离子她们的武器一样，都是普通人制造出来的，区别就是这个程序的威力更加强大，但还不足以达到真正掌握这个世界的程度，也不可能让这个世界变成他的英灵殿。

　　真正能够掌握这个世界的力量是……爱！

　　这个世界是不允许拥有爱情的，只要产生了爱，那个人就会消失，但如果没有消失的话，就能够改变这个世界……他自己，立华奏，岩泽麻美，游离子，他们的心里都产生了爱，可是他们没有就此消失，反而结下了更深的羁绊。

　　从自己与游离子之间那微弱的联系，那半个英灵的象征，以及与岩泽之间越来越深的羁绊让林洛明白了……掌握这个世界的真正方法。

　　不需要任何程序，只要用爱去改变就行了。

　　因为，与他签订英灵契约的方法就是——爱啊！

　　嗒嗒嗒嗒……

　　身后响起了猛烈的枪声，子弹如同发泄一般从枪口射出，飞溅的火花包含着少女的愤怒、悲伤与决心，是那么的织热。

　　林洛感觉到，自己与她的羁绊更加深厚了。

　　“成为完整的英灵，原来……是那么的简单。”

　　林洛边走着边自嘲的笑着，答案根本不用去寻找，早就在他的手中。


第774章 死后世界奇袭战，一骑当千

　　神之程序被摧毁，无数的黑影自然也跟着消失，整个世界一下子安静了不少。当然，这只是针对林洛他们五人而言，黑影毕竟才刚诞生，还没有攻击到地面上，大多数人都不知道……一场足以破坏这个世界平衡的危机结束了。

　　但就算注意到也没什么，因为他们还有深渊魔族这样强大的敌人，俗话说债多了不愁，一个灭世的敌人和两个灭世的敌人好像并没有区别。

　　当然，那是在没有胜算的前提下，可林洛并不觉得没有赢的希望，相反，他认为这一次老天是站在他这边的，因为他终于明白了盖亚和阿赖耶的真面目……盖亚爱着星球，所以要保护星球，阿赖耶爱着人类，所以要保护人类，虽然她们的守护对象不一样，但本质却是相同。

　　这个爱并不仅仅是男女之间的爱情，还包括着长辈对晚辈的关爱，父母对子女的疼爱，那是一种关心、爱护和为他人着想的心意……不过，朋友之间的友情算不算是爱，那林洛就不知道了。

　　总之，理解了两大意识的本质，即便他的两大意识处于完全沉睡的状态，林洛能够使用的权限却也大大的提升。当然，爱并不是一蹴即就的，她可以是细水长流，也可以是黄河泛滥，可以是浅移默化，也可以是习惯成自然，但有一点必不可少，那就是时间！

　　没有时间做基础的爱，永远都是空中危楼，随时都有可能消弥……毕竟女人生孩子还需要怀胎十月呢。

　　所以，林洛现在就像是赤壁之战时的美州狼，万事俱备只欠东风。可他同时又是诸葛亮，因为这东风还得靠他来借。

　　“为了争取到足够的时间，我们必须主动出击。”对恶魔作战本部，林洛当着众人的面说了这么一句话，原本还是以防守为主的，怎么现在就变成主动攻击了？很多人都感到不解。

　　当然，林洛想得很简单。

　　这个世界的改变并不需要自己主动去做什么，或者以后等真的成了自己的英灵殿倒有权利改变，但现在显然还没那个资格。深渊魔族会在三五天之后攻进来，可是他没有把握三五天内就掌握这个世界。

　　现在的情况就好像是古代打仗，他们被数量宠大的敌军包围在一座城池内，粮草断绝人困马乏，只能支撑三五天，援军就像天上的浮云，看得见摸不着，一旦时间一到，敌军就会冲破城门长驱直入。

　　但幸运的是，他们虽然无兵无粮，却还有一骑当千的大将。

　　唯今之计，他们的胜机就是派出一骑当千的大将带领一队精兵，以闪电的速度奇袭敌方大本营，杀了敌人的统帅，烧了敌人的粮草，城池自可得救。

　　深渊魔族之所以会围住学校，那是因为除了学校之外，这个世界再没有任何地方有人，可如果在其他地方……比如深渊魔族的后方出现了人类，而且搅风搅雨，深渊魔族就算再怎么想攻下学校，也会分出部分兵力前往后方，到时候多少也能争取到一些时间。

　　说穿了，这其实就是最简单的声东击西，只要稍微有点智商的人都能够看得出来，但深渊魔族虽然有一定的智慧，却未必能达到看破的程度，毕竟再完美的苍蝇它还是苍蝇不是。

　　“这场奇袭战除了争取时间外，还有一个目的就是尽量多杀掉一些深渊魔族，所以参加这次行动的人，人数不用太多，战力却要高强……”林洛说到这里的时候却是多少有些悲哀，环视在场这么多人，战力高强的还真没几个。

　　SSS团的精英成员对付普通人还行，可要对付深渊魔族，差的档次实在不少，即便岩泽和游离子已经成为了半英灵，可她们现在的能力对深渊魔族到底起不起作用还是一个未知数……他可不认为深渊魔族会喜欢听音乐。

　　蜀中无大将，廖化为先锋。蜀后期诸葛亮只有一个廖化可用，自己这会也只有一个天使可用，临战了还得自己这个诸葛亮亲自披挂上阵……勉强再加上一个肤浅姐吧。

　　……

　　“这是炎晴和冰霜，你看看顺不顺手。”走在路上，林洛将两把长不超过七十公分的小太刀递给了肤浅姐。参加这次奇袭的共有三人，他、立华奏和肤浅姐。

　　原本以肤浅姐的实力，这次行动实在不适合她，毕竟他们要深入到敌人后方，到时候面对的可不是几十只恶魔，也许成百甚至上千，还极有可能遇到连天使都打不过的中二型恶魔，肤浅姐的实力多半不够看。

　　但林洛在思考了一会后还是决定把她带上……任何一个强者都是由弱者一步步成长上来的，肤浅姐有那个天份，以前也有不逊于天使的实力，虽然她现在失去了，但不代表她不能再一次拥有。

　　同时拥有心和强大的实力，那并不是一件不可能的事。

　　当然，为了安全起见，林洛还是将存储空间里从来没用过的两把玩具丢给了肤浅姐……一把是火属性的太刀，一把是冰属性的太刀，都是超铃音结合魔法和科技制造出来的产品，对以前的林洛而言，只是观赏性的玩具，但就算是玩具，也要比肤浅姐手里的两把小太刀强了不止N倍。

　　林洛的存储空间并非依靠他的肉体，而是与他的精神意识直接挂钩，所以，虽然他的肉身挂了一次，但存储空间却未受到任何损伤，这也是之前他在无意识间能够拿出雾雨之剑的原因。

　　林洛的存储空间还维持着他死亡前的状态，零零碎碎不下上万件东西，但他只给了肤浅姐两把太刀，并非他小气，实在是……他的存储空间里并没有很多用得上的武器。

　　这两把太刀还是当初超铃音死塞进去的，说是试试效果。

　　这不能怪林洛准备得不够充分，因为以前的他根本就用不着这些武器……试想一下，一个60级的红眼，明明有一把+13的流光星殒刀，会不会那么白痴不用流星，反而用白板三级小太刀去刷深渊？

　　当然，林洛的存储空间里有远远超过流光星殒刀的神兵利器——破空之刃，但那把刀他自己都用不来，更何况肤浅姐。

　　其实林洛多少有些后悔，早知道会流落到这种开荒的地步，他就应该在存储空间里放上几架高达神马的，那就不会缺少武器，只是转念想到……这帮死后世界的笨蛋能不能开高达还是一个问题，毕竟基拉大神只有一个，高达不是什么人都能玩得起的。

　　这样一想，林洛的遗憾顿时少了一些。

　　他的存储空间里武器不多，但生活用品、食物和辅助道具之类的倒是很多，比如光速滑板就有好几块，这也是他敢深入敌人后方的一个重大倚仗，哪怕打不过，借着光速滑板的速度，逃跑还是没问题的。

　　肤浅姐拿着冰霜和晴炎这两把水火不容的太刀来回把玩，虽然还是一脸肤浅的表情，但从她的眼睛里却多少能够看出一丝兴奋。

　　肤浅姐会喜欢这两把太刀早在林洛的预料之中，并不是宝剑赠英雄鲜花送美人那样肤浅的理由，而是因为……超铃音在做这两把太刀的时候也不知道哪根神经搭错了，外型做得相当美观，或者说过于秀气，更像是女式用刀。再加上那小巧的刀身，于是等级提升，至少在肤浅姐的眼中已经上升为可爱了。

　　可爱的事物，肤浅姐怎么会不喜欢？

　　当然，在林洛眼中依然是华而不实的玩具。

　　林洛并没有利用光速滑板绕到敌人后方进行奇袭，而是光明正大的进入后山，声势隆重的杀入敌群……奇袭还是奇袭，只是他并不怕敌人看见，相反，他就是要把敌人引过去。

　　目前围住学校的并没有中二型恶魔，立华奏就等于无敌猛将，人阶巅峰的实力足以做到秒杀。而林洛虽然只有人阶高阶，仅仅比这些恶魔强出一线，但契约之书显示的战力并没有把他的战斗经验算进去，也没有算存储空间里的无数道具，这三者一叠加，别说幼儿型恶魔，就算立华奏都能干上一干。

　　一个是如同电光石火，冲到哪里哪里就有敌人倒下，而另一个则移形换影似的打一下跑一下，但每打一次都能放倒一群……如果这是一个游戏，那就可以看到两人面板上的杀敌数正在不断上升，而且林洛紧追立华奏不放。

　　相比于这两人的强势，肤浅姐就要逊色一些了，但冰霜与晴炎冰火两重天的攻击还是能够杀掉一些敌人……的确，这两把刀对林洛是玩具，但对肤浅姐就是神兵利器了，如虎添翼。

　　“好了，乘林洛他们在大杀特杀的时候，我们也来把防御措施加强一下吧。”学校操场上，游离子有如统帅一般小手一挥，大声道，“只要有了这些东西，我们的胜算就能上升十个百分点，恶魔们，等着瞧吧……哦呵呵呵呵！”

　　看着面前这些装备，她的眼睛都快眯成缝了，发出女王式的笑声。

　　还是那句话，某些人眼中的玩具，在另一些人眼里就是宝贝。


第775章 坐井观天，与中二恶魔的初接触

　　三国时期，一身是胆的云妹曾经于操哥百万大军中七进七出，把没用的阿斗抱回了家。林洛觉得，自己仿佛已经化身为云妹，左三无右肤浅，为了吸引敌军的注意力，不停的在学校周围杀来杀去。

　　“大概有七成的恶魔都向我们冲过来了。”到底是忍者出身，肤浅姐眼观六路耳听八方，感觉到战场的形势变化，不由脸色一变忍不住惊呼，语气里多少带着几分紧张。

　　七成的恶魔到底有多少？

　　一座超过数千平米的学校，里三层外三层，恶魔将这座学校几乎围得水泄不通，只要不是琪露诺那种一加一的运算都不会的笨蛋，从这些数据应该很容易就能得出惊人的数字……肤浅姐会紧张实在是很科学。

　　“看来是时候了，我们撤！”

　　林洛嘴里说着撤退，身形却是向着恶魔的大本营后山冲去，天使和肤浅姐不仅没有提醒他跑错了方向，反而如同恋爱中的少女，也是一下子智商变成负数，盲目的跟着林洛跑了过去。

　　……也是，才这么点时间，应该没人会忘记他们的目的就是冲击敌方大本营。

　　三人的战斗方式基本上都是以速度为基础，可以说在这些幼儿型恶魔里，几乎找不出比他们速度更快的人，在这种优势下，只要他们没有被彻底包围，完全立于不败之地。

　　当然，就算是这样林洛也不敢大意，毕竟他和立华奏已经没有了不死之身。

　　在冲杀的同时，林洛也在观察着深渊魔族的战力，不知道是学校对它们起到的压制，亦或是强者总位于后方，他们打得再没有刚才那么顺手，除了立华奏依然是那么的独领风骚，他和肤浅姐都或多或少感到了一丝压力。

　　很明显，越深入后山，深渊魔族的实力就越强大，而且……数量也越多。

　　要是照这个形势下去，恐怕过不多久我们就得面对百万大军，真是见鬼！

　　林洛感觉到了不妙，百万深渊魔族，就算站着不动让他们杀，恐怕也会杀到他们手软吧，而且其中只要有万分之一进化到中二状态，他们就真的只能找四季映姬喝茶去了……或者当幽幽子的食物。

　　“现在怎么办？”立华奏一向是多做少说的行动派，俨然是所有统帅最喜欢的士兵，只服从命令，不会去询问原因和理由。肤浅姐虽然话也很少，但多少也会表达一下她自己的意见，只是现在这句话问出来，却是听得出她也没了主见。

　　“……继续打喽。”林洛稍微愣了一下，如此说道。

　　除了继续打下去，他们还能怎么办？难道原路返回吗？可那样一来跟什么都没做又有什么区别？至少在真正撤退之前，他还想摸一摸深渊魔族的详细底细。

　　但只过了不到五分钟时间，林洛突然发现就算他们想继续打下去也不是那么容易的，因为四面八方无数黑色的身影已经如同潮水般向他们涌来。

　　“糟糕，被包围的话我们就死定了。”林洛一咬牙，没有任何犹豫，直接拿出光速滑板将两个女孩拉了上来，一骑绝尘而去……即便他们的速度再怎么占据优势，但在敌人这种数量压制下，也没有任何胜算。

　　不过林洛并没有就这么飞回学校，而是向着后山更深处飞去。

　　一直以来，林洛对这个死后世界的了解，除了从游离子他们口中听到的，就只有记忆里记得的那一点，但他本人却没有真正去认识过，单是一点……死后世界到底有多大？

　　它只是这么一座学校？还是学校外还有无边无际的天地？

　　当从林洛嘴里听到这个问题的时候，立华奏和椎名也愣住了，她们在死后世界呆了好几年，好像知道得也不是很多。

　　“可是，这跟我们现在要做的有什么关系吗？”肤浅姐脸带疑惑，眼睛却是看着脚下的滑板，显然对于这个飞行器很有兴趣。

　　“当然有关系。”林洛理所当然的说道，“在使用一件东西前，首先必须去了解那件东西到底是什么吧，就像你用的刀，你如果不了解它的性能，又如何能够最大效果的使用它？世界，亦是如此。”

　　椎名眨了眨眼睛，似乎想要反驳，只要可爱就算不了解也没关系，只是转念一想又觉得林洛说得好像很有道理，最后只吐出一句，“直是肤浅。”

　　林洛说到这里的时候，也觉得自己以前的考虑过于肤浅了，这次能够想到这点实在是个意外的收获……认知，无论在什么时候，无论对于任何事物，都是一个绝不能抛开的巨大前提。

　　似是而非的了解，到最后只能撞个头破血流……如同自己面对命运之神。

　　“恶魔变少了。”林洛和椎名都陷于各自的沉思中，对周围的事物并没有太多的关注，这个时候突然听到立华奏的话，顿时回过神来。果然，之前还有很多深渊魔族追着他们，可是此刻却只有三三两两几十只，而且渐渐的，那几十只也消失在他们身后。

　　这是怎么回事？林洛眉头微皱。

　　在经过超铃音不停的研究改进后，光速滑板不仅乘座的人数增加，速度也可以调节，而他现在的速度并不是多快，还在深渊魔族可以追击的等级。深渊魔族也是，它们虽然不会飞，但对于眼前的猎物也不可能有放弃的打算……本来应该追上来的，为什么现在都退了下去？

　　林洛可不会认为深渊魔族会眼睁睁的看着他们离开，对于这些家伙他很了解……嗯？等等！

　　突然，林洛发现了一个问题，自己真的了解深渊魔族吗？

　　的确，深渊魔族的存在意义以及它们的生存本能，林洛都很清楚，可是除了这些他还知道什么？什么都不知道！

　　林洛终于发现，自己所知道的并没有原本认为的那么多。

　　青蛙坐井观天，以为天只有井口那么大，谁都可以嘲笑它，可自己不也和那只青蛙差不了多少吗。本以为知道一切，到头来却也是坐井观天一知半解。

　　林洛有些自嘲的想着，只是他终究还算幸运，知道得不算晚……人，在有远大目标的同时，谦卑的态度也是必不可少。

　　将心思重新摆正后，林洛再来思考眼前这个问题，深渊魔族退去的理由大致有两个：第一，这里已经超过了它们的追击距离，第二，在这前方有着让他们不能接近的东西。

　　林洛更加倾向于第二个，那么，到底是什么呢？

　　目光向着周围看去，林洛发现他们已经来到了后山深处，但并非是群山环绕的环境，反而如同平原一般宽阔，只是雾气很浓，百米之外就有点难以看清了。

　　“想不到这里竟然会是这样的。”椎名四顾看着，语气里充满惊奇，就连立华奏眼中也是闪过好奇的神色……她们虽然偶尔会离开学校，但活动范围基本就在后山那一带，根本不会来这里。

　　“果然，这个世界并没有想像中的小，只是被开发出来的地方……嗯？”说到这里，林洛突然感觉到下方传来一丝古怪而又熟悉的气息，不由眉头微皱。

　　“是那个大家伙。”立华奏开口说道，语气难得有着一丝严肃。

　　林洛当即眼神一亮，能被立华奏称为大家伙的，应该就是中二型深渊魔族，难道他们已经来到了对方的老巢？但如果这里真是深渊魔族的巢穴，之前的那些又为什么会退回去？

　　林洛有点理不清头绪，却也不胡乱猜测，驾着光速滑板向下飞去。

　　林洛和立华奏都能感觉到深渊魔族那微弱的气息，当下地之后，立刻向着那丝气息追寻过去，很快，他们隔着层层雾气看到了那个高大的黑影。

　　他们看得很清楚，深渊魔族也不是没有眼睛，几乎就在他们看到的一瞬间，那个高大的黑影就已经咆哮着攻了过来。

　　“动手！”

　　林洛一声冷哼，不带任何犹豫，手持雾雨之剑向敌人攻去。

　　刀光快若闪电，林洛后发先至，刀刃砍在了对方的手臂上，却没有想像中的将之斩落，反而如斩在铁块上一样发出铛的一声脆响，只差没蹦出火星了。

　　见鬼，果然是个大家伙，身体是铁做的啊？

　　林洛心里咋舌，转瞬却是冒出了冷汗，因为他看到对方那个沙锅一样的拳头已经攻到了自己的面门……只是听那呼啸的风声就可以知道这一拳有多么的猛，以自己现在的身板，要是吃了这拳，不死也得脱层皮。

　　“音速手刃——形态6。”不等那拳头击在林洛身上，立华奏清冷的声音响起，少女身形闪电即至，一只巨大的拳头先一步砸在黑影身上，轰的一声，将之打飞出去。

　　与此同时，椎名也是疾速越过两人的身影，左手冰霜一划，如龙卷风般的寒气瞬间将黑影包裹起来，发出喀喀喀的声音。

　　以自己为诱饵，立华奏和肤浅姐作为攻击主力，虽然初次配合，还是相当的有默契。

　　林洛这么想着，只是当看到立华奏手上的那个大拳头时，嘴角却是有点抽搐……这个，怎么看都不是手刃吧？


第776章 就算把心再一次丢掉也没什么可惜的吧

　　立华奏的实力是实打实的人阶巅峰，不管是力量还是速度都达到了一个普通人类能够达到的极限，再加上那匪夷所思的技能，一个顶两个用。

　　林洛虽然在力量上还有些欠缺，但是凭借着他的剑意，以及曾经的战斗经验，勉强也能算个人阶巅峰。至于肤浅姐，有着冰霜和晴炎这两把可爱的神器，也能够独自对付一两个深渊魔族，要说她无法发挥出人阶高级的战斗力估计也没有人相信。

　　这三个人如果放到学园都市去，那无疑是两个LV5加上一个LV4的空间能力者的实力，足以硬捍一支全副武装的军队，只要不是碰上一方百合子那样的变态，几乎可以说立于不败之地，就算面对上条当麻子应该也是有赢无输，但是……悲剧就悲剧在，他们眼前的这个对手虽然没有一方百合子那么变态，但也差不了多少。

　　与普通的深渊魔族不同，这家伙没有身体快速再生的能力，但取而代之的却是坚不可摧的防御力，就算是先前遇到的那些螃蟹壳跟它比起来也要差了一个等级……亲口得到证实，立华奏的音速手刃是可以切开螃蟹壳的，但是砍在这家伙身上，却跟打铁没什么区别，铛铛铛的还往射火星。

　　物理防御强悍也就罢了，更坑爹的是这家伙还附带魔防的，别看肤浅姐的冰火两重天很壮观，但那只是表面，实质上却是一点也产生不了伤害。

　　另外，这家伙也没有那种疾快的速度，正应了个头越大移动速度越慢这个合理的科学根据，但同时……它也是块头越大力量就越大的典型代表。

　　那一双比炭还要黑上几分的手，随便挥一下，都能打碎实心岩什么的。

　　林洛估计这家伙在升级的时候洗过点，然后把属性点全部加在力量和防御上了，才制造出了如此一个奇葩。但这么个奇葩还真的给他们带来了很大的压力，说简单点吧……他们的攻击不破防，敌人的攻击能一下要了他们的命。

　　这样的BOSS要是放到游戏里，玩家们多半要把游戏商的十八代祖宗轮番骂上一遍，顺便想念一下他们的老婆女儿，只是这不是游戏而是现实，林洛无人可骂，只能烧死N多脑细胞来思考对策。

　　不得不说，这个对手的行动速度过慢实在是一个致命的缺陷，林洛他们就算打不过，但凭借着速度优势，只要小心一点，基本上不会有生命危险。

　　但事实真的是这样吗？

　　不知为什么，林洛隐隐感觉到一丝若有若无的不安，但那丝不安却又不是来自于眼前的对手，好像还有什么他没有看到的……

　　“哼，真是肤浅！”肤浅姐见三人久攻不下，心里偏不信邪，银牙一咬，黑长直的秀发在雾气中飞舞，深红色的眼瞳绽放出明亮的光采，只是那么一个闪烁，她的人已经来到了恶魔的后方，冰霜与晴炎同时劈下。

　　冰霜释放出寒冷的冻气，晴炎洒出一片火花，两股极端的能量此刻却是凝聚在一起，如同螺旋一般向着恶魔席卷而去。

　　林洛当时玩过一个游戏，亲眼见到某个二B少年在细雪之舞上附了一张火卡，使得一把好刀变成了垃圾刀，当时他只觉得好笑，但现在看到肤浅姐类似的做法，他却由衷的发出赞赏……现实和游戏毕竟不同，游戏中冰与火同时使用只会让两股属性冲突掉，但现实中，只要用法得当，非但不会冲突，反而能使威力呈几何式增加。

　　哪怕是不易折断的钢铁，在被冻僵之后，想要砸碎它就会轻松很多，因为冰会使物体变得更脆弱。肤浅姐的这一刀堪称完美，在寒气将恶魔些微冻住的那一刹那，就算恶魔不会受到伤害，它的防御力也会或多或少有所降低，这个时候以火系的力量全力打击，只要是稍微脆弱一点的，不碎都没天理。

　　而事实也正是如此，即便是连天使也攻不破的身体，此刻在肤浅间的一击下却是出现了一丝裂痕。

　　“吼！”裂痕出现，就代表了无敌的防御被打破，恶魔当即一声大吼，那裂金碎石的拳头狠狠的向着肤浅姐的脑袋打去。

　　这一拳要是打中，肤浅姐无论如何也得客串一下无头学姐了。

　　但林洛和立华奏不是围观群众，这么好的机会怎么可能错过，两人几乎是在同一时间出手，赶在恶魔打碎肤浅姐的脑袋前，立华奏使出全身的力量将巨大的拳头砸了过去，使得恶魔的攻击产生一丝偏移。

　　而林洛则在间不容发之际搂着肤浅间的纤细后退，而且在后退之时，雾雨之剑也是如同闪电一般劈在恶魔身上的那条裂痕上。

　　喀嚓！

　　就这么短短的一瞬间，恶魔的伤势被进一步扩大，横胸而过……虽然还死不了，但暴露出如此巨大的死穴，显然胜负已定。

　　只是世间不如意事十之八九，很多事情能够猜到开头，却不一定能猜到结尾。

　　吼！

　　就在林洛一剑砍出，抱着肤浅姐后退之时，他的身后却传来犀利的破空之声，林洛因为背对着，只听得到声音，却看不到到底是什么，但立华奏却看得很清楚……那是一个白影，模样和与她们战斗的黑影差不多！

　　“小心！”立华奏在说出这句话的时候，身子已是电光石火般掠了过来，但白影与黑影却有些不同……它的速度超越了在场所有人！

　　即便是以立华奏的速度也赶不上它，而林洛则处在旧力刚去新力未生的阶段，虽然知道身后有敌人袭来，却已是无力避开。

　　哧啦！

　　仿佛是破布被撕裂的声音，林洛感觉到胸前背后的痛楚，下意识低头去看，只看到一只白色的手沾着鲜红的血……自己的肚子上不可能生出第三只手，血好像是自己的，那么很明显，这只手是从他的背后刺入贯穿前胸，否则不会出现如此古怪的一幕。

　　在这种情况下，思考还是那么的清晰，情绪依然如此冷静，林洛自己都不得不佩服自己，但是他现在没有这个时间，因为他有更重要的事情要做。

　　都说人在临死之际会爆发出难以想像的力量，这话还真一点没错，林洛原本已经无法使力，可是这一次他却感到身体里有着无比充实的力量，雾雨之剑仿佛半月的光芒，以不可思议的角度向他身后划下，然后他的身后响起愤怒痛苦的吼声。

　　震耳的声音让林洛感觉胸口更痛了，起脚向着身后一踢，一个人形事物当即被他踢飞出去，而他自己也借着这股反作用力向前掠去，最后砰的一声，倒在十几米外的地面上。

　　这个时候林洛才看到刚才偷袭自己的家伙到底是什么……白色的深渊魔族！

　　是啊，深渊魔族有一黑一白两种，在红世他亲眼见过的，既然这个世界有黑色的深渊魔族，那么有白色的也没什么奇怪，刚才感觉到的不安很显然就是这个白色的。

　　只是这个白色的稍微有些不同，它的体形相对更小，也更接近于人类，而一双腿却显得非常有力……如果说黑色的把属性点全部加在力量上，那么白色的应该就是速度。

　　不过这个白色的只有一只手，那也是当然，因为它的另一只手还在林洛身上。

　　林洛到了现在还能够冷静的思考面对，却不妨碍其他人的失声惊呼。天使在惊呼了一声之后，立刻向着两个黑白恶魔攻去……她很关心林洛，但正因为关心她才必须继续战斗，否则她们三人都会死在这里。

　　至于椎名则是看着林洛的伤口愣住了，她很清楚，刚才那一击林洛虽然没有躲开的能力，却有着避免受伤的可能，只要抬抬手将她当做挡箭牌即可。

　　她死一次不会真的死，林洛死一次却无法再活过来，这场战斗可以没有她，但绝对不能没有林洛……她很了解两人到底谁更重要一点，不管是从战局考虑还是未来考虑，她都觉得刚才被打中的应该是她。

　　既然连她都能想到这一点，林洛那么聪明的人不可能想不到，可他却没有那么做。

　　椎名觉得，这个聪明的男人，有时候真的愚蠢得无可救药……上一次在森林里面对上百个恶魔来袭的时候他很傻，这一次，他更傻！

　　椎名希望这个男人能够聪明一些，不要老是犯傻，可是潜意识里她却不讨厌这种傻。

　　作为一名忍者，椎名从小就是以杀人机器的身份长大的，实力越强，杀得人越多，她的心也渐渐的消失。但自从进入了SSS团，与那些人的相处，让她终于找到了失去了心，即便实力弱了很多，她也不曾后悔过，至少她过得很开心，但是……

　　只此一次，如果是为了这样的傻瓜，就算是把心再次丢掉也没什么可惜的吧？

　　椎名在心里问了一句，然后她就起身站了起来。

　　黑色的长发无风自动，红色的眼瞳变得如血一般鲜艳，一股无比沉重的气势自她身上散发，晴炎与冰霜发出颤抖的声音，也不知是兴奋还是恐惧。

　　“秘剑……燕返！”

　　身影如光如电，她在原地消失的刹那，白色恶魔的另一条手臂也飞了起来。


第777章 我猜到了开头，却猜不到结尾

　　椎名到底有多强，实在是不能用一个具体的数据去衡量，她看似不显山不露水，平日行事也像个聪明的笨蛋，可就是她，以灵机一动的想法破了连立华奏这个最强战力也破不了的无敌防御，也是她，在立华奏被黑白恶魔围攻的时候，以肉眼不可见的速度斩下了白恶魔的一条手臂。

　　从椎名破防，到林洛重创黑恶魔，再到白恶魔程咬金般杀出，最后到椎名斩了白恶魔的手臂，这所有的一切发生在不到区区五秒之间，椎名实力的暴涨谁都知道原因，可是……如此干脆果断的就抛掉了自己的心，只能说常人所不及。

　　人活着当然是有心的，不管是好人还是坏人，可是没有心的人还是人吗？或者死人，或者机器？

　　椎名抛掉了心，但她的外表依然是人类，她也不是死人，死人不可能做出那么迅疾飘逸的动作，更不可能砍下白恶魔的手，她同样也不是机器，她虽然变得冷漠，却不像机器那么呆板。

　　也许，抛掉心的椎名只是变成了鬼而已。

　　但这里是死后的世界，鬼也并不是很可怕，至少对于深渊魔族而言，没有什么东西会让它们害怕。

　　在有了椎名的出手之后，立华奏就只需对付黑恶魔便可，黑恶魔之前受到重创，它已经不是无敌，但即便是这个样子，立华奏想要赢也非常困难……刚才三打一她们都觉得吃力，又何况现在一对一。

　　不过，黑恶魔那过于明显的弱点，已经能让她看到胜利的希望了。

　　仿佛身外化身的残影，不停变化着的音速手刃，立华奏运用黑恶魔不具备的速度优势，有如一只蝴蝶般穿梭往来，那犀利的攻击全部往黑恶魔的伤口招呼过去……很明显，立华奏就是针对着它的伤口在攻击。

　　落井下石能把人砸死，伤口上洒盐能把人痛死，可现在别说盐，就算有盘麻婆豆腐，立华奏都会把它丢到黑恶魔的伤口去，辣死它！

　　立华奏和黑恶魔战得如火如荼，椎名和白恶魔也是打得分外火热。别看白恶魔一下子就没了两只手，可它升级后加的属性点毕竟和黑恶魔是不同的，黑恶魔没有肉体再生的能力，不代表它也没有。

　　至少现在，它的两只手已经恢复过来了。

　　它的速度不比天使慢，它的攻击也不比黑恶魔低，除了防御，它好像没有其他弱点，但如果它的速度比不上椎名，它的攻击也比不上椎名，那脆弱的防御就成了致命的弱点。

　　晴炎释放着灼灼的烈火，冰霜散发着慑人的冻气，但少女那腥红的眼眸却比烈火更加灼热，比寒气更加慑人，变成了鬼的少女做出的动作也不像是人类，白恶魔刚刚恢复没多久的两只手，一只被冻成了粉沫，一只手被烧成了灰烬。

　　晴炎和冰霜本没有这样强大的威力，更何况对手还是深渊魔族，但超铃音是绝世天才，她制作的武器当然和普通人有所不同。

　　超铃音很清楚，如果是固定威力的武器林洛肯定看不上眼，当然她也不屑去做，既然魔法和科技都已经结合了，那自己做出来的武器当然要更玄幻一点……这两把冰霜和晴炎就跟游戏里的神器一样，都带有成长属性的。

　　普通人拿在手里，最多只能吹吹热风和寒气，剑道高手拿在手上，能够发挥冰火两属性的大部分威力，林洛拿在手里就能够发挥出全部威力，但这还不是尽头……如果持有双刀的人成长起来，晴炎和冰霜也会跟着成长，进而释放出更加强大的威力。

　　林洛知道这一点，但他没有去使用冰霜晴炎的想法，因为不管怎么成长，晴炎和冰霜对他而言都只是玩具，所以他把这两把刀给了椎名。

　　椎名从人进化到鬼，在实力上确实的成长了，于是，冰霜和晴炎也变成了鬼使用的刀。

　　她们两人一个是天使，一个是鬼，虽然她们的对手是恶魔，但如果从物以稀为贵这句话来看，她们不胜都没有道理，而事实上她们的确各自占据了优势，离胜利只差一步之遥。

　　可有时候，这一步之遥也会成为天堑，否则世上为什么会有那么多相恋的人无法在一起？就是因为那一步之遥啊，一步之差，让他们从你侬我侬的恋人变成了失散多年的亲兄妹。

　　黑白恶魔是BOSS，既然是BOSS那就不可能没有小兵守护，但BOSS都有自尊，碰到玩家来攻，它们当然要以BOSS不可侵犯的威严碾碎玩家，所以一开始它们亲自动手，但当玩家强过它们的时候，那就不一样了。

　　毕竟威严再重要，也不可能比生命更加宝贵。

　　于是，当生命受到威胁的时候，两只恶魔同时扬起了头颅，发出鬼哭狼嚎一般的吼声。

　　立华奏和椎名本来以为敌人要放什么音波攻击，本能的防御了一下，可紧接着她们发现那叫声虽然难听，却不带杀伤力。

　　打架的时候，只有在为了增加自己气势的时候才会大吼大叫，可是黑白恶魔已落入绝对的劣势，这个时候就算加了气势又有什么用？

　　两人想到这个问题的时候却同时想到了一种生物——狼！

　　狼是群居生物，不管对手有多少，它们都会一起上，如果遇到了单打独斗打不赢的敌人，它们就会呼叫同伴。

　　现在的黑白恶魔是不是很像狼？

　　她们虽然听不懂黑白恶魔叫声的意义，可不妨碍她们举一反三，想到这点的时候，身子已如闪电般冲了上去，展开狂风暴雨的攻击。

　　吼！吼！吼！吼……

　　恶魔的叫声跟躁音污染没什么区别，听到了只想捂耳朵，但立华奏和椎名却没有，她们反而是坚起耳朵想听得更清楚一点，这当然不是她们自虐，而是因为这些叫声并非黑白恶魔发出，是回应着黑白恶魔刚才的“呼唤”从四面八方传来。

　　援兵来得如此之快是她们没有想到的，而且听起来好像有很多，这无疑是个大麻烦。她们现在的战斗是伤敌一千自损八百，就算打赢了黑白恶魔，他们本身的体力也会达到极限，要是再遭遇一群恶魔，她们除非开无敌挂，否则就只能死在这里。

　　听到叫声的同时，立华奏和椎名再一次加快了攻势，也变得更猛，但恶魔的速度却比她们更快，不等她们打破黑白恶魔的防守，那成百上千的恶魔群就已经穿过浓浓的白雾出现在她们身后了。

　　看到这一幕，立华奏和椎名虽然表情没有任何变化，但是内心却已经掀起了滔天大浪，甚至还有一种绝望。

　　如此多的恶魔到来，就算是她们想要逃出去都很困难，更别说还有一个林洛。

　　想到林洛，就想到了他的伤势，刚才被白恶魔贯穿胸腹，这会到底还活着吗？

　　她们当然希望林洛活着，但有句话不是叫希望越大失望就越大吗，她们因为关心反而更加忐忑不安，那种在死人身上才能看到的伤势，很难想像普通人能够活下去。

　　林洛肯定不是普通人，这点就算是椎名都知道，可就算是天神下凡，一旦失去了神力，照样能被人一刀砍掉脑袋。

　　只是当两人向林洛躺着的地方望过去的时候，却同时瞪大了眼睛，一副不敢置信的表情……不是林洛已经生龙活虎的站了起来，而是他不见了！

　　两人的一颗心当即提到了噪子眼，她们第一时间以为林洛失去存在而消失了，但立华奏与林洛有着联系，她很快就知道林洛没有消失，只是到底去了哪里？受了那么重的伤怎么可能还有力气往其他地方跑，难道被恶魔抓去了？

　　砰！

　　立华奏想到这里的时候，忽然听到一声巨响，就好像一个巨大的蛋从几十层楼上摔下来砸成碎片的声音。

　　椎名也听到了，两人本能的放慢了攻击向着声音处看去，于是她们看到，在近百米之外的地方，被层层浓雾包裹着，站着一个若隐若现的身影。

　　那人的身形让她们有些熟悉，好像是林洛，但又不太确定，因为林洛不是已经伤得站都站不起来了吗？

　　她们现在还能正常的思考，可是接下来，她们的思绪就已经完全混乱了。

　　因为就在那个蛋壳碎掉般的声音响过之后，与她们战斗的黑白恶魔突然之间停了下来，发出一阵上刀山下火海也不足以代表其痛苦的悲鸣，紧接着，两个恶魔的身上冒出几丝黑烟白烟，不到数秒就已经人间蒸发了。

　　与此同时，从远处赶过来的帮助BOSS的上千恶魔，也如同它们的老大一般，化成一阵烟雾彻底消失，仿佛它们从来都不曾出现过。

　　这不是游戏，BOSS死了小兵也会被清掉。

　　但此刻的立华奏和椎名，就仿佛身在游戏中，不知云里雾里。

　　脚步声啪嗒啪嗒的传来，她们就算脑细胸烧坏了也想不出原因，却还是能够看上一眼，她们看到林洛提着一根棍子，面色苍白的从雾里走出来。

　　“呦，看来好像已经彻底解决了。”

　　两人面面相觑，都不知道该如何接话，她们现在能想到的只有一句话。

　　我猜到了开头，却没猜到结尾。


第778章 因为一个蛋而引发的结局

　　人是一种很奇怪的生物，普通的情况下窝囊得跟狗熊一样，别人骂你垃圾杂种都不敢回声的，但到了特殊情况下，狗熊却能变成英雄，管你是皇帝还是神皇，照样把你从皇座上拉下来，打得你连亲生女儿都不认识。

　　这到底该说是人类的劣根性还是人类的潜在能量，谁也说不清楚。

　　如果是劣根性，那林洛就是很恶劣的一个人，如果是潜在能量，那林洛的潜在能量或许无穷大。在被白恶魔偷袭的时候，他第一时间想到了躲开的办法，因为肤浅姐就在他的手上，他只要顺手一挥，自己不仅什么事也没有，还能在肤浅姐被攻击的时候顺便斩掉白恶魔。

　　可是想到了办法却未必会去做，比如抢银行就能一夜暴富，但真正去做的又有几人？

　　林洛不妄自菲薄，也不妄自尊大，他一直认为自己是个好人，当然，这个好人不是好人卡中的那个好人，而是真正的好人。

　　好人未必会永远做好事，也许会偶尔做一些微不足道的坏事，但在大是大非上却能够很好把握住。

　　如果拿肤浅姐去做挡箭牌，他的确能够很顺利的逃过一劫，也能为战局带来一定的优势，但那样一来，他的人格就会一下子降为负数。

　　人格重要吗？在林洛还是一个死宅的时候，他一直认为人格是不重要的，否则社会为什么会是那个样子，让很多人只能以宅来逃避，可就是这么可有可无的东西，他却一直坚守着。

　　林洛很清楚，自己的这种性格要不得，如果生在未世，像他这样的人只会是炮灰，不是死在丧尸嘴里就是死在同伴的背叛之下。如果他活在剑与魔法的玄幻世界，他也只能是一个龙套，多半会成为那些厚黑学主角们的升级工具。

　　可是在不同的世界，同样性格的人却能够走上不同的道路。

　　他如果不是还坚守着那份可有可无的东西，就不会以自己的性命为赌注，选择5%的成功机率去救一个只是憧憬却没有爱上的人……对那时的他而言，美琴无疑是耀眼的，她身上充满了无数的闪光点，当然也有很多缺点，但在她的善良与坚强下，她的缺点却都变成了可爱，这样一个人，无疑是他所憧憬的偶像。

　　但偶像都是看得见摸不着的，没有几个会为了拯救偶像而赌上自己的性命。

　　可林洛就那么做了，即使以后想起来他都有一点后怕，万一那个时候失败了怎么办？但他并没有后悔，不是因为他成功了，而是他做到了自己，他在拯救美琴的同时也保护了自己的人格。

　　当然，如果他不那么做，他多半已经死了，因为失去了美琴，他再不可能找到第二个可以战胜刘子文的宿主。

　　从结果来看，他的选择是正确的，他知道自己的人格并没有走上歪路，即便以后有了更加复杂的选择，他依然遵循着自己的人格来行事……面对命运之神的时候是，面对白恶魔的偷袭还是一样。

　　不管别人怎么看，他自己坚持了，自己不后悔，那就够了，他活着又不是活给别人看的。

　　倒下之后，林洛虽然叹息，却也不为自己的选择后悔，只是为自己刚刚复活却好像马上就要死去感到有点悲哀。

　　可他终究没死，即便是那么重的伤，虽然痛苦得站都站不起来，眼泪都要掉下来，但他的这条小命还是能够活下去。

　　看着椎名的爆发，立华奏的努力，他觉得自己不能懈怠，他可以依靠她们，但绝对不能依赖她们，否则要自己又有什么用？

　　也许是他的努力得到了回报，又或许是在这种生命垂危的情况下，他的潜力得以爆发，原本很混乱的思绪在这一刻竟然变得格外清晰……且不管深渊魔族到底是从哪来，单是普通的深渊魔族不能来到这里，但高等级的却守护在这里，光是这一点就有很大的问题。

　　为什么用守护两个字？

　　因为黑白恶魔有点不同。

　　他们来到这里的时候，最初只是黑恶魔与他们战斗，直到黑恶魔遇到危机了，白恶魔才出现，可是白恶魔应该一直就在这里的，它明明在却不出手，肯定有无法出手的原因。

　　林洛把自己代入到白恶魔的立场，得到了一个简单的假设：黑白恶魔共同守护着一样东西，这样东西不能让下位深渊魔族接近，当然更不能让其他种族接近，所以他们一出现，黑恶魔就率先攻击，但白恶魔还要继续守护。

　　可是等到黑恶魔打不过了，白恶魔就不得不出手，因为一旦黑恶魔死了，只凭它就独力难支，会被敌人各个击破。

　　林洛不认为自己的这个猜测一定正确，但绝对与事实相差不大，于是，在其他人的注意力都投入战斗时，他却是利用了光速滑板的隐形能力悄悄的潜伏过去……很幸运，在黑白恶魔呼唤援军的那一刻，他找到了一个蛋。

　　那个蛋比他还要大上好几倍，连接着地下，隐隐有着深渊魔族的气息，但更多的却是一种神秘。林洛不是很清楚这个蛋的存在意义，但多少知道它对于深渊魔族绝对有着超乎寻常的价值，否则不可能让黑白恶魔这两个大高手守护。

　　如果是在普通情况下，他或许还会仔细查看一番，但对方援军已到，已经没有他思考的时间，于是他果断把蛋给砸碎……原以为想要砸碎它很困难，但实行起来却轻而易举，这个奇怪的蛋并不比鸡蛋坚硬多少。

　　而在蛋碎掉之后，黑白恶魔消失了，所有的援军也消失了……这一刻，林洛虽然吃惊，但也知道他终于抓到了深渊魔族最重要的一个弱点，只是不知道是否所有的深渊魔族都消失了。

　　立华奏和椎名都不是那种喜欢询问的人，有心的椎名或许还会好奇的问上几句，但变成了鬼的椎名，她做得比立华奏更多，说得却是更少，但是她们没问，林洛却是主动交待了出来。

　　只是林洛在说话的时候，她们的目光却更多看着林洛的胸腹，显然这个时候，对于深渊魔族，林洛的伤势更让她们在意。

　　“放心吧，虽然暂时无法战斗，不过小命倒是保住了。”林洛给了两人一个宽心的眼神，重生后的他并不具备神圣治疗术，不可能原地满状态复活，但自从在魔炮世界吃过一次亏后，他就在存储空间里放了不少的紧急保命道具……修真世界能够做出活死人肉白骨的金丹银丹，魔法世界也不逊色。

　　至少，木乃香通过治疗魔法做出来的一些道具还是很有用的，还有凛的魔力宝石，就算他现在不会魔术，也能够使用宝石上的魔力来治愈身体……林洛突然发现，她们的人虽然不在自己身边，但她们的力量和精神却一直伴着自己。

　　他，并不是一个人！

　　“说起来，椎名……你没事吗？”

　　林洛望着眼前的红瞳少女，椎名突然的爆发多半是回到了日向曾经说过的无心状态，本来还有些担心，但是现在看来，椎名除了冷了一些，好像并没有达到无心……试问，一个没有心的人又怎么会对自己露出关心的眼神？

　　椎名摇摇头，神情就像机械般漠然，其实她自己也有点奇怪……她将最初的自己放了出来，她应该回到过去的，可为什么内心还没有完全的冷却，仿佛卡在了现在与过去之间。

　　难道自己也如同岩泽和游离子一样成为了半英灵？

　　在回去的路上，椎名稍微检查了一下自己的身体，并没有发现身上多出什么印记，不免松了口气，却又有着一分微不可察的失望。

　　看到林洛的目光偶尔望过来，她的失望突然的化为期待，只是那份期待又如同天边的浮云，转瞬间消失不见，如此反复，她多少有些茫然。

　　茫然的同时她又觉得有些好笑，失望有什么用？期待又有什么用？现在的她已经不是一个人，而是一只鬼……一如活着的时候。

　　半人半妖会被人称为人妖，可是半人半鬼能称为什么呢？林洛想到这里的时候，心情也如同椎名般茫然中夹着期待。

　　不久后，三人乘座光速滑板回到了学校，第一时间见到了游离子她们在操场上忙碌，防御措施布置起来很累，可是她们的脸上却有着兴奋和满足。

　　人很多时候都不知足，因为人的欲望太多，游离子她们的欲望并不多，她们只是不想消失而已，所以，看到了能够存在下去的希望，她们当然会满足。

　　只是当游离子她们迎上来的时候，林洛却听到她说了一句很贪婪的话，“对了，你知道吗？刚才恶魔一下子消失了很多，好像有四分之一的样子。”

　　她很兴奋的说着这句话，贪婪的期待着恶魔全部消失。

　　游离子的贪婪似乎也影响到了林洛，眼神一下子变得明亮起来。

　　他打碎了一个蛋，黑白恶魔和上千深渊魔族消失了，包围学校的深渊魔族也消失了四分之一，这代表着什么？

　　世界是圆的，但不妨碍它有方向。

　　东南西北好像也是世界的秩序。

　　两者稍微联系一下，林洛谦卑的态度多了自信。

　　“我已经看到了结局！”


第779章 幸福来得太快，快到你无法捉摸

　　深渊魔族有了一种不稳定的气氛，这种气氛自从两天前林洛打碎那个蛋之后，他就感觉到了，只是他并没有乘着这个时间展开攻击。一来，他的伤势终究还是比较严重，需要调养，他不会让自己在这种状态下战斗，否则只会害人害己。二来，也有一些事情有待观察。

　　林洛在这两天里做的事情只有一件，那就是呆在学校天台，用望远镜观察着外面深渊魔族的动向，除了必要的时候，他几乎寸步不离，就连晚上睡觉的时候都只是在这里打个地铺。

　　此刻，他也一如往常，端着望远镜观察深渊魔族的动向。

　　“已经两天了，你观察到什么了吗？”声音从后面传来，天台的门被打开，走出一个穿着清新制服的红色短发少女，这个少女很漂亮，而且充满活力，一眼就能看出是那种极有主见的强势人物。

　　少女的行动也快过了语言，她的话刚刚问完，不等听到回答，就已经坐在了林洛的床铺上。

　　空气中突然多了一丝少女的清香，林洛好像不为所动，仿佛远处的恶魔比这个少女更有吸引力，头也不回的说道，“这两天得到了很多好东西，尤其是昨晚。”

　　少女当然就是仲村由理，本来淡然的脸色在听到这句话的时候却是蓦的一红，闪过几丝羞意。

　　虽然现在她还是战线的团长，但在对付恶魔的这件事上却已经明显由林洛在做主，不管是战是守都要经过林洛的首肯，不过她终究是团长，所以很多时候也能提出自己的意见，尤其是林洛这一次的留守观察，她表示了强烈的反对意见。

　　既然林洛已经判断出这个世界有四个蛋，只要打碎了那四个蛋，深渊魔族就不攻自破，那她们就应该乘着这个机会强攻上去才行啊。就算林洛不能参战，但只不过是打几个蛋嘛，她们也能做得到啊，何况还有天使和椎名。

　　于是这两天时间里，她经常来天台，不是和林洛一起观察，而是游说。

　　她平时很少劝人，或者说基本不劝，有什么想做的，直接一个命令下去就行，下面的人同不同意都没问题，同意的她自然高兴，不同意的她理所当然的无视，反正她想做什么那是没人能阻止得了的。

　　而如此苦口婆心的劝说，不管是来到死后世界之后还是活着的时候，都是破天荒的第一次……她自己都很奇怪，自己怎么变得这么好说话了？

　　女孩的心思男孩你别猜，可有些时候，女孩的心思她自己都猜不出来，像雾像雨又像风，完全没个准头，所以游离子也果断不去猜自己的心思，只凭着心情行动。

　　昨晚她就凭着心情行动了一次，只是来的时候不太巧，正好碰到林洛换药，原本的劝说在看到那恐怖的伤势时就如同口水一般咽了下去。

　　再怎么强势的少女都有温柔的一面，虽然游离子不是温柔型女孩，但至少昨晚的游离子没人能说不温柔，因为她竟然主动提出要帮林洛换药。

　　自己是个智将，林洛一直这么认为，不管打架还是算计都很不错，但兼职当护士明显还有点困难，包扎的时候虽然扎不出蝴蝶结，但也像个木乃伊，游离子想当一次他的护士，不管她技术怎么样，但就冲她是一个美少女的份上，林洛就不会拒绝。

　　“只是看你为战线做了那么大牺牲的份上，我才帮你的，你可不要多想！”

　　看着林洛欣然接受，游离子如同傲娇少女一般说了这么句话，然后就面红耳赤的为林洛换起药来，只是她就算能够阻止得了林洛胡思乱想，却也无法阻止自己胡思乱想。

　　游离子觉得自己对林洛的性格看得很清楚，他就是那种平时爱占小便宜，关键时候充英雄的猥琐式人物，本来已经做好觉悟在包扎的时候让他占一点小便宜，但突然的，林洛仿佛化身为正人君子，那么近距离的接触都坐怀不乱的，而且连正眼都不看她一下。

　　判断错误，这让游离子很不适应，心里胡思乱想起来，难道这个人一下子变性了？又或者自己那么没吸引力？

　　她当然不知道林洛是在强自忍耐，一个美少女为自己包扎伤口，肌肤相亲气息相闻，林洛怎么可能没感觉。只是他现在是个伤员，不能做太过剧烈的运动，为了避免出现冲动的惩罚，他当然只能做一次柳下惠把冲动压制下去。

　　游离子不知道他是想冲动却没冲动的实力，所以心里是七上八下，怎一个纠结了得。

　　她在死后世界好几年，老大也作了好几年，打打杀杀伤伤死死无数次，就算原本是拆迁办的也会知道如何包扎了，她的技术一向不错，可是因为内心那群蹦达的小鹿，她的技术也如同恋爱中少女的智商一样，一下子退了好几个档次，使得她的手指无意间插进了林洛的伤口。

　　女人第一次被插是很痛的，可是林洛终于知道，男人第一次被插也是很痛的，痛不欲生的他脸色一下子就青了。

　　“对不起，对不起……”游离子本不是那种大惊小怪的人，想让她认错那更是难如登天，可是看着自己手上的血，又看到林洛那仿佛恶性肿瘤一样扩大的伤口，她那为数不多的软神经一下子就被牵动了，很有小女人惊慌失措的风范。

　　游离子不是故意的，林洛当然知道，可他多少已经有些后悔，让游离子上这种她不熟悉的战场，实在是他的失误，他不该再错下去。

　　但游离子知道犯错没什么，犯了错不知道改正才是罪过，而她觉得自己还是知错能改的好孩子，于是拼命的让林洛见到她好的一面。

　　可是林洛已经有些心寒了，只是上药就把他插了个痛不欲生，本来很快就能恢复的伤，很有可能会被游离子给玩死，说什么都不敢让她继续下去。

　　“你的好意我心领了，这种小事还是我自己来吧。”只要不是那种势不两立的敌人，对于可爱的女孩子，林洛一向很有包容心，所以他尽量让自己的拒绝看起来委婉一点。

　　但游离子显然看不到他的拒绝，只能看到他颤抖的手脚和青绿色的脸。

　　“没关系，刚才我只是大意了，接下来我肯定不会犯这种错误，你要相信我。”游离子表现得很诚挚很热情，努力展现出为他人服务的一面。

　　我刚才相信了你一次，你就拿手指插我，痛一下我也忍了，万一你再拿拳头插我，我可是忍不下去。

　　林洛心说着，打死都不敢再让游离子换药了。

　　他这边态度坚决，可游离子也是不屈不挠，最终还是游离子占了上风，毕竟她没病没灾的，体力也不错，而林洛却是个重伤员……而且刚被插过。

　　于是，林洛只能暗自祈祷让这场风波过去得快一点，任游离子蹲在身前为自己上药。

　　“这样子应该舒服了吧？”游离子这一次倒是没再犯错误，替林洛换好药后忍不住问。

　　“嗯，还不错。”感觉游离子技术恢复正常，林洛多少也有些安心。

　　只是这个时候突然哐的一声，天台的门好像被晃动了一下。

　　两人下意识转头看去，就看到日向站在那里，一副目瞪口呆的表情。

　　他们是在换药，林洛和游离子都认为，这件事不管被谁看到都没有不好意思的，可那只是站在他们的角度，如果站在日向的角度看……日向突然想起了一句诗，玉人床前跪吹萧。

　　日向曾经鼓励过林洛追求游离子，当时虽然有点冲动，但也真心实意，可他万万想不到两人之间发展得这么快，竟然已经达到吹萧的程度了，而且游离子还主动问舒不舒服……天哪，这个世界不毁灭都没有天理啊！

　　“抱歉，打扰你们了。”日向忘记了来这里的理由，却没忘记他若继续留在这里很有可能死上一次，于是果断的替两人拉上了门，一脸严肃的离开。

　　知道日向肯定误会了，林洛觉得这种剧情很狗血，但不妨碍他有一点点快感，至于游离子，她很想哭，如果说上次和林洛近身肉搏还有洗白的可能，但现在别说跳到黄河里洗不清，就算重新投个胎都未必能漂白。

　　她终于明白为什么世上有那么多的冤案，只是因为有些人的脑补过于厉害。

　　之后，替林洛换好药，她也忘了劝说，匆匆忙忙的离开，一夜无眠。

　　所以此刻，她听到林洛说昨晚得到了很多好东西，立刻就想到了昨晚的吹萧事件，平静的心再次起了波澜，恨不能端起冲锋枪杀几个恶魔来发泄一下郁闷和冤情。

　　如果她是神，她也很想给林洛一个不死之身，玩几次虐杀原形。

　　“游离子。”可是，还不等她的想法在心里凝固成形，林洛就已经放下望远镜看了过来，双手按在她的肩膀上，一往情深的说道，“有你在，我真的很幸福，希望你一直能伴在我的身边。”

　　“啊？”游离子当即愣住。

　　都说幸福来得太过，让你摸不清楚，她也觉得林洛的话太过突然，让她完全跟不上来。


第780章 一句求爱的话，可以对两个女人说

　　“有你在，我真的很幸福，希望你一直能伴在我的身边。”

　　这一句话清晰直白，简单明了，只要是正常一点的人都能够理解，甚至就算是精神病患者或者弱智，听到这句话应该也能够笑出来。

　　男人对男人说是在求搞基，女人对女人说是在求百合，父母对儿女说是在求亲情，而男人对女人说，或者女人对男人说，那无疑是在求交配。

　　林洛的求爱求得这么明显，游离子不可能听不出来，但就是因为她理解起来很轻松才让她感到茫然。这一刻，弱女子的娇羞和女强人的傲慢在她身上汇聚起来，形成一种新的属性叫做傲娇。

　　“你……你在胡说些什么啊！给我正经一点！”游离子猛的站了起来，面红耳赤，将新属性发挥的淋漓尽致。

　　林洛又把刚才的话重复了一遍，神色严肃，目光灼灼，让人看起来真金都没有他的心意真。

　　游离子大感吃不消，她不是没被人追求过，在死后世界她有超人气，活着的时候她也是校花一名，因为美丽的外表，跳脱的性格和出众的身材，想要泡她的男生可以从学校的前门排到后门，鞋箱里每天都能见到好几封情书。

　　对于这些她拒绝得很干脆，无视得一点也不拖泥带水，就算碰到几个死缠烂打的，她的拳头也能一个打八个。但有时候男人就是那么犯贱，得不到的拼命的想要，她打人打得越多，人气不降反增，每天能够收到的情书反而更多，逢年过节送过来的巧克力还能让她发笔小财。

　　但即便如此，她依然维持着一贯的强硬作风，可是现在碰到林洛的求爱她却硬不起来了，反而有那么一点娇羞，她觉得林洛的求爱多少有点与众不同的，也让她很为难。

　　“这……这个，我要考虑一下。”游离子鬼使神差的说出这句话却是大感后悔，她觉得自己应该拒绝的，可为什么狠不下心呢？

　　林洛打蛇随尾棍，立刻说道：“我也知道现在就让你决定还太早了，你的确该好好考虑一下……”他的前半句话让游离子觉得他态度不错，可是后半句话却让她恨不得掐死林洛，“那就十分钟吧，我希望那个时候能听到你的答复。”

　　游离子终于知道，没有最强势的女人，只有更强势的混蛋……十分钟，都不够她考虑到底喜欢不喜欢的。

　　“我先去上个厕所，呆会见。”不等游离子反驳，林洛就挥了挥手走出了天台，不带走一丝云彩，也不带走游离子的郁闷。

　　“这个混蛋……”游离子看着他离去的背影，咬牙说了一句，但脸上却没有太多的痛恨和愤怒，反而像个小女人一样的复杂莫名。

　　自己到底喜欢不喜欢他呢？游离子不是很确定，但如果按照书上所说，当一个女人开始为某个男人烦恼的时候，就表示已经喜欢上了，自己不仅烦恼，而且非常烦恼，那岂不是代表自己非常喜欢？

　　这个发现让游离子很不爽。

　　确定喜不喜欢用了五分钟，比预想的快一点，可是考虑要不要接受，剩下的五分钟好像不太够？

　　游离子突然也想去上个厕所，顺便慢慢思考。

　　先不提游离子这边有多么纠结，另一边，林洛离开天台后的确去了厕所，但他去厕所做的事却与普通人有点不同。他关上了厕所的门，从存储空间里拿出雾雨之剑，在这个并不大的空间里的舞起剑来。

　　如果让游离子看到，她多半会用冲锋枪敲破林洛的脑袋，说上一句：敢情你的剑才是你的本体，上厕所都是用剑上的，却把烦恼丢给我，真是好样的！

　　林洛也觉得自己的做法有点小无耻，只是他并没有愧疚，因为他的目的是好的，他只是想让大家都平安都幸福。既然结局是大团圆的，那么中间的过程怎么样就无关紧要了，至于公不公平不是他考虑的问题，用点小委屈换一个幸福的结局，很划算嘛，而且少女想要成长，烦恼必不可少。

　　也幸亏游离子没有读心术，不知道他的想法，否则多半还会再说上一句：既然是为了大家好，为什么烦恼和委屈都落在我的身上？不见得你来共享一下。

　　两人有如五丈原的诸葛和司马，各怀心思，只是天台上的那个女司马却要落了厕所里的男诸葛几个档次，司马有如死马，她心里在想些什么，假诸葛是一清二楚的，计划自然也是十拿九稳。

　　看看墙壁上的挂钟，林洛算准时间走出厕所，来到天台的时候刚好十分钟，误差不到一秒。

　　“考虑的怎么样了？”

　　既然都向自己示爱了，游离子本以为林洛多少会柔情一点，可听到这句话的时候她却悲哀的发现，大概对于自己，他更喜欢自己的答复。

　　游离子暗自决定，哪怕自己真的接受了，以后也绝对不吹萧！

　　面对林洛那灼热的眼神，游离子的坚强防御立时消失得一干二净，本能的选择了逃避，支支吾吾的，半天才憋出一句话来，“我……我对你不是很了解，你虽然恢复了记忆，却从未说过你以前是个什么人。”

　　这本来只是一个拖延时间的借口，可一说出来之后，游离子望着林洛的眼神就只有好奇了，她真的很好奇，像林洛这么一个神秘的男人以前到底是干什么的？

　　她不否认，她会喜欢上林洛，除了当时在森林里那个英雄式的背影之外，还有一部分原因是他的神秘。就说操场上的防御措施吧，很多东西不是她们制造出来的，而是林洛拿出来的，可是林洛两手空空，怎么拿得出这么多东西，难道他也有一个机器猫口袋？

　　神秘的男人或许给不了女人太多安全感，但往往更有吸引力，但林洛的神秘加上冷静和实力，却是又有吸引力又有安全感。

　　她虽然强势，却不妨碍她找一个这样的男人。

　　游离子的提问直插重心，因为自己是个注定要成为后宫之王的男人。

　　如果是别的男人这么问，林洛会毫不犹豫的给出这个答案，因为那是一种光荣，可以炫耀一下，但如果他当着游离子这么说，那就不是炫耀了，计划通不通不知道，无限制柴刀多半要吃上一记。

　　“我是一个有七情六欲的普通男人。”林洛的回答模棱两可，他没有说出实情，但听起来也不像是刻意隐瞒，因为普通男人很多都喜欢开后宫的，区别就在于有条件和没条件。

　　他在说出这句话的时候，已经不是次元级的脸皮了，根本就是没脸没皮，但他还是安慰自己一句……结局是幸福的，所以过程无耻一点没什么。

　　“你这回答跟不说一样。”游离子白了林洛一眼，却没有打破砂锅问到底，而是坐在了床头，轻轻的托着香腮望向远方，忧郁得像个凉宫春日。

　　林洛也是跟着她坐了下来，有如牛郎望着织女般含情脉脉，“由理，你愿意一直伴在我的身边吗？”

　　林洛的攻势很直接很简单，但对于一个已经对自己情根深种的女孩而言，这种攻势无疑是最有用的。

　　游离子本来还想装一下忧郁的文学少女，面对这种攻势立刻就装不下去了，脸上红红的像熟透了的苹果，一双小手彻底化成了绕指柔，玩弄着衣角……她的这副态度林洛曾在AB的大结局中看到过，倒也没有意外。

　　“我……我愿意……”

　　游离子回答得很女人，林洛的反应也很男人，少女的话音刚刚落下，他就猛的伸出手将少女拉到怀里，吻上她的樱唇。

　　“唔！”游离子顿时瞪大了眼睛，出于少女的矜持本能的想要抗拒，只是十分的力气却没有使出三分，看起来更像是欲拒还迎。

　　生活就像强奸，既然反抗不了，那就享受吧……游离子大概对这句话也是深有体会，她反抗不了，索性闭着眼睛享受起来，心中倒有几分甜密。

　　只是有接吻就要有分唇，几分钟后，林洛就离开了她的嘴唇，笑道，“好了。”

　　“什么好了？”唇分的刹那，游离子闪过一丝不舍，但听到这句话不由愣了一下。

　　林洛一脸的神机妙算，“你已经是一个接近完整的英灵了。”

　　“完整的英灵？”游离子更加迷茫，本来还想再问些什么，但突然之间，她脑子里就多了一些信息，刚到口中的话又咽了回去。

　　游离子一时间愣在那里，似乎在回味那些陌生的信息。

　　林洛知道，她要将那些东西全部掌握需要一段时间，也不打扰她，在她不注意的时候悄悄退了出去。

　　游离子的问题暂时解决，却不代表他已经结束。

　　片刻后，林洛来到音乐教室，很幸运的，教室里只有岩泽一人在练歌……林洛不由暗呼一声天助我也。

　　“你怎么来了？”见到林洛，岩泽多少有点诧异，因为这两天林洛从来不下天台。

　　林洛没有回答，却是走到她面前，一往情深，“岩泽，有你在，我真的很幸福，希望你一直能伴在我的身边。”

　　猪有多懒，林洛就有多无耻，这句话他半个小时前还跟游离子说过，现在，除了名字，他一个字都不改的。


第781章 我的事，其实可以跟你说说

　　林洛这两天显得很神秘，神秘的并不是他做的事，而是他的心思，他这两天做的事情谁都清楚，除了吃喝拉撒，就是在天台看恶魔，可是他们不明白，恶魔到底有什么好看的，就算要观察也不需要那么长的时间，明明是一个大好的机会，为什么偏偏不主动攻击？

　　这个问题，他们不只埋在心里也问过，因为他们不是领导和下人，而是朋友是战友，所以这些问题他们有权利问，也有义务问，但林洛的回答只有一个：你们只要等下去就行了，结局很快就会到来。

　　他们听不懂，但他们尊重林洛的选择。

　　同样的，椎名也看不懂，她不懂为什么林洛会在半个小时之内同时对由理和岩泽说出好像告白一般的话……不，那不是好像，根本就是！

　　她是个忍者，来无影去无踪的忍者，以前她喜欢躲在光线稀少的角落里，可是现在她却喜欢躲在没人看得到的地方。林洛在天台上呆了两天，她也仿佛人间蒸发一般消失了两天。

　　当然，她并没有消失，只是别人都看不到她，但她一直就在这里。林洛有伤，很重的伤，她比任何人都清楚，她认为林洛的伤是为了救自己才引起的，所以她觉得自己有义务在这个时候进行保护……她一直呆在林洛身边，在别人看不到的地方，像个影子一样。

　　影子谁都能看得到，但没有哪个人会去注意一个影子，所以游离子她们不会觉察到椎名的存在，但椎名却对发生在林洛身边的事一清二楚。

　　林洛向游离子告白，椎名潜意识有点不好受，但游离子那么受欢迎的一个女孩，林洛会喜欢她也是理所当然，她还能够接受。但是，当林洛向岩泽告白，连字都不改一个的时候，她却差点从阴影里摔了出来。

　　她见过脸皮厚的人，却从来没见过脸皮像林洛这么厚的人……世界太大，无奇不有，这一刻，她真的觉得自己非常肤浅。

　　如果有一个好感度计分表，那么毫无疑问，椎名对林洛的好感度至少下降了五个百分点。可好感下降归下降，她并没有当面现身拆穿林洛的谎言，说什么你不要再骗人了，你这个脚踏两条船的人渣。

　　她不相信林洛那种会舍身替她们断后，宁愿自己受有可能会死的伤也不让她受伤的人，会是那种玩弄女孩感情的花花公子。

　　林洛一句告白的话对两个女人说，不可否认他耍了点小手段，可椎名却能够看到他眼中的真诚，所以她虽然疑惑，虽然略有不满，但她终究还是没有行动，结果就是眼睁睁的看着岩泽也和由理一样，被林洛击得沦陷。

　　林洛让岩泽好好感悟一下英灵的能力，然后带着满意的笑容离开音乐教室的时候，椎名就知道，他今天的告白是有目的的，应该是为了英灵的觉醒。

　　想到这里，椎名多少还是有些羡慕由理和岩泽。她不是花痴，但也不无知，以由理和岩泽她们的经历，如果是单纯的花花公子，怎么可能骗到他们，如果不是真心实意的感情，怎么可能让她们点头？

　　告白的原因也许是为了让她们觉醒英灵，但不见得告白是假的。

　　她看得出来，林洛应该是喜欢由理的，对于岩泽好像也喜欢，立华奏和他关系不一般，感觉比这里的所有人更亲近，而自己呢？如果自己没有自作多情，那么凭借女人的直觉，他应该也是对自己有好感的。

　　看起来好像脚踏N条船，可椎名并没有对此反感，因为喜欢一个人是人之常情，一个男人喜欢好几个女人也很正常。虽然一分爱情分成好几份已经不完整，但世上没有十全十美的东西，她在活着的时候见过太多的黑暗，如果能有一份真正的感情，哪怕不完整，那也已经值得去珍惜了。

　　椎名讨厌的是欺骗，但并不讨厌有责任的花心，如果林洛在告白的时候说只爱你一个，那她肯定会鄙视不屑，但林洛并没有说只爱一个，这让她觉得林洛虽然花心无耻了一点，但还是很光明正大的，他不是不专情，只是好女孩太多，让他无从选择，只好一把抓。

　　她的这番心思如果让其他人知道，多半会说一句：你的确不花痴，你只是花痴到智商降为负数而已，为男人开后宫都想好了理由。

　　但每个人的生存环境不同，心里的想法自然也不一样，如果是那种现代都市时尚女性，多半无法容忍自己的爱情不完整，可椎名虽然也是现代都市女性，可她的职业却是忍者，身份是杀手。

　　杀人者人恒杀之，今天你杀了别人，明天就有可能被人杀。椎名杀过的人很多，可能比她走过的桥还要多一点，从普通人的道德观来看，她或许是那种十恶不赦的人，但是谁都有追求幸福的权利，普通人有，杀手当然也有。

　　可椎名却从来没有追求过，因为她不仅仅是一个没有人心的鬼，更是不知道自己能不能活到明天，连能不能活下去都不知道，又哪还有余力去追求咏蝶恋花的爱情，所以对她而言，能有一个喜欢的人就已经满足。

　　至于那个人喜不喜欢她，能不能在一起，那都是不重要的。

　　甚至那是不是爱情都无所谓，喜欢未必是爱。

　　像现在这样，自己的力量本来是用来杀人的，可是现在却用来保护自己喜欢的人，她认为没有什么比这更幸福的事。

　　跟大多数人比起来，椎名对于幸福的定义无疑很简单甚至很渺小，可如果幸福能够更进一步，她当然也不会拒绝，所以她羡慕岩泽和由理，那句对她们说过的话，即便只有10%的心意，她也希望能够听到。

　　只是想归想，她却不会去奢求。

　　林洛没有回去天台，这个时候估计游离子还在天台领悟，为了不打扰她，林洛下了教学楼之后，来到了学校的花坛……椎名本以为他是来见立华奏，可结果并不是，他并没有在花坛停留太久，反而无所世事般在学校各个角落闲逛起来。

　　大战在即，他却还是这么游手好闲，椎名不知道林洛到底想干什么，但她不会去问，依然如同影子一般跟在林洛身后。

　　“有你在，我真的很开心……”

　　又听到这句话，椎名不由感到好笑，但林洛这次好歹换了两个字，无耻程度倒是稍微降了几分，想着到底是哪个女孩能让他改两个字，定睛去看的时候却愣住了，因为她发现林洛的目光正望着她所藏身的位置。

　　难道是对自己说的？

　　椎名有点不太确定，因为她跟在林洛身边这件事，并没有对谁提起过，而林洛多半也是不知道的，否则自己又如何会看到这么多一般人看不到的真相？

　　但周围除了自己之外再没有其他人，林洛如果不对自己说，又是对谁说？难不成他还有个空气女朋友不成？

　　椎名还在那里想东想西，林洛却已经径直走了过来，伸手一拉就将阴影中的少女带了出来，笑道：“你现在一定很奇怪，对不对？”

　　林洛虽然分不清从眼前飞过的苍蝇到底是公是母，但椎名跟在他身边两天，他却没有不知道的道理，很多事情也没有刻意瞒着她……一般来说，男人在向女人告白的时候，都不希望其他女人看见，林洛反其道而行，不得不说是个奇葩。

　　椎名没有说话，只是用疑问的眼神望着林洛。

　　林洛拉着她的手向前走去，悠闲得就像散步，话语轻轻飘出，“很多时候，人会选择性的不去思考，脑子动得少了，心也渐渐的封闭起来，但那并不是没有心，只是不知道如何去使用。”

　　椎名一愣，终于开口，“你就是为了让我思考才让我看到？”

　　林洛回头望她，如沐春风的笑，“我只是知道你不会坏我的事而已，如果跟在我身边的是由依，我多半会把她先打晕了再去告白。”

　　椎名哭笑不得。

　　“为什么在这种时候告白？”椎名虽然已经猜到一点，但还是忍不住问。

　　林洛拉着她在一处草地坐了下来，却好像转移了话题，“我们的确找到了恶魔的弱点，但想要利用那个弱点彻底除掉恶魔却是不可能，因为我们的战力终究还是太弱，而恶魔在损失了一个据点之后，对于其他三个据点肯定会多加防范，如果强攻过去，我们就算能胜，也要付出不小的牺牲。”

　　椎名没有说话，静静的听着。

　　“战争有牺牲在所难免，但如果可以避免不必要的牺牲，我也会竭力必要，毕竟生命只有一条，死了就什么都没了。”林洛在说这句话的时候没有笑，更多的却是沉重。

　　随后，他手掌一翻，手上多了一本黑色的书籍。

　　“这本书普通人是看不到的，只有与我产生精神上联系的人才能够发现它。”林洛看椎名目光灼灼的望着契约之书，笑道，“我的事，除了小奏，其他人都不知道，但我觉得倒是可以跟你说说。”


第782章 抽中王牌！最具潜力的英灵！

　　正所谓一方水养一方人，同样的一个人，若是在不同的环境下长大，他的未来也许就是截然不同的，环境造就个人，这句话还是很正确的。比如椎名，因为她的生存环境与众不同，也使得她的世界观迥异常人。

　　至少，她可以容忍男人的三妻四妾，甚至喜欢一个人连名份都不需要，这样一个女孩在现代完全可以称得上凤毛麟角，也许只有在古代才能够找得到了……任何一个男人，对于这种女孩绝对情有独钟。

　　同时，椎名也是一个最忠实的听众，林洛在说话的时候她几乎不会插嘴，哪怕遇到自己不明白的地方也只是用一个疑问的眼神来表示，林洛心领神会，自然能给她解释清楚……大概花了一个小时的时间，他把自参加神战后的事情说了一个大概，当然只是主线剧情，支线剧情他倒是略过不提。

　　并非他不敢把自己的风流事迹说出来，只是觉得没那个必要。他看似很闲，其实还是很紧迫的，时间必须用在刀刃上。

　　椎名很震惊，她虽然知道林洛来头不小，否则不可能拿出那么多她闻所未闻见所未见的东西，但她万万没想到林洛的来头竟然如此之大。他虽然不是神，但如果仅从身份上来说，这个世界的神恐怕都要向他低头呵腰。

　　这样一个人，下可比盖亚阿赖耶，上可与命运相抗衡，他的强大虽然并未直接见过，但光听就已经让人匪夷所思，自己竟然想要保护他，倒是显得有点可笑。

　　“我因命运神分身而死，实力至少降了九成九，如今早已没有那种通天彻地之能，抛开外物，不见得比你强上多少。”林洛似乎知道她在想什么，笑道。

　　洒脱。

　　看到林洛的笑容，椎名想到的只有这两个字，一个人可以承受一夜暴富的狂喜，但更多的人却无法忍受从皇帝变成乞丐的悲剧，而林洛从神坛跌落到普通人的地步，却从不无病呻吟，他的心态远不是普通人可比。

　　不过椎名却看得出来，林洛洒脱的背后更多的却是沉重，他的洒脱并不是无所谓，相反正是放不下……他有太多的东西无法割舍。

　　“你世界之王的能力尚未激活，但星光大道却可以使用，为什么不离开？”椎名在问这句话的时候其实已经知道答案，但她还是问了，并非不敢确定，只是想听林洛亲口说出来而已。

　　“你说得没错，我想要离开这个世界，随时都可以离开，或许你认为我的悠闲轻松是有着这个倚仗……”林洛说到这里，看到椎名果断的摇头，不由心中一暖，笑道，“你不这么想，我很欣慰。”

　　他轻轻吸了口气，继续说下去，“我来到这里的时间不多，但和大家相处得还算愉快，你们拿我当伙伴，我自然也是一样的，若是我只顾着自己保命，而让你们被深渊魔族全灭，这种事情我是说什么也做不出来的。”

　　椎名丝毫不怀疑林洛这句话的真诚，一个可以为了喜欢的人牺牲自己生命的人，又怎么可能对伙伴见死不救？

　　“而且深渊魔族会来到这个世界虽然并非是我的原因，但多少也与我有点关系，这种情况下我就更是不能独自离开了。它们虽然强势，但我们也不是站着不动的靶子任它们打的，是赢是输只有打过才能知道。”

　　如果打了之后也打不赢呢，那个时候你会怎么做？

　　椎名想到了这一点，但她并没有问出来，因为她知道自己一旦问出来，两人之间融洽的关系肯定会受到点影响。她也不想知道答案，不管是哪一个答案，她都不会满意。

　　林洛之前说过，椎名将心封闭起来的原因是不去思考，其实这句话的意思稍微有点不同。像椎名这样一个人，活着时几乎每一天都在杀戮中渡过，若真的不动脑子，恐怕几百条命都不够用的……琪露诺有不死之身作为倚仗，怎么犯傻都无所谓的，她却是没有，越是犯傻死得就越早。

　　林洛真正指的是，她不会用“心”去思考，但现在，椎名显然是用“心”在思考。

　　椎名没有问出来的问题，林洛也问过自己，但他却无法得出一个准确的答案，既然不知道如何去回答，那解决的方法就只有一个……把问题抹杀。

　　只要赢了，就不会存在那个问题。

　　“就现在来说，我们的成功率已经达到了七成，虽然我有把握将这七成胜率提高到十成，但还是会出现一些牺牲。我并非是那种追求完美的人，我只是想让大家都能够活下去，所以我才迟迟没有动手，避免有可能出现的牺牲。”

　　听林洛这么说，椎名就已经知道这场战争他们赢定了，对于现在的林洛，她有一种莫名的信心，只要是他说的，那就一定能够做到，毫不怀疑，可她还是忍不住好奇，七成胜率到底哪里来？

　　不知道是不是拥有了古明地觉的读心术，只是看了她一眼，林洛就好像知道椎名在想什么，翻开契约之书递到她的面前，“这就是胜机。”

　　椎名低头看去，首先看到的就是两张人物像——由理和岩泽。

　　两人各占据一页，在两人的画像下面，是一些她不太理解的数据。

　　仲村由理

　　性别：女

　　身高/体重：158CM 45KG

　　属性：混沌·善

　　力量：C

　　技力：B

　　体力：C

　　幸运：B

　　敏捷：C

　　宝具：A+

　　保有技能：

　　领导力：B+，指挥与统帅军团的能力，虽未达到人类最高声望，但已经具有常人所远远无法企及的人格魅力。

　　斗神：B，因自身的信念而衍生出的特殊能力，对普通人无效，但与拥有神性者战斗时却能够起到相当大的克制作用。

　　宝具：无限制造，B。可以从空气、土壤乃至任何非生命物质中制造出自己想要的武器并进行攻击，除了必须是自身所了解的武器之外，无任何限制。

　　宝具：当前英灵不完整，此宝具不可用。

　　……

　　岩泽麻美

　　性别：女

　　身高/体重：162CM 48KG

　　属性：混沌·善

　　力量：E

　　技力：B

　　体力：D

　　幸运：C

　　敏捷：D

　　宝具：A

　　保有技能：

　　音乐家之魂：B，通过对音乐的向往，能够将自身的情绪传递给周围的人，没有一定能力的人无法抗拒。

　　宝具：镇魂曲，C。催眼曲的进阶演化，在被音乐催眠之后会无声无息的死去，催眼无效则不受影响。

　　宝具：祝福之声，B。对自身主观判断的战斗人员施加音乐祝福，综合战斗能力提高五成至一倍。

　　宝具：当前英灵不完整，此宝具不可用。

　　……

　　椎名虽然不知道这两张数据到底意味着什么，但她毕竟不是白痴，还是能够看得出来，这应该是英灵的属性，而且看起来好像……很厉害。

　　外行看热闹，内行看门道，椎名不了解英灵，所以只能看个一知半解，但林洛不仅身兼盖亚和阿赖耶两重身份，更是对英灵了如指掌，却是能够理解得一清二楚……游离子和岩泽何止是厉害，那是相当的牛逼！

　　基本属性没什么好说的，低也好高也罢并不重要，让人重视的是其他能力。

　　游离子的两项保有技能，第一个领导力，她区区一个普通人，竟然已经超过了为王的阿尔托莉雅，这是何等的变态。游离子虽然在死后世界拥有无人可比的人气，但初时看到这个的时候，还是让林洛相当震惊。

　　而第二个更是不一般，竟然是被动的对神技能，在林洛所接触的英灵中，也只有金闪闪的天之锁有着这样的性质，但就实用性来说，还是斗神更胜一筹。因为这个技能是游离子本身自带的，换句话说，不管她使用何种方式去攻击，都可以对神起到压制作用，若两方同等实力，神在她面前只有被虐的份。

　　屠神绝学，鬼技斗神，杀神不出，谁与争锋！

　　游离子有了斗神这个技能，一板砖拍死神，已经不再是梦想了。

　　仅凭这两项保有技能，游离子就足以跻身于一流英灵之中，而且除此之外，她还有一个很实用的宝具，虽然等级低了一点，但她的这个宝具却与红A的无限剑制有点既视感。而且从某方面来说，比无限剑制还要更好用，因为她可以制作任何武器……当然，前提是她本身有所了解。

　　你要让游离子现在制作出一把EA或者咖喱棒，那显然不可能。

　　但以后未必就做不出来。

　　而且更加重要的一点，现在的游离子还不是完全体的英灵，她还有着一个隐藏宝具，一旦成为完全体，先不说那个宝具的威力如何，她的其他能力属性大概也会有所增长，到时候等她完全掌握自己的力量，她无疑是可以与金闪闪征服王等人比肩的最前例英灵！

　　区区一个普通人，在生前也没有什么特殊作为，但在成为了英灵后竟然可以达到这种高度，饶是林洛也不禁虎躯一震。

　　林洛不知道，这到底是自己的原因还是游离子本身就有着那样的潜力，但他知道……游离子绝对是自己所抽中的最大一张王牌！


第783章 死后世界的决战，以世界为舞台

　　相比起来，岩泽的各项能力就要比游离子逊色一点。

　　这里没有圣杯战争，所以英灵也无阶职之分，但如果硬要给出一个定位，那么游离子显然适合担任Archer这个阶职，而岩泽就只能担任Caster这个阶职了。

　　只是她虽然有着Caster脆弱的本体，却没有Caster丰富多变的魔法攻击，她所拥有的攻击手段就只有一首镇魂曲，若是在对敌时镇魂曲不起作用，那就只能任人宰割了。

　　但这并不能说明岩泽身为英灵很弱小，相反，她就算不强但也绝对不弱，而且就现阶段而言，她所能发挥的作用还要在游离子之上。

　　岩泽和游离子都是属于林洛的英灵，从关系上来说，他是顶头上司，她们所有的一切都要受到他的限制，虽然现在因为他自身的原因做不到这一些，但不妨碍他对两人能力的了解。

　　岩泽的保有技能，简单说是对情绪的渲染，有着当神棍的天赋，但这只是表面属性，一些隐藏属性从字面上是看不出来的，至少林洛就知道，这项保有技能，对于她的宝具有加成的作用。

　　岩泽唱歌一向很投入，她投入的激情越大，音乐家之魂的传递就越猛，周围的人很容易就被她吸引过去，到时候想不投入的听歌都不行。可岩泽投入是唱歌，别人投入却是找死，镇魂曲一出，敌人甚至连死都不知道是怎么死的。

　　杀人不见血，岩泽显然有这方面的潜力。

　　而她的第二个宝具就更不用说了，是一个对军级别的辅助宝具，高手相争，差一分一毫都是致命的，而岩泽却最少能提升五成的综合战斗力，那无疑是逆天的级别。

　　这两个人，能力各不相同，但都相当实用，只是游离子比较倾向于绝顶高手之间的巅峰对决，而岩泽却是更加倾向于军团之间的大混战。

　　如果游离子的领导力能够换到岩泽身上那就更加完美了，只是世上没有十全十美的东西，两人拥有此等战力已经大出林洛意料了，他倒也没再强求太多。

　　何况两人还有很大的进步空间，以后的成长不可限量。

　　椎名在听完林洛的解释后多少有些羡慕，她倒不是羡慕由理和岩泽的战斗力，而是英灵这个身份。

　　当然，她从来不是多嘴的人，就算想要也不会说出来，至于林洛，好像也一下子变傻了，对于这件事不闻不问，两人在说了一会话之后便回到了学校，出于自身的“义务”，椎名又变回了影子状态。

　　对恶魔作战总部。

　　游离子和岩泽已经从告白的震惊中恢复过来了，但转眼却又陷入了另一个震惊，只是她们虽然成为了英灵，也有了一定的自觉，但毕竟不是走的正常程序，想要熟悉自己的能力还需要一点时间。

　　毕竟新官上任还要放个三把火再说，她们一下子从普通人变成英灵这种半精灵性质的存在，那种陌生的力量又岂是说掌握就掌握的。

　　游离子和岩泽虽然很想享受一下告白后的甜蜜，但有了英灵这个缓冲地带，她们倒是不得不把自身的儿女情长先放下，再怎么说现在也是大敌当前。她们感到很可惜，但林洛却觉得很幸运，他一下子把关系挑明，脚踏两条船，看似人生赢家，实则却是步步危机，很可能先柴刀后好船。

　　以前的林洛不会这么冲动，就算开后宫也是以暖昧为主打，主张水道渠成、顺其自然的策略，一般都是女方先一步行动或者有了暗示之后他才会回应，但这一次他主动出击实在是迫不得已。

　　想要全员存活兼全灭深渊魔族，光他和立华奏两个人是做不到的，英灵的力量必不可少，而如何让英灵觉醒的方法，就他所知道的也只有通过告白来加深爱……现在，告白通过了，英灵的觉醒也成功了，但他自己却陷入了一个很尴尬的境地，一旦关系彻底挑明，他以后可能就会多一个称号——人渣。

　　这一次，林洛的确是利用了游离子和岩泽的爱，但结果是让她们拥有自保的力量，而他的目的也是为了让她们能够从这场危机中安然生还，毕竟他和立华奏随时都可以用星光大道离开，完全无生命之忧，他现在所做的一切都是为了帮助其他人。

　　从真相来看，林洛是舍己为人，但从表面来看，林洛无疑和诚哥一个档次，而诚哥有什么样的结局大家都知道……这不得不让林洛感叹，做人难，做个好人更难。

　　他做了好事，看上去却比坏人还要坏，所以游离子和岩泽暂时不关注告白事让他很高兴……修罗场的到来估计在所难免，只是能够晚一点还是好的。

　　就像死刑犯，明知道自己必死了，却还是希望能有个缓刑。

　　“时间足够吗？”立华奏问出这句话的时候，眼中多少有着一丝忧虑。她看到岩泽和游理子眉头紧锁的样子，就知道她们想要掌握英灵的力量并不简单，但深渊魔族的入侵却迫在眉睫。

　　“如果她们能在三天内掌握就足够了……”看着众人眼中的疑惑，林洛终于解释了一下这两天的观察所得到的结果，“上次我们打碎的那个蛋，其实正是深渊魔族的本源之物，它们通过那个蛋来吸收世界的存在。当然，它们本身也可以吸收，但在它们成长到完全体之前，蛋是必不可少的，所以蛋碎之后，一部分依靠那个蛋而存在的深渊魔族就消失了，而其他的也受到了一定程度的损伤，这已经为我们争取到了很多的时间。”

　　“有一点我不明白，既然那个蛋对它们如此重要……”由依举起了手，只是说到这里她却莫名的看了林洛下身一眼，大概是联想到了其他方面的意思，“为什么守护蛋的只有两个恶魔，而其他恶魔却要离开那么远呢？”

　　林洛的眼光何其毒辣，自然看到了她的惊鸿一瞥，不由一阵蛋疼，生怕她来踢上一脚，心道，此蛋非彼蛋。

　　林洛翘起二郎腿，尽量让对面那只元气猫女看不到自己的蛋，一本正经的说道，“以生物学来形容的话，蛋相当于深渊魔族的母体，而它所吞食的存在相当于母乳，幼儿型深渊魔族如果离蛋太近，会本能的吸收蛋的存在，这会严重影响蛋的成长。但中二型深渊魔族却已经不会被动吸收蛋的存在，所以蛋的旁边就只有中二型深渊魔族，只当特别危急的情况发生，才会呼叫幼儿型。”

　　“原来如此，喝奶的孩子娘不要的。”由依似懂非懂的点头。

　　林洛无语，这家伙十窍通了九窍，还有一窍不通的，自己刚才那番话实在是对牛弹琴，不过好在其他人倒是听懂了。

　　“恶魔的问题本神已经理解了，但如果她们没有在三天之内学会本事，那个时候该怎么办？”说话的是一个少年，穿着黑色制服，与SSS团的制服看起来格格不入。

　　他正是学生会副会长直井文人，两天前经过林洛的那番话之后，倒是不再装作三好学生，也不再对SSS团怀有对抗意识，只是态度还是一如既往的嚣张，以神自称。

　　直井文人算是这里少有的智慧型人物，他的提问直接刺入问题核心，林洛对此也有了针对的方法，“没有英灵我们就没有胜算，如果真如你所说，到时候就只能让我和小奏椎名再进行一次奇袭，去打碎一个蛋，还是能争取一点时间的。”

　　听到这句话，在座的男生也是一阵蛋疼。

　　“只是经过两天前的碎蛋门事件，深渊魔族都有了防备，守护蛋的中二型恶魔恐怕就不止两个了，我们能否成功还是一个未知数。”

　　“换句话说，你们的行动会变得很危险？”日向皱眉。

　　“嗯。”林洛点头。

　　“既然如此，那我们只要在三天内掌握这股力量就行了！”听到这里，一直在领悟英灵能力的游离子和岩泽顿时回过头来，沉声说道。

　　……

　　时间过得飞快，转眼三天已过，站在天台上，望着从校外密密麻麻涌来的深渊魔族，林洛他们都知道，最后的决战已经来临了。

　　哪一方赢，就可以得到这个世界的主导权！

　　“岩泽，学校的防御就交给你们了。”林洛望向身边背着吉他少女，正色道。

　　“没问题。”少女一脸的自信。

　　在得到肯定的回答后，林洛点了点头，直接取出两块光速滑板，他和立华奏一组，游离子和椎名一组，四人疾速向着学校西方飞去。

　　学校无疑是这个世界的中心，只要深渊魔族成功占领学校，吞食掉学校的存在，它们就算取得了胜利，而林洛对此的战术很简单……深渊魔族在入侵学校的时候，后方力量必然空虚，由岩泽等人负责学校的防御，而他们四人乘机攻击敌人后方，是成是败，在此一举。

　　“吼！！！”

　　巨大的吼声从对面传来，无数的深渊魔族已经接近操场。

　　“这可是世界的舞台呢……”岩泽和乐队成员一起站在天台上，手指拔弄着琴弦，神色严肃却不显惊慌，“那么，大家上吧！”

　　铛！

　　激昂的音乐响起，宝具——祝福之声！


第784章 英灵现，宝具出，灭恶魔，千人敌

　　深渊魔族等待着限制解除，彻底占领这个世界，林洛也在等待着它们攻击的时候来个围魏救赵，全灭这帮货色。

　　从上次的经历来看，每个蛋都有两个中二黑白恶魔守护，由此可以推出，达到中二级的有八个。以林洛这边现在的实力，就算四人分头行动，两人一组也有不小的胜算，但那只是最低限度，它们既然敢群起而攻之，那么剩下的中二级恶魔不可能会只有六个，为了安全起见，他并不打算再次分兵。

　　虽然如此一来，他们来回往三个地方跑，所花时间不少，但他相信，以岩泽的能力，绝对可以在这段时间内守住学校。而且他们这边每打碎一个蛋，深渊魔族的实力就会削弱三分之一，看上去是各自为战，实际却是紧密相连。

　　“到了。”光速滑板的速度何其之快，林洛和椎名将滑板的速度提高到自身使用极限，不到十分钟便已经来到了目的地。

　　这个世界是以学校为中心，而四个蛋却是分布在学校东南西北，通过上次打破的那个蛋的位置，林洛利用在中学时学到的数学运算，想要找到剩下三个蛋的具体座标，实在不是什么难事。

　　至少在高中以前他还是个好学生，数学老师就经常夸他排列组合算得很好。

　　“啊呀，看来和你之前的预料有些偏差呢，防守可是相当的严密哦。”游离子望着下方成百上千的深渊魔族，仿佛嘲讽一般向林洛说道。

　　林洛却是毫不介意，“这已经算好的了，那个蛋可是它们的根基之所在，再加上还有先例，就算再怎么后方空虚，这边也不可能疏于防守，上千深渊魔族，和我最初的分析并没有差太多。”

　　“上千恶魔啊，这要换了三天前，我们只能落荒而逃吧。”游离子啧了啧嘴，只是眼中并无一丝惧意，反而隐隐有着兴奋。

　　“那你就让它们落荒而逃吧，反正中二的还没看到，它们也不能飞天，你正好帮忙清清场，让我好找到那个蛋。”林洛笑说道。

　　“我可不是来清场的。”游离子瞪了林洛一眼，但说归说，她的手却是向着天上一扬——宝具释放，无限制造！

　　瞬间，空气中忽然涌动起一股暗流，上百把刀剑平空生出，形成一副巨大的剑阵，随着她的手势落下，这些刀剑顿时如同离弦之箭般向着深渊魔族射去。

　　唰！唰！唰！唰……

　　刀剑在空中划出刺目的轨迹，响彻起犀利的破空之声，虽说这些都是普通的兵器，不带任何神秘力量，但每一把都拥有奇快的速度，而速度到达一定程度之后就等同于力量，即便是强如深渊魔族，也一个接一个被刀剑洞穿。

　　幼儿型的深渊魔族虽然能够腾空十米以上，但那只是它们的弹跳力，并不具备飞行能力，而林洛他们则站在五六十米的高空，占尽空中优势，如此一来，这些深渊魔族就只能是待宰的羔羊，毫无反抗之力。

　　不过深渊魔族有着强大的不死性，没有同时粉碎心脏和脑袋很快就会复活过来，所以，虽然看似猛烈，但实际的杀伤数目并不是很多。

　　当然，游离子也还未完全展现实力。

　　林洛既然把清场的任务交给她，那就说明她是能够做到的。

　　“那就来点更加猛烈的。”

　　少女露齿一笑，忽然间，深渊魔族的左方涌起一片暗流，一把把重型机枪随着暗流出现，整齐的排列着，每一排五十挺机枪，足足三排，枪口对准深渊魔族。

　　这还不算完，与之对应的右边又出现了新的武器，那是小型迫击炮，虽然数量少了一点，只有一百架，但声势却比机枪队还要浩大。

　　而前后方则各自出现两百把狙击枪，那黑幽幽的洞口有如毒蛇对向猎物。

　　“发射！”

　　装备配置完毕，随着游离子一声令下，炮火齐开，那场面足以令人叹为观止，根本不像是一个人在战斗，简直就是军团级别的战争。而在这种程度的攻击下，深渊魔族既不能飞天也不遁地，当然就只能乖乖等死了。

　　毫无疑问，游离子的无限制造是对军宝具。

　　林洛虽然身为主人，但见到这个宝具发挥出来的战斗力，还是忍不住咋舌。

　　如果是近身战，十个游离子也不够立华奏和椎名砍的，但如果是远距离的攻防战，立华奏和椎名两个人加起来，估计都干不过游离子。

　　宝具，不愧是一个英灵的压箱底王牌。

　　“怎么样？怎么样？现在知道我的厉害了吧，你们这群偷吃世界的杂种，哦呵呵呵呵……”眼见自己的攻击将敌人杀得片甲不留鬼哭狼嚎，游离子心情大爽，近日来的郁闷一扫而空，只觉得今天的天气那是史无前例的阳光明媚，忍不住大笑，无意间竟然说出了某人的座右铭。

　　也幸亏闪闪萝莉不在这里，否则让她听到了多半会气得吐血：偷学我的技能也就罢了，现在你连我的话也偷学了去，太不厚道了吧？

　　游离子制造武器的前提是必须知道武器的性能，比如刀剑和枪械，她知道这些武器是干什么用的，也知道如何使用，那就在无限制造的范围之内，这是无限制造唯一的前提，但除此之外还有一个限制，那就是MP。

　　像这种威力大范围大的杀伤性宝具，其MP的消耗肯定也不会少，而游离子的技力只有B，再加上她也不是完全体，无限制造全力全开，也仅仅只能维持一分钟的时间。

　　初次投入实战，到底是经验不足，游离子只知道制造攻击，却不知道如何去提高有效杀伤率，一分钟之后，MP就已经彻底清空，她再怎么挥手也制造不出一样武器，只能干瞪眼。

　　“这样就没有了？”

　　“废话，你当宝具是那么好用的啊！”听着游离子那白痴般的提问，林洛只好给她一个白眼。他早知道游离子缺少经验，却没有事先提醒，并非他使坏心眼，只是实战是让一个人成长的最好方法，经过这次的浪费事件，想必游离子也会知道力量的掌握也是很重要的一件事。

　　至于剩下的战斗，反正已经被游离子清掉了近九成的恶魔，以他们三个人的力量已经足够对付了。

　　“你现在就呆着恢复一下技力，下一战还需要你来清场……我们上！”

　　话音落下之时，林洛便已经跳了下去，雾雨之剑挥出，数十道刀光仿佛天网般笼罩而下，在攻击范围内的敌人全部被切成了碎块。

　　同一时间，立华奏和椎名也展开了攻击，虽然她们没有那种大范围杀伤技，但她们胜在速度，旁人只能看到刀光剑影，却看不到她们的人。

　　才从游离子的武器地狱里存活下来的深渊魔族，还不等它们有喘息的机会，这刻却是又进入了另一个杀戮地狱。

　　轰！

　　平地里突兀的响起重重的声音，浓浓的雾气里突然出现了四个高大的身影……是最强大的黑白恶魔。

　　原本它们一直守护在后方，希望凭借人多力量大的优势来消灭林洛他们，至不济也要让他们力竭，可它们怎么也想不到，上千的军队也挡不住这四个人，眼看手下们就要被全灭，它们是再也藏不下去了。

　　“果然如我所料，不过四个……还在狩猎范围内！”林洛随手砍倒一个敌人，目光望着那强大的敌人，眼中露出残酷的笑意。

　　三天的时间，游离子和岩泽领悟了大部分英灵的力量，而他们也没有在休息，虽然实力的进步比不上游离子和岩泽，但也已非吴下阿蒙。

　　“燕返！”椎名在三人之中速度最快，她最先出手，身影闪电般掠过，炽热的炎与酷寒的冰如同剑气般纵横而去。这是两道截然不同的攻击，但就在接近白恶魔的一刹那，冰与火却搅动在一起，仿佛无坚不摧的利刃，轻易的洞穿了白恶魔的胸膛，将之心脏粉碎。

　　“二之太刀——绝！”

　　几乎是在同一时间，林洛手起刀落，璀璨的刀光将白恶魔的脑袋削了起来。

　　“音速手刃，形态七。”

　　立华奏轻声默念，左手多出了一把与她的身高相差无几的弓，散发着寒光的利箭持于右手，手指微微松开，离弦之箭划破空气，有如鹰击长空。

　　轰！

　　半空中的脑袋，刹那间被击得粉碎。

　　三人的配合可说天衣无缝，四个黑白恶魔出现不到两秒，还不等它们展开攻击，三人就完成了一记完美的组合杀，堪称惊艳。

　　唯一值得吐槽的一点……天使的音速手刃变得越来越奇怪了。

　　林洛他们这边的战斗已然占尽优势，而另一边，学校里的防御战也打得如火如荼。早先布置下的防御措施在这刻起到了至关重要的作用，如同蝗虫一般密密麻麻的深渊魔族，被操场上的防御网彻底阻挡了下来，让它们不得不从周围那些狭隘的通道里进入。

　　但那些通道是房间布置，早有SSS的成员守在那里，守株待兔。

　　岩泽麻美站在最显眼的地方高声歌唱，她唱的是镇魂曲。

　　她的宝具能够通过她的主观判断来决定施加对象，祝福之声是只针对她的友军，而镇魂曲针对的就是她的敌人。

　　镇魂曲一出，千军万马亦在茫然中魂飞魄散！


第785章 男人与女人的战斗，才刚刚开始

　　游离子的对军宝具无限制造，威力大消耗也大，只维持一分钟就会让自己的MP消耗一空，要是把她放到圣杯战争中，她无疑是相当鸡肋的一个英灵，因为仅凭一个人类魔术师的魔力量，根本不可能提供那么多的能量，哪怕能够使用，估计维持十秒就已经是极限了。

　　但怎么说呢，再优秀的人才也要有英明的领导才行。如果是在猪一样的领导下，人才只会变成蠢才，在普通的领导下，人才能够发挥出他本身的实力，但在英明的领导下，人才却是可以发挥出远远超过他本身才能的极限作用。

　　林洛或许不是英明的领导，但身兼盖亚和阿赖耶双重身份的他却无疑是游离子的最佳战斗伙伴。游离子缺乏战斗经验，他能加以指点，游离子不了解自己的技能，他能给她说明，游离子不知道如何去提高有效杀伤力，他能提供最好的帮助，游离子缺少技力，只要有他在身边，MP的回复就跟坐火箭一样！

　　当林洛他们三人打碎了西边的那个蛋之后，再赶到学校北方，游离子的MP就已经彻底恢复了，有了之前不算太成功的经验，这一次游离子打得更加得心应手，幼儿型深渊魔族几乎被她全灭，林洛三人只要对付中二恶魔即可。

　　战斗出乎意料的顺利，几乎没有碰到任何波折，不像小说电影中那样出现各种困境，然后我方人物突然爆种扭转局势什么的，林洛他们四人一路打去，就像白马坡的颜良文丑，势如破竹，无人可挡。

　　这看不去好像有点夸张，毕竟两方在人数上实在差得太多，就算是个人战力，中二恶魔也并不比他们逊色多少，但实际上，有这样的结果却是理所当然。

　　林洛最开始的目标就是我方人员一个不死全灭敌军，他为了实现这个目标已经下了无数的努力。表面上别人只看到他坐在天台，无所事事的眺望远方，或者和女孩告白学习诚哥前车之鉴，但没人知道，他的观察是为了了解深渊魔族的弱点，他的告白是为了提高我方的战力，就算是今天的这场战斗，他也早在自己的脑袋里模拟了无数次。

　　深渊魔族的战力是否如他所看到的那样？除了中二恶魔外，它们是否还有更高一级的战力？若是它们把蛋隐藏起来，他们该怎么做？若是深渊魔族这次的攻击只是一次佯攻，目的却是想消灭他们这几个顶尖高手，那个时候他们又该怎么做？

　　不管是想得到的还是想不到的战局，不管是哪种意外，林洛都已经在脑子里过滤了一遍，也找到了如何去破解的办法，为了今天的这一战，他深思熟虑，尽可能的找到双方的优缺点，加以强化或者进行弥补……台上一分钟，台下十年功，这句话也可以用在这场战斗上面。

　　林洛既然自诩为智将，精心准备了这么久，又是以最佳状态出战，实在是已经有了最大的把握，成功是理所当然的，如果这样还让战斗打得一波三折，那他就不是智将，而是智障了！

　　所以，当林洛将最后一个蛋打碎的时候，他并没有那种以少胜多扭转乾坤的成就感，只是想着：今晚终于可以好好睡一觉了。

　　打了一场大胜仗，林洛的心情很平静，但这并不妨碍其他人的兴奋。立华奏表面无动于衷，内心却是大大松了一口气，至于椎名，她那冷漠的脸上也露出了一丝欣慰的笑容。而游离子就更不用说了，如果不是有其他人在场，她都想一手插腰一手托下巴发出“哦呵呵呵呵”的女王式笑声了。

　　今天，是她来到死后世界之后最开心的一天，就算是被林洛告白那一次，也没有今天这么爽快喜悦的。

　　与她们这边不同，学校里已经是被兴奋的吼声给淹没了。

　　SSS团的精英成员，加上普通成员，以及Guild的工作人员，总数加起来差不多也有近百人，之前每一个人都投入了战斗，虽然人数上与深渊魔族还是有着天大的差距，但岩泽的祝福之声却让他们的战斗力史无前例的提高了一倍，再加上操场上的防御措施以及岩泽的镇魂曲，勉强能够挡住深渊魔族的猛攻。

　　当然，这种勉强也是在他们的超水平发挥下。

　　他们虽然不曾消失，但在战斗中也是死了好几次，那是他们从未体验过的困难，简直就跟修罗场一样……他们没有林洛那样的神机妙算，也没有游离子和岩泽那样的强大力量，更没有椎名那样坚定不移的信心，对于这场战斗能否获胜，他们根本无从去分析。

　　只是，为了能够继续生存下去，他们在战斗中都付出了十二分的努力。

　　而现在，他们的努力得到了回报，他们打赢了，他们不会消失……看着狼藉不堪的操场以及身边一张张熟悉的脸庞，他们觉得，这无疑是最幸福的事情。

　　“大家都很高兴呢。”看着下方那些人兴奋的表情，听着那又哭又笑的声音，岩泽露出欣慰的笑容。

　　会来到这个死后世界的人，不是遗憾于没有渡过想要的人生的人，就是没有做到自己想做的事而心怀不甘的人，可以说这里人的每一个人都是人生的失败者，但是与真正的失败者唯一不同的是……所有人都不曾放弃！

　　现在，大家做到了想要做到的事，都心怀满足，已经不是失败者了。

　　“你们呢？”岩泽转过身，望向与自己一同唱歌的四个队友。

　　“很满足啊。”乐队的四个少女，除了由依之外，其他三人也都露出欣慰的表情，显然是心结已了，“我们都知道，只要完成了心愿就能够离开这个世界，重装投胎转世，我们也都做好了这样的准备，只是……”

　　“只是？”岩泽微微一愣。

　　“下次再说吧，现在可不是说这些的时候，你看，她们也已经回来了。”

　　顺着她们的目光看去，岩泽看到天空中，有四个身影飞了过来。

　　“接下来执行SSS团最后的一个作战……”游离子从光速滑板上跳上来，视线从每个人身上一一扫过，最后大声道，“狂欢的宴会大作战！”

　　“哦！！！”

　　操场上响声雷动。

　　SSS团并不是第一次开宴会，但声势如此浩大的却绝对是第一次，这一次宴会的人群不仅只有SSS团的成员，甚至还包括了学校里的普通学生……世界在潜移默化的改变着，这个世界的人也同样在变化着，就算是普通的NPC也变得更有人情味，就算是循规蹈矩的教师也变得开明了许多，不仅没有阻止宴会的举办，反而让学生会成员在宴会中帮手。

　　到底是世界改变了人类，亦或是人类改变了世界，又或者是其他的东西同时改变了这两者……林洛不知道，但看着宴会中每一个人的笑脸，看着与NPC打成一片的SSS团成员，看着有如学生一般的老师，他却知道，不管怎么改变都在向好的方向发展，这就已经够了。

　　宴会从下午开始举行，到了晚上也不曾结束，但林洛却在中途离开了，他不想破坏宴会的气氛，也就没有告诉任何人。

　　回到宿舍的时候，那些热烈的欢声笑语已经从他耳边消失，周围静静的，仿佛之前发生的一切都是错觉。林洛当然知道那并不是错觉，但也有了居安思危的想法，现在的快乐都是建立在胜利的基础上，如果失败了，那就绝对不会有刚才的宴会。而且这个世界已经与他产生了联系，能不能让这份快乐一直维持下去，就看他能不能守住这个世界。

　　“这，就是我要做到的事吧。”正所谓能力越大责任就越大，林洛清晰的认知到了自己背负的责任到底有多么重大。

　　不过相比起这些，他还有一件更重要的事情要做……睡觉！

　　自从为了精心策划这场战争的胜利，他几乎没有睡过一个好觉，哪怕是闭着眼睛的时候，他脑子里想的也全都是如何去赢，现在战争终于告一段落，宴会不需要呆到最后，他也可以好好的睡一觉了。

　　林洛很累，躺下去不到三秒就已经睡着了。

　　强者和弱者都是相对而言的，对普通人来说林洛很强，但跟过去的他比起来，他还是太弱了，至少现在的他已经没有了感知域，进入深度睡眠的时候也不可能察觉到周围环境的变化。

　　所以，林洛并不知道，就在他熟睡过去后不久，宿舍的门被打开，走进来一个鬼鬼祟祟的身影。

　　这里是男生宿舍，林洛当然不可能一个人住，他还有一个NPC室友，只是他那个室友是虎背熊腰型，但现在走进来的这个人，身材却是和女孩子一样纤细……或者说，这个人根本就不是他，而是她！

　　可如果是她，为什么会来到男生宿舍？老师虽然开明了一点，但也不会给未成年人喝酒，酒后乱性这种事是不可能发生的。

　　黑暗中的人眼神清晰而明亮，明显很清醒。

　　摸索到林洛的床边，突然张开嘴，轻声说了句，“作战……开始！”


第786章 恋爱的阴谋已经开始逼近了

　　要说这世上最神秘的东西是什么，林洛觉得应该是人心，就算是百慕大三角或者埃及金字塔这些以不可思议著称的神秘，跟人心一比也要弱爆了。

　　因为就算是你最熟悉的人，在某些时候，他也会做出你完全不了解的事。

　　就说现在吧，看着躺在自己旁边，身上只穿了一件睡衣，雪白的肌肤裸露在自己眼前，散发着诱人少女气息的仲村由理，林洛就不知道她到底想干什么。

　　凌晨三点醒来的时候，看到一个美少女睡在自己床上，肌肤相亲，林洛虽然惊讶，却并没有像那些小受一样惊慌失措，也没有精虫上脑，色狼似的就扑上去，他只是坐了起来，然后看着少女睡熟时的模样微微发愣。

　　由理的睡相很不好，两手胡乱搭在床上，一床被子已经被她踢了下去……这个醒着的时候就不安静的人，睡觉的时候也不怎么安静，林洛觉得自己没有一觉睡到大天亮，估计就是这家伙的功劳。

　　突然被打断了睡意，林洛虽然有点郁闷，但也实在生不起气来，而且少女那糟糕的睡相却是让他大饱眼福，说起来，自己不仅没吃亏好像还占了便宜？

　　“但是……这家伙为什么会在这里？”

　　林洛感到很茫然，由理怎么说也做了大姐头好多年，就算今天的宴会再怎么热闹，也不可能让她失了分寸连男女宿舍都分不清吧？就算她分不清男女宿舍的差别，可她为什么会跑到自己的宿舍来，还上了自己的床？

　　这要说是巧合，林洛打死都不信，这又不是小说，哪有这么巧的！

　　“她是故意的？”

　　林洛想来想去也只有这么一个解释，毕竟以由理现在的实力，除非她主动，否则还真没人能把她搬到自己船上，那么问题来了。

　　由理跑到自己床上的用意是什么？是因为见自己辛苦，所以拿她的身体当做礼物来犒劳自己，亦或是她觉得女孩已经做腻了，想做女人？

　　可如果真是这样，她为什么一句话也不说，反而睡得比自己还死……不对，这好像的确不适合说出来，毕竟从AB的大结局来看，由理在了结了自己的愿望之后，稍微被人称赞一下就会脸红害羞，由此可以得出，真正的她应该是一个很娇羞的女孩，显然是说不出这种话来的。

　　而且，主动睡到自己床上就已经是最好的说法，接下来就是自己的事情了，如果自己不来点实际行动，那也太对不起她的这番心意。再说了，自己吃素已经很久了，好像也是时候开开荤……

　　林洛这么想着的时候，手已经伸了过去，摸向少女身上的睡衣，微微颤抖着……自己竟然发出了神之颤抖！作为注定要成为后宫之王的人，林洛觉得很丢脸，他怎么说也有着至少三位数以上的哔经验，现在的表现竟然比初哥还要初哥，实在是不应该啊。

　　林洛深吸了一口气，让自己镇定下来，手指捏在睡衣胸前的扣子上。

　　但是，不等林洛解开扣子，林洛突然感觉到了一股前所未有的危机，心中有股莫名的预感……如果他解开了这个扣子，就会有非常不妙的事情发生。

　　“难道这家伙是想考验我？”他的动作停了下来，目光望向少女的脸蛋，很安静，没有什么异常，不像是装睡。

　　但林洛还是有点不放心，下意识将手伸了上去，捏住少女的鼻子，然后另一只手按在她的嘴上……数秒后，少女发出唔唔唔的声音，不停扭动着身子，显得很难受。

　　“好像的确不是在装睡。”林洛松开手，少女也安静了下来。

　　但此刻，经过那丝预感，他也已经没有了刚才的冲动，不管这是不是由理的考验，为了安全着想，他觉得这次还是做一下畜生不如比较好……反正由理成了他的英灵，那就是煮熟的鸭子，跑不了的，倒是不用急于一时。

　　“算了，那就睡觉吧。”

　　想到这里，林洛也不再纠结了，直接躺了下去，然后搂着少女的身体将之当成抱枕，呼呼大睡起来。

　　这一觉林洛睡得很舒服，同时也很痛苦，好在时间持续得不长，迷迷糊糊的睡了大概一个小时左右，怀里的少女终于醒过来了，林洛也被她的动作给吵醒，睁开眼睛的时候，正好看到那一张醉酒般的红颜。

　　少女发丝散乱，眼神迷离，美丽的脸庞上有着醉人的红晕，那双被水雾弥漫的眼眸充满着柔情万种……林洛看到的一瞬间就惊呆了，他知道由理其实很漂亮，但很多人看到的只是她的强势，却忽略了她的美丽，就算林洛有时也会不记得她的美丽，可是林洛万万想不到，这个女孩竟然也有如此迷人的一刻。

　　刚刚熄灭没多久的冲动刹时间有如燎原之火般燃烧起来，林洛猛的伸出手按在少女的双肩，然后轻轻将她的身子推了开去。

　　“你醉了。”

　　“啊？”由理本想抛一个媚眼过去，可是听到林洛的这句话，媚眼还不等抛出就已经胎死腹中。

　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”林洛念了一句闻名天下的情诗，随后起身，又将少女按了回去，给她盖上被子，温柔的说道，“你好好休息，我去天台看日出，陶冶一下情操。”

　　说着，不等少女反应过来，林洛就已经穿好衣服走出了宿舍，只留下由理一个人躺在床上，满脑袋的问号。

　　站在天台上，吹着冷风，林洛的嘴角勾起一丝弧度……正所谓事出反常必有妖，由理的那副表情与她平时的作风实在是搭不上边，如此反常的行为要说其中没有阴谋那就真的见鬼了，虽然不知道她到底想干什么，但这个时候自己绝对不能顺着她的节奏，否则必然是修罗场。

　　“总之，你还太嫩了一点。”

　　林洛望着远方逐渐明亮起来的夜空，淡然说了一句，随后身体微微一颤……凌晨的天台有点冷。

　　“到底在搞什么啊？”宿舍里，由理终于按捺不住了，从床上跳了起来，几乎破口大骂。她好不容易下定决心，打算以身犯险，没想到林洛那么不给面子，还说些莫名其妙的话……

　　她很想说一句：导演，情节的进展好像不是这样的吧，根据男女双方的背景和性格，这种超展开会不受欢迎的，男演员擅自换台词那还拍什么戏啊？

　　可是转念一想，这出戏的导演是自己，男演员还不知道自己已经入戏，台词什么的好像根本就没有商量好。

　　“算了，本次作战结束。”不知何时，少女的手上已经多出了一个对讲机，说完之后，她无奈的穿上床头摆着的制服，悻悻的离去。

　　片刻后，由理回到了女生宿舍楼，但是她并没有回自己的房间，而是来到了立华奏的房间，打开房门的那一刻，房间里灯火通明，立华奏坐在电脑前面观看着什么，岩泽麻美坐在她的旁边，而在房间的一角站着椎名。

　　“这次作战失败了。”由理在床头坐下，很是失落的说道。

　　“我们都看到的。”岩泽微微一笑，目光落在电脑上，如果林洛看到，一定会惊讶的发现，电脑里显示的画面，正好是他房间的景象。

　　很显然，由理的这次献身是有预谋的，而且幕后黑手就是这四个！

　　“作战还要继续吗？不要的话，我就把监控删掉了。”立华奏指着屏幕，向由理问道。

　　“当然要！”由理毫不犹豫的说道，“那家伙竟然那么无耻的进行二次告白，我一定要揭穿他的真面目，如果他是那种玩弄少女感情的人渣，那我就……”

　　“你就怎么样？杀了他吗？”岩泽问了一句，眼中却是带着笑意。

　　“呃……”由理当即愣住，杀了好像有点过了，而且林洛真死了，自己也活不了，不过死罪可免，活罪难逃，“他要真是人渣，我就阉了他！”

　　由理恨恨说着，但随即面露难色，“不过我这次作战失败，他一定已经产生怀疑了，看来下次作战得换个人才行……”说到这里，她的目光落在其他三人身上。

　　“我不会演戏。”立华奏平静的摇头。

　　“……”椎名什么也没说，但已经明确表示了自己不是做这个的料。

　　“我当然也是不行的。”见由理的目光向自己望来，岩泽挥手笑道，“我可没有你那么强的定力，到时候也许就真的失身了。”

　　“哈？！”由理子险些喷了，“你失身干嘛？”

　　岩泽理所当然的说道，“我喜欢他，睡在一起失身不是很正常的吗，再说了，我不像你，我虽然喜欢他，却更喜欢音乐，所以我也不介意他喜欢其他女孩。”

　　“……”由理郁闷无比，她终于明白了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，虽然自己的队友不是猪，但明显不够团结，这更可怕！而且……什么叫和我不一样，搞得我好像是那种小肚鸡肠的女人一样！

　　“如果你坚持换人的话，要不要让由依去试一下，她很会卖萌的。”岩泽出了个嗖主意。

　　“免了！”由理狂翻白眼，现在的五角恋已经够麻烦了，再把由依扯进来，还让不让人活了？


第787章 自己的人生由自己做主

　　对于死过一次的人来说，他们会更加珍惜一些东西，同时也会看轻一些东西，比如椎名，她非常珍惜与朋友之间的感情，不管是爱情还是友情，否则当初也不会因为由理的邀请而废了自己的力量，再为了保护重要的人而丢掉自己的心，所以她并不介意林洛的感情问题，只要不是欺骗就可以了。

　　岩泽麻美也是差不多的想法，如果是活着的时候她或许不会如此大度，但经历了死亡让她明白了失去的痛苦，现在她能够继续唱自己喜欢的歌，有了自己喜欢的人，也有着志同道合的朋友，对她来说，这已经足够了。

　　至于立华奏则更加纯粹，她与林洛在一起很大一部分原因是为了报恩，至于恩情能不能上升为爱情，那就不是别人能够知道的了，就算是她自己，恐怕也还是茫然不清的。

　　而仲村由理就有些不同了，在宴会中偶然得知林洛同时对她和岩泽告白后，她就很生气了，尤其是发现岩泽对这件事却是一笑而过时，她更是生气中带着郁闷……对于这种脚踏两条船的行为，她多少有点无法接受。

　　这并不是说仲村由理比其他人更小气，相反，她的这种想法才是最正常的，毕竟一般的女孩都不会接受爱情的分享。而且，岩泽和椎名活着的时候是缺爱的，亲情友情爱情都不曾得到过，现在得到了两样，自然不会再有遗憾，但由理虽然死了三个弟妹，却并不缺少爱。

　　因此，她的反应才比其他人稍微过激一些，也因此有了色诱大作战。

　　如果林洛轻易被美色所迷惑，意志不坚定的人，那就没什么好说的，直接打入冷宫，要是他把持住了，那还有得商量……只是恋爱中的少女智商普遍有点低，由理也不例外，她忘记了林洛是对她告白过的，而她也答应了，那么从明面上来说两人就是恋人，恋人之间做爱做的事，而且还是在女方主动诱惑的情况下，这根本就不能说明男方有问题。

　　相反，女方主动了，男方还拒绝，那才叫有问题。

　　当然，女人很多时候都是不讲道理的，脾气一上来，一些明显逻辑不通的事情，她也会认为就该这么做，你要跟她讲道理那无异对牛弹琴。而林洛也是知道这一点，所以才没有当面说破，而选择了由理怎么也想不到的做法。

　　而此刻，由理多少也意识到自己做错了，她千不该万不该，竟然将椎名岩泽立华奏这三个异类拉进了自己的战线。现在可好，计划刚开始呢，敌人没解决不说，自己内部倒先出现矛盾了。

　　但要更换队员，由理也是做不到的，毕竟这件事实在不足为外人道，万一把战线里的其他女孩也扯了进来，一个不小心，五角恋变成七八角恋，她岂不是赔了夫人又折兵？

　　如果有了解林洛的人在这里，又知道由理的想法，多半会跟她说一句：你还是省省力气吧，其实就算现在也不是五角恋，你要想知道到底有几个角，先去把御坂妹妹数一遍再说。

　　由理不知道水晶宫的存在，也不知道还有一万多个御坂妹妹翘首以待，所以她并不认为自己是在白费力气，还是一如既往的打算将色诱大作战进行到底。

　　正所谓是福不是祸，是祸躲不过，该来的始终要来。

　　刚刚阻止了征服世界的敌人，人民还没有稳定下来，马上就出现了内部阶级斗争……这就是林洛心中的想法，他在天台吹了一个早上的冷风，虽然还不太清楚由理到底想干什么，但也已经猜到对方将矛头指向了自己。

　　毕竟纸包不住火，自己的二次告白事件肯定不可能瞒得太久，由理现在多半已经知道了，而且还打了自己一个措手不及，虽然自己灵机一动化险为夷，但昨晚的行动只是一个开始，接下来要面对的必然是狂风暴雨的攻击。

　　这一次的敌人显然要比深渊魔族更加可怕，更加难缠，而且他还偏偏不能以力相抗，只能孤军奋战，不过凭着自己堪比诸葛亮的智商，以及两世为人的经验，虽然心中有点郁闷，但也没有什么畏惧，想说的只有一句。

　　“来，战个痛快！”

　　世界保卫战成功，大部分人都还沉浸在胜利的喜悦和兴奋之中，他们并不知道一场轰轰烈烈的爱情战争即将打响，在这场战争中，有人打算明修栈道暗渡陈仓，有人打算兵来将挡水来土淹，也有人打算顺水推舟假戏真做，还有人选择明哲保身坐山观虎斗……每个人的想法皆有不同，但有一件事却是所有人都无法忽视的，那就是这个世界的规则！

　　这个世界不是乐园，至少以前不是。虽然现在已经有了些许改变，但终究还是没有达到破坏规则的程度，当心愿了结之后，有些人就必然要离去。

　　现在，之所以没有一个人消失，只是因为还有着一份执着，如果将那份执着抛下，他们随时都可以离开……因为这里，再也没有一人是失败者！

　　与深渊魔族的战斗结束已经有两天了，大部分人的心情都已经渐渐平复下来，林洛也明显的感觉到气氛有了些微妙的变化，之前大家都很高兴，所以他没有打扰，但现在他却不得不说了。

　　午休时分，林洛将所有人都集中在体育馆，不仅有SSS团的精英，普通成员，连隶属Guild的后勤人员也在这里，他们看着台上林洛严肃的表情，虽然不知道要说什么事，但心里也已经猜到了几分。

　　“相信大家或许已经猜到了，这一次我想要说的事情就是大家的去留问题……”林洛的目光从每一个人身上扫过，正色道，“我们会来到这里，是因为我们活着的时候充满遗憾，以前害怕消失是因为我们不知道这个世界的真相，但实际上，从这个世界消失并不是一件坏事，相反，正是另一个人生的开始。我是相信着轮回的，人生有结束就必然有开始，它不是一条直线，而是一个圆。”

　　“这个世界正在经历着一种改变，虽然这种变化因我而起，但到底会变成什么样子我并不知道，因为现在的我还无法掌控，或许会像某些人一样再也无法离开……”说到这里，林洛的视线落在由理和岩泽的身上，转瞬又收了回来。

　　她们两人成为了他的英灵，已经彻底与他绑在一起了，就算了结了心愿也是无法离开的。

　　“我觉得离开这里是一件好事，因为当改变结束，这个世界就会与我紧密的联系起来，而我所要走的道路是无比危险的，远远不是两天前的那场战斗可以相比，什么时候死去都不奇怪。如果有想离开的人就尽快和你们的朋友道别，当然，不想离开的也可以选择留在这里，选择权在你们自己身上。大家都是曾经一起战斗过的伙伴，我尊重你们的选择……还有，据我推测，最多还有七天时间，世界的改变就会停止。”

　　他的意思很明确，七天时间，就只有离开与留下两个选择，否则再没有选择的机会。他的英灵是一定能够留在这里的，也只能留在这里，但能留在这里的并非只限于英灵，如果有人不愿意走，那么就算是林洛也不可能赶走的，至少现在的他绝对做不到。

　　说完之后，林洛便走下了舞台，要说的已经说了，剩下的就不是他的事了。

　　体育馆里刹时沉默了下去，大部分人的脸上都露出犹豫的表情，这道选择题并不困难，但因为无法割舍的友情又变得极为困难。

　　“由理……”有些人无法做出选择，将目光望向那个一直领导着他们的少女。

　　“我？”由理摊了摊手，却是若无其事的说道，“我一直都是很乱来的，只是做自己想做的事而已，就算我做出了选择，那也不代表你们应该我和一样的选择，选择权只在你们自己身上，我并没有那个权利和义务。”

　　视线一一从众人身上扫过，看到还是有很多人在犹豫，由理最后只说了一句话，“自己的人生由自己去做主，不管结果怎么样，只要不后悔就没有人会心怀怨恨……以上，解散！”

　　……

　　“这个世界也许很快就会变得很空旷。”坐在草地上，看着不远处操场上踢足球的普通学生们，林洛的目光略过立华奏，落在阴影处一个身影上，“你会寂寞吗？椎名。”

　　林洛不知道有多少人会选择留下，但至少椎名是绝对不会离开的。

　　“寂寞？真是肤浅。”

　　好久没有听过的口头祼，现在蓦然听到，林洛不由一笑。

　　……

　　“什么！你们要留下？”音乐教室里，岩泽惊讶的望着眼前这三个与自己合作了许久的伙伴，“你们的心愿应该已经了结了吧？”

　　“是啊，心愿已经了结了，但还是有一点放不下。”

　　“什么？”

　　“GDM。”三个少女异口同声，“主唱没有离开，乐队怎么能够解散？岩泽，对于音乐的执着，我们可一点都不比你逊色。”


第788章 睡觉干什么？不如做点有意义的事

　　距离那道选择题过去已经三天了，每一天都陆陆续续有人离开，但都是SSS团的普通成员，至于精英成员倒是一个也没有离开……当然，至于他们是想留下来，亦或是还没做出选择，那就不是别人能够知道的事了。

　　林洛对于这件事不闻不问，由理也已经卸下了战线首领的职责，专心投入到她的色诱大作战之中，这让林洛非常的困扰……他几乎每一天晚上都能够看到诱惑力十足的少女半祼体，但偏偏不能吃，这无疑是一件非常痛苦的事情。

　　“到底什么时候才能够结束啊？再这样下去，我就只能拿狗仔文的艳照打飞机了。”晚上躺在床头，林洛欲哭无泪的说着，他的手上拿着一堆照片，照片上是一个很露点的女孩——射命丸文……这些照片如果让她本人看到，恐怕会说上一句：摄影的境界没有最高，只有更高！

　　连续忍受了五天，已经让林洛有一种心力憔悴的感觉，冷水澡终究是治标不治本，他决定……如果由理今晚还是本着让你看到却不让你吃到的原则，他就让狗仔文委屈一下。

　　好在射命丸文不在这里，否则要是知道林洛的这个选择，多半也会气得吐血，她堂堂幻想乡第一狗仔队，从来只有她偷拍别人的隐私，哪有被别人抓住隐私的时候，而且竟然还要拿她的露点照做那种邪恶的事情，简直是天理难容。

　　大概连老天也觉得林洛的这个决定很欠揍，所以专门派下恶魔来对付他，只不过这是一只香艳的恶魔……三重防盗门如同虚设，穿着暴露的少女红着脸走了进来。

　　林洛早就等待多时，也不奇怪，但当看到这个每晚都来他这里串门的少女时，还是忍不住有点吃惊，“你喝酒了？”

　　看来这一次她是改变战略了，竟然使出酒后乱性这一招。

　　“不是酒啦，只是酒酿的团子……食堂里的新菜，尝了一点还挺好吃的……呃！”由理摇摇晃晃的走了过来，四肢撑在床上，与林洛面对面望着，双方距离不到二十公分，大概是吃得太多了，话未说完就打了一个饱嗝，吐出一股清新的酒味。

　　林洛忍不住皱眉，倒不是因为酒气，而是因为这次的诱惑力比较高，虽然由理每次都会提高诱惑的等级，但今天无疑是杀伤力最大的一次，毕竟面对一个喝醉的美女，很多男人的抵抗力都会大副下降。

　　林洛知道她是有备而来，所以还能够保持冷静，“既然喝醉了，那就好好睡一觉。”说话间他已经把手上的照片丢进了存储这间，不动声色的消灭证据。

　　“睡觉干什么，时间还早，我们来做点……有意义的事吧。”今天的由理不仅很妩媚，而且也很大胆，那一双雾水蒙眬的眼睛释放出无双的诱惑，至于有意义的事到底是什么，只要是个正常人都懂。

　　林洛明白了，这家伙就是借着酒精壮胆提高杀伤力，否则平时的她是绝对不可能如此大胆，只是……他实在不明白，做这样的事情到底有什么意义？

　　果然，女孩的心思男孩你别猜，她像雾像雨又像风。

　　“我今天比较累，想早点睡。”林洛觉得自己到现在还能够如此淡定，实在是一个奇迹，但其实他就算想不淡定也没办法，因为他要真推了，麻烦也就跟着来了，虽然他不怕麻烦，可诚哥的前车之鉴还是不能无视的。

　　“睡觉……难道比我更有吸引力吗？”由理忽然又凑近了几分，一双手勾在林洛的脖子上，狂抛媚眼。

　　少女的芳香扑面而来，林洛已经能够感觉到身体的变化了，而且更令人发指的是，由理今天的睡衣也与昨天不同，布料更少了，随着她身体的挪动，胸前的两团完全展露出他的视线之内。

　　尼妹，这是决胜睡衣吗？！

　　林洛有点抗不住了，即便他知道这是一个天大的阴谋，也开始蠢蠢欲动。

　　不过他毕竟不是以下半身思考的男人，还是能够保持自己的理智，暗自警告自己这个时候不能推。闭上眼睛深吸一口气，直接躺了下去，来个眼不见为净，坚决落实她自狠来她自恶，我自岿然不动的作战方针。

　　按照以往几次的经验，当自己摆出一副死猪不怕开水烫的样子时，由理就会败退了，所以他觉得今天的诱惑应该到此为止了，但让林洛意想不到的是……他刚躺下不到三秒，一副柔软的身躯就坐在了他的身上。

　　林洛内心一颤，猛的睁开眼睛，当看到眼前的景象时，差点喊出两个字：我靠！

　　他失算了，由理这一次不仅没有退避，反而变本加厉，她竟然把自己的睡衣也给脱了，身上就穿着一条内裤，美丽动人的娇躯没有任何遮掩物。

　　这是怎么回事？难道准备玩真的？

　　看着眼前这具迷人的肉体，林洛脑袋突然有些短路。

　　女生宿舍的某个房间里，立华奏坐在电脑前，目不转睛的望着屏幕里的景象，虽然脸上毫无表情，但如果这个时候测一下她的心跳，就会发现她的心跳频率比平常要稍微快了一点。

　　在她的后面，椎名好像变成了一块铁，电脑变成了磁石，在磁力的吸引下，她这块铁一点一点的挪了过来，那双眼睛也如同立华奏般盯着屏幕。

　　屏幕里的自然是她们一直监视着的房间，林洛和由理的战斗过程。

　　“好了，到此为止。”就在两人似乎都期待着下一步该怎么发展的时候，岩泽却突然把电脑关掉了。

　　“那个，作战……”立华奏眨了眨眼睛，大概有点舍不得。

　　“已经没有作战了。”岩泽淡然一笑，她今天看由理的时候就觉得对方的行为有点怪异，直到现在她终于明白，由理打算做什么。当由理把睡衣脱掉的时候，作战就已经结束了，由理之所以会去吃酒酿团子，不是为了增加诱惑力，只是为了给自己壮胆，所以她很清楚的明白接下来会发生什么。

　　岩泽还算有点节操，没有观看AV直播的打算。

　　而事实也正如岩泽所预料的一样，由理虽然一直都说是作战，但女孩的心是变幻莫测的，连续失败了好几次，发现林洛并不是那种会被美色所迷惑的人，她非但没有高兴，反而隐隐有点失落。

　　难道自己就这么没吸引力吗？

　　由理很想换个人去试试，但转念又否决了，万一假戏真做让那人拔了头筹，自己岂不是吃了大亏！然后她又想到，自己勾引了那么多次，万一突然有个女孩见缝插针真的去勾引林洛，而他又没把持住，真的勾搭在一起了，那自己这么多天的辛苦岂不是为他人做了嫁衣？！

　　越是这么想，她的心里就越烦躁，然后鬼使神差的产生了一个想法……不是作战，而是真的做一次！

　　但以她的性格，如此主动的事情根本就做不出来，这才有了吃酒酿团子壮胆的事情，也有了现在的一幕。

　　当然，这些林洛都是不知道的，所以他依然搞不懂由理到底想要闹哪样。

　　男人喝醉之后会变得不可理喻，女人也差不多，一向很保守的由理，此刻不仅主动脱了个干净，更是占据了战场上的主动权，在林洛还处于茫然之时，她已经俯下了身子，重重的吻了上去。

　　虽然不是初次接吻，但在醉酒的情况下，由理的动作却比初吻还要生涩，不过吻得很激烈，仿佛要把所有的感情都宣泄出去一样。

　　品尝到她的吻，林洛也终于明白过来了，这一次由理是玩真的！

　　既然如此，那就没什么好犹豫的。

　　林洛立刻伸手搂住了她的身体，双手在她滑嫩的背部游走，舌头钻进少女的口腔，吸吮着那醉人的甘甜，热情的回应着。

　　房间里顿时响起啧啧的接吻声，但林洛被由理折磨了那么多天，光接吻显然是无法满足的。一边吻着少女的香唇，他的手已经顺势滑到了少女下身，麻利的脱下她的内裤，探寻着那片泥泞的神秘。

　　“唔……”下体被侵犯，由理原本就红晕的脸孔更是仿佛要滴出血来，那异样的感觉传遍全身，忍不住让她呻吟起来。

　　林洛原本就已经欲火梵身，这一下就再也忍耐不住了，当即反客为主将少女压在身下，同时三下五除二脱掉了自己的衣服，然后托着少女的香臀，对准目标，腰身狠狠向前一挺……饥渴难耐的长枪终于进入了少女体内。

　　由理初经人事，本能的发出痛呼，这一刻，女孩终于成为了女人。

　　接着，男人发出狂风暴雨般的攻击，一次次的冲击，不曾停止。

　　女人娇喘呻吟之声不绝于耳，迷失在欲望的海洋之中，已是意乱情迷。

　　许久后，这场没有胜负的战斗终于结束了，但夜还很漫长，夜晚的春色显然不会这么快就结束……

　　随着第二波战斗的打响，整个房间再次被春色所弥漫。

　　在林洛和由理沉迷于最古老的造人运动时，他们并没有发现，在另一个房间里……立华奏打开了电脑，她虽然听了岩泽的话没有去看，但却很有头脑的存了一个档，然后将那个存档小心翼翼的保存起来。


第789章 最强刺客诞生，前往未知的世界

　　自从被仲村由理借着酒性推倒之后，林洛的小日子终于过得比较舒坦了，或者说他的夜生活终于像模像样了，至少晚上睡觉的时候抱着一个千娇百媚的美少女，总要比抱着一床被子舒服得多。

　　更别说睡觉之前还能做一些美妙运动。

　　只是让林洛比较郁闷，由理从女孩变成女人之后，她的性格也产生了一点微妙的变化。大概她以为自己拔了头筹，就算无法阻止后宫的伟大道路，但这正宫娘娘的位置也是妥妥的，所以已经开始释放正宫的威严了。

　　但由理并不知道，她这个正宫的位置其实和蕾米莉亚的威严一样，没多少的，也跟灵梦的节操一样，风一吹就不会再回来。

　　想到这里，林洛从郁闷变成了愧疚，觉得自己是个罪人……女孩把自己最重要的东西给了他，他却没能给她想要的，那么，也只能让她在幻想中满足一下了。

　　但就算是幻想也不见得能持续很久，冥冥之中总有一股力量会来打破你的幻想……七天的时间到了，由理的正宫幻想也即将迎来终点。

　　“都已经决定了吗？”还是那个体育馆，林洛站在舞台前，看着对面几十个熟悉的身影多少有点吃惊，并不是因为人太少，相反，比他预料中的要多一点，不仅精英成员一个都没有离开，Guild的成员留下了大半，甚至连一些话都没说过几句的普通成员也未曾离开。

　　“难道我们的留下让你困扰了吗？”日向眼中带着笑意，淡然的挥了挥手，“想走的都已经走了，不想走的也不会留到现在，现在你看到的这些人都是以他们自己的意识留在这里的，不仅是因为舍不得，更是想亲眼见识一下这个世界的变化。”

　　“我们是有着专业素养的乐队成员，主唱没有把乐队丢下，我们自然不能先行离去……传遍世界的音乐，如果能够做到的话，这份光荣我们也想拿下呢。”

　　“对对对，由依喵的愿望到现在也还没有完成呢。”

　　“游离子还在战斗，我不能丢下她！”

　　“我倒是没有那种执着，只是单纯想见识一下更广阔的世界而已。”

　　“……”

　　几乎每一个人都说出了他们留下的目的，这些目的虽然各有不同，有的是为了别人，有的是为了自己，但正如日向所说，那都是他们凭着自己的意识做出的选择，无一例外。

　　“以后死了，可别怪我哦。”林洛会心一笑，知道他们已经不会改变主意，他当然也不会拒绝。虽然对他来说，这些人的力量可有可无，但对于这个世界而言，他们的存在却非常重要。

　　一个世界，它的繁荣昌盛并不仅仅取决于这个世界的力量和文明，更重要的还是人。如果一个世界有着近乎无敌的文明，但人口稀少人心涣散，那么它离灭亡也就不远了。相反，一个世界哪怕再怎么落后，但如果所有的人都团结一心，它的发展也必将势不可挡。

　　林洛现在已经有能力将这个世界变成自己的英灵殿，但如果只有NPC和英灵三两只，以他的盖亚和阿赖耶都沉睡的状态，想要迅速让英灵殿成长起来几乎是不可能的事。毕竟一个组织，巅峰力量无比重要，但基层力量也不可或缺。

　　而足足三分之一的SSS团成员能够留在这里，虽然人数不多，但无疑是一个很好的开始……世界影响人类，人类也会影响世界，两者产生一个良性循环，以后未必会比月世界的英灵殿差上多少。

　　至少，仲村由理如果能够达到真正的完全体，是足以与金闪闪相媲美的。

　　“既然大家都已经做出了决定，那么世界的改变也可以开始了吧。”

　　“那种事情，在你们决定留下的那一刻……就已经开始了。”

　　面对众人期待的表情，林洛轻声笑道，说完之外，他率先向着体育馆外走去，其他人互相对视一眼，立刻跟了上去……当走出大门的一刻，他们看到了永远也无法忘记的一幕。

　　只见一座无法形容的巨大的空中楼阁在不远处的天空上渐渐浮现而出，那是他们从未见过的雄伟壮丽，而随着那座楼阁的雄起，弥漫在它周围的浓郁白雾如同海啸一般喷发而出，扑天盖地。

　　只是那么一刹那间，整个天地就仿佛已经彻底被白雾给笼罩……除了林洛等少数几个外，所有的人都张大了嘴巴，显然被这一幕给震惊得说不出话来。

　　“那就是英灵殿？”良久后，直到那座空中楼阁静静的伫立于高空，随着起伏的白雾若隐若现之时，才有人发出疑问。

　　“那的确是英灵殿，但并不是完全形态。”林洛点头，就像他的状态是不完整的，英灵殿当然也不可能完整，否则就不仅仅是一座空中楼阁，而是整个世界都发生改变，并且会在他的意念操控之中，如同明界那般。

　　当然，即便是现在，他也已经掌握了这个世界一半的主导权。

　　不过世界的改变并不会就这么结束，英灵殿的现身只是一个开始，在接下来的一段时间内，很多东西都会慢慢的发生变化……林洛本身也不知道会改变到何种程度，但为了更加明确自己的力量，他也只能耐心等待。

　　而这一等，就是半个月。

　　半个月之后，世界还是那个世界，但存在的意义已经截然不同，林洛真正的占据了半壁江山，英灵的发展也有了新的型式……不是英灵的，只要经过英灵殿的薰陶，也有进化成英灵的可能。本身就是英灵但却不属于他的英灵，只要签下协议，也能够成为这个世界的英灵。

　　只不过这两种英灵，在精度上却要低于直接与林洛签下契约的英灵。如果按职业市场来划分，第一种是公司里的实习生，多年之后终于转正成为基层人员，而第二种则是外部招聘进来的人才，要先签合同才能享受公司福利，至于由理岩泽这一类则是由公司精心培养起来的精英人才，一进来就是最好的福利待遇与职位。

　　这两种型式的出现让林洛看到了英灵殿壮大的希望，如果真的只能靠爱来收英灵，他还真的不知道该怎么办。

　　除此之外，林洛还有一个巨大的收获，那就是椎名的英灵化！

　　椎名枝里

　　性别：女

　　身高/体重：161CM 47KG

　　属性：混沌·中立

　　力量：B

　　技力：B

　　体力：C

　　幸运：C

　　敏捷：A

　　宝具：A+

　　保有技能：

　　潜行：A，因本身的忍者出身，而形成的高级隐匿能力，可以将自身的气息彻底抹去，达到五感完全无法侦察的程度，潜行状态下不受攻击，主动攻击一次后潜行消失。

　　缩地成寸：B，将速度提升到极限之后，可以形成一种缩地的假象，让战斗变得更加得心应手，此技能无法与潜行重叠使用。

　　宝具：一击必杀，B，对人宝具，最大捕捉一人。必中心杀的一击绝杀，只限在潜行状态下使用，当在攻击范围内捕捉到目标之后施放此攻击，只要目标仍被法则所束缚，此一击就会绝对命中，并造成必死的杀伤力。若目标处于法则之外，威力就会相对减弱，同时，潜行若被破除，也会影响成功率。

　　宝具：当前英灵不完整，此宝具不可用。

　　这就是椎名成为英灵之后的属性，说实话，原本岩泽和由理的属性就够林洛吃惊了，可看到椎名的属性，他就知道没有最变态，只有更变态。

　　她这一出来，就意味着最强刺客诞生，所有的assassin都可以退休了。而且即便是在所有英灵之中，椎名也是极具杀伤力的，虽然宝具的释放比较麻烦，但如果真被她放出来了，能躲过必死一击的，一只手都数得过来。

　　不过即便如此，现在的椎名依然是不完整的，甚至连岩泽和由理也处于差不多的状态。

　　林洛虽然感到可惜，但他知道问题出在自己身上，倒也没有强求太多，而且，死后世界的事告一段落，他也必须离开了。

　　“下一个世界是哪里？”明白他的想法，由理正色道。

　　“不知道。”林洛摇头，世界之王的能力还未激活，明界他是去不了的，他只能让星光大道随机进入一个世界，至于到底是哪里，那就不是他能够知道的。

　　星光大道只能带三个人，但林洛却决定只带立华奏一个。

　　一来，由理她们三人虽然成了英灵，潜力无限，但毕竟经验太少，如果与圣杯战争中的英灵去战斗，必输无疑，让她们留在英灵殿里好好熟悉一下来得更好。

　　二来，这个世界他拥有了一半的主导权，虽然离开后他想要再进来有点困难，但把自己的英灵召唤出去还是很简单的，反之，立华奏不是他的英灵，如果留在这里，那就真的召不出去了。

　　虽然对此由理非常不爽，但也知道，这个分配是最合理的，毕竟他们前路艰难，总要做好一定的打算，所以郁闷归郁闷，却也没有闹别扭。

　　“好吧，我们会留在宅神殿的！”

　　嗯，经过林洛的人性化处理，英灵殿的名字被改成了宅神殿。

　　最后，与众人简单的告别之后，林洛终于打开了久违的星光大道，与立华奏两人前往下一个未知的世界……


卷后小结

　　AB卷就这么结束了，说实话，我自己并不满意，虽然开头很好，结尾也不差，但中间的情节却是因为我自身的状态再加上外部环境问题，写差了。

　　我一开始设想的很好，AB是下半部的开始，至关重要，我也认为能把她写得很好，甚至可以与型月幻想乡相当，但结果我却错了……这一卷甚至连第五卷都不如。

　　任何一点污渍都可以让一件美好的事物变成废物，何况这次的问题可不仅仅是一点点，所以对于整本书来说，AB是卷是失败的。

　　第十卷出了一个好结尾，第十一卷却没有起好头，甚至因为恶性循环，一度写不下去，但最终十一卷还是结束了，虽然对书而言是失败的一卷，但对我来说却是成功的。

　　因为我成功坚持下来了！

　　没有什么比这个更重要！

　　12卷即将开始，新的世界，新的剧情，但展现在我们眼前的却未必是新人。

　　这一次，我有了新的敌人，就是我自己！

　　一直以来，我写书的时候都要查很多资料，哪怕是为了一个动作一句话，都可能要去看上一个小时的动漫，很麻烦，但也引以为豪，因为我知道大部分同人作者都不会这么做。

　　不过接下来是我所不太了解的一个世界，但它的存在又很重要不能不写，所以我只能挑战我自己，尽我所能做到最好，请大家期待。

　　12卷……一千年以前！


卷十二 一千年以前


第790章 魂穿古代，其实是很悲剧的一件事

　　在很小的时候，她就知道自己未来所要走的路与普通人不一样，那是一条无比艰难的路，为了走上那条路，她日复一日的锻炼，没有一日懈怠，也没有一日不曾害怕与颤抖，因为她的未来很有可能会践踏无数人的生命。

　　因为，她要成为王！

　　拔出剑的那一刻，她了解了自己肩上所背负的责任，抛弃了身为人类时的恐惧与迷茫，目光注视的方向只有一个，她要坚定不移的走下去。

　　因为，她已经成为了王！

　　战斗的胜利让她不曾有过喜悦，人民的死亡让她不曾有过悲伤，不败的神话更是让她的内心不起波澜，她如机械一般的前进着倾听着，只希望做到最好。

　　因为，她是王！

　　王，就必须要与常人不同，王，就必须孤高于世，王，就必须不带自身感情去处理任何事情，王，就必须是非人之存在！

　　一直以来她都是这么认为的，也以此前进着，不带任何迷茫，所以她才能所向无敌，但是……她终究忘记了一件事。

　　她生存在人类之中，一个不是人类的王是不可能一直存在下去的！

　　……

　　“这到底是怎么回事？你妹，别逼我发彪啊！”从星光大道里出来，还没来得及好好观察一下这个未知的世界，林洛和立华奏就迎来了一场盛大的欢迎会……欢迎他的是上百个明显从西方国家出来的猛男，拿着五花八门的兵器，发出比蒙巨兽般的呐喊，饶是林洛也被这个阵仗给吓了一跳。

　　当然，之所以让他吓一跳的原因并不是这群猛男的战斗力，而是其他方面的因素，比如说……仿佛从某个原始森林里出来的食人族的穿着，还有那篷头搭面一看就知道至少有一个月没洗过澡的肮脏，以及血与汗或者还有其他某种东西混杂在一起的异味。

　　在这种强大的“战斗力”面前，林洛也不得不退避三尺。

　　这一群野蛮人！

　　听着这些猛男哇呀哇呀的吼叫，林洛已经在心里给他们下了定义，他虽然变弱了，但是世界之王的名头还在，自认没有跌份到与这群野蛮人战斗的地步。

　　当然，更大的原因还是他有点忍受不了那种味道。

　　美女的汗水是香的，但这群身长达到二米的野蛮人，他们的汗水绝对臭不可闻，没看天使酱都眉头紧皱了吗？

　　所以当这群野蛮人挥着武器冲过来的时候，林洛没有抽刀上去战个痛快，而是拉着立华奏一起逃了。但他们不跑还好，这一跑，后面的野蛮人追得更快。

　　林洛郁闷不已，他到现在还不明白到底是怎么回事？为什么会摊上这么一群奇葩？貌似他以前也没来这个世界祸害过啊。

　　“这里是什么地方？”野蛮人虽然个个孔武有力，但速度明显还有待提高，所以两人跑路的时候，立华奏还能够像平常时候一样提问。

　　“天晓得。”林洛的心情不是很好，他虽然不知道这是什么世界，但就从那群野蛮人的装束来看，这里多半是中世纪的欧洲……毕竟历史他还是懂一点的，至少他知道和关羽张飞桃园结义的不是刘邦而是刘备，上杉姐姐和织田信长有着龙虎之称……呃，好像是武田信玄！

　　对于中世纪的欧洲，林洛没有什么太多的概念，反正很乱就是了，一天到晚不是打仗就是打仗，称他们一句野蛮人还真没有什么不对。而且，身后的这群野蛮人很好的体现了这个时代的文明发展，绝对是让他这个现代人想撞墙的。

　　一直以来，林洛穿越的位面都是现代世界，不管是魔禁，型月，魔法老师，幻想乡，魔炮……除了各种神秘力量之外，和他本身所在的世界几乎没有任何差别，哪怕是武器种族的位面，那也是个科技高度发达的世界，可现在他竟然来到了中世界的欧洲……你妹啊，自己怎么越活越回去了？

　　不带这么坑爹的！

　　当然，让林洛心情变差的原因还不是这个，而是宿主。

　　星光大道虽然是随机选择世界，但他知道，这种随机是按照宿主来选择的，换句话说，在这个中世纪的欧洲至少有一个宿主，而且很可能就在这附近。

　　但林洛实在很难想像，在这种穷山恶水好像是野蛮人群居时代的地方，会出什么优秀的美少女，万一那个宿主是和后面的野蛮人一样类型，长得眉清目秀，身材虎背熊腰，一边如茹毛饮血，一边娇滴滴的望着他，那个时候他该肿么办？

　　想象着那副画面，林洛当场就是一阵恶寒，他绝对亲不下去啊！

　　然后紧接着，他又想到了一个让所有回到古代的穿越者想撞墙的问题：不知道中世纪的欧洲有没有纸，如果没有的话，他们是用竹片还是用什么？

　　“你怎么了？”立华奏看到他脸上怪异的神色，不由问道。

　　“不，没……没什么。”林洛嘴角微微抽搐了一下，终于还是把心思转了过来，他觉得那种问题能不想还是不要去想的好，自己先不说，至少对那些魂穿古代的穿越者来说太失礼了。

　　他们也是很努力的在迎合古代的世界观呢。

　　当然，林洛可以不去胡思乱想，但不代表他的心情会好起来，尤其是现在还是被追杀的情况下。听着身后渐渐逼近的声音，他的一腔怒火也涌了上来。

　　“你妹的，本来不想和你们计较，这是你们逼我的！”

　　林洛脸色一寒，当即止住身形，转过身去的时候雾雨之剑已经出现在他的手上，只是还不等他冲上去战个痛快，他忽然发现那群野蛮人自己先乱了起来。

　　“快跑！他们来了！他们来了！”

　　“那群刽子手，我不要和他们战斗！”

　　“真主在上，请保佑我！”

　　“妈妈，请再给我两条腿……”

　　“杀了他们！杀了他们……”

　　这群野蛮人不知道发生了什么事，整个队伍彻底混乱，边喊着边往回跑，而且明显有点神智不清，开始语无伦次。

　　“……这是要闹哪样啊？”林洛愣住了，他本来还想着来一个开门红好洗刷一下自己的郁闷，可是看着这群跑得比追得时候还快的野蛮人，一时间倒是有点反应不过来，犹豫着是不是应该痛打落水狗？

　　不过林洛的犹豫只持续了一秒钟而已，因为很快他就看到斜侧里忽然冲出一队骑兵，大概在五十人左右，为首一人是一金发碧眼的男子。

　　林洛此刻所在的地方是一条复杂的山道，虽然地形不窄，但是七弯八拐，也有着不少障碍物，他之前会没有看到这支骑兵也不是怪事。

　　只见在冲出的一刹那，那个首领就突然甩开了缰绳，提起旁边的弓箭……弯弓，搭箭，射击，一气呵成，当箭矢射出之后，只听一声惨叫，跑得最快的野蛮人应声倒地，彻底没了声息。

　　林洛看得很清楚，被射死的那个是野蛮人的首领。

　　“吼！！！”骑兵队发出兴奋的喊声，快马加鞭冲了上去。

　　两条腿的野蛮人当然跑不过四条跑的骑兵队，很快就被追上，然后就是虎入羊群，一面倒的屠杀，充分显示了战争的血腥。

　　“你们几个，回村子里带点人和工具，把尸体处理掉。”当最后一个野蛮人被砍倒的时候，那个首领就吩咐其中几个骑兵，毕竟尸体不处理掉很快就会腐烂的，他们五十个人对一百多个，杀得轻松，但处理尸体就有点麻烦了，而且似乎也不是他们做的事。

　　几个骑兵应声而去，随后，那个首领的目光就向着林洛这边望来。

　　看着这支骑兵队缓缓行来，林洛立刻心下警惕起来，野蛮人他不放在眼里，刚才之所以跑路也只是不想打而已，但这支骑兵明显来头不小，而且那个首领的实力看起来也是颇强，他倒是不敢大意。

　　“你们……是附近村子里的人吗？”不过让林洛意外的是，那个首领似乎并没有什么恶意，除了问话的时候，眼中充满古怪的目光。

　　对此林洛很理解，毕竟他和立华奏的穿着实在与这个时代搭不上边，对方能够这么问上一句，也算难能可贵，大概心里也在腹诽……这两个是从哪来的火星人啊？

　　林洛不仅有诸葛之智，更有脑筋急转弯的急智，知道身份的差异有可能会产生一定麻烦，毕竟这个时代还是有些讲究非我族类，其心必异的。

　　于是，他很淡定的说道：“将军你好，我的名字叫哈迪斯，是一个呤游诗人，这是我的助手，克莉斯蒂娜，多谢将军方才出手相救。”

　　将军当即怔住，呤游诗人他倒是知道，就是一群只会扮文艺的骚包，只是呤游诗人竟然还有助手，这可是第一次听说。

　　将军刚想说话，忽然远处一骑飞来。

　　“凯将军，下官终于打听到王的剑鞘的下落了！”

　　“你说什么！王的剑鞘找到了？！”听到那句话，将军顿时双眼发光，竟然忘了身边还有两个陌生了，脱口而出。

　　而林洛在听到他们的话后，也同样震惊了。

　　中世纪……欧洲……凯……王……剑鞘……

　　我了个靠！不会这么巧吧？


第791章 命运的再会，最熟悉的陌生人

　　林洛突然觉得自己真的很聪明，他从这对将军与士兵的对话中发现了一个惊人的事实……自己好像来到了亚瑟王的时代！

　　只是转念一想他又觉得很正常，毕竟亚瑟王就是生活在欧洲中世纪，然后让他纠结的是，这个亚瑟王到底是公的还是母的？是大叔还是萝莉？

　　如果是大叔，那就和自己没关系，他找他的剑鞘，自己去找自己的宿主，但如果是萝莉，那么多半就是自己要找的宿主，弄不好就是阿尔托莉雅！

　　想着自己有可能NTR阿赖耶，林洛多少有点小激动，当然，有外人在前，他是不可能把这种激动表现出来的，表面上看起来不动声色。

　　“哈迪斯先生，还有克莉斯蒂娜小姐……”凯在说完之后似乎也意识到了身边还有两个外人，顿时转过头来，眼神中有着一丝为难。

　　亚瑟王的佩剑湖中剑是由湖中仙女所赐，自从拿到那把圣剑之后，亚瑟王的战斗就从来没有失败过，但现在剑鞘遗失了。虽说那只是一个剑鞘，但湖中仙女的圣剑的剑鞘岂是凡物可比，更何况王的佩剑本就意义非凡，所以他这个圆桌骑士才会出动寻找。

　　寻找剑鞘这件事虽然不算什么秘密，但毕竟是在宫殿里丢失的，要是弄得人尽皆知，其他不说，脸肯定丢尽了，自然是少一点人知道比较好……凯暗怪自己嘴快，竟然一时间把这件事给说了出来。

　　不过，他也没有杀人灭口的打算，毕竟他们圆桌骑士象征着正义，如果仅为了这么一件小事就将一个呤游诗人杀害，先不说敌人会不会拿这件事做文章，恐怕连王都饶不了自己。

　　“将军阁下。”林洛不知道他在想着什么，但既然对面这家伙是圆桌骑士之一，自己又想勾搭亚瑟王，自然不能放过，于是充分利用这个世界人类的无知和迷信，扮演起了神棍的职业，严肃道，“王的剑鞘要尽快找到啊，否则怕是会产生一些祸害。”

　　“什么意思？”凯没有说出自己想说的话，却得到了这么一句话，不由发愣。

　　“我虽是一呤游诗人，却也懂得一些占卜预言之术，亚瑟王闻名于世，除了本身的才能之外，圣剑不无关系，此刻剑鞘丢失，影响可大可小。”

　　“占卜预言？你是魔术师？”凯上下打量着他，内心却是腹诽，得了吧，剑鞘也就是象征意义大一点，哪会有什么祸害。

　　看他的眼神，林洛就知道这大嘴巴不相信自己，于是向他招了招手，然后悄悄说了一句。

　　“你！”听到林洛的话，凯瞪大了眼睛，一脸的不可置信，甚至还有一点惶恐，因为林洛说的那句话是：我知道的，你喜欢亚瑟王。

　　看到他的表情，林洛立刻确定了两件事，第一，亚瑟王是女的，第二，自己真的猜对了，这只凯果然是个妹控。

　　“你怎么知道的？”凯拉过林洛小声说道，语气里已经有着一丝威胁的味道了。他自小与亚瑟王生活在一起，因为对方隐瞒了性别，所以两人以兄弟相称，但多年一起征战沙场，性别总有暴露的时候，虽然普通人基本不知道，但身为圆桌骑士的他们却很清楚，而在得知王是女性的时候，凯就明白到自己是喜欢着王的。只是两人的身份差异，再加上他也已经有了家庭，这份感情就只能藏在心里了，是个没人知道的秘密……本来应该是这样的。

　　可是他万万没想到，这个初次见面的呤游诗人竟然知道了他的小秘密！

　　“不可说，不可说。”林洛摇了摇手指，脸带微笑。他不仅有着诸葛之智，更有着天王演技，扮演起神棍来，那叫一个逼真。

　　“这位先生……”凯只觉得一股高山仰止的气息扑面而来。

　　“我叫哈迪斯。”林洛提醒道，这个名字他是取自于明王与冥王的谐音。

　　“哈迪斯先生。”此刻，凯的语气里已经多了一丝敬意，小心翼翼说道，“关于你刚才说的事……”

　　“我只说，王的剑鞘要尽快找到。”林洛正色道。

　　凯身为圆桌骑士之一，虽然有点大嘴巴却不愚蠢，已经听出林洛不会将他的小秘密说出来，但随即心中一凛。既然林洛能够知道他的小秘密，多半不是普通人，那么剑鞘的事或许也并非空穴来风。

　　想到这里，他立刻对身边的骑士下令，“带我前去。”随后望向林洛，“哈迪斯先生有空吗？如果没什么事的话，可否和我一同前往？”

　　不管在什么时代，人才都是最重要的，而林洛看起来也像是个有本事的人，凯已经心生招揽之意。

　　“当然，对于闻名于世的亚瑟王，我也想尽一份力。”

　　林洛笑道，这个邀请他当然不会拒绝，谁拒绝谁是傻子。

　　对于人才，每一个想要招揽的领导都会很客气，凯当然也不例外，见林洛没有座骑，就将自己手下的座骑给了他，同时大开方便之门给了他一匹马。

　　林洛觉得这只凯很有头脑，竟然懂得投其所好，不过为了让自己显得更加光伟正，林洛要了两匹……他和立华奏一人一匹。

　　随后，一行人便浩浩荡荡的出发。

　　一路上，在那个士兵的报告下，林洛也明白了是怎么回事。他的确是打听到了剑鞘的下落，但并没有找到剑鞘，只不过是抓了两个嫌疑人而已，和剑鞘丢失的事情有关。

　　不久后，林洛跟着队伍来到一个村子里，两个嫌疑人也被带了过来，贼眉鼠眼的，看到清一色的骑兵，吓得差点尿裤子。

　　林洛一看到这两个人就知道他们绝对是偷鸡摸狗之辈，要放到现代社会，多半是被警察重点照顾的对象，但即便如此，林洛也不认为是他们偷了剑鞘，因为不管是哪一个版本的亚瑟王，丢失的剑鞘都是绝对找不回来的。

　　于是，为了节省时间，也顺便稍微证明一下自己绝对是个可用之材，在凯苦恼于如何审问这两个鼠辈之时，林洛毛遂自荐。

　　片刻后，经过林洛一番现代化的审问，众人终于明白，这两个家伙的确是小偷，但并没有偷剑鞘。

　　这并不是说林洛的智商要比凯高出很多，而是因为他有着丰富的经验，再加上他早就知道真相，审问起来自然轻而易举，说穿了，他就是站在先人的肩膀上。可是凯并不知道这一切，他只看到林洛是如何兵不血刃，不借武力与恐吓，完全凭借着本身的“智慧”完美的解决掉这个案子。

　　至此，他心中越发认定林洛是个人才，是个做军师的料子！

　　看那淡定从容智珠在握的样子，简直就是初出茅庐的诸葛亮啊！

　　如果林洛知道他的想法，多半会说上一句：岂敢岂敢，英雄所见略同。

　　于是，接下来的发展就很顺其自然：剑鞘不是一时半会能找得到的，他身为圆桌骑士也不能老在外面闲逛，反正也消灭了时常掠夺村子的山贼，也是时候回去复命了。而且偶遇林洛这个人才，自然要带回去给王看看。

　　说不定，这个呤游诗人就是传说中的一代军师。

　　将一个才刚见过一面，也毫不知道底细的人，带回去晋见皇帝，身为一个将军，凯的这种做法不管从哪方面来看都算得上鲁莽，甚至可以说是愚蠢，如果这个人万一是敌国刺客，那就很可能造成无法挽回的后果。

　　但实际上，凯的做法虽然单纯，却并不天真，他不是没有想到过这点，而是他根本就不担心，因为他坚信王是无敌的，区区一个刺客根本成不了气候。如果林洛真是刺客，那么给他一个行刺的机会，让他暴露出来，岂不是更好。

　　林洛当然不是刺客，他只不过是个穿越者，所以他得到了大部分穿越者都拥有的运气。首先顺利的和立华奏进入王城，然后在凯的安排下换了一套这个时代的衣服，吃了点不太美味的食物，又在凯的家里休息了一晚，第二天一早，则随同凯一起进入宫殿，晋见亚瑟王。

　　当然，他并不是在朝堂上见的亚瑟王，而是在王的独居。这也算是凯的一个试探了，如果林洛真是刺客，显然不会放过这个机会。

　　林洛很擅长把握机会，所以，当他在王的后院里见到传说中的亚瑟王时，不等双方对话，他就已经开始思考攻略的方法了。

　　金色的齐肩短发，碧绿色的瞳孔，绝美的容颜，威风凛凛的姿势，一丝不苟的表情，还有那蓝白相间的铠甲，以及那根跳脱的呆毛……亚瑟王不是别人，正是执着于理想的阿尔托莉雅。她与林洛在第四次圣杯战争时所见到的一模一样，要说有什么区别，那就是现在的她不是英灵，而是人类，而且……

　　“叮，当前对象身份认证成功，亚瑟·阿尔托莉雅为编号1世界之心勇气之心宿主。”

　　成为一个王，需要勇气。

　　做一个理想的王，需要勇气。

　　做一个不被人理解的王，需要勇气。

　　当所有人都背叛了她，她却依然选择前进，更需要勇气！


第792章 剑鞘之失，巅峰之后就是毁灭

　　这是一个疯狂的世界。

　　在来此之前，林洛曾经想过，自己随机进入的也许是一个魔幻世界，或许是一个科幻世界，也有可能是日常世界，还有可能是未来世界，如果运气好一点的话，大概也会进入以前去过的那几个世界其中之一。

　　他猜对了一半，他果然来到了型月世界，但他万万没想到的是，他竟然来到了一千多年前的型月世界……这个世界的疯狂已经超过了他的想象。

　　中世纪的欧洲，大不列颠，那是一个被黑暗与战争所充斥的时代，小小一块土地却是诸候并起，英雄与走卒不过一线之隔，混乱的世代交织起战火纷飞。

　　在这个时代，有着一个所向无敌的英雄，那就是亚瑟王。

　　到底是英雄造就时代，还是时代造就英雄，就算是贤者恐怕也无法分个清楚，但有一点没人能够否认……这是一个属于亚瑟王的时代！

　　但是，任何一个时代都有终结的时候，它们无法永垂不朽，就算开创了一个时代的亚瑟王亦然。人民能够看到的只有王的风光与无敌，却不会看到王所背负着的责任的巨大和梦的悲哀，当时代已经容不下王的梦，再伟大的王也必须退场。

　　而亚瑟王时代的终结，就从剑鞘丢失开始……

　　“阁下就是哈迪斯？”隐瞒着自己的性别，踏上一条注定痛苦的路，怀惴着无法实现的梦想的骑士王，此刻，她那平静的目光望向林洛。

　　“是的，久仰大名，亚瑟王。”林洛不太了解这个时代的礼节，所以只欠了欠身，不卑不亢的答道。其实他的心里多少有些无奈，在第四次圣杯战争的时候，他和阿尔托莉雅的关系已经变得相当的好，只差树立一面推倒的FLAG，可是现在自己对她来说只不过是一个陌生人，而且敌友不明。

　　所有的一切都要从头开始。

　　不得不说，这有点悲哀。

　　世界上最远的距离是什么？每个人都有一个答案，林洛的答案就是：是你记得她，她却忘记了你。

　　见王下跪这种礼节，在中世纪的欧洲当然也是存在的，只是与中国的古代有点不同，西方一般是单膝下跪。阿尔托莉雅虽然没有见到林洛的下跪礼，却也不以为意，只是点了点头，淡淡道，“我听凯说起过你，听说你是一个呤游诗人，而且还会占卜预言之术？”

　　她的语气中只有询问，却没有怀疑，这也是理所当然的事情，她身为一个王，见多识广，会占卜预言的人自然也接触过，比如梅林。

　　“略懂皮毛而已。”林洛谦虚的说着，其实他也不算是说谎，毕竟他的确会知道未来发生的一些事情……预言帝都是这样产生的。

　　“你不是英格兰人，好像也不是罗马人？”

　　“我是东方人，远渡重洋而来。”

　　“哦。”阿尔托莉雅原本只是例行公事的询问，听到这句话却似乎有了一点兴趣，多看了林洛几眼，毕竟不列颠和东方隔着万里海洋，在这里会遇到东方人，就算称不上奇迹，也称得上凤毛麟角。

　　她感到好奇，林洛心中也同样也有着疑问，阿尔托莉雅到底是什么时候被世界之心附体的？从上一次的经历来看，她在生前并未有过被世界之心附体的经历，而现在发生这种变化，难道是她已经完成了圣杯战争，然后通过圣杯的力量回到过去了？

　　不对！

　　这个念头刚起，林洛就否决了，因为第四次圣杯战争结束后，阿尔托莉雅就已经放下了心中的执着，而且圣杯也没有错乱时空的力量，就算是盖亚和阿赖耶也无法做到改变过去。毕竟时间是一条直线，如果某一点被改变，其对未来造成的后果不可估量，哪怕真的有改变过去的能力，也很少有人会去做。

　　一旦被因果的力量反噬，恐怕连自身存在都会消失，没有人会冒这种险。

　　而唯一能够毫无顾忌去改变历史的，也只有像林洛这样的乱入者，毕竟对他们这类人而言，世界不管如何改变都不会对他们造成影响，比如型月世界他就改变了十年的历史。

　　那么换句话说，自己之所以会出现在这里，遇到阿尔托莉雅，只是世界之心的关系……比如，当初恶王死后掉落七颗世界之心，其中有一颗就是勇气之心。

　　归去来兮曾经对他说过，羁绊是一种可以媲美困果律的强大力量，世界之心的二次宿主会根据与自己的羁绊强弱进行顺序选择。在第四次圣杯战争时，自己的确与阿尔托莉雅产生了羁绊，于是，勇气之心优先选择了她，穿越时空来到一千多年前的这个时代……

　　林洛不能保证这个猜测一定正确，但有着极大的可能性。

　　林洛分心二用，一边想着这些事情，一边回答阿尔托莉雅的各种询问……凯一直站在旁边注视着他的一举一动，发现他没有什么不轨的举动，倒也放心了不少，暂时排除了刺客的可能性。

　　“对于剑鞘，你有什么看法吗？”简单的会话过会，阿尔托莉雅终于提到了这件可大可小的事情。

　　林洛微微一笑，“亚瑟王，对你而言，圣剑意味着什么？”

　　“呃？”阿尔托莉莉一愣，似乎没有明白过来。

　　林洛似乎也不需要她的回答，接着说道：“王的体内有龙之因子，是守护不列巅的赤色之龙，自为王以来，十年征战沙场，无有败绩，这份功勋天下无双，它们必然穿越时空永垂不朽……”

　　林洛很好的拍了一顿马屁，可是他说这番话并不是为了讨好阿尔托莉雅，毕竟对方不会因为个人感情而行事，他很了解这一点，所以紧接着他语锋一转，“但是，圣剑对王来说也是必不可少的，正是因为剑有着无坚不摧的威力，王才能够斩杀敌人铲除邪恶，正是因为鞘有着无物可破的力量，王才能够纵横沙场而不败不伤，可是现在剑鞘却丢失了，对王而言，你失去了最无敌的盾！”

　　“你！”听到这番话，饶是阿尔托莉雅也不由感到吃惊，记忆里，她似乎隐隐听过类似的话。

　　随即她就想到，在最初得到湖中剑的时候，梅林就曾问过她，“如果剑和鞘只能选择一样，你会选剑还是选鞘？”当时她毫不犹豫的选了剑，对此梅林很是失望的叹气，说这是一个愚蠢的决定，鞘的价值要远远高于剑本身。

　　一个王，固然需要消灭敌人的力量，但更加需要的却是守护和平的力量，如果不懂得守护，最终也只能走向灭亡。

　　当时她需要剑的力量，所以虽然梅林说了那样的话，但对于自己的选择也不曾后悔过，只是自从剑鞘丢失以后，她多少已经明白了梅林的意思，总感觉有很重要的东西消失了。

　　而现在林洛也说了这样的话，那就不得不让她重视……虽然不太相信，但无法否识，眼前这个人，竟然有着与梅林一般的见识！

　　区别就在于，梅林说的话让人很难理解，而林洛的话则简单易懂。

　　而且除此之外，她还有一种非常奇怪的感觉……她发现，和林洛呆在一起说话竟然意外的轻松，没有那种少了什么的不安感，就好像拿着剑鞘的时候。

　　“失去了剑鞘，那会变得怎么样呢？”王者的嘴里传出清脆的声音。

　　林洛显得淡定从容，但说出来的话却是惊天动地，“自从王登基以来，一直到现在，王都在走上坡路，时至今日已然达到巅峰，但是物极必反，这个世上不会存在永远的巅峰，剑鞘的丢失只是一个开始……”

　　“你说什么！”不等林洛说完，旁边的凯忽然一声大喝，看着林洛的目光隐隐有着一丝愤怒。即便是他也听得很清楚，巅峰之后就是衰弱。

　　虽然国家提但倡的是言论自由，王也会广纳人民意见，但是林洛刚才的话已经不仅仅是意见了，更近乎于一种诅咒，就算王可以忍受，作为臣子的他却是听不下去的……如果林洛是他的家臣，他早就拖出去砍了。

　　“凯，你先退下吧，其实哈迪斯先生说的……也不无道理。”还未等凯有所行动，阿尔托莉雅就出声说道，语气中似乎潜藏着一丝无奈。

　　“王……”

　　凯顿时无话可说，他的愤怒来得快去得也快，其实他又何尝不知道林洛说的是事实。至从统一了不列巅以来，国家就达到了前所未有的巅峰，但是问题也随之出来了，人民之中渐渐流传出王没有人类的感情，不值得信赖这样的话语，就算是圆桌骑士之间也有着类似言论。

　　内部的矛盾已经越来越大。

　　这仅仅是因为剑鞘的关系吗？

　　凯不知道，但他知道，身为守护王与国家的骑士，必须做点什么才行。

　　“王，我一定会找到剑鞘的！”

　　说完这句话之后，躬了躬身，这名圆桌骑士就退了出去。

　　“剑鞘，真的能够找到吗？”目光从骑士的背影上收回来，阿尔托莉雅自言自语般说道。

　　怎么可能找得回来。

　　林洛暗自腹诽，只是想到这里，他突然心中一动……也许，真的可以找到剑鞘！


第793章 我若为王，你便是一国之相

　　在第四次圣杯战争结束之后，为了让他能够在下一次圣杯战争中召唤她，阿尔托莉雅把剑鞘交给了林洛，之后，虽然为了保护木乃香，林洛将剑鞘置于木乃香体内，但这个剑鞘勉强也能算是他和阿尔托莉雅之间的定情信物了，交给其他女孩，不管怎样都有点说不过去。

　　所以，在解决了魔法世界的事件之后，这个剑鞘就被林洛收了回来，通过小SABER的力量以概念武装的形式置于自己体内。

　　低级的概念武器只能存在于肉体之中，但高等级的概念武装却是直接融于精神，在红世林洛领悟出两大意识的时候，他已经可以做到最高等级的概念武装了，剑鞘阿瓦隆便与他的精神联系在了一起，密不可分。

　　虽然后来因为命运神分身而身死，不仅肉体魂飞魄散，就连精神也损伤过度，直接导致了剑鞘的半毁，但随着他记忆的苏醒、与契约之书的融合，以及英灵殿的成立，剑鞘差不多也恢复过来了……换句话说，阿尔托莉雅的剑鞘就在林洛的体内！

　　在同一个时间点不能存在两个同样的人，这个理论也可以适用于其他事物上。剑鞘阿瓦隆在这个世界是独一无二的，不可能在同一个时间点存在两个，既然剑鞘如今在他的体内，那就表示在这个时代不存在剑鞘。

　　否则，就是违反了最基本的法则。

　　所以，就算别人找不到剑鞘，但是林洛一定可以找到，因为就在他身上！

　　但这里就出现了一个问题：这个时代的阿瓦隆去了哪里？

　　这个时代的阿瓦隆被某个孙子偷走了，然后阿瓦隆在了他的身上，从结果来看，他就是那个孙子，但实际上，阿瓦隆却是原主人亲手交给他的，来路光明正大，就算城管见了都没话说，那么……林洛想到这里，只觉得脑袋一团乱麻，就算以他孔明灯般的智商理解起来也是一塌糊涂。

　　这让他想起了一个困扰了无数哲学家N年的问题：鸡生蛋，蛋变鸡，到底是先有鸡还是先有蛋？

　　林洛很庆幸自己不是个爱钻牛角尖的人，所以他很果断的无视了这些可有可无的细节，目光向前望去，发现吾王也在看着他，而且神情竟然很专注，就像是看着她的老婆一样……

　　如果是一般的女孩子，林洛或许还会这么认为，毕竟自己怎么也算个高富帅，但对方是堂堂骑士王，他要是这么想纯粹自作多情，就算有世界之心的好感加成，也不可能这么快达成FLAG啊。

　　“怎么了，我脸上有什么奇怪的地方吗？”林洛故作茫然。

　　“不，没什么。”一代女王别过目光，很好的掩饰了那一闪而过的异样，随后正色道，“哈迪斯先生虽然是呤游诗人，但对于我国的国情却甚是了解，而且见识非凡，果然如凯所说，是个不可多得的人才。”

　　“岂敢岂敢，在下只是听得多了，所以才能说出一番大言不惭的话，吾王谬赞了。”林洛先前还很无耻的拿他人的理论当做自己所学，此刻却是难得的谦虚了起来。

　　但他这一谦虚，却更让阿尔托莉雅赏识。

　　能观他人所不能观之事，能言他人所不敢言之语，谦卑中带着自信，自信中又无骄傲，这何止是人才，简直就是国之栋梁、社稷之臣啊！

　　阿尔托莉雅上下打量了林洛几眼，心中大为满意。昨天凯跟她说找到一个有着很有能力的人才，她还不太相信，再加上因为剑鞘丢了的事让她多少有点心烦意乱，本来并没有立刻与林洛会面的意思，但鉴于凯的面子，再加上有可能是来行刺她的刺客，便故意安排了后院见面。

　　此刻，经过一番相谈下来，她也和凯一样否定了林洛是刺客的想法，又发现对方有着足以匹敌梅林的见识，不由大为庆幸，就算因剑鞘丢失而低落的心情也回升了几分，心中已经在考虑要给林洛安排个什么职位。

　　也亏林洛没有读心术，否则要让他知道吾王给他这么高的评价，哪怕以他的厚脸皮也要汗颜一下……他之所以敢说出那番大逆不道的话，正因为眼前的皇帝是吾王，要是换一个昏君，他就拍马屁了。

　　“不知哈迪斯先生有没有兴趣在我国任职？”很快，阿尔托莉雅就抛出了橄榄枝。

　　“这个嘛……”林洛一点也不感到意外，毕竟身为一国之君，笼络人才本来就是分内之事，只是他虽然也有这个想法，却有点犹豫要不要马上答应，毕竟刘备请孔明还要三顾茅庐呢，自己既然自比孔明，如此轻易就被吾王收了去，会不会太掉价？

　　阿尔托莉雅不知道林洛的胡思乱想已经飞到了火星，却知道一个杰出的智者总会有些架子的，于是说道，“以哈迪斯先生的才能，若浪费就太可惜了，我虽然善于行军打仗，但对于治国却力有不足，如果哈迪斯先生愿望帮助我，必然感激不尽。”

　　“……好吧。”既然吾王都这么说了，自己再拒绝就太说不过来，于是，林洛装作一脸为难的样子点头答应了。

　　阿尔托莉雅顿时大喜，“我身边虽然也有文武双全的骑士，但他们对于政治都不是很在行，如果哈迪斯先生不嫌弃的话，就在我身边担任宫相一职吧，另外再授封你为自由伯爵，可以不受传召自由出入宫殿。”

　　吾王充分体现了用人不疑，疑人不用，蠢才滚蛋，人才重用的行事原则，仅这么不到一个小时，就给了林洛无比巨大的权利。

　　“啊！”

　　林洛也是震住了，他虽然对外国历史不是很了解，但也知道宫相是管理内政和辅助君王的官位，若是在中国古代就相当于宰相……一上来就当了这么大的一个官，要是让那些历史系的穿越者知道，他们还不得买块豆腐撞死。

　　差距，赤裸裸的差距啊！

　　至于自由伯爵倒没什么了不起的，毕竟在这个时代，候爵以下的爵位随便就可以打发，就算是阿尔托莉雅本人在为王之前也只是一个假爵。但那个自由出入宫殿就了不得了，这种殊荣，貌似也只有圆桌骑士才具有啊，而且还不是所有的圆桌骑士。

　　林洛怎么也想不到吾王会如此大开后门，就算有世界之心影响，也应该不可能如此看重看自己啊，难道刚才的那番话真有那么重的份量？

　　如果不是对吾王知根知底，林洛绝对认为这是一个阴谋。

　　……

　　不久后，林洛离开了宫殿，虽然阿尔托莉雅已经给他封了官，但正式的公文下来还需要一段时间，不可能今天就任职，趁着这段时间，他还有机会去参观一下这个中世纪的欧洲国家。

　　对于当宰相，林洛没什么兴趣，毕竟政治这种东西实在很烦人，来来去去就是那些虚伪的一套，但为了接近吾王，他也只好勉为其难了……自己连一个世界那么庞大的后宫都管过来了，难道还怕几个落后的土著不成？

　　对了，以后反正可以自由出入王宫，到时候就去看一看吾王的老婆格尼薇儿，到底是怎样的一个祸水，竟然可以让吾王和长江骑士反目成仇。

　　一边天空行空的胡思乱想，一边在扈从的带领下回到凯的家里，再次与立华奏汇合……这也算是凯的一个小心眼了，如果林洛是刺客，就算他跑得了，他的助手也跑不了的。

　　只是林洛并不是刺客，他的一番安排全打了水漂，得知林洛被封了那么大的官之后，饶是他也有些吃惊。

　　毕竟林洛是他引进来的，本来还想给他庆祝一下，不过林洛却拒绝了，相比起庆祝，他还有更重要的事情要做。

　　“走，克莉斯蒂娜，我们去逛街。”

　　林洛如同小人得志，拉着立华奏一脸带笑的离开了，逛街是假，考察民情才是真。毕竟他一上来就几乎主掌内政大权，到时候肯定有人发难，他要是什么都不了解，丢自己的脸是小，让吾王下不了台就尴尬了。

　　“这个是什么？”

　　“这个好吃吗？”

　　“这个豆腐比麻婆豆腐味道差。”

　　“……”

　　虽然林洛对于这种落后的国家没有太多兴趣，不过天使酱却兴趣十足，犹如进了大观园的刘姥姥，眼中满是好奇，仅仅半天的时间，她说的话差不多就可以编一册十万个为什么。

　　唯一和林洛有相同认知的就是……这个时代的食物太糟糕了。

　　林洛吃惯了天空之城女仆们的优秀手艺，再来吃这种东西，简直就是受罪……他终于明白吾王为什么那么能吃，因为活着的时候吃的太苦。

　　半天的时间，林洛还没有完全适应这个时代，而且也在想着剑鞘的事情，所以对于民情观察得并不是很多。

　　在他的认知里，想要把剑鞘从体内拿出来，只有三人能够做到，盖亚和阿赖耶，但那两尊大神明显请不动，所以只剩一人，那就是小SABER！

　　连真正的主人阿尔托莉雅都不可能做到，因为现在的她并不是英灵。

　　但问题是小SABER在明界，远水救不了近火，看来也是没戏。

　　“唉，貌似麻烦还挺多的……咦？”

　　林洛暗自苦恼，就在这时他忽然看到不远处走过一个身影……吾王？！

　　“奇怪，她怎么跑出宫殿来了？等等，那个人……”


第794章 女女生女，骑士姬闪亮登场

　　林洛很快发现自己判断错误，虽然不远处的那个骑士，身形和吾王差不多，侧脸和吾王几乎一样，铠甲也和吾王的很类似，发式颜色更是和吾王一模一样，但他并不是阿尔托莉雅……契约之书对他没有反应。

　　林洛很快就知道这个人到底是谁了，毕竟在这个时代这个地方，和阿尔托莉雅长得如此相似，甚至让自己都险些认错的人实在不多……这个人就是直接造成阿尔托莉雅濒临死亡，让亚瑟王的时代彻底告终的由阿尔托莉雅和她同父异母的姐姐摩根女女结合生出来的孩子——莫德雷德。

　　林洛没有想到这么快就遇到了这个重要人物，本来已经想着回去了，可是此刻见到莫德雷德，他立刻改变了主意，毕竟对于这个人，他还是有点兴趣的……女女生子，到底是怎么生出来的啊？

　　莫德雷德没有带任何扈从，独自一人走进了一间酒馆，林洛不动声色的跟在他的后面……和立华奏在一起有一个好处，那就是不管你做什么事情，她都不会提出疑问，只会默默的跟着你，所以，即便没有吃到想吃的麻婆豆腐，她还是一声不吭的跟在林洛身边。

　　大概吃饭的时间还没到，酒馆里的人不是很多，莫德雷德坐在一扇窗户旁边喝酒吃菜，而林洛则坐于他的右后侧，偷偷的观察着他。

　　从外貌来看，莫德雷德的年纪并不大，大概十六七岁的样子，眉宇间显得有些阴柔，隐隐给有一种很有心机的感觉。虽然长着一张女人脸，虽然身材很纤细，但他却是个男人，这从他喝酒的姿势就可以看得出来，至少没有哪个女人会像他这般喝得这么威猛，一碗一碗的往嘴里灌……伊吹萃香那个酒鬼例外。

　　林洛观察了十几分钟，发现他除了喝酒就是喝酒，倒是不由有些失望，本来还想着观察一点有用的信息。转念一想，林洛不由觉得好笑，莫德雷德以后会做什么事情他很清楚，需要观察吗？

　　算了，还是回去吧。

　　林洛一时间也没决定好要如何处理莫德雷德，刚才之所以会跟来，很大程度是女女生子这个原因，此刻没了兴趣倒也不想再逗留。

　　只是不等他起身，旁边忽然传来几个声音。

　　“唉，不行啊，亚瑟王根本就不懂人类的感情。”

　　“他总以为自己做的是对的，却不知道人民的感受……”

　　“谁说不是呢，王，不是他那样当的啊。”

　　“……”

　　说话的是隔壁间里的几个客人，虽然他们说得很轻，但以林洛的耳力还是能够听得很清楚。他也知道，现在已经开始流传对亚瑟王非常不利的话语，可没想到竟然在酒馆这种地方都能听到……不得不说，言论的确很自由。

　　想到这里，林洛嘴角一勾，不由露出一丝冷笑。

　　“哼，一群愚民。”

　　的确，在林洛看来，阿尔托莉雅一直被理想所束缚，他抛弃了自己作为人类的感情，只以机械般的行式守护着国家，的确是一种错误的做法。说好听点她太过理想化，说难听点，她就是一个中二少女。

　　林洛喜欢她的坚持，也同样讨厌她的坚持，让人又爱又恨，但即便她做得再怎么失败，她始终是一个好皇帝。因为她所有的一切并不是为了自己，而是为了国家和人民，为了守护国家和人民，她甚至放弃了自己的人生。

　　一个十五岁的花季少女，放弃爱情，放弃温柔，选择了铁血的杀戮生涯，选择了无法回头的王之路，试问有几人能够做到？

　　谁都有权利批评她，但唯独这个国家和人民没有。

　　没有任何资格！

　　因为没有亚瑟王，就不会有这个国家，早就被异族侵略，不是沦为殖民地就是被吞并；没有亚瑟王，就不会有这里的人民，不是被杀就是被赶走，或者沦为奴隶；没有亚瑟王，就不会有这里的安居乐业，早就成为撕杀的战场。

　　国家，因为亚瑟王的力量而存活，人民，被亚瑟王的力量所拯救，享受着由亚瑟王赐予的一切，却在批判着亚瑟王的行为错误，简直让人可笑。

　　这样一个国王，比那些只知道为自己的口袋捞钱的贪官污吏、以及那些只知道享受奢华的昏君不知道好了几千万倍……不，两者根本就不能相提并论，金子又岂是垃圾可以比的？

　　如果某个只知道向钱看的国家是被阿尔托莉雅这种人领导，又岂会有那么多的人身在曹营心在汉。

　　林洛不喜阿尔托莉雅的做法，但对于这个国家的人民更加看不顺眼，不过他也没有拿这些人开刀的想法……区区一群愚民而已，自己可没有时间浪费在他们身上，这个国家说穿了，跟自己没有任何关系。

　　自己的目标只有阿尔托莉雅一人而已。

　　想到这里，林洛忽然感到一道目光向着自己射来，转头望去，正是莫德雷德。只见他端着酒碗向自己走来，露齿一笑，“愚民，阁下也是这么认为的吗？”

　　“啊！”

　　林洛当即愣住了，他知道，自己今天犯了两个错误。第一，他差点把莫德雷德认做阿尔托莉雅，第二，他把莫德雷德当作了男人。

　　莫德雷德喝酒的姿势比男人还要男人，但她是女的。

　　莫德雷德的行为举止没有一丝女性化迹象，但她是女的。

　　莫德雷德一副洗衣板身材，胸前没有任何隆起，但她是女的。

　　莫德雷德努力改变自己的声线，将自己的声音变得更加沙哑，但她是女的。

　　……

　　当莫德雷德开口说话的那一刻，她的性别就已经彻底暴露了出来，哪怕她的改变骗得了任何人，也骗不了林洛，毕竟林洛有着男扮女装的经验，虽然他今天稍微有点走眼，但那只是白骨精太过狡猾，再加上他的先入为主，没有及时使用火眼金睛……毕竟莫德雷德有着弑父（还是母呢？）的罪名，在接触之前，他很难把她当作一只妹子来看。

　　不过，白骨精就算再怎么狡猾，碰到火眼金睛还是无所遁形的，事实证明，莫德雷德是一只骑士姬。

　　“怎么？难道你想否认吗？”莫德雷德自来熟一般坐在林洛面前，眼中带着狡猾的笑意，仿佛抓住了林洛的把柄一样。

　　林洛知道，自己刚才的话应该被她听到了。也是，莫德雷德身为圆桌骑士之一，就算比不上长江骑士、高文和凯这等人物，但她的实力也是极为靠前的，否则又如何伤得了阿尔托莉雅？会听到自己的低语也不奇怪。

　　只是，从她刚才的话听来，她好像也和自己有着一样的想法？

　　“的确是愚民。”林洛微微一笑，淡然说道，他根本就没有否认的必要，“你也是这么认为的吗？”

　　“哼！”骑士姬一声冷哼，将手里的半碗酒倒进嘴里，目光望向隔壁的房间，语气不屑，“愚民，总会有愚民存在的价值。”

　　“你可是骑士呢，骑士的职责是守护国家和人民，说这种话不太好吧。”林洛听出来了，骑士姬的想法和自己差不多，但她似乎很乐意见到这种事情，如果阿尔托莉雅是英雄，那么她的这个女儿就是枭雄。

　　“骑士？”骑士姬眼中的不屑更浓了，“骑士精神不是用在这种地方的，而且光凭借骑士精神也无法守住国家，难道你不这么认为吗？未来的宫相大人哈迪斯爵士。”

　　“呃……”林洛怔住，这只骑士姬竟然知道自己的身份，消息还真够灵通的，不愧是太子爷……不对，是太平公主。

　　骑士姬见自己的话把林洛震住，脸上不由露出一丝得意，再次说道，“方才爵士大人观察了我这么久，不知道有没有得到有用的信息？”

　　“原来你一直都知道。”林洛终于明白了，这只骑士姬是有备而来。

　　“当然，我可是圆桌骑士。”骑士姬虽然对于骑士精神有些不以为然，但说到圆桌骑士这四个字的时候，还是流露出一丝骄傲。

　　“哦，原来是圆桌骑士莫德雷德爵士。”林洛从容点头。

　　“看来你果然不简单，哈迪斯爵士。”骑士姬眉头一皱，她到现在还没有报出自己的身份，但林洛却知道她的名字，不过她也不以为意，目光望向立华奏，“听说这位是你的助手……”

　　“嗯，她叫克莉斯蒂娜。”

　　“名字有够长的。”骑士姬似乎有点不满。

　　长你妹啊，你别以为我不知道你的名字叫莫德雷德·潘多拉贡，五个字跟八字哪个更长一点？都说胸大无脑，我看你是没胸也没脑！

　　林洛想咆哮了，竟然吐槽助手的名字，这个不能忍啊！

　　“骑士姬小姐，你来找我有何贵干？”林洛本着你吐槽我，我也让你下不来台的原则，揭穿了骑士姬的真面目。

　　“你说什么？！”骑士姬原本还是一副自信满满的表情，但听到这句话却蓦然瞪大了眼睛，怒道，“你叫我小姐？我可是男人！”

　　林洛没有说话，只是给了她一个白眼，意思很明确：得了吧，你这个西贝货，装什么装？你就算戴两撇胡子，照样还是一只姬！


第795章 磨镜磨镜，我问你，她是从哪来的？

　　林洛觉得这只叫“摸得来的”的骑士姬，是个很有意思的人，她被自己揭穿了隐藏的真实性别，就从最初的嚣张飞扬变成了恼羞成怒，企图用王八之气来震死自己。然后见王八之气不管用，又沉下了脸试图以眼杀人，但当她意识到这所有的一切对自己都是浮云以后，她终于惊慌失措了起来。

　　林洛从来没有见过，一个人能够在如此短的时间内，面部表情变化得如此多姿多彩……这也是一种本事啊！

　　看着这只骑士姬一副想解释却又不知从何说起的尴尬模样，林洛不敢断定，呆会她会不会把衣服脱下来让自己验明证身一下。

　　她的一举一动显然和阿尔托莉雅有着很大的区别，虽然阿尔托莉雅是她女扮男装的前辈，但目的很单纯，只是为了王的需要而已，而且就算被人揭穿了她也不会否认。因为对阿尔托莉雅而言，自己的性别并不重要，女人也好，男人也好，都可有可无，她只有一个身份，那就是——王。

　　而莫德雷德显然很在意自己的性别，她用尽一切办法将自己打扮得和女人不一样，也在行为说话上让自己更贴近男性化，在欺骗别人的同时也暗示自己……自己是一个男人，不是女人！

　　可是她似乎忘了，就算通过暗示和行为可以让所有的人都把她当作男人，却也无法让她真正变成男人。她所做的一切，在事实面前没有任何意义。

　　只从这一点就可以看出来，莫德雷德虽然很有心计，思想更为先进，也很懂得利用自己的优势，让自己的道路变得更顺利，但她与阿尔托莉雅相比还是差得太远，两人根本不在同一个级别。

　　要说两人之间除了相貌之外还有什么相似的地方，那就是天然……再怎么装老实的狐狸终究会露出狡猾的尾巴，再怎么隐藏自己的属性终究还是会暴露出天然的一面，血统的力量是不可忽视的啊。

　　“好了，你也不用太过大惊小怪，其实你是男是女对我根本不重要。”因为骑士姬的强烈反应，而引得酒馆内外人人侧目，林洛很担心因此传出他和摸得来的搞基的传言，于是，虽然看骑士姬犯天然很有趣，他也不得不出声了。

　　而且，万一骑士姬一时脑残，真的要脱光衣服验明证身，他真的不知道该怎么办的。

　　“哼！”骑士姬恨恨的看了林洛一眼，心中却暗怪自己不够淡定，仅是这么一句话就差点失了分寸，看来自己与亚瑟王还是差了一点。

　　莫德雷德能够成为圆桌骑士之一，并且排名极为靠前，都是她自己努力的成果，没有走一点后门。她一直认为自己的武力不逊于阿尔托莉雅，论头脑也要更胜一筹，对国内的形势看得比对方更清楚，所以，她也同样认为，阿尔托莉雅能够做到的她一样能够做到，甚至可以做得更好。

　　之所以现在的亚瑟王是阿尔托莉雅，而不是她莫德雷德，原因只有一个……她生不逢时。如果自己能够和阿尔托莉雅互换位置，传说将会由她打造。

　　这是莫德雷德内心的想法，或许是因为嫉妒，或许是因为缺爱，也或者是因为其他原因，对于和自己有着血缘关系的亚瑟王，她非常看不顺眼，也时刻拿自己与对方比较。

　　但是她不知道，亚瑟王是没有人可以模仿的，如果仅靠不逊色于阿尔托莉雅的武力和智慧就能成为第二个亚瑟王，那亚瑟王这三个字也太不值钱了。

　　论实力，兰斯洛特比阿尔托莉雅更强大，论智慧，大魔法师梅林显然是此中佼佼者，远不是阿尔托莉雅可比，论势力，教皇说第二就没人敢说第一，阿尔托莉雅见了他也要矮上三分……可为什么打造出无敌神话，成为永恒之王的不是这些人，偏偏是比他们都弱的阿尔托莉雅？

　　传说之所以会成为传说，就是因为它的不可复制。

　　莫德雷德是一个优秀的骑士，这一点没人会否认，但是她的见识明显不足，说难听点，就是她少了一点自知之明，只看到阿尔托莉雅的不足，却忽略了自己到底不足在哪里，这大概也是她最后会死于阿尔托莉雅手下的原因吧。

　　当然，这其实也没什么好奇怪的，因为很多人都和莫德雷德一样，他们能够看到别人的缺点，却看不到自己其实更差，只要抓住别人的一丁点错误，那么那个人所做的一切在他们看来就全是一文不值的，哪怕他们自己根本做不出那些“一文不值”的成绩。

　　就像一本百万字的小说，只要出现小小一个引用，在某些人看来就是罪该万死的抄袭，只是这些人却不曾想过，他们就算去复制粘贴一本都未必做得到。

　　不过话说回来，莫德雷德虽然少了一些自知不明，却也不是太过惹人讨厌，至少在林洛看来，她还算是个有话直说的人，不和自己玩虚伪的那一套……毕竟把国家的人民看作愚民和利用的对象，很多贵族应该都有这个想法，但能够当面说出来的又有几个？

　　至少就这一点而言，林洛对于这只骑士姬的评价就上升了很多，当然，那张SABER脸也有着超高的好感加分。

　　“今天已经有点晚了，我和我的助手都要回去了，摸得来的爵士，我们下次有空再聊。”林洛一边说着一边起身结帐，所有的一切才刚刚开了一个序，他还没有进入亚瑟王时代的真正核心，也不知道自己除了征服吾王之外还有什么要做的事，目的还很模糊，道路还未成形，与骑士姬的过多接触好像也没有什么意义。

　　能够在真正进入这个漩涡之前，有着现在的了解，就已经足够了。

　　骑士姬来找林洛当然有她自己的目的，只是计划不及展开，自己的身份却先行暴露，倒是被打了一个措手不及。目标人物似乎有点棘手，她最初的想法看来有必要重新揣测一下，心中也认为不急于一时。

　　再加上林洛那副高深莫测的表情，让她的心情多少有点心烦意乱，便挥了挥手，也不挽留，“请便。”

　　林洛点了点头，带着立华奏刚走到酒馆门口，身后就传来骑士姬的声音，回头望去，只见她眉头微皱，“等等！你刚才叫我什么？”

　　“……摸得来的。”林洛考虑了半秒，如实回答。

　　“哈？”

　　“好吧，磨得来的也行。”林洛转眼又给她起了一个名字，心想，你如果不是摸出来的，那多半就是磨出来的，不然怎么会有磨镜这一说。

　　“……”骑士姬目泛寒光，虽然她有点听不懂林洛的话，但直觉告诉她，对方说的绝对不是什么好话，多半在损自己。

　　只是既然意义不明，她倒也没有能力反驳，冷笑一声，说道，“哈迪斯爵士要高兴得太早了，虽然王给你封了官职，没人能够阻止，但站在那么高的地方可不仅只有荣誉，更多的……哼哼。”

　　她虽然只说了一半，但林洛却很清楚是什么意思，毕竟不管在哪个地方，权利永远是让人眼红的东西，自己初出茅庐就是一国之相，连孔明都没有那样的待遇，没人找碴反而才奇怪。

　　“多谢姑娘好意提醒。”林洛感激的看了骑士一眼，真诚的说道。

　　喀嚓！

　　骑士姬身子一颤，手中的杯子当即被她捏碎了，看着林洛离开时悠然自得的背影，她考虑着手上的碎片捅死个人够不够份量？

　　不过这个充满诱惑的想法最终还是没有落实，毕竟对方的身份不一般。她时刻提醒自己：对方是王欣赏的才人，像自己这般冷静的人物应该谋定而后动。

　　可是……郁闷不发泄出去，很容易憋出病的。

　　……

　　林洛不知道，自己在酒馆里短短的几句话，已经把骑士姬气得几乎吐血，几乎让她想砍死自己。或者他本来就是知道才故意这么说，总之，他气死人不偿命的本事已经大有长进。

　　但不管骑士姬再怎么生气，也无法阻止林洛走上一人之下，万人之上的权臣之道。

　　经过三天的时间，不管是口头的封号还是正式的公文都已经下来了，哈迪斯这个人，虽然对很多人来说都还陌生，但每一个位居王城身处权利中心的人都已经将这个名字牢牢记了下来。

　　毕竟一个被亚瑟王所赏识，从区区呤游诗人一跃成为宫相的人，不可能不让他们重视。

　　而林洛也因此不用再寄居在凯的家里，有了自己的豪宅，只是对他而言，这些中世纪的豪宅跟草屋什么区别，不习惯还是其次，连个洗手间都没有……坑爹！

　　好在他有超铃音的万能胶囊，勉强也住得下去。

　　别人是金屋藏娇，他却是草屋里面另有天地。

　　第二天一早，林洛正式得到阿尔托莉雅的传召，在几个骑士的带领下，浩浩荡荡的前往王宫。

　　这一刻，历史的车轮又他娘的开始转动了。

　　传说，从这里开始！


第796章 这才是真正的舌战群儒

　　每一个穿越者都喜欢打造属于他们的传说，也都成功打造起了无敌传说，从来没有一次失败过。林洛觉得自己这个半穿越者实在太过失败，不仅到现在都没有无敌，甚至还尼妹挂了一次，没脸见人啊。

　　要是传出去了，都不好意思跟人说自己有过穿越经历。现在难得的机会来了，自己要是还不能无敌一把、霸气一回，干脆回家洗洗睡了算了。

　　可惜，想法是美好的，现实是残酷的，林洛虽然有一些急才，但终究没有诸葛亮255的智商，在这场所有骑士都可以自由发言的圆桌会议上，除了少部分人对于他的任职不发表意见外，大多数都反对意见。

　　毕竟林洛不是不列巅人，就算他很有能力，可以坐到这张圆桌上，但是宫相这个职位还是有点太过了……亚瑟王时代虽然是一个英雄时代，但堂堂帝国不可能如童话中那般美好，权利的斗争还是很厉害的，而且这个时代的排外性也是非常强烈的，几乎所有的国家都有着非我族类、其心必异的想法。

　　所以，这一场圆桌会议才刚开始就已经是唇枪舌剑，诸般言论加于林洛身上。而阿尔托莉雅似乎想让林洛发挥一下那堪比梅林的见识，对于这些骑士们的议论并不加以阻止，只是默默的听着。

　　吾王啊，这就是你的不对了，既然你连正式的公文都发下来了，就该好好震一下你这帮骑士啊，推到我的身上不厚道啊。

　　林洛暗自腹诽，心中颇为无奈，从吾王的态度来看，他知道宫相这个职位是怎么也跑不了的，骑士们应该也是了解，毕竟亚瑟王已经发出通告，根本不可能改变，他们之所以反对，只是想给自己一个下马威而已，好让自己以后做事的时候放聪明一点……当然，如果能让亚瑟王改变主意，他们自然也是乐意见到的，比如，自己在这场会议上表现得太过无能。

　　既然已经决定要进入亚瑟王的时代漩涡，林洛就明白今天这场“仗”是必打的，可是麻烦却也不小，毕竟他对于不列巅的国情知之甚少，哪怕经过三天的观察，也不可能比得上这些土著，有些问题他根本无从回答。

　　如果时间早个几年，还处于大战时期，他倒是可以借用诸葛亮的隆中对，说几句北拒罗马，东联法兰西，形三足鼎立之势什么的来忽悠一下。但现在整个不列巅都已经被吾王统一，外敌几乎全部驱逐，也没有侵略周边其他国家的想法，名传千古的隆中对无用武之地，倒是可惜了。

　　不过，宝具隆中对虽然不能用，他还有一个保有技能——舌战群儒！

　　“可惜，真是可惜。”林洛无视了那些对自己不利的言论，在骑士们的议论短暂停歇之后，他忽然摇了摇头，作出一脸遗憾，“我本是一呤游诗人，流浪于世界各地，早有听闻神圣的大不列巅帝国，不败的王者亚瑟王，以及驱除黑暗与邪恶的英雄圆桌骑士。对此，我心中无比的仰幕，有幸得到吾王的厚爱，也让我万分荣幸，果然如传说中一般，是一位杰出的君主。对于今天的这场会议我也是极为期待，能够目睹传说中的英雄骑士们，不过见面不如闻名，此刻我却是失望已极……”

　　林洛的一番马屁把众多骑士们拍得内心舒畅无比，可是后半句话却让他们像吃了一个苍蝇一般郁闷无比，有这么说话的吗？我们哪里不是英雄了？

　　骑士们心生不满，正想开口说话，但林洛却丝毫不给他们机会，起身向阿尔托莉雅一拱手，一副哀莫大于心死的表情，“承蒙吾王厚爱对我如此看重，虽一心想为吾王齐家治国平天下，肝脑涂地，亦无恨矣，但可惜，区区一乡野村夫，实在没资格与贵族共侍一堂，请容我告退。”

　　说到这里，林洛毫不犹豫的离开了席位，向外走去。

　　他这一招实在是狠，先是以群嘲技能讽刺圆桌骑士，虽然他什么坏话也没说，但那句见面不如闻名已经把圆桌骑士贬得一无是处。然后以退为进，不是说自己无能，而是对于血统的无奈，摆明了罢工的态度，如此一来，圆桌骑士们被气得重伤不说，亚瑟王也是不得不出声了。

　　“哈迪斯爵士请留步。”果然如同林洛预料的一样，他才刚刚转身，阿尔托莉雅就把他拉了下来，“我知道爵士是有大才之人，与出身无关，不是有句话这么说吗，英雄不问出处，我们大不列巅不会没有这点容人之量。”

　　骑士们没有说出想说的话，讨厌的人也没走掉，心中更加郁闷了，而且亚瑟王此话一出，他们也不能再拿对方是外人这件事做文章，否则就等于他们小肚鸡肠，没有容人之量，这明显不是骑士之风。

　　不得不说，林洛大大的狡猾，吾王也是配合默契。

　　吾王留人，林洛不能不给面子，痛心疾手般的坐了下来，而这个时候，一名骑士起身向他拱了拱手，正色道：“正如吾王所言，英雄不问出身，在场骑士们方才所言也并非是有意对哈迪斯爵士进行排挤，只是对爵士的不了解，还请爵士见谅。若爵士真是人才，想必大家也不会反对。”

　　他这句话说得合情合理，就算林洛也挑不出毛病，而其他骑士见他开口，也不再故意挑刺，都是认同的点头……看得出来，这名骑士有着很大的份量，威望甚至直逼阿尔托莉雅。

　　林洛心思活络，立刻就猜到他是谁……第一圆桌骑士兰斯洛特！

　　与第四次圣杯战争时的兰斯洛特有着天壤之别，此刻的他看上去温文而雅，气度不凡，不管从哪方面看都是一名正直勇敢的骑士。而在之前的会议里，也只有他，骑士姬，凯，高文和贝狄威尔等少数知名骑士没有发表反对意见。

　　林洛见人说人话，见鬼说鬼话，见到兰斯洛特就变身哔哩哔哩娘，“阁下谈吐非凡，气度从容，想来就是传说中的长江骑士了，吾辈久仰大名啊。”

　　“那个……我是湖之骑士。”就算是兰斯洛特，也有些淡定不能。

　　“不不不，在我看来，阁下的胸襟堪比长江，湖之骑士完全无法容纳你的品质，唯有长江二字方才贴切，我对你的敬佩一直如长江之水连绵不绝啊。”林洛诚意百分百，拱手说道……长江骑士，NTR的一手好妻！

　　长江骑士不知道林洛言之有物，已经事先说出了他的未来，只以为对方真的在夸赞自己很敬佩自己，不禁谦虚的说了几句，然后坐了下来。

　　就算吐槽也是需要对手的，长江骑士吐槽明显不给力，林洛也只好作罢，知道经过吾王和长江骑士的一番援手，在座的骑士们都准备听听他的高谈论阔，见识一下他到底是如何的有才，能够坐上宫相这个位置。

　　不过林洛却是不想如他们的意，打算先灌灌水再说。

　　“我们东方有个习俗，就是一般在谈论大事的时候，都要在酒宴上完成，而这次的会议对我们所有人来说都不是一件小事，虽说入乡随俗，可我也想让大家体验下最炫的东方风……”说到这里，林洛随意的打了一个响指。

　　喀！

　　只见声音落下的同时，就像变魔术一样，林洛的手上已经多出了一盘食物。

　　“这是我家乡的美食，请品学一下吧。”林洛将手中的食物放到阿尔托莉雅面前，笑容满面。

　　“这是……”看着眼前的食物，一代女王有些发愣。

　　不仅是她，在座骑士都是差不多的表情，他们很奇怪，这食物到底是哪里来的，就算是魔术师也不可能做到这种程度吧？

　　不过他们的震惊才刚刚开始，因为林洛接下来做了更加惊世骇俗的事，只见他站在那里，仅是手指轻轻一拔，就有一盘食物自空中出现，而且每一盘食物都各有不同，甚至有的还冒着热气，就仿佛刚做好一样……看到这神迹般的一幕，骑士们险些惊掉下巴。

　　不到片刻时间，每个骑士的身前都摆着一盘食物，足足一百多份。

　　“好了，各位骑士。”林洛一瞬间化身为餐厅服务员，以标准的西方风格做了一个请的手势。

　　虽然林洛的礼仪很得体，前面的食物好像也很美味的样子，但骑士们却是不敢去吃，万一有毒怎么办？而且这种事情也这太奇怪了，至少魔术师是绝对做不到的，除非是……魔法使？！

　　想到这里，刚才那些对林洛挑刺的骑士不由出了冷汗，魔法使，那可不得了，是和梅林同一个等级的人物啊！

　　就在骑士们犹豫的时候，阿尔托莉雅率先伸出了手，她虽然也感到奇怪，但是她信任林洛，并不担心里面会有毒。

　　林洛给阿尔托莉雅的是一盘冷拼，本来就是用手抓的，当她抓起盘里的一小片食物丢进嘴里的时候，整个会场顿时沉寂了下去。

　　三秒后。

　　一代女王猛的站了起来，两眼放光。

　　“好吃！”


第797章 错的到底是谁？世界还是时臣？

　　要想抓住一个男人的心，就要先抓住男人的胃……无数的女人把这句话奉为金科律令，可她们不知道这句话也同样可以用在女人身上，比如拥有十万册小黄书的吃货修女，还有统治冥界的吃货亡灵，以及一代女王阿尔托莉雅！

　　林洛知道，在这个如此落后的时代，一些野草都可以被当做主食来吃，自己存储空间里那些由堪比小当家的女仆们做出来的美食绝对可以成为圣水一般的存在，至少对阿尔托莉雅来说，这些美食有着百分之两百的吸引力！

　　而事实也的确如此，阿尔托莉雅这只吃货一开始只是因为信任林洛才吃，并不对食物本身抱有期待，但当她吃下第一口之后，她就已经忘记了林洛，脑子里只有食物，整个人飘飘欲仙，只觉得……此物只因天上有，人间哪得几回尝！

　　阿尔托莉雅的目光注视着盘子里的食物，那双如同翡翠一般的眸子闪烁着无比耀眼的光芒，一眨不眨，仿佛在这天地间再无他物。

　　世界如同静止了一般，时间与空间在此刻毫无意义。

　　然后，她出手了！

　　唰！唰！唰！唰……

　　仿佛白驹过隙，又好似闪电霹雳，没有人能够看清那只手的速度，也没有人能够抓住那只手的轨迹，一切的文字语言在她出手的那一瞬间都显得那么的苍白无力，甚至所有的一切在这速度面前都是微不足道。

　　接着，当一切变回原样的时候，盘子里的食物已经没有了，镶着金边的珍贵盘子如同圣处女一般干干净净，不带一点污渍。而外表依然是十五岁模样的少女王者，她的视线已经回到了林洛什么，目光烔烔有神。

　　虽然她什么话也没说，但林洛闻弦琴知雅意，知道她正在等待自己喂食，强忍住吐槽的欲望，林洛微微一笑，手指轻弹，手上已经多出了一碗香喷喷的拉面，然后小心翼翼的递到王者面前。

　　“再来一碗！”

　　几乎不到十秒，一碗拉面也是魂归天外，少女舔了舔嘴唇望向林洛。

　　“……”林洛眉头一跳，他突然想起了遥远的从前听过的一首儿歌：没妈的孩子像根草，吃也吃不饱，睡也睡不好……看看吾王，这没爹没妈的孩子，多可怜啊！

　　林洛一瞬间同情心泛滥成灾，又连续拿出好几样食物。

　　而另一边，见到自己的王吃得如此之欢，骑士们面面相觑，不禁被勾出了食欲，也是将手伸向了对面的盘子，然后就是一发不可收拾，这些经常驰骋与战场的骑士，就算现在过上了好生活，但又何时吃过如此美味。

　　民以食为天，这句话一点也不假，虽然骑士们不如阿尔托莉雅表现得那么夸张，但大部分注意力也集中在了美食上。只不过有几个骑士比较悲催，林洛暗恨他们挑刺挑得太狠，故意给他们弄了几盘手抓不了的食物，比如说豆腐之类的，害得他们只能端起盘子当汤喝。

　　但即便如此他们也没有怪罪林洛，或者说他们根本就没有那个闲心，一个个哗啦哗啦，只是恨不得把盘子也一块吃下去。

　　然后接下来的事情就简单多了，正所谓拿人手短吃人嘴软，林洛给他们吃了一顿人间美味，他们就算再怎么想挑刺，说话的时候也和气了很多，并不像最初那般强烈反对了。

　　当然，他们毕竟是圆桌骑士而不是吃货，骑士的守则还是很坚挺的，就算林洛的食物再怎么美味，也不可能因为这个而放弃原则，最重要的原因还是林洛那神迹一般的手段。

　　他们之中有些人曾有幸见过大魔法师梅林的魔法，只有四个字来形容——神乎奇神。而此刻，林洛在如此短的时间内变出那么多美味的食物，不比梅林逊色，他们隐隐已经把林洛当作梅林那般的魔法师了。

　　这也就可以理解，为什么亚瑟王立刻给了林洛那么高的官职。

　　毕竟一些实力强大的魔法师都是那种神秘且充满智慧的人物，如果他们脑子差，也不可能获得那么大的成就，当个宫相绰绰有余……你敢说魔法师没有脑子？行啊，你当着梅林的面去说说，看他不把你变成青蛙！

　　林洛虽然对这个时代的事情不是很了解，但世界终究是圆的，这里也是个人类社会，很多未来的体系虽然有点超前，但也不是完全无法容纳，联系他所知道的部分历史，一些措施经由他的嘴说出来，也算头头是道。

　　当然，圆桌骑士们毕竟被时代所束缚，看得不可能有他这么远，有一些东西根本无法理解……如果是之前林洛这般说法，他们只会认为林洛是在胡说八道，狗屁不通，可他事先甩出一手神迹，那情况就不一样了。

　　至少，梅林有些时候说的话也是高深莫测，让人云里雾里。

　　疯子和贤者，两者的份量毕竟不一样，疯子说哲理无人会去理睬，但贤者随口的一句话却能让很多人去揣测其内在涵义。

　　没有人再反对，林洛理所当然的坐上了宫相的位置，圆桌会议也在随后不久结束……毕竟这个中世纪的欧洲，大部分人都崇尚着骑士精神，圆桌骑士们更是不例外，或者说，他们本身就是骑士精神的代表。

　　他们之所以在一开始极力反对林洛，那是因为林洛跳得太快了。他们这些骑士出生入死勇猛奋战，现在也只不过是有着爵位的骑士，可是林洛什么事也不做，一来就掌握半数内政大权，就算是圣人也会感到不平衡吧。

　　但现在，他们已经将林洛和梅林拿在同一个天平上去衡量了，那么，哪里还有反对的必要呢？

　　他们终究是骑士，并不是政治家！

　　于是，一场本该暗流汹涌的会议，就这样简单的结束了，而究其根本原因，只是林洛从存储空间里拿出了一些食物。

　　骑士们三三两两的告退离开，片刻后，偌大的会议厅就只剩下廖廖数人，之所以他们还没走，是因为吾王还没吃完。

　　当吾王吃完后，林洛也已经把盘子全都收了回来，毕竟是镶金边的，扔了太可惜。只是他才刚刚收拾好，就听到了一句几乎让他吐血的话。

　　“哈迪斯爵士，现在时间还早，不如一起随我去宫内吃些点心，商量些事情吧……对了，还有吾友兰斯洛特，贝狄威尔。”

　　“……”林洛顿时无语，这不是刚刚才吃过吗？他觉得吾王说的商量事情是假，为了吃东西才是真。

　　不过，毕竟现在位及人臣，吾王发话他也不好拒绝，至于兰斯洛特等人更是不会拒绝，恭声道，“是，吾王。”

　　……

　　还是那间后院，林洛第一次在这个时代见到阿尔托莉雅的地方，只不过这一次的人比较多，除了他和吾王之外，还有长江骑士兰斯洛特，最忠心于王的骑士贝狄威尔，有着白马王子之称的骑士高文，阿尔托莉雅的义兄凯……这几个骑士都是圆桌骑士中的知名人物，也是亚瑟王最得力的几位骑士，而且其中两个还与她有亲戚关系。

　　只是还不等他们落座，却又来了几个人物。

　　“吾弟，好久不见了，近来可好。”不远处走来一个美丽的女人，碧绿的眼睛，火红的长发，巧笑倩兮的望着阿尔托莉雅。而在她的身边还有两人，一个是金发碧眼的绝色美女，另一个则是与林洛有过一面之缘的骑士姬。

　　好嘛，这可真是热闹了。

　　林洛顿时无语，他觉得这场饭局已经成为了一个家庭聚会，因为那个说话的红发女子正是与吾王磨镜的姐姐摩根，而那个比摩根还要漂亮的女人当然就是吾王的老婆格尼薇儿，这点眼力他还是有的。

　　偷走剑鞘让亚瑟王走向毁灭的引子是摩根，亚瑟王之死的根源在于格尼薇儿与兰斯洛特的偷情，讨伐兰斯洛特是形势所逼与高文进言，直接杀死亚瑟王的是莫德雷德……现在，随随便便的一次饭局，竟然让日后结束亚瑟王时代的几位核心人物全都到场，林洛真不知道该说些什么好了。

　　不过虽说如此，林洛的心情倒是很平静，毕竟经历了那么多事，他现在已经能够站在客观的立场上看待事情。

　　摩根偷剑鞘虽有罪，却未必无因，这个还不好说。格尼薇儿与兰斯洛特偷情，过错不小，可是格尼薇儿嫁给了阿尔托莉雅就表示要守一辈子活寡，这对她这样一个美丽的女人来说简直就是灾难，她已经做出了那么大的牺牲，你不能怪罪她爱上兰斯洛特，而兰斯洛特也是同样的道理，毕竟恋爱是无罪的，何况他们一直都是精神恋爱，只是他们所处的立场被人利用了而已。

　　高文讨伐兰斯洛特是因为他的弟弟被后者杀死，为亲人报仇理所当然，虽然因为他的意见使王城空虚，让莫德雷德有机可乘。

　　至于莫德雷德，在林洛看来，她是一个曹操式的人物，她认为亚瑟王已经不行了，自己取而代之会让国家变得更好……你可以怪罪她违反骑士精神，违反人伦道德，大逆不道，但更重要的原因还是亚瑟王本身就已经控制不了国家，而改朝换代本就是天经地义的事。

　　那么，阿尔托莉雅有错吗？

　　她当然有错，但同样没人能怪她，因为她的所作所为都是为了国家，她的牺牲也是最大。

　　可是，既然他们每一个人都没有错，那么错的又是谁呢？难道又得让世界娘来背这个黑锅？或者……是时臣的错？


第798章 问世间情为何物，直叫变态生死相许

　　如果让时臣知道，自己区区一介魔术师，影响力居然可以穿越时空，来到数千年前的过去造成亚瑟王时代的灭亡，并且达到与世界娘同等的程度，隐隐还要压上一头，大概也会感觉很荣幸。

　　不过多半他还是会学窦娥那般发出血泪的泣诉：冤枉啊！这事跟我有什么关系？都说人死如灯灭，就算我曾经把一个小萝莉推进了火坑，可我不做活人好多年，你们怎么还不放过我？这是抱堀户坟啊有木有！我连女儿养成都没有完成啊有木有！被父控的女儿送上死亡FLAG啊有木有！人家背了太多黑锅啊有木有！连广电娘侵犯哔哩哔哩娘这种三次元的坑爹事都怪我啊有木有！人家已经和QB诚哥并称为史诗级三大神兽啊有木有！人家想从坟墓里爬出来啊有木有！！

　　……且不说时臣会不会知道，林洛心中又是作何想法，在摩根领着她的两个姬友来到现场之后，在场的骑士们的表情一瞬间都有了变化，而且每个人的神色也各有不同。

　　摩根和阿尔托莉雅有着七八分的相似，除了头发颜色不一样之外，几乎可以说是一个模子印出来的……哦，还有身材，凹凸有致的，远不是吾王那种平板萝莉身材可以比的。

　　她虽然年纪已经不小，但看上去却还是不到三十岁少妇的样子，虽是王族，穿着却很朴素，只是一件很普通的魔法师长袍……林洛在她身上停留了好几眼，发现她和闪闪萝莉是两个极端，闪闪萝莉好像生怕没人知道她是有钱人，总是把自己打扮得金光闪闪油光发亮，整一个暴发户。可摩根却仿佛就怕被人知道她是王族，身上别说华贵，连一个发光的首饰都看不到。

　　这只摩根与传说中的不太一样。

　　“吾弟，真是想死我了。”摩根笑容满面，在众人还未回过神的那一刻，她就已经跑了上来，拉着阿尔托莉雅的手亲切的说道。

　　传说中，摩根是嫉妒亚瑟王的美丽与权势，因妒生恨，想要取而代之，所以才策划了一系列的计划来毁灭亚瑟王，可是现在看来好像根本就是扯淡……摩根的亲切有可能是装出来的，但她望着阿尔托莉雅时眼中的那份疼爱很难让人想像是假的，如果是在演戏，那她的演技未免也太高了，那些所谓的影帝影后跟她提鞋都不配啊。

　　“贤姐，好久不见。”

　　只是和摩根的热情比起来，阿尔托莉雅却显然有些冷淡，不动声色的将手抽了出来，目光略过对方身上的时候，也闪过几分尴尬与复杂，似乎不知道如何面对眼前这个人一样。

　　也对，她们姐妹俩磨镜生了女儿，虽然是个秘密，可知道这件事的人也不止她们两人，至少在场的这些人都有模糊的了解，这种情况下，以她的性格面对摩根又怎么可能表现得热情。

　　“吾弟……”摩根脸上的失落显而易见。

　　看到这一幕，林洛突然有点悟了，脑袋里突然出现如此一幕：

　　吾王一脸哀痛，“姐姐，我们不能在一起。”

　　摩根咬牙切齿，“不！为了和你在一起，我宁愿承受触犯禁忌的惩罚为你生了孩子，就是为了向世人证明百合也是王道，你不能这样做，难道你不知道我有多爱你吗？妹妹！”

　　于是，摩根因爱生恨。

　　林洛虽然觉得自己的脑补有点过了，但这个世上没有做不到的事，只有想不到的事，这种展开也未必没有可能，不过……那个贤姐是怎么回事啊？

　　林洛无力吐槽，但也知道摩根的来头其实很大的，她不仅是亚瑟王的姐姐，更重要的身份还是湖中女神之一。和给阿尔托莉雅王者之剑的女神一个性质，虽然级别稍微低了一点，但实力也已经不容小窥……否则，如果她只是一个普通的女人，又怎么可能女女生女？

　　以湖中女神的身份，称她一个贤字倒也不算违和。

　　只是想到这里，林洛突然心中一动：亚瑟王死后如果按照正常轨迹，就会被湖中女神带到阿瓦隆，而摩根既然是湖中女神，那么……很有可能她就是本着得不到活的你，那就要得到死的你，于是才策划了一系列计划来害死亚瑟王！

　　变态的爱……真可怕！

　　林洛不知道这个猜测对不对，却蓦然有点心寒……貌似自己周围，这种变态还不少，尤其是某只白加黑的座骑！

　　林洛觉得，这种事情要是继续脑补下去，自己的世界观很可能会被扭曲，于是果断不去关注吾王和摩根两人，而是观察其他人有什么精彩的表现。

　　长江骑士风度翩翩，礼仪得体，目不斜视，可即便他再怎么装老实，林洛还是能够看出来，这货的目光时不时往格尼薇儿身上瞟去，里面的爱幕不言而喻……不过这里毕竟还算大庭广众，表现得太露骨多半会有麻烦，所以他还是把感情掩饰得很好，也只有林洛这种掐指一算就能前知三百年后知三百年的人才能够发现得了。

　　再观格尼薇儿，林洛之前第一眼见她还只是些许惊艳，倒也没什么其他想法，毕竟格尼薇儿虽然是不列巅第一美女，但他见过的美女早就如同过江之鲫。其他人不说，光是幻想乡比得上她的就有一大把，爱丽丝威震天和永远的辉夜的美丽更是明显在她之上，所以，仅是一张脸还不足以让林洛失神。

　　可现在再看，他却是心中一叹……长江骑士，果然NTR的一手好人妻！

　　这只格尼薇儿不仅外貌身材一等一，更重要的还是那股气质——女人味！

　　女人有很多种，婉约的，惆怅的，暴力的，青春的……有些女人虽然长得漂亮，但气质却不怎么像女孩，说穿了就是缺少女人味，而格尼薇儿，如果有人说她没有女人味，那这个世上就没有女人了。

　　现在林洛终于明白，为什么长江骑士会爱上格尼薇儿，不惜与他誓死追随的王反目成仇，因为……这世上只有格尼薇儿是“真正”的女人啊。

　　其他诸如摩根阿尔托莉雅之流，虽然外表也是绝佳，但一个是变态，一个是“非人类”，绝非贤妻良母之才，哪入得了长江骑士这等人物的法眼。

　　格尼薇儿先向在场的骑士们见了一个礼，然后对着阿尔托莉雅微微一笑，表现得相敬如宾，一副幸福的模样，如果不知道的人还真会以为她们是一对好夫妻，可惜，这里的所有人几乎都知道她们之间的关系很异常，毕竟在场的除了林洛之外都是亚瑟王的核心骑士，对于王的性别知道得一清二楚。

　　而格尼薇儿的表现也只是做给林洛这个看的，却不知道他这个外人比所有内人都知道得更多。

　　有了老婆的介入，阿尔托莉雅如蒙大赦，立刻甩开了自己的镜友兼贤姐摩根，迎向老婆大人。

　　摩根的表情再次一沉，明显能够感觉到怨气的上升。

　　骑士姬莫德雷德对于这类事情好像已经见怪不怪，脸上无动于衷，恭恭敬敬的叫了声王，不过内心却是冷笑不已。目光时不时的瞟到林洛身上，也不知道在打着什么鬼主意。

　　谁说中世纪的人就一定是石头脑袋，脑筋不会转弯的？正如老实人发起彪来是极为可怕的，这些平时一根筋的人真正动起歪心思来，也能让你防不胜防。

　　所以，比起摩根来，林洛反而更在意骑士姬。

　　另一边，贝狄威尔、高文和凯这三个人，脸上的表情却是无奈中带着忧虑，即便他们不清楚整件事情的来笼去脉，但也能猜到一个大概，毫无疑问，眼前的这个形势正是修罗场的开始。

　　一场围绕着王的争夺战！

　　让他们这几个“外人”如坐针毡。

　　“吾王，突然想起来，我家中还有些事情需要处理，我先告辞了。”

　　“对了，我也想起来了，我妻子身体不舒服，我得回去照顾。”

　　高文和凯急中生智，随便找了两个借口，打算远离这修罗场，免得殃及池鱼。阿尔托莉雅自是不好阻拦，便由着他们去了。

　　“吾王……”贝狄威尔眉头一皱，倒不是埋怨他们不讲道义，竟然先行逃离，只是自己身为王的骑士竟然在王有困难的时候帮不上忙，实在是失格。

　　贝狄威尔不是最早跟着亚瑟王的骑士，也不是圆桌骑士里最重要的骑士，威望也不是很高，至少和兰斯洛特高文这些骑士比起来还是有不小的距离，而且还是一名女骑士，在这种金戈铁马的时代，她没有阿尔托莉雅的主角光环，可以想象，她的处境其实是很尴尬的。

　　但或许正因为性别相同的原因，她的忠诚度却是所有骑士中最高的，而且她虽然无赫赫战功，但所有知名骑士中只有她存活到了最后，就不难想象，她的武力值也是相当变态的。

　　不管从主观还是客观角度来说，林洛对她都有相当大的好感。

　　而阿尔托莉雅虽然一直以来最信赖的都是兰斯洛特，可自从兰斯洛特和格尼薇儿的事发生以后，她虽然没有反对，但潜意识里肯定会有些疙瘩，至少就最近一段时间而言，她更加信赖贝狄威尔。

　　所以，当她出声的时候，阿尔托莉雅立刻转过头去，语气比面对其他人时更加和气，“贝狄威尔，何事？”

　　贝狄威尔有着男人的武勇，也有着女人的心思细腻，她隐隐感觉……王，好像和以前有点不同。


第799章 林洛总攻开始，男人女人都要小心

　　“没事，只是觉得吾王今天心情好像不错。”贝狄威尔最终还是摇了摇头，没有说出原本想说的话，心中暗恨自己无能，不能替吾王排忧解难。

　　不过她没事却不代表别人没事，比如摩根，在场就数她最活跃了。

　　“吾弟，这位就是你刚刚授封的宫相吗？看上去是个很有本事的人呢。”摩根一双美目落到林洛身上，隐隐带着几分兴趣，却是一闪而逝。

　　“是啊。”阿尔托莉雅淡淡点头。

　　林洛知道她不想和摩根说话，只好尽一下臣子的责任，拱了拱手，“过奖了，承蒙吾王厚爱，其实我只是一个呤游诗人而已，除了呤几句诗之外倒是无德无才。比如，百合无限好，只是近黄昏，这是我送给公主的诗。”

　　这个时代的欧洲大概没有百合这种植物，所以摩根也不了解百合是什么，但这无所谓，她听到了无限好，忽略了近黄昏，只觉得这首诗意外的好听，合嘛，总比离要好得多，于是笑道，“好美的诗，那就多谢哈迪斯爵士了。”

　　她觉得林洛不仅有才，而且还很帅气很亲切，是个不可多得的好男人，可惜，自己喜欢的是女人，正确来说是妹妹，否则倒是不介意倒追一下。

　　林洛不知道自己随口盗了一句诗，已经在摩根心里留下了一个好男人的印象，甚至还成了她的顺位第二追求对象，他只知道这场家庭聚会才刚刚开始，每一个人都有狼子野心，自己夹在中间，今天怕是难以全身而退。

　　都说清官难断家务事，可照这里的国情来看，自己做了宫相这个职位，就是来帮吾王处理家庭纷争的。

　　“既然是聚会，那没有吃的可不行，我想大家也都已经饿了，就来品尝一下我的家乡美食吧。”林洛猜不出这些人到底怀着怎样的心思，也想不出断案的方法，只有拿出最强力的武器，一边摆到桌上一边介绍，“这是我的妹妹幽幽子最喜欢吃的红烧麻雀，这是我的宠物天子每天都要喝的饮料三鹿牛奶，这是我的姬友魔理沙念念不忘的豆腐鱼丸，这是我的徒弟八云紫苦苦哀求我都不给她吃的手制人参果……”

　　林洛鱼目混珠的本事不差，拉亲带戚的本事更是了得，只是短短不到一分钟的时间，他就已经和幻想乡一众少女有了N多剪不断理还乱的关系，都快成为他的无限翅膀了，要是这些话传入幻想乡，八成又得引发一次全面战争。

　　看着桌上摆满各种各样的食物，格妮薇儿和摩根两个刚刚被林洛“破处”的妹子理所当然的吃惊，就连阿尔托莉雅她们，之前有过一次经验，还是忍不住两眼放光……这种奇迹，不管看几遍都不会腻的。

　　当然，同样也永远吃不腻。

　　“哈迪斯爵士真是瞒得我好苦啊，有这样的本事竟然也不告诉我一声。”别人都是津津有味的吃着，很给林洛面子，只有骑士姬这妞心怀鬼胎，吃了几口就忽然向林洛抱怨起来。

　　“你们两个认识？”阿尔托莉雅本能的向着他们望来。

　　“是啊。”林洛还没来得及说话，骑士姬就已经靠了上来，搭着林洛的肩膀，亲热得无以复加，仿佛两人是早已经认识了八百多年的生死之交，笑道，“我和哈迪斯爵士很早就认识了，他更是我所承认的好朋友，上次我们还在一起喝酒聊天呢，不过这家伙不厚道啊，也不说他身上藏着这么多美食。”

　　这只骑士姬不说话，林洛还会提防几分，可她一说话，她的心思就跟性别一样完全暴露出来了，跟光屁股没什么区别，无非就是打击自己在阿尔托莉雅心中的信任程度而已，好让她有机可寻。

　　果然，在骑士姬说完这番话之后，吾王看他的目光就多了一丝怀疑。

　　林洛倒是显得很冷静，丝毫没有慌张，也不急着否认，反而伸手用力的搂住骑士姬的腰，几乎是把她抱在怀里，大笑道，“小磨说得没错，我们俩的关系可好了，不仅喝酒还一起洗澡呢……”

　　“噗！”

　　摩根正喝着宠物的饮料三鹿牛奶，一听林洛这句话当即喷了，差点没被呛死，就算阿尔托莉雅也是眉头一跳，淡定不能。虽然骑士姬把自己的性别隐藏得很好，哪怕是与她共事的圆桌骑士都很少知道她是女的，但作为她的“父母”显然不可能不清楚，而她竟然和林洛一起洗澡，这……

　　中世纪的欧洲和21世纪的西方可不同，在21世纪的西方别说一起洗澡，就算十几个男人和一个女人群P都没什么关系，可是在这个时代，女人的地位虽然不如中国古代那般低下，但也有着相当保守的观念，一个女人若是和一个男人赤裸相见，差不多也是非嫁不可了。

　　两人的目光望在林洛和骑士姬身上，充满了怪异，至于骑士姬，她的笑容已经凝固住了，张开嘴，本能的就想反驳。

　　可是林洛又怎么会如她的意，伸手在她胸前一拍，将她的话给咽了回去，语不惊人死不休，“不得不说，小磨的身材真是没话说，就算是我也羡慕的不得了啊。看看这胸肌，多么挺拔！看看这腰身，多么韧性！看看这大腿，充满活力！再看看这脸蛋，英俊，帅气，简直就是无知少女的杀手啊！”

　　林洛一边说话一边在骑士姬的身上摸索，从胸部滑到腰，再从腰滑到大腿，最后揉捏着她的脸蛋，满是遗憾，“可惜啊，小磨不是女人，如果是的话，我还就非她不娶了。”

　　且不提其他人个个囧囧有神的表情，阿尔托莉雅和摩根已经彻底说不出话来了，至于骑士姬，那更是欲哭无泪。她本来设了个文字陷阱，想让林洛跳下去，就算没办法离间林洛和亚瑟王，也能让他们产生一些间隙，可她万万没想到，自己是个愚蠢的猎人，搬起石头砸了自己的脚！

　　虽然她一直把自己当做男人，可终究还是个女人，与男性之间除了厮杀之外从来没有如此亲密的接触，即便身上有着铠甲包裹，林洛的手没有直接触碰到她的肉体，可她还是忍不住感到一阵恶心，鸡皮疙瘩狂起。

　　“那个，哈迪斯爵士过奖了，其实……我刚才只是开玩笑的。”骑士姬身手到底不弱，之前是没反应过来，现在则是立刻一个侧移离开了林洛的怀抱。

　　她觉得没有比自己更犯贱的人了，自己被人占了便宜，本来生气发怒的应该是自己才对，可她偏偏不能生气，更令人发指的是，因为要体现圆桌骑士的精神，对于他人的夸奖，她还必须感谢才行。

　　因为她要时刻记得，自己是男人而不是女人。

　　犯贱，我他妈的真是犯贱！

　　“真巧，我刚才也是在开玩笑的。”林洛笑得有如阳光一般灿烂。

　　骑士姬想掐死他的灿烂，更想剁掉他的双手轰爆他的脑袋，可这个诱人的想法却是无法实现的，只能在心里发出恶毒的诅咒。

　　“不过话说回来啊，我和小磨真的很合得来，如果什么时候有机会的话，我倒真想和小磨一起去洗一次澡，顺便还能比拼一下耐力。小磨，你说好不好？”林洛笑说着，目光却是意味深长的瞟了一眼骑士姬的胸部和下体。

　　比拼耐力有很多种方式，但男人和女人洗澡的时候，肯定只有一种。

　　骑士姬不是无知少女，她自然知道对方是在精神上强奸自己，可万恶的是她偏偏无法反抗，心里愤怒得想杀人，脸上却只能笑，“好、好啊，等哪天有空的话……就，就一起。”

　　“那就一言为定。”林洛见缝插针，又打了一记重拳。

　　我想把你一刀两断！骑士姬咬牙切齿，实在是不敢说一言为定，她已经快被气炸了，她知道自己如果再呆下去多半会被气死，为了小命着想，她只能强迫自己冷静下来，向阿尔托莉雅拱手，“王，我身体有些不适，就先告退了。”

　　“哦……哦。”王答应得很勉强，刚才那惊天动地的一幕，她到现在也还没有完全适应过来。不过她也已经看出，林洛和莫德雷德之间并没有什么关系，不，关系倒是有一点，但绝对称不上友好。

　　她也明白过来，莫德雷德刚才为什么会那样说了。

　　“咦，小磨身体不好吗？”骑士姬刚刚转过身，眼看就要离开，林洛却突然一副吃惊的样子，语气中满是忧心，“这可不行啊，身体有病就应该在家里好好休息，怎么能够乱跑呢，万一出事就不妙了，帝国不能没有你啊！对了，也千万不能生气，那会很伤身的。”

　　“多谢阁下关心！”骑士姬几乎是从牙缝里挤出来的字。

　　林洛倒是不拘小节，向着骑士姬的背影挥手，“谢倒不必了，记得要早点把病养好啊，我还等着找你比拼耐力呢。”

　　“……”骑士姬身体一颤，指节捏得喀喀作响。

　　世界如此美丽，我却如此暴力，这样不好，不好。

　　骑士姬强忍杀人的欲望，一边心中默念，一边头也不回的向前走去。


第800章 爱的战士力作，必属精品，必然治愈

　　摸得来的这只骑士姬虽然智商有点低，这是个硬伤，但是，一对亲生姐妹生出来的孩子会有这种缺陷林洛倒也可以理解，让林洛惊奇的是，骑士姬的定力反倒不错，自己刚才说得那么露骨，该摸的不该摸的地方都摸过了，她竟然还能忍住火气不发彪，倒是难能可贵的。

　　不过林洛知道，骑士姬虽然没有当场发彪，但心里肯定已经被气得不轻，不喝几瓶王老吉，今晚想要睡个好觉怕是很难了。

　　骑士姬泪奔而去，这在林洛预料之外，他本没有嘴炮败敌的想法，但骑士姬硬要找他的碴，他也只好出口反击略施薄惩一下，但事件如此发展却在情理之中，骑士姬要是不跑，留在这里只能被他活活气死。

　　不过骑士姬是第一个败于他嘴炮之下的人，却不代表是最后一个，为了必免以后再有人找碴，还是把能解决的都解决了吧。

　　“摩根公主。”林洛一拱手，笑容满面的望着摩根，很显然，这只有着变态性取向的湖中女神已经成了他的第二个目标。

　　毒蛇的眼睛已经瞄准了猎物，毒蛇的尖牙已经卡在猎物的喉咙前，而猎物还把毒蛇当作一只人畜无害的兔子，茫然无知的猎物还能跑掉吗？

　　“哈迪斯爵士，有何指教？”摩根目光闪烁，却是将精明暗藏。

　　摩根虽然不了解林洛，但也并非像骑士姬那般无能。她对于自己的女儿很了解，毕竟是自己一手培养出来的，表面上刚才的对话没有什么值得怀疑的，可她还是能够感觉到里面的唇枪舌剑、暗流汹涌，女儿的怒气值直接MAX她更是看得出来，这下见林洛向她说话，不禁暗自留了个心眼。

　　“指教不敢当，只是我突然想起一个故事，按捺不住想说的欲望，我想摩根公主一定会喜欢听这个故事的……当然，大家也都可以听听。”林洛说得自然笑得亲切，却是没人能够看到她包藏着的“祸心”。他还算厚道，把摩根当作攻略……不，攻击对象的时候，没有把其他人无视，避免了长江骑士等人的强制掉线。

　　在这个时代，故事是很受欢迎的，毕竟大部分故事都是关于骑士、英雄或者女神，在民间广为流传。所有当有人说要讲故事的时候，正常人一般都不会拒绝。

　　阿尔托莉雅点头表示许可，其实对她来说，不管是讲故事还是其他，都没有桌上的食物来得更有吸引力。格尼薇儿一颗芳心分为两半，无瑕他顾，完全看不到这场宴会中的刀光剑影，陪伴在王的身边吃好喝好笑逐颜开。

　　眼看百合花开在雷霆崖，长江骑士虽恨不得和吾王换个位置，却因身份原因只能徒呼奈何，听林洛的故事来分分心也是好的。

　　贝狄威尔还在为自己无法尽到骑士的责任而郁闷，对于让王感到难以面对的摩根也是无可奈何，虽暗叹自己无能，却心思细腻的发现，林洛刚才兵不血刃的赶走莫德雷德，即将听到的故事仿佛也是与摩根有关，不由内心期盼，希望林洛也能像之前那样嘴炮败摩根。

　　摩根没有未卜先知的能力，不知道林洛要讲什么故事，却也能够感觉到暗中的激流仿佛已经向自己涌来，但此刻大势已趋，她不好躲避，也只能侧耳倾听……当然，心中却在警告自己，要时刻提防眼前这只笑面虎。

　　好男人变成笑面虎不过数分钟的时间，林洛不知道自己在摩根心里已经从人变成了禽兽，当然，他就算知道了也不会在意，毕竟他又不打算追摩根，而且，故事的大纲也已经酝酿了出来。

　　“我要讲的是在我们家乡流传基广的爱情故事，虽然有点悲剧色彩，但结局还是很治愈的。”说到治愈这两个字的时候，林洛已经化身为爱的战士……也是这帮人不了解爱的战士，否则多半不敢听。

　　“传说在很久很久以前，有这么一个地方叫做百合乡，里面住着一个让天上的仙女也自愧不如的美少女战士威震天，威震天年芳十八岁，爱上了出生于美利加却在百合乡长大，有着无双男子气概的普通魔法使少女摸你傻，但可惜，摸你傻虽然也喜欢威震天，却真爱与她青梅竹马的巫女无节操……”

　　“等等！那个名字……”不等林洛再说，长江骑士却已是淡定不能，威震天？摸你傻？无节操？这真的是少女的名字？！

　　林洛倒是不介意他打断了自己的话，循循善诱，“名字只不过是一个代号，叫什么都不重要，就像我，虽然叫哈迪斯，但其实我就算叫做雅典娜，或者圣斗士星矢都是无伤大雅的。”

　　车田正美若是有幸听到他的话，应该也会吐槽：这三个名字要是能放在同一个人身上，别人怎么看我不知道，我肯定会伤不起。

　　不过格尼薇儿显然不是车田正美，她出嫁数年仍未破身，已经快成剩女了，所以对于林洛的话很是认同，“说得也对呢，就像亚瑟，有人称他亚瑟王，有人称他骑士王，还有人称他不列巅之王。”

　　“嗯。”阿尔托莉雅点头，对她而言，名字也就比性别稍微多一点点份量。

　　见王和自己的心上人都这么说，长江骑士也不好再反驳了，“那就这样吧，打扰爵士讲故事，真是抱歉。”

　　“无妨无妨。”林洛嘴上相当客气，心里却在说：的确没关系，反正呆会也有你的份，咱们一个一个慢慢来，不急。

　　“不对啊，刚才既然故事里的三位主人公都是少女，为什么会是爱情故事？”一波未平一波又起，贝狄威尔面带疑惑望着林洛，表示无法理解。

　　你这个问题真是问到点子上了，而且问得很及时……林洛心中一赞，目光向着旁边望去，果然见到阿尔托莉雅、格尼薇儿和摩根的表情有点不自然。

　　不过，他虽然同意贝狄威尔的意见，但为了后续剧情的展开，却不得不违心的反驳，“贝狄威尔骑士还很年轻啊，殊不知爱情是不分贵贱，不分美丑，不分年龄，不分生死，不分性别，甚至还不分种族。”

　　“哈？”忠诚度MAX的美女骑士更加茫然了。

　　“难道不是吗？男女之间的爱情只是其中的一种形式，女人和女人也会相爱，神和人类也会相爱，这没什么好奇怪的，而且你要知道，爱情就像暴风雨，挡也挡不住。”林洛满脸诚然的说着，但心里却有些担心，不知道自己这番话会不会扭曲贝狄威尔的世界观。

　　贝狄威尔的世界观还没有扭曲，长江骑士看林洛就有点不爽了，虽然很想发表一下意见，但刚才他已经说过话，大宇宙意志是不会让他再开口的。

　　“哈迪斯爵士说得真好。”摩根姐姐赶在长江骑士之前拍了林洛一记马屁，那笑容堪称天真烂漫，“之前我只是觉得爵士有才，可现在我才发现，爵士真乃神人下凡，可惜爵士这样的神只有一个，若世人都能像爵士这般想法就好了。”

　　“过奖过奖。”饶是以林洛的脸皮也有点汗颜。而阿尔托莉雅和格妮薇儿却是悚然一惊，要是世上都如此认为，她们该肿么办？

　　虽然在场众人的心情都不一样，但故事还是要听下去，尤其是摩根，更是满脸期待……林洛当然不会辜负她的期待，爱的战士怎么会让人“失望”？！

　　“摸你傻最爱的人是无节操，虽然准备和无节操共渡一生，可她觉得自己还很年轻，还不到成家立业的时候，再加上她那无双的男子气概，更是吸引了百合乡中的一些无知少女……比如，大图书馆的馆长姆Q是摸你傻的情人，天狗山喜欢吃黄瓜的河童与她有数年私情，而且她还时常勾引贵族馆的二小姐……”

　　“人渣！”

　　不知是谁轻声说了一句，林洛因为要编故事，倒是没有听清，但他知道，摸你傻的滥情已经让人忽视了她的性别，真是可喜可贺。

　　林洛感觉心里平衡多了，故事也说得更加顺口，“原本，摸你傻和这些少女之间的交往都很秘密，哪怕别人知道她的暖昧不清，却也不能断定，倒是相安无事了一段时间，但终究纸包不住火……在某一个月黑风高的夜晚，威震天去寻找摸你傻没有找到，她心中隐有不好的预感，于是来到巫女的神社，当她悄悄打开神社大门的时候，她看到了让她震惊的一幕！”

　　“什么？”众人都被吊出了胃口。

　　“威震天发现，摸你傻和无节操赤身裸体的睡在床上……”林洛说到这里一声叹息，满脸的痛苦，“唉，正所谓问世间情为何物，直叫人生死相许。威震天爱摸你傻爱到入骨，怎么忍受得了亲眼所见。另外，没有人知道，威震天虽然是一个温柔的少女，但她却有着暗黑魔人血统，于是，在这个残酷事实的冲击下，终于……威震天的魔人血统被激活，她，黑化了！”


第801章 治愈的东方小故事，摩根女王的忧郁

　　“威震天由爱生妒，因妒成恨，在暗黑魔人血统的激发下，黑化成一个失去理智的魔人，最后终于做出了不可挽回的事，血洗了整个百合乡，不仅摸你傻无节操二小姐等人死于非命，就连奇迹苗九笨蛋这些人都被殃及池鱼，不过故事并没有到此结束，或者说才刚刚开始……”

　　林洛讲故事的水平很棒很棒的，再加上这个故事或多或少都可以让在场听众们联系一下自身，所以都听得很投入，倒是没有人打岔。

　　“当威震天抱着摸你傻血淋淋的脑袋时，老天也被这场悲剧所感，下起了哗哗大雨，而威震天终于在这个时候清醒过来，看着爱人被自己所杀，跪在地上只觉痛苦不已。为了复活自己的爱人和偿还自己的罪孽，她以舍弃自身的力量为代价，呼唤了百合乡的创造神——神主！”

　　“神主知道她的愿望，便说，‘只要你嫁给我，我就完成你的愿望，同时永远让你幸福。’但威震天只爱摸你傻一人，拒绝了神主的要求，神主无可奈何，只好实行B方案，他拿出七颗龙珠交给威震天，说‘你把这七颗龙珠分散扔在百合乡，它们会主动寻找死去的灵魂，当七个灵魂聚集起来之后便会展开神龙战争，最后当七颗龙珠都落在同一个灵魂手里的时候，能够达成任何愿望的神龙就会出现，只要对神龙许愿，百合乡就会恢复如初，死去的人也能复活。’”

　　“这样的好事威震天当然不会拒绝，欣然接受，神主也很高兴，因为他的计划通了。他没有告诉威震天，当神龙战争结束之后，威震天将作为祭品飞升天界，到时候想不嫁给他都不行了。”

　　“威震天把七颗龙珠扔在百合乡，不久后，它们就各自寻到了主人，分别是剑之骑士比那名居M子，枪之骑士蹲防卖萌大小姐，弓之骑士永远十七岁的紫酱，以猫车为座骑的骑兵小五萝莉，破坏的魔法师摸你傻，嗜血狂战士地下室的二小姐，以及慑影的境界普通人是永远不会懂的刺客冠希文……于是，这场决定着百合乡命运的神龙战争就轰轰烈烈的开始了。”

　　“但这其中出现了一个问题，那就是二小姐和摸你傻的双双出现，为了不让两人旧情复燃，威震天悄悄偷走了摸你傻的宝具守护扫把，却不曾想此一举动导致了摸你傻不低的幸运值猛的降到了比枪兵还低的程度，让她在开战第一天就因为喝水过多而呛死……”

　　“啊？！”听到这里，所有人都是一副目瞪口呆的表情。

　　林洛微微一笑，“因为过多的爱而引发错误的举动是很正常的，但也有可能是威震天故意害死摸你傻的，因为这场战争不管谁胜都可以活下去，威震天想要独占摸你傻，让她早早退场不与二小姐接触，当然是最好的，摩根公主，你说我猜的对不对？”

　　“这个……”摩根本来还听得津津有味，可是听到这里不由心中一惊，总觉得林洛有种黄鼠狼给鸡拜年不怀好意的感觉，一时间倒是答不上来。

　　阿尔托莉雅望了她一眼，目光闪动，似乎想到了什么。

　　林洛也不希望得到摩根的回答，继续说道：“摸你傻虽死，但战争不知何时能够结束，威震天为了排解寂寞，也为了日后能够与摸你傻在一起，取了摸你傻的一丝精血，然后利用禁忌之术让自己怀上了摸你傻的孩子，独自把她培养起来，代替摸你傻参加神龙战争。”

　　“啊！”此言一出，摩根和阿尔托莉雅皆是脸色一变。

　　但林洛却没有理会她们，仍然讲着故事，“神龙战争持续了十七年，原本这场战争的无冕之王应该是一个混沌算一年的紫酱，但因为她的属性和某只闪闪重叠，而闪闪最近又迷上了送水，导致紫酱前期凶狠，后劲不足。其他人则是你来我往好不热闹，唯有威震天和摸你傻的女儿，因为一直隐藏在暗处，倒是没人注意到她，最后她扮猪吃老虎终于解决掉了最后的剑之骑士，但那个剑之骑士却不是比那名居M子，而是摸你傻。”

　　“这是怎么回事？”格尼薇儿专心听故事，不知道这个故事的内中含心，忍不住发问，当然，她也没有注意到，旁边阿尔托莉雅和摩根的脸色已经有了很大的变化。

　　林洛倒是很敬业，笑道，“因为紫酱在退场之前就已经击败了比那名居M子，却没有抢走龙珠，反而利用她只此一次的宝具将摸你傻复活了过来，让她成为剑之骑士。复活的摸你傻不知道自己有了孩子，也不知道自己的宝具是被威震天偷走的，在什么都不知道的情况下败亡也是理所当然。”

　　“那然后呢？”格尼薇儿迫不及待的问道。

　　“然后就是战争结束，神龙完成愿望，把百合乡恢复如初，但摸你傻死了两次，却是无法复活过来，被冥界之主带到地府。至于威震天则是被神主接到了天界，虽然神主感她痴情，没有强迫她，但因为是祭品的关系却是只能独自呆在月亮之上，再也无法下来，只能在每年的七月七日在鹊桥上与摸你傻见上一面……所以，她虽然爱得痴情，做得成功，却是永远也无法得到摸你傻，后人听闻这个故事，只能念一句：自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。”

　　林洛说完之后，仿佛也是很遗憾，摇头叹了口气。本来还想问一句，你们被治愈了没有，但看众人脸上的表情不像是治愈，反而是治郁，倒是没敢问。

　　不过有一个人他是必须要问的，否则自己的这个故事就算白说了。

　　“摩根公主，这个故事你觉得怎么样，是否有什么感触？”林洛望着摩根，表情很自然，就像老师在念完一篇文章后问学生读后感是什么。

　　“感触嘛……的确是有一点，心情挺沉重的。”此刻，摩根的心情的确很沉重，至少与之前相比已经有了天翻地覆的变化，虽然故事与她的事不同，但里面能够影射她的地方实在太多了。

　　“是啊，我也觉得很沉重，虽然痴情是好事，但终究还要有个底限，若是过了度，那再深的爱也无福消受，你说对吗？”林洛笑眯眯的说着，只是那笑容到底是什么意思却很难让人看得出来。

　　“……对，你说得很对。”摩根虽然不清楚林洛对她做的事到底知道多少，但也明白对方是有备而来，让她不得不怀疑对方是故意针对自己才讲的这个故事，或者说新官上任三把火，对方准备拿她开刀，一时之间倒是招架不住。

　　“对了，吾王，你上次让我找被盗走的那把剑鞘……”

　　摩根正在思考林洛的用意，忽然听到这句话，猛的瞪大了眼睛，虽然很快就强忍住心中的震惊不至于在脸上表现出来，但望着林洛的眼神依然有着几分措手不及。

　　林洛知道现在时间还早，若是一下子就把事情揭露出来对谁都不好，今天的故事也只是暂时提个醒，倒是没有推倒摩根的意思，也不去看她的反应，只是望着阿尔托莉雅，叹道，“我这边也是毫无头绪，剑鞘暂时怕是找不回来。”

　　阿尔托莉雅知道自己不曾让林洛去找过剑鞘，但她身为一个王，绝非愚蠢之人，点了点头，“我明白，剑鞘的事不急。”

　　摩根微微松了口气，自己的妹妹似乎还不知道她的剑鞘是自己偷的——不对！妹妹几乎从来都不会表露自己的情绪，自己想要猜到她隐藏的心思几乎是不可能的事，或许她已经怀疑了也说不定，而且还有这个哈迪斯从中作梗……

　　蓦然的，摩根感觉到一股巨大的危机。

　　这个哈迪斯身份神秘来历不明，虽然他自称是一个呤游诗人，可是莫德雷德三天前把他消息传给自己的时候，自己派人寻访了三天，也不曾打探到他的任何信息，根本就没人听说过这样一个呤游诗人。

　　身份不明也还罢了，更关键的是这人的实力与智慧简直深不可测，在得到的情报中，妹妹几乎把他当做梅林一般的存在……当初自己好不容易利用薇薇安那个湖中女神将梅林自妹妹身边带开，就是害怕梅林看穿自己的心思，现在梅林不知所踪，本以为大势所趋，谁想到竟然半路又杀出一个强人！

　　毫无疑问，这个哈迪斯是自己的阻碍，不除不行，可是，该怎么除掉呢？

　　摩根暗自咬牙，能够弄走梅林虽然是一件值得夸耀的事，可原因实在是错综复杂，除了薇薇安之外，更重要的还是那个时候的梅林本身就有着致命的弱点，不管是运气还是时机都缺一不可，若换个时机，她根本没有任何把握。

　　而且哈迪斯也不是梅林，不说薇薇安只有一个，他现在正值青年，也多半不会有梅林那样的弱点……

　　可恶！

　　摩根发现自己竟然毫无办法，不由心中暗骂。只得在心中诅咒，呆会能霹下一道雷，直接把林洛劈到地府去……像那个摸你傻一样！


第802章 其实是知道的，我都是知道的

　　幻想的季节，少妇的心中总是有着无数的憧憬和野望，但幻想是美好的，现实是残酷的，所以，即便摩根再怎么诚意百分百，今天的天气依然好得不得了，没有下雨更没有打雷，林洛还是活得好好的，在她面前晃来晃去。

　　除非她能像僵尸里的妹子那样跳诅咒之舞，倒还有可能让林洛被雷劈。

　　看着阿尔托莉雅，摩根心痒难耐，但看着林洛，摩根牙痒难耐，如果阿尔托莉雅能让她抱几下亲几下，她倒也忍了，可是对方冷得像个冰块，几乎看都不看自己，更别说一亲芳泽，这牙痒可是忍不下去，而且还偏偏拔不了……没办法，暂时惹不起那就先躲吧。

　　无奈之下，摩根也只好学骑士姬那样告退了。

　　摩根走后，林洛这条毒蛇便已经开始寻找下一个猎物了，纵观在场之人，吾王是要攻略的，贝狄威尔是只好妹子，格尼微儿是不是好妹子还不知道，但刚才自己讲故事的时候，她挺配合的，现在倒不好恩将仇报，那么想来想去也只有长江骑士一个了……而且这家伙刚才好像还找自己的碴呢。

　　不过还不等林洛动手，对面的格妮薇儿就表示身体有恙，想要回去休息了……其实她是吃得太多了，毕竟中世纪的伙食实在太糟糕，她虽然是高高在上的王后，但吃的东西若放到21世纪连垃圾食品都算不上，就算地沟油三鹿牛奶这等劣物在这里也能称天上人间的美味，她一时没忍住，倒是喝多了三鹿。

　　长江骑士见缝插针的本事不比林洛差多少，一听格妮薇儿要走，也向吾王请示离开，他现在的身份是格妮薇儿的守护骑士，这个要求放在哪里都挑不出毛病，林洛虽然看着很蛋疼，但吾王显然不会阻止。

　　于是，林洛少了一次讲故事的机会，长江骑士又多了一次定人妻的机会。

　　看着长江骑士屁巅屁巅离去的背影，林洛暗自叹息：格妮薇儿这只水灵灵的人妻给长江骑士实在是浪费，也是自己节操满满的，做人讲究原则，如果自己能够放下原则稍微无节操一点，就换自己去NTR了。

　　正如长江骑士不知道，某只NTR王已经对他的心上人产生了邪恶的野望，林洛也不知道，有只骑士妹子对他产生了渴望。

　　这只骑士妹子不是别人，正是贝狄威尔。

　　贝狄威尔虽然还不清楚阿尔托莉雅、摩根和莫德雷德之间的真正关系，或者说，她只是看到了一个表象，却不了解内里的错综复杂，但也明白阿尔托莉雅在面对那两人时，心情不是很好。

　　作为一个骑士，她想替王分忧解难，但莫德雷德各方面能力都不比她差，后台也比大，她对付不了。摩根更是如此，除非摩根愿意和她进行骑士间的决斗，否则她的一切手段在摩根面前都是那么的苍白无力。

　　一直以来，这个问题都深深困扰着她，可是现在，她看到了希望！

　　那就是林洛！

　　在如此短的时间内，林洛和莫德雷德与摩根连续进行了两次口头上的交锋，以压倒性的凌厉优势将两人逼退，实在是让人惊喜的事情。

　　王的决策一直都是那么的英明，但在贝狄威尔看来，王让林洛担任宫相这个决定是有史以来最英明的，她相信，有林洛这个不比梅林差的魔术师辅佐王，绝对可以再创不列巅的辉煌。

　　“贝狄威尔，你也应该累了，先回去休息吧。”阿尔托莉雅似乎终于吃饱了，放下手中空空如也的盘子，向面前唯一的骑士说道。

　　“是。”贝狄威尔点头，转身之际却是皱眉道，“吾王，您的剑鞘……”

　　“剑鞘的事与你无关，你不必放在心上。”阿尔托莉雅还是一如既的平静，脸上无喜无怒，但还是能够听出她语气中的柔和。

　　“……是，那我先告退了。”

　　贝狄威尔犹豫了刹那，最后还是转身退出。如果说兰斯洛特是王后的守护骑士，那么她就是王的守护骑士，所以对于剑鞘丢失一事，她一直耿耿于怀，认为是自己的失职造成的。只是她却不知，摩根偷剑鞘根本防不胜防，就算以阿尔托莉雅都发现不了，又何况是她。

　　此刻，后院里便只剩下林洛和阿尔托莉雅两人，林洛知道，对方让贝狄威尔回去肯定有话跟自己说，倒也不再出声，只是坐在位置上一边吃一边静静等着。

　　阿尔托莉雅目光望着林洛，却是不说话，就这样沉默了数分钟的时间，最后终于说道，“你，都知道了？”

　　“什么？”林洛很清楚她在说什么，却是装着糊涂。

　　阿尔托莉雅也没有拐弯抹角，“我，我的姐姐，还有莫德雷德。”

　　“差不多吧，不过只是知道了一个表面，个中情况不了解。”林洛边吃边说，也不看着对方，这种态度看上去完全不像是一个臣子面对国王。

　　但阿尔托莉雅却是毫不介意，知道林洛已经了解了很多，便也不再隐瞒，“姐姐的兴趣很奇怪，她的感情……不太正常。”

　　大概她也不知道该以什么词来形容同性恋，只能想到不正常，林洛听了暗自吐槽，那何不止正常，分明就是变态嘛。

　　“具体的情况其实我也不了解，只知道我姐姐偷偷取了我的血液，然后通过某种禁忌之术，让她怀上了……我和她的孩子。你知道的，那个孩子就是莫德雷德，一开始我是不知道，只当她是姐姐和其他人生的孩子，姐姐说让她在我身边当个骑士，我也没要反对，只是后来我才渐渐了解到事情的真相。”

　　说到这里，阿尔托莉雅的语气多少显得有些无奈，“其实姐姐的态度我一直都有察觉，但当时我只以为她只是性取向有点异于常人，也没有在意，毕竟我在身为人类之前首先是一个王。直到莫德雷德的出现，我才了解到，她已经介于疯狂之中，我不知道该如何面对她，所以尽可能的避免与她接触，但我知道她一直都没有放弃。”

　　“她当然不会放弃，变态的爱是很执着的。”林洛终于开口说了一句。在他看来，黑子虽然在变态之中独领风骚，有着写作黑子读作变态之称，但和摩根一比还是差了很多，后者可是连孩子都变态出来了！

　　“姐姐……也不是很变态，只是取向不同常人，其实说来还是我亏欠了她。”看起来，阿尔托莉雅还是很在乎她的姐姐的，竟然为对方辩解起来，随后又叹息，“其实我亏欠的又何止是姐姐一人，莫德雷德也是，她应该是恨着我的，而我却恨不了她。还有格妮薇儿，我最亏欠的应该就是她了吧，为了我，为了这个国家，她牺牲了太多，她，本不该嫁给我的。”

　　“就算她不嫁给你，也会有其他女人嫁给你，身为一个王，没有妻子才叫奇怪呢，也会遭到整个国家的反对。”林洛放下了手中的食物，正色道。

　　“我知道，所以……如果可能的话，我才想尽可能弥补她，可是，我是王，却是连关心她都做不到。”这个时候的阿尔托莉雅，多少有着一丝伤感。

　　林洛叹了一口气，“所以你之前才让她吃了那么多食物，因为她的胃口不大，吃多了一定会撑，吃撑了就会去休息，她独自去休息了，兰斯洛特就会跟着去，他们就有了相处的时间。”

　　阿尔托莉雅本能的一愣，片刻后才说道，“你竟然连这个都看出来了啊……你说得没错，她和兰斯洛特之间的恋情我比谁都清楚，既然我给不了她幸福，那我也只能希望兰斯洛特能给她幸福。”

　　“那也未必。”林洛不置可否的说了句。

　　阿尔托莉雅听不懂，却也不想去了解，说道，“其实格妮薇儿真的很好，虽然嫁给了这样的我，但她还是努力的在人前当一个好王后，努力的为我去分担，她很了解我，知道我需要的是什么。当然，我也知道她想要的是什么，她想要一个真正的丈夫，她想要一个真正的家庭……毕竟她是我的妻子，我了解。”

　　“……”这段话听在耳里，林洛感觉相当违和，无力吐槽。

　　“好吧，我算是明白你的意思了，你让兰斯洛特去做她的守护骑士，就是为了想给她一个丈夫。”林洛的确清楚了，吾王这是主动让人NTR啊。

　　“因为我不行。”

　　“可兰斯洛特就一定行？”

　　“至少……他是男人，也喜欢格妮薇儿。”

　　“那你又知道你的做法是对的？你是王，兰斯洛特是你的骑士，如果让全国的人都知道，王的骑士和王的妻子好上了，你认为会发生什么事？”

　　“只要……不让人知道就行了。”

　　“你！”林洛差点跳起来，说真的，他都有点毛了，这只呆毛王也太天真了，这种事情能不让人知道才有鬼呢。

　　林洛其实真的很想学项庄说一句：竖子不足与谋！

　　阿尔托莉雅看了他一眼，似乎不想继续扯老婆的事，说了一句，“其实关于剑鞘，丢掉的第一天，我也多少猜到了，应该是姐姐做的。”

　　“哈？！”


第803章 阿尔托莉雅与亚瑟王

　　正常来说，亡国之君基本上都是笨蛋，或者说得难听一点就是愚蠢。诸如秦二世，纣王，阿斗这些人，虽然他们广为人知的属性不同，比如有的残暴有的懦弱，但有一点却是相同，那就是对于国家的不了解，对于政治的短见，说一句目光短浅，愚不可及实在是一点都不过份。

　　阿尔托莉雅也是一个亡国之君，那么她是否也同样愚蠢？

　　当然不可能！

　　因为她除了是亡国之君，还是开国之君，而且是开创了一个神话般的帝国，有着战神之称，在整个英国历史上足以排进前五的永恒之王！

　　这样一个人，若说她愚蠢或者智商低，那这个世上实在是很难再找到聪明的人，试问如果是一个智商低下的笨蛋，怎么可能统治得了大不列巅？即便这个大不列巅只有相当于中国一个省那么大的地方，即便这个时代的战争多是横冲直撞得让人想吐槽，但战争终归是战争，帝国始终是帝国，想要站在这个巅峰，可不是随随便便就能够做得到的。

　　更何况，阿尔托莉雅刚刚称王的那会，她的国家正处在水深火热之中，不仅四面八方全是外敌，就算内部也称不上团结，但她仅靠十年时间就让国家上下一心，东平法兰西，西灭罗马，将所有外敌一扫而空，让整个不列巅达到空前绝后的强大……这种事情，真的是笨蛋能够做得到的？

　　如果真有人认为笨蛋也能做到，那只能说，童话故事看太多了。

　　阿尔托莉雅的确天真，严格恪守骑士精神，为人正直，从不玩阴谋诡计，而且极为追求理想化，但其实她一点都不笨，甚至可以说相当聪明。否则，她别说称王，就算连自己的性别恐怕都隐瞒不住。

　　毕竟她当时是寄居在骑士家里，地位并不高，甚至可以说和伴读差不多，这种情况下要隐瞒真实性别无疑很困难，但她做到了，这就足以说明她的智商不低……如果有人不信，大可以扮作妹子去试一下，别说十五年，能瞒上十五天，你就足够称得上智比孔明的绝世天才，当然，秀吉不算。

　　只是阿尔托莉雅的智商很大程度都被她的呆毛所掩盖，倒是让人只能看到她的天然呆，却忽略了她的智慧。

　　“你是说，你早就知道偷走剑鞘的人是你的姐姐？”这本应该是很让人震惊的一件事，林洛刚刚听到的时候也觉得很不可思议，可当他问出来的时候却发现，自己竟然意外的平静。

　　林洛不知道是因为自己已经见识到了太多的违和，所以已经有了免疫力，亦或是潜意识里早就料到会是如此。

　　阿尔托莉雅点头，“梅林当初也说过，剑鞘对我是非常重要的，在战场上，只要我拿着剑鞘就永远不会受伤，就算受了伤也很快就能恢复过来，正如你当日所说，剑鞘是我最无敌的盾，我一直把它带在身边，寸步不离……”

　　“既然如此，又为什么会被偷走？”如果有第三人在场，多半会觉得林洛这个问题实在是问得很白痴，既然是偷走的，主人当然不可能知道，又哪里会有为什么，但林洛却不如此认为，而阿尔托莉雅显然也明白他的意思。

　　“当日姐姐来找我的时候，我正和格妮薇儿呆在房里，剑鞘也在我的房里，但当姐姐离开之后，剑鞘却不在了，格妮薇儿是不会做这种事的，而且我和她在期间还离开过一次，那么……”

　　“所以，很显然，剑鞘是摩根偷走的，而你也一直知道，是吗？”

　　阿尔托莉雅点头，“我也是在剑鞘丢失以后才知道，姐姐利用了格妮薇儿将我支开，才找到了偷走剑鞘的时间，贝狄威尔一直在责怪自己没有尽到骑士的职责，只是她却不知道是其实是我自己没有防备心……”

　　“你不是没有防备心，你只是没有去防备而已，或者说，你根本不想去防备。”林洛打断了她的话，目光灼灼的望着她，“既然你知道摩根的心思，也知道她一直都在想办法‘对付’你，那你就应该知道，她来找你并非是没有用意的。就像这一次，我一当上宫相她就过来了，很明显，我这个半路杀出来的程咬金让她很在意，她明面上来看你，其实却是来看我会不会对她造成威胁。三天前我离开宫殿的时候，莫德雷德就找上了我，我想那个时候，我多半也已经入了摩根的眼底，弄不好还打探过我的情报。”

　　“你想说什么？”阿尔托莉雅询问道。

　　林洛拿起桌子上的酒杯，一边把玩一边说道，“我这个小把戏在你们看来是神乎奇迹，圆桌骑士们都把我当作魔法使，但并不是所有人都这么认为，至少你应该知道我并不是魔法使。”

　　林洛望向少女，沉声道，“因为这个世界已知的魔法使只有梅林一个，他神秘而强大，其他人都敬畏他不敢和他接近，可你不一样。梅林算是你的引导者，也曾辅助过你，没有谁比你更了解他，你当然能够看得出来，我最多就是在眼界上与他差不多，但论力量，别说梅林，就算你手下的圆桌骑士也有很多要比我强，摩根身为湖中女神若全力对付我，显然不会太难。”

　　“……”阿尔托莉雅没有说话。

　　林洛继续说道：“你对摩根显然很了解，知道今天她会来找我，所以才拉着兰斯洛特和贝狄威尔他们开了这个聚会，表面上你是为了吃东西，可我知道，像你这样为了国家宁愿牺牲自己的王，不可能会只有如此简单的理由，你多半是怕摩根会对我不利，所以才有此安排，一来可以混淆她的视线，二来也可以让我在她面前露一手，暂时震震她，你说我说得对不对？”

　　“……”阿尔托莉雅动了动嘴，依然没有说话。

　　“这个聚会很成功，不管是我表现出来的魔术，亦或是我之前说的那个小故事，都对摩根造成了重大的冲击，恐怕她也像其他人一样以为我是和梅林同一个等级的魔法使，她就算有心想除掉我，也得好好惦量一下自己的份量，够不够格和魔法使单挑。”

　　林洛脸上有着一丝讥笑，但随即却是一叹，“别人都只道亚瑟王有着无双的勇猛，却不知道亚瑟王的心思也是无比细腻，这也是当然的，因为王是女孩，她虽然天真虽然正直，却也知道这个世界并不天真。她既然如此了解摩根，既然知道对付摩根的办法，你说对吗？”

　　“……”少女还是沉默，只是目光已经有些游移。

　　“你不说话显然就是默认了，那么我也可以就此得出，摩根的一举一动你就算不是了如指掌，至少也能知道个七七八八。这当然不是在剑鞘丢失以后才产生的戒心，而是知道莫德雷德的身世以后就有了，所以，你上次应该也知道，摩根来找你多半是为了剑鞘，你明明知道却不去防备，这又是为了什么呢？”

　　“……我果然没有看错人，你没有梅林那么强大的魔法，但或许，你有着连梅林都及不上的洞察力与智慧。”阿尔托莉雅终于开口。

　　“这你倒是过奖了，我能想到这么多，只是因为我本就有着一定了解，有些事情就算没有看到，但只要推敲一下，也不难揭开迷雾。”说到这里，林洛蓦然一叹，“这三天我一直都在王城里逛，人们谈论最多的就是亚瑟王，可并不全部是好的，至少我每天都能够听到一两句亚瑟王的坏话……你怎么想？”

　　“王，不需要感情。”阿尔托莉雅淡然答道。

　　林洛提出疑问，“没有感情的王，那不就像机械一般吗？”

　　“要守护国家和人民只有这样。”少女的回答毫不犹豫。

　　“王没有感情，如同机械，一个机械如何去知道人民想要的是什么？王只为守护国家和人民而存在，与奴隶无异，一个奴隶如何去领导人民？”林洛反问。

　　“你是这么想的吗？”少女也是问。

　　“不是我这么想，而是人民如此议论。”看阿尔托莉雅还是一脸无动于衷的表情，林洛忽然叹道，“我现在多少有点知道摩根偷走剑鞘的意义了。”

　　“什么？”

　　“做一个没有感情如同奴隶一般的王太过痛苦，有剑鞘守护的你不会老不会死，将永远持续这种痛苦，摩根真的很爱你，她想占有你当然也想解放你。只要你没了剑鞘，你的不死之身就会破除，你也终有一天会死，你死了，自然也就不用痛苦了。”

　　林洛说到这里，已经走到了少女的面前，“你了解摩根，大概也知道她的这个想法，所以你才不去防备她……不对，我应该换个说法，亚瑟王为了国家和人民是不会让摩根偷走剑鞘的，但如果是名叫阿尔托莉雅的少女那就不一定了。一个是阿尔托莉雅，一个是亚瑟王，一个人两种向往，互相碰撞互相矛盾，因为这种矛盾才让摩根有机可乘，你说我说得对吗？”

　　林洛直视少女的双眼，凛然逼问。


第804章 胜败乃兵家常事，少侠请重新来过

　　离开宫殿的时候，林洛的脚步很轻快，心情很沉重。

　　原本在他的认知中，活着时的阿尔托莉雅是一个完完全全不存在人类感情的王，和卫宫切嗣红A是同样的性质，想要把这种人的观念改变过来，无疑是一件非常困难的事情。

　　但在今天的聚会中，他和贝狄威尔一样，隐隐发现了阿尔托莉雅的不同，发现她并不是毫无感情，至少在某些时候还是能够露出一丝人性化的表情，而经过最后那一番咄咄逼人的话语，他也终于确定，阿尔托莉雅的确不再是单纯的王。

　　并不是双重人格，只是一颗心分成了两半，一边是以王的身份前进的亚瑟王，另一边则是向往着咏蝶恋花的少女阿尔托莉雅，不过这两种观念并没有对半开，据林洛观察，阿尔托莉雅的少女情怀最多不到十分之一，可以说才刚刚滋生不久。

　　林洛不知道是不是因为世界之心的关系，才让她机械的人生出现了一丝波动，虽然才刚刚开始，而且也少了一点，但无疑是一个好的发展。

　　只是阿尔托莉雅终究还是太过固执，想着之前在宫殿里那一番斩钉截铁的回复，林洛就知道，光那十分之一都不到的少女情怀，就想让阿尔托莉雅改变过来是绝对不可能的事。

　　除非自己能下几剂猛药，可是这猛药又该到哪里去找？第四次圣杯战争时能够让阿尔托莉雅改变过来，很大程度是因为她知道自己做错了，而且不可挽回，可是现在，不列巅的毁灭还没有发生，她根本就不认为自己错了，想用同样的方法显然行不通。

　　“革命尚未成功，同志仍需努力……唉，任重道远啊。”

　　林洛摇了摇头，却是多少有些失落，他知道，这一次自己想要攻略阿尔托莉雅可不是短短几天就能做到的，至少也要几个月，甚至几年都有可能。

　　几年？在这个中世纪的欧洲呆几年？虽然几年时间万能胶囊不会变，可是存储空间里的食物怕是维持不了那么久。原本只有自己和立华奏两个人吃倒也不用担心，可是现在多了个大胃狮子王……今天光阿尔托莉雅吃的，就差不多是他和立华奏半个月的伙食，林洛想想都觉得恐怖。

　　不过，不幸中的万幸，自己这次要喂养的只是普通人几十倍的大胃狮子王，如果是有着黑洞胃的幽幽子，那就真的伤不起了。

　　“请问，您是宫相大人哈迪斯爵士吗？”就在林洛这么想着的时候，忽然听到一个稚嫩的声音，寻声望去，只见一个十一二岁的小女孩正站在自己面前，怯生生的望着自己。

　　饶是林洛智比天人，也没想到在这个时代竟然也有小萝莉认识自己，心中油然生出一股优越感，半蹲下身子，眯起眼睛，仿佛大灰狼看着小白兔，亲切的说道，“我就是，有什么事吗？”

　　“有人让我交给你一封信。”小萝莉将手递到林洛身前。

　　“信？”林洛一愣，却是没有伸手去接，而是问道，“是什么人给你信的？”

　　“嗯……”小萝莉歪着头思考了一会，随后摇头，“好像是个女人，又好像是个男人，好像是个大叔，又好像是位姐姐……我忘记了。”

　　“……”林洛囧然无语，见过逻辑不通的，没见过这么没逻辑的，什么叫女人男人大叔姐姐，整一成四不像了，要真有这样的人，自己还真要见识一下。

　　不过囧归囧，林洛内心却升起了一丝警惕，毕竟他来到这里才这么几天，认识的人也才几个，而这些人多半不会给他写信，那么会是谁呢？摩根？倒不是没可能，幸许弄个陷阱来害自己，不过照理来说，自己目前在她心里还是一个魔法使，应该不可能这么快就找自己的麻烦。

　　林洛有点想不通，但见信拿在小萝莉手上没事，想来自己拿着也不会突然暴毙，倒是伸手接了过来。

　　“叔叔，我要。”小萝莉交完了信，却是伸出了手，大眼睛扑闪扑闪。

　　“那个……你要什么？”林洛一瞬间淡定不能。

　　“那个人说，我把信交给你之后，你就会给我好吃的。”

　　“哦，原来是要吃的啊。”林洛在微感遗憾的同时也暗骂自己思想邪恶，随手从存储空间里拿出一个巴掌大的食物递到小萝莉手上，“这个给你，超9牌蛋糕，很好吃的。”

　　“谢谢叔叔。”小萝莉接过蛋糕，笑得天真烂漫。

　　“要叫哥哥。”林洛佯怒的说了一句，但跟白说一样，因为小萝莉已经拿着蛋糕蹦蹦跳跳的走了，理都没理他。

　　“唉，大叔老矣……”

　　看着小萝莉离去的背影，林洛不由一声叹息，曾几何时自己还是萝莉杀手来着，没想到光阴似箭，自己只不过死了一次，就已经失去了对萝莉的吸引力，只能勾引像摩根吾王这样年近中年的少妇，倒是一件遗憾的事……看来少女契约之书也得改成少妇契约之书了。

　　林洛摇摇头，一边用“至少哥的外貌还是永远的十八岁”这样的借口来安慰自己，一边走到没人的地方，瞅着那封信，却是不知道该如何下手。

　　来路不明的东西，他一向不会接手，更何况摩根还对自己虎视眈眈，不怕一万就怕万一，若真是她的诡计，以自己现在的实力中招可就麻烦了。虽然也不是不能丢掉，但万一这信对自己有用，岂不也是损失。

　　林洛一时间有些犹豫不决，但忽然他感到这信上竟然有着一丝魔力的波动。

　　林洛称自己是魔术师并非完全撒谎，虽然自他重生后，除了身体本能还记着剑术与格斗，其他的能力全部如浮云般逝去，但根源之书却不曾消失。在死后世界后来的一段日子，他除了练习剑术之外，也学过根源之书上的魔法，虽然时间不长进步不大，勉强也能称个魔法学徒。

　　虽然魔法世界的魔法和型月世界的魔术，在形式上有着很大的不同，可本质却是一样的，而且林洛在与盖亚阿赖耶合体之后，也达到了一法通百法融的地步，这两个系统的魔法倒是对他没有任何区别。

　　此刻，信上面的魔力轻轻叩击着他的精神之门，却是不带恶意与攻击，仿佛有着自我意识一般，更像是某种提醒。

　　林洛眉头微皱，不由对这封信重视起来，本能的释放出一丝魔力，然后只听哗啦一声，信的外封脱落了，露出里面的一张白纸。

　　“什么也没有？坑爹啊？！”

　　林洛反复观看，惊讶的发现纸很白，字没有，如果这也算是一封信，那自己一分钟就能写出几万封。但他并不认为这是有人在跟自己开玩笑，毕竟能将魔力当作信封来使用的，绝对不是普通人物，如果真的是在开玩笑，那只能说对方实在闲得蛋疼。

　　既然信封是用魔力做的，那么……要看到信的内容很可能也需要魔力。

　　想到这里，林洛倒也不再犹豫，传出一丝微弱的魔力……果然，不片刻，那张白纸上就显露出几丝的痕迹，只是，当他看清页面上的几个字时，却愣住了。

　　因为在那第一行，赫然写着这么四个字——我是梅林。

　　……

　　这里是宫相的豪宅，当然，说是豪宅也只不过是相比这个时代的土著而言，在林洛看来，却是比自家地下室的牢房还要差了N个档次。回到家的时候，他也没兴趣欣赏这些中世纪的欧洲风格，直接打开改造过的暗门进了地下室。

　　如果有个穿越者在这里，一定会惊讶的发现，这个地下室竟然是一个超级豪华的房间，就算比起五星级大酒店的总统套房都要强上数倍。

　　林洛一进到这里，就看到立华奏坐在客厅的沙发上，端着个手柄，目不转睛的望着巨大的屏幕打电动。

　　自己在外面忙得要死要活，这家伙倒好，竟然玩游戏玩上瘾了……林洛多少有些心理不平衡，但走到沙发前坐下的时候还是笑容满面，明知故问，“小奏，在玩什么游戏呢？”

　　“哔哩哔哩推倒大作战。”立华奏头也不回的说了一句。

　　不要误会，虽然有着推倒之名，但不是什么十八禁游戏，只是一个过关类的小游戏罢了。

　　“玩得怎么样？”林洛对于自己的起名天赋还是很有自信的，所以此刻听了立华奏的话，心情立刻上升五个百分点。

　　“不是很好，本来已经快推倒最终BOSS凉宫春日了，但系统娘长门有希忽然跳出来提示出现BUG，没办法，我只好重新玩了一遍，可惜，前面收集的宝具还有经验值全浪费了，唉。”立华奏重重的一声叹息，经过游戏的薰陶，她倒也不是很三无了。

　　“你说得太对了！”林洛一拍大腿，深有同感……自己在第四次圣杯战争时那么辛苦完成了任务，眼看下次重逢就可以推倒SABER酱，没想到现在竟然来个“胜败乃兵家常事，少侠请重新来过”，这也太坑爹了！


第805章 只做最正确的决定——这就是王！

　　林洛知道，自己不是魔法使的事不可能永远隐瞒下去，迟早有一天会被揭穿。毕竟他的实力摆在那里，一旦和人真刀真枪的战了，一些高手肯定能够看出来。而一旦让摩根发现这个事实，她恐怕就不会再犹豫了……那个变态疯子什么事情都做得出来的。

　　所以，对林洛来说提升实力是当务之急，但话是这么说，可正所谓欲速则不达，以他现在的状态，目前还是稳固基础比较好。

　　林洛非常清楚自己的不足在哪里，就是基础不够稳固，在前一世因为基础不过关，过快的实力提升产生了心魔，如果不是归去来兮的及时提醒，很可能已经沦陷在欲望之中，如今自然不能再重蹈覆辙。

　　所以，林洛现在的目标只有两个，第一是巩固自己目前的实力，让自己的状态能够达到LV1的极限，可以随时向着心眼之路冲刺。

　　契约之书的二次改版，对林洛的意义非同凡响，在以前，不管是实力的增长还是能力的定位都很模糊，只能凭着自己的感觉去摸索，但现在却已经有了一个明确的认知。

　　简单来说，契约之书的能力和他本身的能力是两条虽然有联系却又不相同的平行线。他自身的能力不存在限制，也不存在进度，只要有那个资质，不管学什么都可以，比如盖亚和阿赖耶的两大意识，那就是他自身的能力，与契约之书的能力没有任何关系。

　　但契约之书的能力却是有明确定位的，可以把它看做是一条经验值，LV0的时候不存在这条经验值，只有在达到LV1时才会出现，如果他将LV1时所能拥有的能力全部掌握，那么这条经验值就会达到MAX，意味着他能够以完全状态冲向LV2。同理，在LV2时经验值达到MAX，就能以完全状态冲击LV3。

　　林洛之所以在上一世没有得到心眼，而是直接开启了规则，正是因为他缺少这条经验值，没有在LV1的时候将这条经验值填满，致使他在达到LV2的时候并不完整，从而也失去了心眼……原本，完全掌握心眼需要很长一段时间，虽然舍弃了心眼能够让他缩短进阶的时间，但坏处却是规则的不完整，这在前期称得上同阶无敌，但一到达后期，就会渐渐露出劣势。

　　这也就可以解释，作为核心契主的他，为什么在LV4的时候会落后于同样只有LV4的暗王和恶王，正是因为他的不完整。如果按照正常状态来说，同阶之中，他才是无敌的，而不是恶王。

　　现在，林洛明确的知道了这一点，自然不可能一个劲的往前冲，幸好在死后世界的时候，经验值的完成度就已经达到70%，还有30%的进度怕也不需要多长时间，这第一个目标倒容易解决。

　　然后第二个目标就是攻略阿尔托莉雅，毕竟想要获得心眼就必须达到LV2，与阿尔托莉雅之间的约定是必不可少。不过想要升到LV2需要二次约定，仅靠阿尔托莉雅明显不够，如果在这个世界只有她一个宿主，那就算林洛契约了她，也得再进行一次随机传送……倒是一件麻烦的事。

　　当然，饭要一口一口吃，路要一步一步走，现在想那些事还为时尚早。

　　而且，阿尔托莉雅那边的事情也不是一天两天能够解决的，还是潜移默化的比较好，林洛已经打好作持久战的准备了。

　　林洛并非喜新厌旧之人，也不是那种为了做一件事而专心到废寝忘食的人，知道劳逸结合的重要性，所以，虽然现在的主攻目标是阿尔托莉雅，却也没有忘了身边的立华奏，几乎一整个晚上都在陪她打电动。

　　第二天一早，林洛随便准备了一番，就独自向着王宫去了，毕竟他现在是宫相，表面工作还是要做一做的，至于立华奏则依然留在家里。

　　并不是林洛不想带，实在是他这边也没稳定下来，表面上看他一人之下万人之上，风光无限，可实际上暗处却潜伏着不少的危险，让立华奏暴露在阳光之下并非明智的选择。

　　要知道这可是型月世界，强人无处不在，立华奏虽然在死后世界堪称无敌，但在这里实在是不够看，不说梅林、教会那种等级的存在，就算是圆桌骑士中，能够与立华奏一战的都不在少数。尤其是摩根那个湖中女神，如果正面交锋，立华奏或许有胜算，但对方若来阴的，这个笨天使十之七八难逃一死。

　　所以，在立华奏突破到灵阶之前，林洛并不想让她参与这些事情，也亏了她最近迷上了玩游戏，经常一玩就是一个通宵，倒也不至于无聊。

　　不久后，林洛就来到王宫。

　　在其位就得谋其政，林洛既然已经身为宫相，关于国家的发展自然需要他的意见。林洛虽然没有当丞相的才能，可中国古代那么多名相，那么多改革，他照本宣科还是做得到的，娓娓道来还是颇有一点架势。

　　不得不说，这个时代的落后帮了林洛大忙，有些东西经他说出来之后，然后让下面的人去执行，也真的起到了很好的效果，这让他这个宫相渐渐的也真正被骑士们所认同，不仅是一个魔法使的身份在撑腰。

　　国家正在往好的方向发展，阿尔托莉雅自然高兴，也时不时的让林洛去她的后院坐坐，谈谈国事什么的……其实在林洛看来，对方多半还是冲着他的食物来的，至于国事哪里不好谈，非要在她家后院？

　　看着被阿尔托莉雅吃得越来越少的食物，林洛真的很忧心。

　　时间就这样不急不缓的过去了一个月，在这一个月的时间内，林洛毫无疑问已经成了阿尔托莉雅的第一宠臣，犹在兰斯洛特和贝狄威尔之上，两者的关系也越来越融洽，但终究还止于君臣关系。

　　摩根自上次的聚会之后也消沉了一个月，不曾出现过，大概她到现在也没掌握林洛的真正底细，见林洛的地位越来越稳固，倒是不敢轻举妄动。

　　至于和一众圆桌骑士的关系，除了莫德雷德那只骑士姬偶尔会来找林洛的碴之外，其他人也都和他关系不错，尤其是贝狄威尔这只好妹子，在林洛的刻意接触下，已然成为对方好友栏里排名前三的人物。

　　不管是这个国家还是林洛，所有的一切似乎都在有条不靡的进行着，但事实真的是这样吗？答案当然是不可能的，正如同暴风雨前的平静，会毁灭一切的危机，往往都会潜藏于和平之下。

　　摩根的诡计，莫德雷德的利剑，兰斯洛特和格妮薇儿的恋情……任何一样都可以导致这个帝国的混乱，若是这三者加在一起，帝国崩溃也是理所当然。

　　不过这三个隐患在林洛有意无意的控制下，暂时还不会爆发出问题，但有一件事，却是以林洛的能力也控制不住的，那就是——阿尔托莉雅！

　　她，才是这个不列巅帝国最大的问题所在！

　　在王殿之内，阿尔托莉雅坐在殿首正中的王座之上，面无表情，如同雕像……或者说如同神明一般。没有人类感情的王者，在平时的时候，或者偶尔能够看到她人性化的表情，可是此刻，在这雄伟的殿堂之内，被王的责任与理想所束缚的她，一切人类的感情都无法在她身上看到。

　　而她所面对的自然是她的圆桌骑士们，伫立于王座两旁，只是这些曾对王宣誓忠诚的骑士们，此刻却是与王唱起了反调。

　　“吾王，我不同意你的这个做法！”

　　“我也是！”

　　“我也不同意。”

　　“这不符合骑士精神！”

　　“……”

　　除了少数几个骑士没有说话之外，大部分骑士都以绝对否定的语气提出类似的意见。

　　林洛作为宫相，官职最大也是最具权威性的文臣，同时也是有着魔法使身份的尊贵之人，他的位置处在王与骑士之间，低于王却要高于骑士们。以前每一次会议他都是最活跃的，可是面对今天的这场会议，他却是闭上了眼睛，什么话也不说，但脸上却隐隐有些悲哀。

　　终于来了，这决定性的时刻终于还是来了！

　　林洛知道，不管自己怎么去改变，有些事情终究还是如同春夏秋冬一样不可阻止，何况自己做的改变也没有多大，自己这只乱入的蝴蝶并没有掀起龙卷风，历史始终会按着它既定的脚步前进。

　　今天的这场会议很简单，是关于一个村子的。

　　那是位于不列巅边境很小的一个村子，只有几百村民，因为战争的关系而染上了瘟疫，目前已经有十几人死去，近八成的人受着瘟疫的折磨徘徊在生死边缘，只有极少数的人暂时没有受染的迹象。在这少数的人群之中，有些逃了出去，而有些则留在村子里照顾病人。

　　事情传到王城，阿尔托莉雅在最快的时间内派人赶到那里，在得到确切的情报后，她下了一个命令，一个让几乎所有骑士都不能接受的命令。

　　烧了那个村子！


第806章 既然不能以智取胜，那就只能靠忽悠克敌

　　阿尔托莉雅是一个王，一个最英明的王，不管在什么时候，不管在什么地方，从来不会做出错误的判断，她的任何一个决定都是最正确的。

　　就像现在，目前被瘟疫侵害的只有边境的一个小村子，只有数百人，虽然瘟疫的感染性非常强，但只要控制得及时，立刻就能够将这场灾难压制下来，如果处理得慢了，让村子里的人跑了出来，那或许整个国家都可能被瘟疫侵害。

　　就像远古时代的非典，就是因为没有及时发现第一个病原体，发现了也没有做出及时的处理，才造成了日后成百上千的人死去。如果当时在最快的时间内发现病原体，然后进行扑灭，或许就不会死去那么多人，那无疑是正确的决定，但是……有些时候即便是正确的决定也不可能去实施，因为，要顾虑人的感情！

　　阿尔托莉雅以王的身份站在一个领导者的立场上，她没有人类的感情，一切的出发点都是为了整个国家，所以，为了国家的安全，她必须放弃那一小撮人。毕竟那一小撮人的死亡危害不到国家的存亡，但如果让瘟疫传播出来，这个看似辉煌的不列巅帝国未必不会在瞬息之间毁灭。

　　为了拯救大部分的人，她就必须杀死小部分的人。

　　来到这个世界一个多月，林洛终于看到了，阿尔托莉雅与卫宫切嗣、红A相同的一面，他们都把人类的生命以数字的方式放在一个天平上去衡量，不带任何感情，哪边的数量多就拯救哪一边。

　　这种方法的确可以做到最有效的救援，但也能够引起最快的毁灭，因为人类是感情生物，就算偶有一两个不带感情的人出现，终究也只是大海中的一片枯叶而已，随时都会被浪花淹没……正如同红A所说，独自伫立于剑丘之上，不被任何人理解！

　　他们无疑是最强大的战士，也是最残酷的机器，但同时也是最可怜的人，因为他们在做出最正确选择的时候，往往已经失去了最重要的东西……人心！

　　骑士们的反对意见很强烈，除上贝狄威尔等少部分骑士抿着嘴不说之外，大部分骑士都说出了他们想要说的……骑士是保护人民的存在，只要还有一丝的可能性，他们就不能放弃危难中的人民，王的判断虽然能够让不列巅免去这场危机，但亲手烧死自己的人民，即便他们不久后有可能会死，但这种事情身为骑士也是不可能做出来的！

　　不过相比于骑士们的言之灼灼，阿尔托莉雅却显得更加固执，这场会议不是圆桌会议，所以她的决定有人可以反对，但没有人可以让她改变。

　　“宫相大人！”骑士们见自己的话都不管用，只好将希望寄托大林洛身上，毕竟林洛虽然是一个新人，但在阿尔托莉雅心中的地位却是非常高。

　　唉，终于轮到自己了……林洛睁开眼睛，内心却是叹息，这种事情他实在是不想参与，如果不是和阿尔托莉雅有关，他根本听都不想听。他隐隐记得，以前阿尔托莉雅也做过类似的事，好像是为了作战胜利而放弃了几个村子什么的，那个时候就已经种下了不合的种子，而现在，种子已经萌牙，正在茁壮成长，这一次的瘟疫事件无疑成了催化剂。

　　其实他很想说一句：吾王啊，你在做这个决定之前，先跟我说一声呀，大不了我去帮你烧了那个村子嘛，省得现在这么麻烦！

　　林洛虽然不喜卫宫切嗣他们的做法，但他不能否认，有些时候，自己也会跟他们做出类似的判断。当然，他选择的根基并非是数量的多少，而是重要性，如果一边是一万个跟自己毫无关系的人，另一边是两三个自己的亲人朋友，他只能救一边，那么完全不用犹豫，他肯定救少数的亲人与朋友。

　　因为他不是救世主，更不曾把自己当做救世主。如果是两边都可以兼顾的情况下，他倒不会见死不救，但只能选择一边，优先顺序完全不需要考虑。

　　就说现在，几百个与自己毫无关系并且九成九会死的村民，和阿尔托莉雅，哪边重要一点需要考虑吗？

　　“其实，王的做法是为了整个国家的安全利益考虑，在我看来，王的决定并没有错。当然，骑士们坚守着骑士精神，考虑到了人民的心情，同样是正确的……”林洛说了这句话几乎等于没说，不仅其他人这么认为，就连他自己都这么认为，毕竟这件事根本不能以对错来论。

　　就像红世魔王吃人，你可以说他是怪物，打他杀打咬死他，但你若要说他是好人坏人，那就完全站不住脚了，因为红世魔王吃人只是一种生命的本能，根本不存在好与恶。

　　这里的情况当然也是一样，不管是阿尔托莉雅的做法还是骑士们的意见，他们都是为了这个国家和人民着想，只是考虑的方向不同而已，谁都没错……尼妹！难道又是时臣的错？！

　　时臣如果知道自己又躺着也中枪，大概也会郁闷的吐槽：这真不是我的错，错的是蘑菇！

　　林洛突然有点痛恨这个中世纪的欧洲，虽然他从来都没有喜欢过，这帮人执着于骑士精神虽然让人佩服，但也同样让人头痛，如果是充满厚黑学的中国古代，这件事根本就不用这么麻烦，君主一个命令下去，谁敢违抗？

　　你敢说个不字？左右，狗头铡伺候不解释！

　　阿尔托莉雅与骑士们的对抗是两种理念的冲突，或者可以说是价值观的不同，这两种观念谁也无法改变谁，并不是光靠武力和智慧就能够化解的，即便林洛前知三百年后晓三百年、左手知音右手青年，也感到相当棘手。

　　如果说那些村民已经确定了必死，林洛倒是可以靠他的忽悠能力来安抚一下众骑士，但瘟疫虽然可怕，也并非是无解的……你要知道这是一个魔幻世界！

　　所以，阿尔托莉雅放弃得太快，骑士们接受不能，总之问题很单纯，解决的办法看不到。

　　“骑士们，我想问的问题只有一个，你们是否有办法解救那些村民？”林洛既然不知道如何调解两方的矛盾，那么他就只能按照心中的喜好来帮助其中一边，毫无疑问，他肯定是站在阿尔托莉雅这边。

　　“只要去做，就总有希望。”骑士们回答得毫不犹豫。

　　“不，你们误会我的意思了。”林洛摇了摇头，向前走上一步，本来想挥一挥羽扇作武候状，但可惜他手上有没有扇子，只好放弃了这个装逼的想法，正色道，“我要的不是那种暖昧不清的希望，而是一个确切的答案，我问你们，你们一定能够救那些村民吗？”

　　“这个……”骑士们顿时被难住了，在骑士精神下，他们能够做到不顾己身安危去解救那些村民，可真的能够救得了吗？这种绝对的答案他们说不出口，毕竟那可是瘟疫啊，可不是普通的伤风感冒，哪一次发生不是尸横遍野！

　　当然，即便如此，这些骑士也不会抛弃他们的原则，“虽然我们不能保证一定可以拯救村民，但作为这个国家的骑士，也不能对于人民见死不救。”

　　“很漂亮的骑士精神，说实话我很喜欢。”林洛笑着拍了拍手，没有羽扇让他真心失望，考虑着以后是不是也该做一把，最好用孔雀毛，“但这里有一个问题，如果我们没有救活村民，反而把瘟疫带了回来，请问骑士们，那个时候我们该怎么做？”

　　“我们……”骑士们一时间答不上来。

　　林洛又有点庆幸这里是中世纪的欧洲，虽然骑士观念根深蒂固，但大多都是死脑袋，不知道变通，以他高达252的智商要忽悠他们还是不难的。

　　“我们这里先来做一个假设，当然，我这个假设会很公平，不带任何偏帮。”林洛眯着眼睛，神色间有着一切尽在掌握中的自信，“首先，假设我们派出军队和医疗人员前往救治，救治的成功率是50%，一半的村民被救活，一半村民死去。然后，感染的机率也是百分之五十，有一半的军队和医疗人员感染到了瘟疫，而被救活的村民也有一半仍然附带瘟疫，接着，在我们所不知情的状态下，这些人回到了王城，于是引发瘟疫的可能性是50%，王城有一半的人感染到了瘟疫，请问我们勇敢的骑士，这个时候我们要怎么做？”

　　“你们应该知道，虽然罗马帝国被打退，但并没有彻底消灭，若是知道我们被瘟疫侵害，哪怕躲过瘟疫一劫，之后罗马帝国也肯定会大举入侵，试问，刚刚从瘟疫中挣扎过来的我们如何去抵挡强敌？”

　　“这……”骑士们当即说不出话来。

　　林洛的这个假设实在大大的狡猾，他把机率调整在50%也就是对半开，这种机率显然没有任何人可以反驳，然后又以一息尚存的罗马帝国为假想敌，提出亡国的隐患，同样，没有人可以反驳。

　　至少，这帮直脑袋的骑士，不可能破解他的文字游戏。


第807章 走吧，我们今天就去雾之湖

　　水往高处流，人往低处走……不对！人往高处走，水往低处流，林洛身为21世纪现代都市有为青年，虽然可能比不上诸葛武候那般博学，但比起这帮直来直去的圆桌骑士，智慧上的优越性肯定不只一点两点。

　　他这文字游戏一出来，显然就和“男人为什么不能生孩子，女人为什么会有大姨妈”这两个问题一样，无人能够破解。

　　看着对面的这些骑士一副无言以对的表情，林洛倒也不再继续打压，毕竟他是解决问题来的，而不是制造问题，“虽然我之前所说，造成这个国家的灭亡有点危言耸听，但并非不可能，所以，在救助村民这件事情上我们要慎重对待。当然了，对于吾王的决定我也不赞同，多少有点不人道，很容易让其他人民感到心寒……”

　　说到这里，林洛顿了一顿，观察着众人的反应，发现包括阿尔托莉雅在内所有人的目光都集中在了自己身上，他才继续说道：“我这里有一个折中的方案，虽然不敢说百分百解决问题，但我想应该能够让你们两方满意。”

　　“宫相大人请说。”骑士们知道想要改变阿尔托莉雅的决定是不可能的，如果林洛有更好的办法，他们当然会洗耳恭听。

　　林洛点了点头，说道，“首先，我们派出两名骑士带领一小支轻骑兵，以及一些医疗人员前往瘟疫的地点，在赶到那个村子之后，让部分人进行救治，其他部分骑士则留守在外面进行隔离监视。我要求这些骑士严格执行隔离的任务，在救治期间，不能让村子里的任何人离开，包括进行救治的骑士和医疗人员，若是有人妄图逃离村子，留守的人拥有斩杀的权利……不对，是务必斩杀！”

　　说到这里，林洛再不是那种信心十足的表情，而充满着冷酷与铁血。到底也是从无数战斗中挣扎过来的人，虽然力量不在，但那种强者的气势却依然存在……说得狗血一点，那就是王八之气释放，就算圆桌骑士也不由心中一惊。

　　“另外，隔离留守的骑士可以与附近未被瘟疫侵袭的村镇联络，让他们进行物质上的输送，如果村子里的食物在治疗之前用尽，留守的骑士就将必须品用投射的方式丢进村子……切忌，留守的骑士绝对不能进入村子，如果有谁不小心进入，同样不能再出来，直到瘟疫的问题彻底解决，同时也确定不会再复发，隔离才能结束。”

　　说话间，林洛语气一松，目光望向众骑士，“如此一来，我们做到了不放弃人民的原则，也在最大的限度内避免了瘟疫传播的可能性，虽然还不算很完善，但已经是我能够想到的最好方案，你们觉得如何？”

　　骑士们面面相觑，完全没有想到林洛竟然在这么短的时间内就有了方案。

　　虽然林洛的这个方案只是照搬现代化的普通隔离措施，但对于这个时代来说已经非常先进了，至少这些圆桌骑士是绝对想不出来的。虽说有些地方比较不尽人情，比如说不能离开村子什么的，但他们就算医疗意识再怎么薄弱，也知道瘟疫只要靠接触就能够传染，倒也无话可说。

　　看到骑士们已经不再反对，林洛便将视线落在阿尔托莉雅的身上。

　　在阿尔托莉雅看来，烧掉村子才是最好的办法，可以一劳永逸，但那是在无计可施的情况下，如果人民能够拯救，她当然不会放弃，只是……

　　“如何救治被瘟疫感染的村民，你们可想到了办法？”阿尔托莉雅沉默了片刻，然后问出了一个最关键的问题。

　　以现在的医疗水平而言，瘟疫简直就是一种绝症，根本没有任何救治的方法，林洛的方案虽然好，但若是无法对症下药，也只会让更多的人死去而已。

　　听到这个问题，骑士们再次感觉到了问题的艰难，他们一心想着不放弃自己的人民，却没考虑到怎么去救……说穿了，阿尔托莉雅的决定才是最正确的，错就错在不合民心。

　　“关于这个问题，我倒是有一点办法。”林洛的声音适时在宫殿里响起，他既然提出了方案，那自然是在有救治可能的前提下才提出来的，如果百分百无法救治，他也懒得动心思了。

　　说话间，林洛随手一挥，在他的面前已经出现了一大堆瓶瓶罐罐，“这是我从家乡带出来的魔法药剂……”

　　一听到魔法药剂，别说骑士们震惊，就算是阿尔托莉雅也露出了一丝动容。

　　林洛却不理他们的表情，说道，“这些魔法药剂在治疗伤势上都有着一些奇效，份量应该也够几百人使用，但你们也不要太过期待，毕竟瘟疫和伤病不同，我也不知道能否药到病除，只能说成功与失败各占一半。”

　　木乃香虽然得到造物主的真传，加上她本身的天赋与世界之心，让她在治疗能力上几乎青出于蓝而胜于蓝，但她终究不是万能，也从来没想过以魔法药剂来治疗瘟疫，能否起效还是一个未知数。

　　“所以，这次去救助的骑士得冒着极大的风险，一旦失败，所有人都无法活着回来，即便成功，也可能会造成一些人死去……”说到这里，林洛语气一沉，“既然是你们自己提出的要求，那就由你们自己来决定到底谁去解决瘟疫，我不会下命令，吾王也不会让她的骑士去送死，如果你们没人愿意去，那我们就执行吾王的决定——烧了那个村子！”

　　林洛的意思很明确，每个人都要为自己的行为负责，既然你们选择了救，那就得担负起救的责任与后果。如果贪生怕死不敢去做，那就没有资格再去质疑阿尔托莉雅的决定。

　　若是把这件事情放到现代社会，恐怕没几个人会主动牺牲，可林洛终究是看轻了这帮骑士，或者说，他还是有点小看了这个时代的骑士精神。当他的话音落下之际，大部分的骑士都没有犹豫，主动请缨。

　　当然，林洛吃惊归吃惊，却也不能答应他们的要求，毕竟只是解决瘟疫不需要那么多骑士出马，万一他的药没有效果，让这些骑士都一命呜呼，就算自己没有愧疚之心，吾王也得找自己拼命不可。

　　“宫相大人说得很对，既然是我们自己的提议，那就要为自己的行为负责，解决瘟疫的事情就交给我湖之骑士兰斯洛特吧。”

　　“身为吾王的守护骑士，贝狄威尔为吾王分忧义不容辞！”

　　众骑士之中，态度最坚决的当属兰斯洛特和贝狄威尔，长江骑士要去虽然有点大材小用，但林洛也不会拒绝，毕竟时常看到他和吾王的老婆谈情说爱还是挺郁闷的，索性让他去解决瘟疫，来个眼不见为净也不错。

　　至于贝狄威尔，林洛就有点犹豫了，万一出了什么意外让这只最忠心的骑士妹子魂归西天，那他的罪过可就大了。但看贝狄威尔心意已决，好像不让她去，她就要找自己拼命的样子，林洛倒也不好阻止，索性就一并让两人去了。

　　虽然林洛口头上说没有把握，但其实他心里对于木乃香的能力还是很有自信心的，药剂的成功率就算达不到百分之百，但80%应该有吧。

　　而且为了以防万一，林洛还特意把隔离留守的任务交给她，尽可能避免瘟疫的感染。至于兰斯洛特……这个命大的家伙被湖中女神养大，又有着湖中女神的祝福，要是被瘟疫搞死，那才奇了个怪！

　　阿尔托莉雅不再反对，骑士们也能够接受，于是事情就这么定下来了，因为时间紧急，兰斯洛特和贝狄威尔带着魔法药剂立刻动身，组织骑兵前往瘟疫之村。

　　而其他骑士也在随后的时间里一个个离开，片刻后，整个宫殿只剩下林洛和阿尔托莉雅两人。

　　林洛望着阿尔托莉雅，阿尔托莉雅也看着林洛，两人大眼瞪小眼，谁都没有说话，直到数分钟后，阿尔托莉雅才开口，“我的决定是正确的。”

　　“我知道，但现在并不是对与错的问题。”林洛点了点头，却是叹气道，“开始的时候我就已经说过，没有感情的王，不会知道人民想要的是什么。你虽是为国家而做出那样的选择，但在人民眼中你却是抛弃了他们……说白了，群众都是愚昧的，眼睛也是白瞎的，很多人都只能看到表面。”

　　林洛理直气壮的在阿尔托莉雅的面前批评她的人民，如果摸得来的那只骑士姬在这里，多半会拍着胸部说一句：你丫的，咱俩真是英雄所见略同啊，我也是这么想的。

　　只不过阿尔托莉雅似乎心情很沉重，什么话都没说。

　　林洛知道这也是少女的一种挣扎，毕竟幻想的季节，不管是少女还是少妇，都会挣扎在理想与现实之中。

　　虽然SABER脸很好看，有着阿卡林特色的SABER脸更加让人侧目，不过林洛没有这么多时间欣赏，因为接下来，他还有一件重要的事情要做。

　　“我们今天出发，去圣湖。”

　　林洛望着阿尔托莉雅，如此说道。


第808章 奉我之名，来吧！湖之妖精！

　　“我们真的要去圣湖？”在那被夕阳染红的坡道上，三匹白马缓缓而行，其中一个将自己包裹得如同棕子一样的人坐在马背上，向旁边的人问道。

　　骑白马的不一定是王子，有可能是唐僧，同理，也不一定是唐僧，而是王。

　　这个穿得像棕子一样的人正是我们伟大的女王陛下阿尔托莉雅，而在她旁边的两匹马上坐着的一男一女，男的闭目养神悠然自得，女的银发飘飘四处观望，显得很是好奇，他们当然是林洛和立华奏。

　　林洛睁开眼睛，望着阿尔托莉雅反问道，“都已经快到了，你现在说这个问题，有什么意义吗？”

　　阿尔托莉雅天然了片刻，“的确没什么意义。”

　　两人的对话，立华奏全然当做没听到，周围的景色更加吸引她。而林洛在说完之后又闭上了眼睛，反正他不认识路，一切由吾王带队，乐得轻松。

　　当然，他也不是在偷懒，而是在想一些以普通人的智商根本无法理解的更加深奥的东西……比如梅林那个不男不女的家伙。

　　林洛觉得梅林那家伙不是魔法使，而是一个神棍，赤裸裸的神棍，否则，如果他不是神棍，为什么会在一个月之前预知到今天这场瘟疫？

　　林洛觉得自己是个很有节操的正人君子，所以，既然今天的这场瘟疫事件解决了，那就得信守承诺，带着阿尔托莉雅去解决一下剑鞘的事情……话说回来，梅林那家伙竟然知道剑鞘在自己身上，当真奇了个怪。

　　想着当初在那封信上看到的内容，饶是以他的智商也有点理解不能……梅林在信的首页报出了自己的身份，然后说出剑鞘在林洛身上，似乎知道林洛自己无法取出剑鞘，便提意让他前往圣湖。

　　当然，梅林并没有立刻让林洛前往圣湖，而是在远距离控制魔力写信和林洛打了一个赌，那个赌就是今天的这场瘟疫事件。如果预言实现，林洛就得在当天带着阿尔托莉雅来到圣湖，如果预言失败，那就当没有这封信。

　　林洛虽然知道梅林神通广大，但也不相信他能够预知到未来，而且就算自己赌输了好像也没什么坏处，于是便答应了下来，然后才有了现在的这一幕。

　　要把王带出王城，这可不是一件简单的事情，尤其是阿尔托莉雅这个顽固的家伙，即便是以林洛的份量也很麻烦，但如果加上梅林和剑鞘，那就不一样了。于是，阿尔托莉雅悄悄的化了一个妆，在所有人都不知道的情况下，和林洛离开了王城。

　　本来这件事不需要立华奏参加，但林洛知道，她在家里呆了一个月，多半也有点闷了，于是也把她带了出来。一来可以让她解闷，二来也有个照应，万一路上跳出几个“此山是我栽，此路是我妈”的毛贼，自己也有飞将军可点。

　　不过一路走来，野生动物见到不少，毛贼什么的却是一个不曾出现，倒是让立华奏没了用武之地……同时林洛也很遗憾，毕竟他第一次来到这个世界的时候受到那么大的欢迎，本以来再来一次就可以明正言顺的向吾王训斥：你看看，你治的什么国家？治安这么差，你该好好反省一下自己错在哪里。

　　对于立华奏的存在，阿尔托莉雅也是知道的，只是一直未曾见面，之前见到这个比她还沉默寡言的助手，倒是多少有些吃惊。

　　不过两个都是不说废话的家伙，却让林洛轻松了不少，只要介绍名字便可。

　　三人从中午出发，现在临近傍晚，差不多再过十几分钟就能赶到圣湖，一路上，阿尔托莉雅和立华奏都有点“心不在焉”，甚少说话，而林洛因为在想着梅林那个家伙，倒也没有说话的欲望……他不清楚梅林的用意到底是什么，大概能够猜到对方不会害自己，毕竟以梅林展现出来的神通广大，如果真要对付现在的自己，那是分分钟的事，怎么可能如此麻烦。

　　这也是林洛敢带着阿尔托莉雅和立华奏前来的原因。

　　不久后，无波无折，三人终于来到了圣湖。说是圣湖，其实和普通的湖也没什么太大区别，有草有水有雾，如果不是阿尔托莉雅说，林洛都不知道这是圣湖。至少在他看来，幻想乡的雾之湖也是这个样子。

　　兴许这湖里会蹦出一只9……站在圣湖的旁边，林洛胡思乱想。

　　“接下来我们该怎么做？”不过阿尔托莉雅显然容不得林洛思想开小差，从马上走下来之后立刻问道。

　　“嗯，这个嘛……”林洛皱了皱眉，觉得梅林很没有责任心，“梅林那家伙也没说，我先问问他吧。”

　　“什么！你知道梅林在哪？”阿尔托莉雅大吃一惊，自从梅林离开之后，她虽然也派人找过，但一直都没有对方的消息，虽然林洛之前也说过来圣湖跟梅林有关，但没想到竟然能够见到梅林。

　　“怎么可能，我可不知道那家伙在哪。”林洛直接一盆冷水泼下来。

　　“啊！”阿尔托莉雅大失所望，“那你还说……”

　　话未说完她就知道是怎么回事了，只见林洛从口袋里拿出一张白纸，先是用手指搓了搓，然后，“梅林梅林，我是哈迪斯，听到请回答。”

　　“……”阿尔托莉雅囧然无语。

　　“这是魔法使的高科技，你不懂。”林洛很耐心的向她解释，随后就将注意力投入手上的那张白纸上，但紧接着，他就听到一个让他抓狂的声音，“你好，你所呼叫的魔法使暂时无法接听，请稍后再次呼叫，或在哔一声之后留言，哔……”

　　这一次不仅阿尔托莉雅囧了，就是林洛也淡定不能，险些白日飞升，差点把手上的白纸撕成碎片，唯有立华奏看着周围飞来飞去的蝴蝶，淡定无比。

　　“这个，梅林大概不在……”林洛不知道该怎么向吾王解释，事实上，他也希望有个人能对自己解释一下。

　　阿尔托莉雅倒是好性情，看他尴尬，倒是没再说什么。

　　林洛拿着那张白纸，扔也不是，收也不是，心里正诅咒着梅林喝水呛死的时候，白纸里忽然传出一个中性略带磁性的声音，“抱歉抱歉，刚才下线炼药去了，请问有何贵干？”

　　“……”你当这是企鹅吗？林洛嘴角抽搐，已经有点无力吐槽，这个梅林难道是穿越者不成，竟然如此先进！

　　林洛强忍住跑到白纸那头把梅林解剖开来好好检查一下的冲动，说道，“我已经按照约定带着吾王来到圣湖了，既然你说过有办法取出剑鞘，那你说说接下来该怎么办吧？”

　　旁边，阿尔托莉雅翡翠色的眼瞳中已经明显有了惊异，她当然听得出来那个不男不女的声音正是梅林，而看样子梅林竟然和林洛很熟，说话也不怎么客气，真是奇怪。

　　且不说阿尔托莉雅这边的好奇，在林洛的话说完之后，白纸那边沉默了一会，随后答道：“嗯，其实这个事情也简单，只要你们召唤出湖中女神就行了，关于怎么召唤，亚瑟王知道……好了，就这样，我下线炼药去了，下次有事再呼我，再见。”

　　炼你妹药！呼你妹呼！

　　林洛彻底抓狂，这个梅林，到底他妈的是个什么怪物啊？！

　　“只要召唤出湖中女神就能够找到剑鞘？”虽然林洛觉得梅林的话很违和，但阿尔托莉雅却只是感到奇怪，本能的问道。

　　“我也不知道，反正你就这么试试看吧。”林洛显得相当无力，挥了挥手。

　　“嗯，那好吧。”看他一副好像快要挂掉的样子，阿尔托莉雅倒也不再勉强，只是正想上前召唤湖中女神，她却忽然听到身后传来一个声音，本能的皱眉。

　　“吾弟，真没想到竟然能在这里见到你，太巧了。”

　　火红的头发，傲人的身材，来者正是摩根。

　　你还真是阴魂不散，我们到哪里你都会出现……林洛看了她一眼，本来想挤兑几句，但他已经被梅林弄得身心皆疲，倒没了那个心情，只是心里吐槽。

　　“贤姐。”阿尔托莉雅也感到很头痛，虽然不怎么想面对这个姐姐，但伸手不打笑脸人，对于摩根的招呼，她也不好视而不见。

　　“刚才我听说吾弟来到圣湖，原本还不相信，此刻一见竟然是真……对了，吾弟来圣湖干什么？”摩根走到对方跟前，睁着眼睛说瞎话，正如阿尔托莉雅了解她，她也对阿尔托莉雅的行踪了如指掌，整一个跟踪狂。

　　“没什么，只是召唤湖中精灵。”阿尔托莉雅随口说了一句，接着，也不顾摩根一脸惊讶的表情，就转过身念起了召唤咒语。

　　哗啦！

　　片刻后，当咒语落下，一个娇小的身影出现于湖之上方。

　　“我了个草！”当看到那个身影时，林洛的+13泰拉石狗眼直接瞎掉，忍不住爆了一句粗口，只见湖上方飘着的那个身影……一张明显是笨蛋的脸，一身蓝白相间的衣服，背后六片冰之羽翼……尼妈！这何止是坑爹！这简直就是坑爹！


第809章 前方高能反应，发现一只野生⑨

　　那一年，骑士还是一种受人尊敬的职业；那一年，吾王还没有成为英灵；那一年，圣杯战争还没有开始；那一年，摄影的境界还没有人知道；那一年，时臣还没有犯错；那一年……我在圣湖的上方看到了名为笨蛋的妖精。

　　我知道这个世界很坑爹，可是我从来没有想到这个世界竟然会坑爹到如此地步，我也终于明白，什么叫做只有想不到没有做不到，因为只要你想到了，不管再怎么荒唐的事，它都有可能出现……比如说冰之妖精琪露诺！

　　林洛看着对面不远处，飘浮在水面上方熟悉的娇小身影，已经近乎石化。如果你问他现在的心情如何，那么上面的两段话就是他最真实的写照。

　　当然，不仅是他，当琪露诺出现于圣湖水面的时候，阿尔托莉雅也愣住了……圣剑是湖中女神送给她的，她当然认得湖中女神的模样。虽然湖中女神并非只有一个，她也并非全部认识，但是与圣剑有关的，她能够召唤出来的却都认得，而眼前这个显然并非是她所见过的湖中女神。

　　难道自己召唤的咒语念错了？看着眼前这只小小的“湖中女神”，阿尔托莉雅满脑袋的问号。

　　连阿尔托莉雅都认得部分湖中女神，那么身为湖中女神的摩根自然也不会不认识，可是在她的记忆中从来没有见过眼前这一只，而且还长得这么小……难道这世上还有自己不认识的湖中女神？又或者是哪个湖中女神瞎搞出来的孩子？

　　看着琪露诺的身影，摩根眨着眼睛，也是一头雾水。

　　另一边，一直只顾着看红夕阳和花蝴蝶的立华奏，此刻她的目光也落到琪露诺的身上，歪着脑袋满脸好奇……原因无他，因为立华奏突然发现，对方竟然是自己最近玩的一款游戏里的某个角色，全属性都只有9，而且经常被虐。

　　一瞬间，四个人的目光全部集中在圣湖上那只小小的“女神”之上，只是作为主角的琪露诺却是没有注意到他们，反而像个无头苍蝇一样，兜着圈子往自己身上看来看去，笨蛋一样的喊道，“啊咧！为什么我会在这里？这里是什么地方？我的青蛙哪去了？还有大酱哪去了？我还特意准备了冰冻青蛙要给干妹妹当生日礼物的呢……啊咧啊咧啊咧！为什么会这样啊？”

　　林洛看她的这副样子，估计她自己大概也搞不清楚现在的状况。

　　不过⑨之琪露诺虽然是一个卖萌卖智商的角色，但好歹也是不老不死的湖之妖精，在幻想乡的妖精中战斗力也是数一数二的，很快就发现了周围的异样，紧接着便看到了站在她身前不远处瞪眼作阿卡林状的阿尔托莉雅……还别说，这两个人都姓阿，属性难免有重叠之处，阿尔托莉雅会像那卡林那般偶尔没存在感也是可以理解的事情。

　　琪露出扇着小翅膀飞到阿尔托莉雅面前，双手插腰，居高临下，⑨之气场勃然爆发，“你是谁？本小姐可是最强的！”

　　最强你妹啊！

　　且不论阿尔托莉雅听到之后是何种的囧囧有神，林洛却是已经忍不住吐槽了，虽然你是不老不死的妖精，但幻想乡最廉价的就是不老不死，要是你只能活几百年，都不好意思跟人说是来自幻想乡的非人类。至于最强……你就算变成了超⑨还不是被鬼巫女吓得尿裤子，还称你妹的最强啊！

　　当然，换个角度而言，只以在场五人作比较，琪露诺灵阶中级的实力的确称得上最强……林洛之所以吐槽，多少也有点心理不平衡的原因在作祟。

　　“那个……请问你是湖中精灵吗？”阿尔托莉雅虽然感觉眼前的小家伙很违和，但还是强忍住心中的惊讶，和那刺骨的寒气问了一句。

　　对于湖中女神的称呼有很多种，有些人称她们为湖中女神，有些人称她们为湖中精灵，甚至还有一些高级黑称她们为湖中女妖的都有，阿尔托莉雅也是选了个好称呼，如果说是湖中女神或者湖中女妖，琪露诺多半会否认，但湖中精灵嘛……至少以琪露诺只有⑨的智商绝对分不出精灵和妖精的区别。

　　“当然，本小姐就是湖中精灵琪露诺……最强的！”琪露诺爽快的点头。

　　这小家伙真的是湖中女神？

　　自从琪露诺出现后，摩根的注意力就一直放在对方身上，原本看对方那惊惶失措的样子，她已经九成断定琪露诺不是湖中女神，毕竟堂堂湖中女神哪有像琪露诺这么傻气的。可是现在听对方那满是自信的语气，她又不敢确信了。而且这小家伙虽然看起来不像湖中女神，但生命气息竟比她还要高级，就算和高级的湖中女神相比都不遑多让……

　　摩根突然发现自己的智商有点倒退，竟然无法准确的分析，看来得找个机会去问一下其他的湖中女神。

　　如果林洛能够知道她的想法，大概也会幸灾乐祸的说一句：贤姐，你已经中了⑨之脑残光环了，还是赶快回家洗洗睡了的好，倒还有挽救回来的可能，若是迟了，你的智商估计只能降为负数。

　　也亏被阿尔托莉雅召唤出来的是⑨之琪露诺，只是一个冰之妖精，如果是叫春的白莉莉那种堪比神明的妖精，恐怕摩根还要更加震惊。

　　对面，阿尔托莉雅虽然智商不低，但陷入这种神展开情节，对于琪露诺的话倒也不敢怀疑，秉着不说废话的原则，她直接进入主题，“梅林说想要拿回剑鞘就必须召唤湖中精灵，请问精灵小姐有办法取回我的剑鞘吗？”

　　“当然有，没有什么是我做不到的！”琪露诺虽然不知道梅林是哪个，剑鞘又是虾米，但作为最强，自然就应该万难，再看对面这个大的家伙对自己很尊敬的样子，于是一拍胸脯，说得斩钉截铁。

　　剑鞘？梅林？！

　　摩根在听了阿尔托莉雅的话之后却是心中一惊，也本能的胡思乱想起来：梅林出手，自己最担心的事情终于发生了，难道薇薇安已经无法牵制他了？他说召唤湖中女神就能找回剑鞘，难道那个湖中女神指的就是自己？可如果是这样，为什么他本人不出手，反而让妹妹召唤别的湖中女神，这其中到底是怎么回事？

　　饶是摩根自认智谋过人明察秋毫，此时也觉得脑袋里一团乱麻，恨不得快刀斩乱麻，随即听到了琪露诺笃定的回答，更是险些惊呼出声：你妹啊！剑鞘是我拿走的，但在第二天就不知道被哪个王八蛋给偷去了，就算是我此刻都不知道剑鞘在哪里，你这小东西又到哪去找？坑姐呐！

　　“真的？那你现在就能把剑鞘找回来吗？”相比于摩根的惊惶，阿尔托莉雅却是大喜，立刻问道。

　　“当然……啊，青蛙！”⑨之琪露诺显然是看不到吾王那期待的表情的，刚准备信口雌黄的答应下来，不远处一只欢快跳动着的青蛙进入了她的视线。于是，冰冻青蛙专业户瞬间眼绽神光，舍了阿尔托莉雅追青蛙而去。

　　“双龙升天冻！”

　　⑨之琪露诺霸气的一声大喊，两条巨大的冰龙从她手中冲天而起，然后急速往下坠落，只听哗啦一声，跳到半空的青蛙被冻成了冰雕，一动不动，只露出一丝哀怨的眼神。

　　砰！

　　见此一幕，摩根当场跌倒，内心突然有种说不出的痛，不知道是为了自己还是阿尔托莉雅，亦或是对面的笨蛋。就连阿尔托莉雅也是眉头狂跳，她发现自己真的错了，错在不该抱有那么大的期待，她不能一错再错。而立华奏则是满脸兴奋，因为琪露诺的这招必杀技，她在游戏里用不出来。

　　正所谓希望越大失望才会越大，林洛本就不对琪露诺抱有任何期待，所以现在能够淡定的也就只有他一个了，只是心中忍不住吐槽：数日不见，⑨冻青蛙的能力竟是大有长进啊，以前还只能放一条冰龙的，现在却变成了两条，看来不管做什么，只要多加练习就会进步，果然没错。

　　只是可怜了那只青蛙，本是兴高采烈满怀幸福的准备向心上蛙去告白求婚，没想到乐极生悲，还没见到心上蛙，就遇上了传说中的青蛙杀手，刹时变成了一块冰雕死于非命，呜呼哀哉，痛兮！恨兮！

　　冻住了青蛙后，⑨也不管旁边还有别人，一个劲的在半空中手舞足蹈哈哈大笑，全然没有湖中女神的样子，更像一个熊孩子。

　　摩根走了，她已经看不下去了，她觉得如果再看下去，自己身为湖中女神不再是一种骄傲，而是一种耻辱。

　　没有了摩根这个外人在场，林洛做事也不用再藏着掖着，手搓白纸输入魔力，向梅林发出通话信息。这一次梅林倒是没有下线炼药，立刻接通了。

　　“喂，这是怎么回事啊？你说的湖中女神呢？”林洛毫不客气的问了一句。

　　“难道没有召唤出来吗？不应该啊……不过你也别急，我只是预言到你们召唤湖中女神是取出剑剑鞘的契机，至于其他的还要你自己去摸索，你要知道，预言也不是万能的。”

　　梅林极度不负责任的说道，林洛气得几乎吐血。


第810章 此世最大最深最神秘之黑幕

　　这里是幻想乡，乃世人所不知道的幻想之地，妖怪们的乐园。

　　作为妖怪中的大贤者，八云紫此刻正位于幻想乡最重要的境界线上的地平线上，与往常的悠闲自在或者恶搞作怪不同，今天的八云紫多少显得有些凝重，给人一种“啊，这果然是大贤者，而不是好吃懒做的家里蹲”的感觉。

　　但是正所谓智者千虑必有一失，不管再怎么聪明的人总有犯傻的时候，别人如何不知道也管不着，但八云紫知道，今天的自己就有点小笨蛋。

　　“我已经按照你的意思把她送过去了。”八云紫抬头望天轻轻说了一句，如果有其他人在场，多半会觉得奇怪，因为在她上方除了蓝天白云并没有任何人。

　　当然，这只是别人看不到而已，至少八云紫就能够看到……一个二十七八岁的绝美女子悬坐于虚空之中，一边悠闲的喝着茶一边听着音乐，翘着二郎腿，面带微笑，轻松自在——她是归去来兮！

　　八云紫能够看到她，却是感觉不到她的生命气息，以八云紫的实力，这本是不可能的事，但实际上却是理所当然，因为出现在八云紫面前的只是归去来兮的一个虚影。

　　归去来兮本人还在明界坐镇，但她却利用跨位面投影将自己的一举一动呈现在幻想乡，呈现在八云紫的面前……这就和看电视一样，虽然观众能够看到电视里播放的情景，但想要感觉到电视里的生命气息无疑是在扯淡。

　　当然，此刻的观众只有八云紫一个，其他人却是无论如何也看不到的。

　　“哦，送过去了啊，那就好，不过有一点你可说错了。”归去来兮抿了口茶，视线透过无穷远注视着八云紫的眼睛，笑道，“我可没有让你做过任何事，之前所有的一切都是你自己的主张，跟我没有任何关系。”

　　“你在开玩笑吗？”八云紫秀眉一皱。

　　“我可没有开玩笑，你如果不信大可把我之前的话重复一遍，看我说的到底对不对。”归去来兮笑意盎然。

　　“你说，‘那个人没有死，但遇上了一点麻烦，虽然麻烦暂时还很小，可春风吹又深，还是能够变成超级大麻烦的，如果在这个时候给他送去一个帮手……雾之湖是个好地方，听说那人也在湖边’……呃！”八云紫如实的把之前归去来兮的话重复了一遍，只是说到最后她却愣住了。

　　“怎么样，我什么都没让你做吧。”归去来兮眯着眼睛，她的这副样子，和林洛想要算计人的时候多少有点相似。

　　“你果然厉害。”八云紫默然一叹，终于明白了归去来兮的文字游戏。对方的确什么也没要求她做，却是在不要求的情况下给了她太多的暗示。如果是以前的她或许还不会中招，但如今她已经恢复了沉封的记忆，正所谓关心则乱，就算如此简单的文字游戏也看不出来。

　　八云紫也终于发现，自己虽然是妖怪的大贤者，但跟眼前这人一比，实在跟三岁小孩子差不多。她知道自己的过去，知道自己的想法，也知道自己的能力，知道所有自己所不知道的一切……试问，就算自己再怎么聪明，在一个全知全能的神面前，又有什么作为呢？

　　只是，八云紫虽然中了归去来兮的算计，但心中却也没有生出太多不满的情绪，甚至还有点高兴。这当然不表示她是M，而是对现在的她而言，知道那个人有麻烦，是不可能不管不顾的，归去来兮的算计不仅不是坏事，还是好事。

　　哪怕八云紫之前看穿了，也会是一样的做法，这不是阴谋，而是阳谋。

　　八云紫的称赞对归去来兮可有可无，但还是轻笑了一下。

　　“只是我有一点不明白。”八云紫抬起头继续说道，“既然你知道这件事，为什么不亲自出手，以你的能力，根本就不需要通过我吧。”

　　这是她心里一直都存在的疑问，在最初见面的时候，归去来兮就以绝对的实力轻松击杀了一个连她都不敢想象的对手，虽然不知道那是否是归去来兮的全部实力，但她知道，如果对方要击杀自己，只是吹一口气的事情。

　　这样一个强者，自己能做到的事，她怎么会做不到？

　　“有些事我做得你做不得，有些事你做得我却做不得，即便我们两人都能够做到。”归去来兮打了一句祼语，不等八云紫接话，又笑道，“若是以前的你，虽然能够穿梭于次元之中，但想要跨位面传送显然是做不到的，现在你既然有了这个能力，我让你试炼一下难道不好吗？”

　　八云紫知道眼前这人要超越自己太多太多，和她说话若也和其他人说话一样装深沉装神秘，无异于关公门前耍大刀，倒也不再耍心机，实说道，“倒也没什么不好，不过……以琪露诺的实力，把她送过去真的有用吗？”

　　在八云紫看来，琪露诺那个妖精实力低不说，脑袋也不好用，而且也不是宿主，不管从哪方面都比不上其他人，当然，更比不上自己。

　　“有没有用可不是靠她自己说了算的，关键是使用她的人，如果蠢才来使用她，结果就是两个笨蛋，但如果是英明的人来使用她，那她这个笨蛋或许会比聪明人更加有用。”

　　说到这里，归去来兮忽然笑了一下，仿佛已经看穿了八云紫的小心思，“而且，就以你现在的等级来说，除了她，你也没办法把其他人送过去吧，就算是你自己本人也无法主动横渡位面，难道不是吗？”

　　“……”八云紫顿时无话可说，虽然不怎么想承认，但归去来兮说的是对的，目前她能传送的只有琪露诺，并非因为对方的实力低，而是……

　　“羁绊，有时候是比因果律更为强大的东西。”归去来兮适时的说道，“现在你要传送一个人，不靠羁绊的力量是行不通的，正是因为他在那个时候心中想到了琪露诺，即便那只是天马行空的胡思乱想，但终究产生了一丝羁绊，所以你才能够做到。”

　　换句话说，如果林洛在那个时候想到跳出来的是八云紫，那么八云紫就能将她自己传送过去，可惜……八云紫想到这里表示很遗憾，不过她知道，如果让林洛知道事情是这么一回事的话，恐怕他会比谁都遗憾。

　　“竟然会想到那个笨蛋，真是！”八云紫手抚额头，已经不知道该说什么了，而且，潜意识里还有一种不平衡，因为不管从哪方面来说，自己和他的羁绊，都远远不是琪露诺可以比的。

　　“可惜，我在这个等级只能传送一个人，否则……”八云紫微微叹气，她还是有点不甘心，自己不能过去。

　　只是，归去来兮却是毫不在意，笑道，“无妨，送太多人过去反而不好，毕竟吃软饭的男人是不可能有太大的长进的，而且……在那个世界，已经有两个属于我方的人先行进入了。”

　　“是谁？”八云紫本能的发问。

　　“这你就不需要知道了，反正就算跟你说了你也不认识。”归去来兮一副欠揍的表情，“我说你啊，现在想这些无关紧要的事情，还不如赶快去提升一下自己的实力比较好，我可是很看重你的呢，在我看来，能够在最短时间内达到天阶的宿主，包括你在内也只有四个而已。”

　　“四个？”八云紫一愣，自己会被归去来兮看重并不奇怪，毕竟在最开始的时候对方就已经说了，只是她没有想到，以自己的实力等级竟然也只是四分之一，下意识问道，“另外三个是谁？”

　　“嗯，虽然跟你说了你也不知道，不过我就稍微透露一下好了……”归去来兮伸出三根手指，“第一个是御坂美琴，虽然她不是特殊组的，但对于世界之心的开发度却无人能够与之比肩，论可能性也是宿主中最强。第二个是初音未来，虽然她原本只是一个歌手，但过去现在与未来却给了她无穷无尽的潜能，比如你做不到多人传送，她就可以做到哦。”

　　“呃！”饶是八云紫也忍不住心中一惊。

　　只是归去来兮却不理她，自顾自说道，“不过那丫头还执着于当初与暗王一战的败北，现在只想着找西西的麻烦，不点受挫折怕也是没法突破……”说着，她忽然想起了什么，拿出一张光碟，“对了，我这还有一张初音108首经典合辑，虽然她实力不怎么样，但歌倒挺好听的，你要不要来一份。”

　　“……免了。”八云紫囧然无语，“你还是继续说第四个人吧。”

　　“那家伙没什么好说的。”归去来兮仿佛对第四人很不感冒，挥了挥手，皱眉道，“唯我，任性，以自我为中心，一天到晚想着乱七八糟的事情，除了给人找麻烦什么忙也帮不上，还没有一点自觉……算了算了，你只要知道她叫凉宫春日就行，以后遇到她你也会头痛的，再见。”

　　说完，归去来兮的虚影就已经消失。

　　八云紫呆愣在原地，心中只想着：那个叫什么凉宫春日的，如此糟糕也能达到天阶？太不公平了吧！


第811章 生孩子是人生大事，必须大书特书一下

　　虽然归去来兮让八云紫尽快去提升一下实力，八云紫自己也觉得应该加快速度，其他不说，至少也要快过那个糟糕的凉宫春日，不过现在她却是没这个时间，因为博丽灵梦的生日到了……哦不对，是博丽灵梦生女儿的日子到了。

　　“唉，其他事情暂时还是放一放吧，那个女人既然信心十足，多半也不会有事。”八云紫轻轻一叹，隙间开启，眨眼间便消失于境界线。

　　……

　　今天博丽神社的参观客比往常任何时候都要多，哪怕是以前举办宴会的时候，都不及现在热闹，在那樱花飞舞的坡道上，无数的妖精们飞来飞去，各种妖怪徘徊于神社门口，甚至连一些黑历史中的人物以及那些平时都蔽不见人的家伙，都稍稍的露了一个脸……毕竟，在幻想乡拥有极高话语权的巫女要生孩子了，她们怎么也要给一点面子。

　　就算不想见证这历史性的一刻，至少也要给孩子准备一份礼物，万一以后那孩子当了下一任巫女，也如同她母亲一般无节操，惦记着她们今天都不送她生日礼物，从而找她们麻烦那可是大大的不妙。

　　“呦，灵梦，我来看你了。”充满男子气概的黑白魔法师，骑着扫帚姗姗来迟，她还是一如既往的霸气，一跳下来就发出大大咧咧的声音，抬脚就要往紧闭着门扉的神社走去。

　　“如果是来蹭饭的话，就回去。”不等她冲上楼梯，一个潇洒的身姿就挡在了她的身前。应博丽灵梦的请求，十六夜咲夜今天暂时充当博丽神社的管家，毕竟今天如此多的客人，没有人负责打理的话会很乱的，而纵观整个幻想乡，在家务能力上可以力压群妖、以一挡万的，也只有这个潇洒的女仆长了。

　　女仆长不负灵梦的期待，井井有条的打理着一切事物，同时还及时的把想要硬闯产房的强盗魔理沙给挡了下来，看对方一脸目瞪口呆的表情，咲夜笑着加了一句，“刚才的话我是替巫女说的。”

　　魔理沙大囧，“我今天可不是来蹭饭的，而是来看我的干女儿的，你看，我连礼物都准备好了，这可是我花了极大心血才做出来的呢，如果不是为了这个，我也不会来迟到。”说话间，她将帽子搞了下来，拿出里面的迷你八卦炉。

　　魔理沙的魔法不仅威力大，而且很华丽，经常拿魔法当烟花放，很显然，她所准备的礼物多半就是这个类型的。

　　“等等！这句话我可不能当做没听到。”魔理沙的话音刚落，还不等咲夜再说，八云蓝就已经带着橙猫走了过来，一脸严肃，“巫女的孩子可是紫大人特别点名要关照的，可不能被你这样的人给带坏了。”

　　“什么叫我这样的人啊？！”魔理沙险些咆哮起来，“你们妖怪才会带坏孩子吧，而且你这只狐狸还会裸奔，要是灵梦的孩子被你带着，以后小小年纪也学会裸奔怎么办？”

　　“你……你这只老鼠！”八云蓝羞怒交加，原本以她天狐的美名，带个孩子还不是轻轻松松，只是魔理沙第一句话就说中了她致命的弱点，让她无力反驳，气得咬牙切齿，恨不得立刻开弹幕PK。

　　“好了好了，你们两个别吵了，灵梦现在还生产着呢，万一吓到了孩子怎么办？”奇迹的少女东风谷早苗见两人一副快要打起来的样子，立刻出声劝阻。

　　她家里养了一条蛇和一只青蛙，虽然那两尊大神不会打架，但平时的嘴架还是不少的，她每一次都在中间调解，习惯成自然，已经练就了一手相当高超的和事佬本事，劝起架来那是手到擒来。此刻，早苗一出马，说得也在理，八云蓝和魔理沙虽然心中郁闷，却也无可奈何。

　　“哎呀，生孩子还真是无聊啊，怎么还没好呢？”蕾米莉亚坐在由红美铃一路从红魔馆搬到博丽神社的那张椅子上，一边耍着威严，一边闷闷的说道。

　　“你当生孩子是喝红茶吗？分分钟就会好的，就算喝红茶，你还要加B型血，那么麻烦。”帕秋莉靠在树上，毫不客气的鄙视着大小姐的无知。

　　“话说回来，现在是谁在替灵梦接生啊，有接生婆吗？”幽幽子慢悠悠的飘了过来，好奇的问道。从她问了这句话就可以知道，她来得不比魔理沙早多少。

　　“接生婆倒是有，只是……”回答她的人是爱丽丝，捂着额头无奈的说道，“只是还没到生产的时候，接生婆就已经晕过去了。”

　　接生婆早早的被咲夜从人间之里带过来，本来今天的任务全指望她了，但一走进神社就看到那么多平时做梦也梦不到的妖怪，直接被吓晕了过去……其实接生婆没有被活活吓死，已经算相当不错了。

　　幽幽子并没有因为少一个有可能的冥界住民而可惜，眨着眼睛问道，“那现在替灵梦接生的人是谁啊？”

　　“是上白泽慧音和圣白莲，还有铃仙在帮忙打下手。”这时，八意永琳和辉夜也一起走了过来，前者在说话的时候多少有些遗憾，“作为幻想乡唯一的医生，本来我还想露一手的，可惜，大家都不让。”

　　辉夜掩嘴轻笑，“永琳你去接生的话，孩子可能小命不保哦。”

　　“怎么可能！我可是很有接生经验的。”

　　旁边，藤原妹红白了她一眼，“你虽然有经验，但是你能保证在接生的时候不做一些奇怪的事吗？”她经常去永远亭找辉夜的麻烦，自然也知道永琳的一些恶超味，刚才她就是极力反对的一个。

　　“这个……大概不能。”八意永琳考虑了片刻，如实说道。

　　众人囧然无语。

　　“站了这么久，肚子都有点饿了，听说女人在生完孩子以后会有很多奶水，不知道好不好吃。”片刻的沉默很快就被幽幽子打破，只见她眨着眼睛，满是兴趣的表情。

　　“幽幽子大人，你……难道想和婴孩抢奶喝吗？”妖梦淡定不能。

　　“咦！难道不可以吗？”幽幽子表示很惊讶，“我刚才还想着要教孩子一点本事，比如和孩子抢奶喝，让她学会如何吃东西。”

　　“吃东西也是一种本事？”妖梦有点想上吊，大家不想拦着她，也想陪她一起吊，这幽幽子的话每一句都是那么极品。

　　“难道不是吗？我一直以为都是的。”幽幽子语不惊人死不休。

　　虽然大家很想否认，但她们不得不承认，像幽幽子那样的吃法，的确是一种本事。

　　“对了，说到吃，我突然很好奇，灵梦的孩子会不会是B型血？”蕾米莉亚灵机一动，想到了一个非常具有哲理性的问题。

　　“就算是B型血，大小姐你也不能去喝的。”咲夜适时的泼了一盆冷水。

　　“什么嘛，真无聊。”蕾米莉亚撇了撇嘴。

　　“啊，原来大家这么早就来了啊，都在讨论什么呢？”突然间，一个娇小的身影无声无息的出现在众人周围，好奇的问道。

　　“恋恋，你也来了啊。我们正在讨论，灵梦的孩子生出来以后让我和她一起玩呢。”来者正是古明地恋，看到她的出现，芙兰朵露立刻迎了上去，说着莫须有的话题。

　　众人纷纷摇头……不不不，绝对不能跟你玩，会坏掉的！

　　“那真好，我也要一起玩。”古明地恋信以为真，很是高兴。

　　两个妹属性的妹子呆一起很聊得开，但说到妹子就必须得说起姐，蕾米莉亚问道，“恋恋，你姐姐呢？”

　　“姐姐没来，她说她来了，你们就会不高兴的。”

　　拥有读心术的古明地觉，几乎让所有的妖怪都畏惧，毕竟没有谁愿意自己的想法毫无保留的呈现在他人眼前，此刻，这里聚集着这么多妖怪，古明地觉不来，也是正确的选择。

　　就在众人叽叽喳喳说个不停的时候，神社的大门忽然哗啦一声打了开来，众人望去，铃仙当先跑了出来，兴奋的说道：“孩子生出来了，是个女孩！”

　　众人的视线往她身后看去，只见上白泽慧音和圣白莲也走了出来，在慧音的手上还抱着一个小小的婴儿。

　　“让我看看，让我看看……对了，这孩子叫什么名字？”众人立刻围了上去，热情的抒发着自己的好奇心。

　　“她的名字叫博丽冥梦。”随着话音的落下，隙间开启，一个身影从天而降，正是八云紫。

　　啪！

　　几乎是同一时间，脸色苍白的灵梦走到门口，扶着神社的门栏，抬起虚弱的手指了指塞钱箱，“孩子……礼物……压岁钱……塞钱。”

　　她的话刚说完，对面就已经哗啦哗啦倒了一片。

　　……

　　临近傍晚时分，大部分的人都还在博丽神社，八云紫却出现在兽道，望着前方的一个身影，目露忧伤，“你，还是不能原谅我吗？”

　　那是一个打着太阳伞，穿着明亮衣服的少女——风见幽香。

　　风见幽香没有说话，也没有转身，只是站着。

　　“我的记忆已经恢复了，你，也应该如此吧。”八云紫轻声说道。

　　沉默了片刻，风见幽香头也不回的说道，“从前是从前，现在是现在，我们……都已不再弱小，也不用再互相依靠。”

　　说完之后，她已飘然而去。

　　望着已然无人的兽道，八云紫幽幽一叹。


第812章 神马庐山升龙霸钻石星尘拳……咱都会！

　　林洛不知道让⑨之琪露诺横渡位面而来的是万年黑幕八云紫，也不知道归去来兮在下着一盘很大的棋，所以，面对冻了一只公青蛙后还在继续找母青蛙想冻一冻的⑨之琪露诺，他真的有点无法理解之痛。

　　如果冥冥中自有天意，知道他现在势单力薄，所以才给他送来一个帮手，但为什么会是⑨呢？难道是因为这个世界青蛙太多了，所以让她来消灭一些？虽然她的战斗力在这里也不算低，但她的智商实在是不好用啊，即便是自己这么英明神武的人，想要指挥一个连1+1都不会的笨蛋，还是很有难度的。

　　而且，万一不小心自己也中了⑨之脑残光环，那可大大的不妙。

　　“唉，为什么是⑨呢，如果从湖里跳出来的是紫妈，或者幽香女王，哪怕是跳出个魔理沙也还能帮自己去NTR长江骑士呢……”林洛心中无限纠结，忍不住腹诽起来。要是让他知道，如果他这个念头早一点产生，还真有可能从湖里跳出紫妈或幽香，估计会后悔到吐血。

　　不过郁闷归郁闷，他却是不能再坐视下去了，梅林那个不男不女的人妖既然不管事，这个烂摊子就只能由自己来收拾。想到这里，他走上前去，向某个已经忘乎所以的笨蛋妖精招了招手，“琪露诺。”

　　林洛的声音虽然不大，却不妨碍让琪露诺听到，寻声望过来的时候顿时眼睛一亮，刹那间飞到林洛面前，兴奋道，“啊，原来是你，给我吃冰棒的好人。”

　　你不能怪琪露诺之前为什么没认出林洛，因为她是个⑨，这看似不算什么理由，但其实已经是最好的理由……你能对一个笨蛋要求太多吗？

　　琪露诺在飞过来的时候也带来了冬天的寒冷，林洛感受着扑面而来的寒意，倒是忽略了⑨发出的好人卡，稍微退后了几步，尽量让自己保持在不会感冒的距离，问道，“为什么你会来到这里？”

　　“这里是什么地方？”琪露诺答非所问，却是满脸茫然。

　　“反正不是幻想乡，你只要告诉我，你之前呆在幻想乡的时候发生了什么就可以了。”林洛知道，以⑨的智商要她回答是怎么来到这里的，多半不现实，只能换个方式提问，自己来分析。

　　“我不知道唉。”琪露诺一问三不知。

　　林洛无奈，他虽然没有对⑨抱太大希望，但还是忍不住的失望，看来希望越大失望越大这句话也不见得完全正确。

　　阿尔托莉雅见林洛和琪露诺聊得好像很熟络，心中多少有点惊讶，走过来道，“你认识湖中精灵？”她本来以为林洛只是见识卓越一些而已，可现在不仅和梅林认识，和湖中精灵好像也很亲密，实在是出乎意料。

　　林洛觉得对阿尔托莉雅没什么好隐瞒的，反而硬说琪露诺是湖中精灵才会有麻烦，于是便说道，“这家伙并不是什么湖中精灵，只是我在故乡认识的一个妖精罢了，冰之妖精，你看……很凉的。”

　　林洛伸手摸了摸⑨的几片冰翼，心道：这要是在夏天应该会很好用。

　　“啊！”阿尔托莉雅显然吃了一惊，目光在琪露诺身上来回打量，不可思议道，“那她为什么会被我召唤出来？”

　　“你这个问题也是我想知道的。”林洛感觉有点无力。

　　在阿尔托莉雅打量琪露诺的时候，琪露诺也在看着她，蓝色的眼珠子滴溜溜的转了几圈，最后好像终于想到了什么，指着阿尔托莉雅惊呼道，“你是那个白色的剑士，难怪我看着有点眼熟呢。”

　　“什么白色的剑士？”阿尔托莉雅茫然问道。

　　果然来问题了……林洛拍了拍脑门，多少感觉有点头痛，阿尔托莉雅不明白很正常，可他当然不会不知道，那白色的剑士指的是莉莉。

　　以琪露诺只有⑨的智商，她能够记住的一般只有三种人，第一种是和她经常在一起玩的笨蛋，比如蕾迪、大妖精、露米娅和三月经什么的，毕竟同性相吸嘛，和笨蛋玩耍的人也只能是笨蛋，要不然怎么说智障儿童欢乐多呢。

　　第二种则是像林洛这样经常给她好处的人，不过在林洛看来，琪露诺会记得他完全是因为他给的好处，如果没有了好处，多半已经忘了。

　　至于第三种自然就是灵梦和魔理沙这类经常对琪露诺进行欺压使唤的人，毕竟这家伙再怎么笨蛋也是会记仇的，你要老欺负她，她肯定会记住你。

　　而其他的人嘛，琪露诺虽然不会完全不认识，但也不会刻意的去记得，最多只是在看到之后突然想起来“啊，这个是某某某”，刚好，莉莉就属于这系列中的一个，既不和⑨玩也不欺负⑨，当然也不会给⑨好处。

　　“没什么，只不过是人有相似而已，不要在意。”不等琪露诺回答，林洛就突然插嘴，他可不想把和自己有关的事传得到处都是，而且还是在没有攻略的前提下，那样难度会上升50个百分点的。

　　只是琪露诺却突然不配合了，“什么相似嘛，人家看她们两个……”

　　“琪露诺。”林洛强忍住让人颤抖的寒意，一把抓过冰之妖精，直视着她的眼睛，貌似威胁，“鬼巫女叫我带给你一句话，东西可以乱吃，但话可不能乱说，你听明白了吗？”

　　“呃！”琪露诺可谓天不怕地不怕，哪怕是风见幽香八云紫这等人物，她就算打不过也不会害怕，但唯独对鬼巫女的恐惧已经植入了灵魂深处，就算没有见到人，只是听到名字就会吓得浑身哆嗦。此刻，林洛“鬼巫女”三字一出，这只笨蛋当即妖躯一颤，牙齿咯咯咯的作响，“我……我知道了。”

　　“……”两人偷偷摸摸的样子让阿尔托莉雅感到有点奇怪，总觉得这件事情好像和自己有关，但她也不是那种打破砂锅问到底的人，见林洛和琪露诺都不再谈，便也不再询问，只是说道，“既然她不是湖中精灵，那我还要再召唤一次吧……为了找回剑鞘。”

　　“这个嘛……”林洛挠了挠头，也不知道该怎么说明，毕竟梅林的话让他有点理解不能，“我觉得还是不要太过刻意的好，梅林也说召唤湖中女神只是一个契机，成功与否并不重要，暂时就听他的意见了，再说天色也不早了，要是不赶快回到王城，怕也会生出一些麻烦。”

　　其实林洛并不认为湖中女神有能力取出剑鞘，这也是他刚刚才想到的……毕竟摩根也是湖中女神，她想要拿到剑鞘都只能用偷的，其他女神就算比她高级，恐怕也不比她能干多少，因为她都可以命令薇薇安去色诱梅林，薇薇安作为高级女神如果能够拿回剑鞘，至于那么拐弯抹角吗。

　　那么梅林的这次预言，或许湖中女神并不是关键，来圣湖才是重点！

　　想到这里，林洛的目光下意识向琪露诺望去，不免有了一丝疑问，如果真是这样，难道真正的关键是这只笨蛋？

　　以笨蛋为王牌，林洛觉得很坑爹，但包装一下或许也未必没有用处，毕竟这个世界什么东西都要靠包装，就算是中国四大美女之一的西施，若是蓬头垢面穿着一身乞丐装，怕也吸引不了吴王。

　　“好吧，那我们就回王城。”辛辛苦苦白跑一趟，阿尔托莉雅难免有些失望，只是她也找不到更好的办法了，无奈之下只得如此。

　　“走了，我们回去。”既然决定打道回府，林洛便也不再犹豫，直接跨上马匹，向立华奏和琪露诺打着招呼。

　　“咦！我要跟着你们？”琪露诺指着自己弱弱的问，看起来似乎不太想去。也是，虽然林洛会给她好处，但对方可是和鬼巫女有关系的人，妖精怕怕。

　　“为什么要把她带上？”阿尔托莉雅也是忍不住询问，虽然知道对方是林洛的故人，但既然是妖精不是更应该生活在大自然中吗？而且身上一个劲的往外冒寒气，真有的点冷。

　　“当然要把她带上，因为她是湖中女神啊。”林洛老奸巨滑的一笑，随后嗖的一声，手上已经出现了好几支冰棒，望向琪露诺，赤裸裸的诱惑，“看过来看过来，这是什么？草莓味的哦。”

　　“啊，我要！”死蠢的妖精当即忘了鬼巫女，飞快的冲了过来。

　　阿尔托莉雅明白了，摩根之所以让骑士们不敢动，除了她本身的实力之外，更多的还是湖中女神的身份，但如果他们这边也有了一个湖中女神，那情况就不同了……不过让她比较无语的是，琪露诺这只妖精太笨了，如果她真是湖中女神，那也是一种悲哀。

　　琪露诺加入队伍，最高兴的当属立华奏，她看着兴奋的吃着冰棒的妖精，大感兴趣的问道：“妖精小姐，请问你会打必杀技庐山升龙霸吗？”

　　琪露诺听不懂，却不妨碍胡说八道，“当然，我还会打钻石星尘拳呢。”

　　“真的啊！”立华奏顿时兴高采烈起来，“果然和游戏里一样，里面最厉害的红白巫女会打天马流星拳，真想见一见。”


第813章 危机突如其来，状况急转直下

　　“以后别人问你是什么人的时候，你就说自己是湖之女神，知道吗？”

　　“哦……喀嘣喀嘣！”

　　“以后遇到别人提问，你不知道怎么回答就得装深沉，明白吗？”

　　“哦……喀嘣喀嘣！”

　　“以后你要玩冰冻青蛙最好不要让人看到，如果不小心被看到了，你就跟人说‘这是一种行为艺术，湖中女神的艺术境界普通人是不会懂的’，了解吗？”

　　“哦……喀嘣喀嘣！”

　　“以后万一有人闲得蛋疼跟你告白，你就说‘对不起，你是个好人，但是我不适合你，你一定会找到比我更好的女孩’，听到了没有？”

　　“哦……等等，不对啊！”琪露诺正想习惯性的点头，但忽然发现了一点问题，放下了嘴里正在啃着的冰棒，表示很不满，“这个世上哪有那么多给我东西吃的好人，而且哪里还有比我还要好的女孩。”

　　“呃！”林洛顿时虎躯一震，看着琪露诺的眼神充满了不可思议，他完全没有想到这只⑨妖精竟然能说出来如此碉堡的话，难道跟在自己身边，智商有所上涨？应该不可能啊，自己虽然没有脑残光环，但也不会有智慧光环。

　　林洛压下心中的震惊，循循善诱，“好人和好女孩都只是一个称呼，没有具体的意义，反正你只要这么说就行了，到时候会有很多很多好处。”

　　“哦，我懂了。”琪露诺的聪明和中六合彩的机率一样的渺茫，只是一闪就已经消失，她的死蠢倒是和绿坝娘一样无处不在，立刻就被林洛忽悠住了，然后喀嘣喀嘣的继续啃起冰棒。

　　林洛突然觉得，这次穿越过来的人是琪露诺倒也不算是件坏事，至少她对于自己的话言听计从，说什么就是什么。要是换了其他人，比如大小姐，别说使唤她，多半还得自己伺候着，那可是大大的不划算。

　　一路上，经过林洛的耐心调教，琪露诺终于从冰之妖精转职成湖中女神，至少表面上是那个样子。而对于他的行为，阿尔托莉雅以骑士精神来看虽然有点不屑为之，但也没有制止，因为她知道，就算自己阻止，林洛也不会罢休的。

　　至于立华奏，她现在更加关心的是自己玩的那个游戏，怎么样才能把红白的天马流星拳上升到双倍火力，还有如何让琪露诺的钻石星尘拳升级为曙光女神之宽恕，所以她全然没有时间关心林洛调教琪露诺的事……由立华奏的身上我们可以得到一个论据，从三无少女转变为游戏宅只需要一个月！

　　当林洛发现这个事实的时候，多少有点担心，立华奏沉迷于游戏，要是玩物丧志就不好了。只是很快他就没有时间去担心了，因为他突然发现，太阳公公早就下山了，他们却依然没有走到山脚。

　　“好像有点不对吧，从山脚到圣湖有这么远吗？”林洛皱着眉头望向阿尔托莉雅，他清楚的记得，他们来的时候从山脚走到圣湖只用了不到半个小时，可是现在都快一个小时了，他们却好像还在山腰徘徊。

　　“我们中招了！”阿尔托莉雅显然也发现了不对劲，沉声说道。事实上，她在不久前就已经感觉到了问题，毕竟她有着超人一等的战斗直感，虽然这个能力因为她现在还不是英灵，不能称之为技能，只能说是直觉，但对于危险的感觉也要比普通人敏锐得多，刚才她就一直在观察周围的环境，此刻听林洛说起，终于确定了有危险正在向他们靠近。

　　看着她一脸凝重的表情，林洛也不敢大意。这个世界对他来说还是陌生的，一千多年前的型月和一千多年后的型月要说有什么区别，除了科技的不同之外，更重要的还是力量的差距。

　　虽说江山代有才人长，一代新人换旧人，从表面上来看，型月的单体战力还是一千多年后更强，但是……那个时代的人很少有人会知道一千多年前到底有着多少强人，他们能够记住的也仅仅只有几个知名人物，很多无名的强者都已经消失于历史之中，可是谁也不能因为不知道而去否认。

　　至少在林洛看来，这个时代的危险程度还要高于一千多年后！

　　其一，在这个时代，朱月之乱还没有开始，世界各地都充斥着真祖与死徒。其二，魔术师并非是这个世界的中坚神秘力量，更强的还是骑士和教会，其他人不说，光是亚瑟王的圆桌骑士团，里面每一个骑士都可以轻松对抗一流魔术师。其三，这个世界不仅有真祖死徒和人类，还有各种妖魔鬼怪！

　　在这个到处都充满着未知的世界，以林洛现在的实力不能不小心。而这个时候，立华奏也从游戏的瑕想中退了出来，谨慎的注意着周围的动静，唯有⑨妖精琪露诺，还是一副无知无畏的表情。

　　这一刻，气氛一下子沉寂了下来，除了琪露诺还在喀嘣喀嘣啃着冰棒之外，再也听不到任何声音……

　　“不好，有毒蜂！”突然，阿尔托莉雅脸色一变，掉转马头原路返回，“我们快跑，毒蜂拥有极强的攻击性，而且毒性猛烈，普通人只要被盯上一口必死无疑！”

　　林洛本来还想问一下毒蜂是什么，但话未说出，他就已经看到了……就在他们前方不远处，一大群拇指一般大的黄蜂嗡嗡嗡的飞了过来，扑天盖地，让人看了头皮发麻。

　　“小奏，快跑！”没有任何犹豫，林洛立刻催着马跟在阿尔托莉雅身后。他不知道自己算不算是普通人，但他绝对不会拿自己的生命去冒险，如果来袭者是一群哥拉斯，他倒还会挑战一下，可是成千上万的大黄蜂，这种东西要怎么去打？

　　大炮打蚊子，任何时候都是一件荒唐事。

　　“咦，大家怎么都回去了？”眼看林洛他们三人往圣湖方向跑去，琪露诺满脑袋的问号，表示不明所以。不过想着林洛身上有冰棒，她还是乖乖的跟了上去。

　　如果是在平地上，马的速度当然不会比黄蜂慢，而且他们这三匹马还都是战马，脚力要比一般的马快上好几倍，但现在的问题是这里的山路并不好走，弯弯曲曲，就算再好的马也跑不出它们应有的速度，眼看见就要被毒蜂给追上了。

　　“弃马吧！”林洛出声说道，当先跳了下去，第二个是立华奏。

　　“可恶！”阿尔托莉雅虽然不愿放弃自己的爱马，但此时此刻也别无他法，嗖的一声就从马背上跳了下来，然后跟着林洛向前飞掠而去。

　　他们刚刚跑出片刻，那三匹马就已经被毒蜂追上，嗡嗡之声响过，白马已经变成了黑马，倒在地上僵硬得如同死块一般，显然已经死了。

　　“我靠！”看到这一幕，饶是林洛也不禁吓出一丝冷汗，边跑边问道，“那些毒蜂到底是什么怪物，为什么会出现在这里？”

　　林洛知道，这些大毒蜂肯定不是这里的本土生物，否则以它们如此强的攻击性，如此恐怖的毒素，别说这座山里的动物，就算是山下的人类都活不了！

　　阿尔托莉雅沉声道：“我以前听梅林说过，这些毒蜂生存于某个人迹罕至的险恶之地，从不会主动出来。我之所以认得它们，也是梅林曾给我看过几只，说某些邪恶的炼金术师偶尔会去那个险恶之地抓这种毒蜂，叫我日后见到要小心，只是以前一直没有见过，没想到今天会一下子出现这么多。”

　　“炼金术师？”林洛一愣，他忽然想到摩根除了是湖中女神，而且也是一个炼金术师，“难道，操纵这些毒蜂来攻击我们的是摩根？”

　　阿尔托莉雅显然也想到了这一点，眼中闪过一丝痛苦之色，却摇头道，“我想姐姐……她应该不会这么做的。”

　　她话是这样说，但语气却不怎么自信。

　　林洛不敢确定到底是不是摩根做的，但她绝对有着嫌疑，毕竟摩根偷剑鞘就是为了让阿尔托莉雅死去，现在出现了自己这个阻碍，她会改变方法以这种极端的行为来杀掉阿尔托莉雅也不是不可能。

　　“不管是谁，我们当务之急还是先回圣湖！”林洛抛掉了心中的疑惑，正色道。面对这样的敌人，在平地上战斗实在太危险了，他和立华奏和阿尔托莉雅虽然都是近身战的高手，但以他们的战斗方式显然不可能无伤全灭毒蜂，只要被叮上一口估计也就完了。

　　虽然还有一个琪露诺，她作为冰之妖精是不会害怕毒蜂的，估计毒蜂连近身都不敢，可他们却没有这样的自保能力，唯一安全的地方就只有圣湖，只要躲到湖里，这些毒蜂多半不敢下水，然后战斗就全权交给琪露诺……这是林洛能够想到的最好的办法。

　　他们四个人的速度都很快，即便是毒蜂也追之不上，片刻后，他们就已经赶到了圣湖，但是……

　　“怎么可能！圣湖……消失了？！”

　　看着眼前干涸的地面，阿尔托莉雅赫然变色。


第814章 到底谁才是真正的敌人？

　　是金子一定会发光的，是银子一定会花光的，是裙子一定会走光的，是节操一定会掉光的……林洛知道，只要是湖它就终有一天会干光的，可是他万万没有想到，才只过了一个小时而已，原本还是碧波荡漾有着美女出没的圣湖竟然已经和灵梦的节操一样，光得干干净净！

　　尼玛！这可是圣湖啊！这可是住着女神的圣湖啊！这可是有喱哩棒的圣湖啊！这可是连接着理想乡的圣湖啊！这可是联通幻想乡可以让⑨妖精都跳出来的圣湖啊！他妹的怎么说干就干了？就算是幽幽子也未必吃得下去吧！

　　看着那已然干涸的圣湖，别说阿尔托莉雅变色，就算林洛也是淡定不能，这种事情太过天方夜谭，简直让人瞎掉眼睛。

　　“哎呀，这里怎么没水了？那岂不是连青蛙都没有了？”⑨不是寻常人不走寻常路，说的话自然也是与众不同……当然，谁也没有理她。

　　“毒蜂已经接近了。”立华奏轻声提醒道。

　　“算了，这件事暂时放着。”林洛一咬牙，圣湖的消失虽然让人很在意，但他们根本无力着手，而且也没有时间去管，目前的当务之急还是毒蜂。如今圣湖没了，他们失去了最佳避难所，除了与毒蜂一战外已经没有第二条路。

　　“琪露诺，这个任务就交给你了，只要你把那些大黄蜂全部干掉，我就给你……十五根冰棒！”林洛本来想说给一百根，但转念一想，库存的冰棒不是很多，以后要用⑨的地方估计不少，还是省一点比较好。

　　足足是刚才三倍的份量，可是琪露诺却没有心动，而是仰着小脑袋一副沉思的模样，仿佛是在思考十五到底有多少。

　　我靠！

　　林洛差点吐血，他知道自己犯了一个错误，琪露诺对于算术的理解很简单，只会从1数到9，到了两位数她就无能为力。承诺给她十五根冰棒，显然和给你一些钱是同样模糊不清的概念。

　　林洛庆幸好在发现得及时，立刻改口道：“全灭黄蜂，报酬是9根冰棒！”

　　琪露诺一听，顿时两眼放光，整个人释放出无双乱舞之霸气，“这个任务就交给我吧，完全没有问题！”说话间，她已经扇着冰翼向毒蜂飞去了。

　　对于琪露诺而言，⑨是最强的，⑨是最大的，⑨是这个世界宇宙的一切，没有任何数字和事物可以与⑨相比……有句话不是这么说的吗，先有鸿均后有天，⑨字还在佛道前！

　　“……”阿尔托莉雅和立华奏相视无语，见到刚才的那一幕，她们的世界观都险些巅倒过来，终于明白人与人不同，天与天有别。

　　在琪露诺向着毒蜂飞去的时候，林洛也没有闲着，立刻跑到她们身边，也不管两人那囧囧有神的反应，急道：“已经没有准备的时间了，我现在只能做出一个小型结界，你们各自小心！”

　　说话间，林洛默念了几句咒语，随后双手猛的按向地面，只听轰的一声……以他们三人为中心，两米外的地面各自燃起一道火柱，火柱向着两边扩散，刹那间形成一个直径达到五米、高有三米的火圈。而在火圈最上方的那些火焰则自主的向内侧靠拢，熊熊燃烧着，只露出一个直径半米长的小小洞口。

　　如此一来，他们的前后左右都已经被火焰包围，只要毒蜂怕火那就无忧，紧守住上方的那个洞口就可以了。

　　在听到林洛的话之后，阿尔托莉雅和立华奏就已经反应了过来，此刻处于火焰包围之中，立刻明白了林洛的用意，手持武器紧紧注视着上方的洞口……以她们两人的实力，要守住这个洞口还是不难的。

　　另一边，琪露诺已经和大群的毒蜂交上手了，在9根冰棒的诱惑下，琪露诺状态全开，漫天的寒霜和冰雹在半空中飞舞，没有任何章法。这也是当然的，毕竟这不是幻想乡的弹幕战斗，只是灭杀一群大黄蜂罢了，在琪露诺看来，比冰冻青蛙还有容易得多，哪里需要什么技巧……至少冰冻青蛙，她就算用了技巧，三次里还有一次会失败呢。

　　不过这群毒蜂就惨了，它们虽然有着天然的剧毒，哪怕是大象也只要轻轻叮上一口就能致其毙命，但面对眼前这个看似弱小的冰之精灵却是没有一点办法，别说去叮她，只是飞到她的身边，它们就已经被那刺骨的寒气冻成了冰块，然后哗啦哗啦往下掉。

　　至于琪露诺主动打出的寒霜和冰雹，更是一洒一大片，不到片刻间，地面上就已经多了无数的冰雕。

　　只是，琪露诺的攻击虽然凶猛，但毒蜂毕竟数量众多，她的攻击也不是全屏，不可能做到一下子将它们全灭。而毒蜂虽然没有人类的智商，但作为生物，终究还是有着欺软怕硬的生命本能，见对付不了琪露诺，立刻有大批毒蜂向着林洛他们这边飞来。

　　毒蜂飞过来的时候，也正好是林洛将火焰结界展开……对于这样的发展他当然不会意外，如果琪露诺能够在一瞬间全灭毒蜂，他们根本不用跑了。

　　林洛现在的修炼方法与以前大不相同，以前只是一个劲的提升攻击力，可是现在他却更加注重于基础的修炼，对于攻击暂时倒不是多么重视。所以，虽然他平时没有偷懒，但在魔法的威力上显然还不足以让人刮目相看。

　　就说现在这个火焰结界，为了维持结界的存在，他已经腾不开手了，其他的只能依靠阿尔托莉雅和立华奏。

　　当然，有失必有得，他虽然暂时放弃了攻击，但因为基础的稳固，他却能做到更加持久……同样的实力，如果是以前的那个修炼方法，这个火焰结界威力肯定不止这么点，但最多只能维持十几秒，可是现在他至少能维持五分钟。

　　或许就现在来说他还太弱，但是，只要把基础稳定下来了，林洛相信，日后的成就肯定要远远超越上一世。

　　而且，他也不是一个人在战斗！

　　林洛的火焰结界虽然还比不上琪露诺本身释放出的寒气，但要对付这些毒蜂还是绰绰有余的。而这些毒蜂一开始还不知死活的冲上来，当即被烧掉了一大批，存活的见此路不通，只好从上方的洞口进入，但那里有阿尔托莉雅和立华奏两人防守，剑光挥得水泄不通，它们又不是刀枪不入，哪冲得进来。

　　而在结界外，琪露诺见这群大马蜂竟然舍了自己转战他方，不禁小嘴一撅，立刻气呼呼的追了上来……她很担心如果自己冻住的毒蜂不够多，而让林洛少给她冰棒怎么办？那可是大大的不妙！

　　从她这点心思来看，琪露诺多少还是有点智商的。嗯，只是有点而已……大概9点左右吧。

　　最后，在众人的齐心协力之下，战斗无惊无险的结束，几乎有九成的毒蜂都被琪露诺冻死，林洛终于松了口气，而琪露诺也拿到了她的报酬——9根冰棒。

　　看着她那副兴高采烈的样子，阿尔托莉雅和立华奏多少感到有些悲哀……这只笨蛋妖精都不知道自己少吃了三分之二，以她的智商，恐怕以后被人卖了还在帮人数钱。

　　不过现在也不是替这只妖精考虑的时候，虽然毒锋已经全灭，但它们这么莫名的出现实在是让人很在意，而且更重要的是……圣湖到底怎么回事？

　　“虽然摩根是第一嫌疑人，但我觉得这件事应该不是她做的。”林洛沉声说道，之前他还在怀疑摩根，现在却把对方排除了，倒不是他胡乱假设，只是在他看来，摩根再怎么强大，也不可能搬走圣湖。

　　区区一个湖中女神，还做不到这种事情！

　　“那你认为是谁？”阿尔托莉雅问道，她的想法也和林洛差不多，知道这件事情和自己的姐姐无关，多少有点安心。

　　林洛没有立刻回答，而是走到了干涸的圣湖旁边，在那里仔细的观察了一会，随后说道，“如果圣湖连结着理想乡，那么根据我的理解，除了两大意识以及可以与她们比肩的强人之外，应该没有人能够将圣湖吸干。”

　　“两大意识？”阿尔托莉雅一愣，她还没有成为英灵，显然不可能对盖亚和阿赖耶有所了解。

　　“这个暂且不说。”林洛摇了摇头，“总之，在我看来，圣湖并没有真正消失，而我们看不到，只能有两种解释，第一是幻觉，让我们产生了错误的观感，不过幻觉算是一种精神上的攻击，而我是可以避免任何精神攻击的，所以第一种解释可以排除，那么就只有第二种解释……圣湖被人转移了位置！”

　　“转移位置？这种事情能够做得到吗？”阿尔托莉雅有点无法理解，转移位置虽然不是消失，但难度好像也没差多少吧。

　　林洛淡然一笑，“一般的人当然做不到，只不过有一种人却是可以做到的。”

　　“什么人？”

　　林洛望着阿尔托莉雅，沉声说了三个字，“魔法使！”


第815章 你们想要的人和答案，都在圣湖

　　“魔法使？！”

　　听到这三个字，立华奏无知无觉，琪露诺恍若未闻，但阿尔托莉雅却是脸色大变，因为就她所知道的魔法使只有一个，那就是梅林！

　　而且，让他们今天来圣湖的也是梅林，知道他们行程的也是梅林，让他们召唤湖中精灵的还是梅林，但是他们三人独自来到圣湖，并没有召唤出湖中精灵，却遇到了原本不可能出现的毒蜂群，那么，把这些事情联系起来……阿尔托莉雅突然发现了一个可怕的事实！

　　“难道……是梅林？”阿尔托莉雅愣愣的看着林洛，眼中竟然罕见的露出一丝恐惧。之前虽然她的表情也有所变化，却不曾出现过任何的畏惧，可是现在，她眼中的恐惧却是那么的明显。

　　梅林很强大，作为魔法使，他是阿尔托莉雅所知的最强大的人物，但阿尔托莉雅之所以会恐惧却不是因为梅林的强大。

　　在她未出生的时候，她就已经被梅林所看中，选为下个时代的王。在她出生之后寄居在骑士家里，梅林就曾经找过她，对其亲身教导。在她拔出石中剑的时候，梅林就站在她的身边，亲口告诉她身为一个王的责任以及痛苦。在她真正成为王之后，梅林也一直在她的身边积极的辅佐着她。当石中剑因为在一场决斗中违反了骑士精神而断掉之后，也是梅林指引她拿到王者之剑……

　　可以这么说，如果没有梅林就不会有如今的亚瑟王，甚至连阿尔托莉雅都不会有。她之所以能够以王的身份站在这里，就是因为梅林的帮助。虽然为王之道是一条注定痛苦且无法得到回报的路，但她绝对不会后悔，能够解救自己的国家和人民，能够为国家而奉献，她一直都感到光荣。

　　同样的，对于那个一直帮助自己，教导自己，如师如友的魔法使梅林，她也一直心怀感激，但是！

　　此刻，那个企图杀害自己的敌人有可能是梅林？竟然是梅林？为什么会是梅林？怎么可能是梅林？

　　阿尔托莉雅不敢相信，但是，摆在眼前这些清晰的证据又让她不敢不信。

　　看着阿尔托莉雅一副失魂落魄的模样，林洛能够理解她此刻的心情，毕竟阿尔托莉雅不是真正的无感情，她只是认为没有感情才是一个合格的王，所以将自己的感情隐藏了起来。现在发现亦师亦友的梅林竟然背叛了自己，那种份量显然要远远超过于摩根的背叛，她会一时承受不了也是正常的。

　　但是，梅林真的背叛了阿尔托莉雅吗？

　　虽然从种种表象来看好像的确是这么回事，但林洛并不认为事情会如此简单。假设这次对付他们的人真是梅林，那就表示梅林的实力并没有任何退步，已经达到了相当强的地步，如果他真的想要杀掉阿尔托莉雅，根本用不着如此麻烦……林洛可不认为他们四个人能够挡得住一个魔法使。

　　甚至说，梅林根本不用任何手段，直接杀过来，他们就得玩完。

　　那么，弄了这一出诡计，却又让他们有惊无险，到底是什么用意？亦或是，对付他们的人根本不是梅林？但如果不是梅林又会是谁？

　　林洛有点理解不能，心中想着这些问题，本来打算告诉阿尔托莉雅，可是转念一想，对方现在受到如此大的打击，肯定内伤不小，说不定持续这种状态能够让她的少女情怀增加一点……貌似也不是坏事。

　　于是，林洛索性让阿尔托莉雅继续误会，而他自己则暗自思考疑点。

　　“你能联系到梅林的吧，现在立刻联系他。”只是让林洛没有想到的是，不过片刻时间，阿尔托莉雅就已经向他望来，沉声说道。

　　“啊！”林洛一愣，抬头看去，发现对方的神色已经恢复正常，好像之前的恐惶完全没有出现过一样。

　　竟然这么快就恢复过来了，看来少女情怀也没增加多少嘛……林洛不免有些失望，却还是试探性的问了一句，“真的要联系他？如果梅林真是我们的敌人，那就成了自投罗网哦。”

　　“没关系。”阿尔托莉雅淡淡的说了一句，语气中更多了自信，“而且，我不相信梅林会背叛我，既然我心中有疑问，那就更需要当面问清楚，否则，光我一个人在这里怀疑，只会制造出更多的误会。”

　　吾王，您真是高见！

　　林洛听了这话，暗自坚起一个大拇指，只觉得眼前的少女实在是又会卖萌又有内涵的角色，不是那些只会卖萌的家伙可以比的。

　　君不见，动漫界无数狗血剧情都是因为误会而来，君不见，原本那些流畅快捷的剧情，就是因为那一个个脑残到极点的误会而拖啊拖的无极限，君不见，就是因为那些弱智的误会，而使无数的无知少女飞蛾扑火，让人恨欲断肠！

　　林洛觉得，如果那些毫无内涵的卖萌货能够有吾王一半的觉悟……不对，只要有十分之一，那就已经是普天之幸了！

　　既然吾王已经说出了如此有内涵的话，林洛倒也不好再拖，直接手搓炉石天下无敌……哦，错了，是手搓白纸魔法传音。

　　不知道那边的梅林是不是也在等着林洛的通信，刚刚接通就已经传来了他的声音，“比我预料的稍微晚了一会，不过还算在限定时间内传来通信，没有让我失望，阿尔托莉雅。”

　　“梅林？！”阿尔托莉雅眉头一皱，却是不知道对方说的什么意思。不过林洛心中倒是有点明悟，知道对方现在想与之对话的不是自己，也不插嘴。

　　“梅林，毒蜂的事，还有圣湖的转移，是你做的吗？”在稍微沉默了片刻之后，阿尔托莉雅终于将这个问题问了出来，只希望梅林能回答一个否，但是！

　　“不错，今天你们遇到的危险都是我做的。”梅林很爽快的承认了。

　　阿尔托莉雅眼瞳一缩，但心中却是意料之外的平静，只是问道，“为什么？”

　　“原因很简单，我只是想看一看你们是否有那个资格。”此刻，梅林的声音终于像一个隐藏于幕后的智者，“毒蜂虽然不算最恐怖的生物，但想要全灭它们也不轻松，你们做到了就表示你们的力量已经合格。圣湖的消失难以揣测，而你们却能够判断出是我做的，这很好。知道我就是想要杀掉你们的人，却还是打算与我当面对质，阿尔托莉雅，你的这份觉悟也让我感到喜悦。”

　　“这是你对我的考验？”阿尔托莉雅终于明白。

　　“是的。”

　　“但你又如何知道想要联系你的人是我，或者是哈迪斯下的决定，而我却依然在怀疑却不敢与你对质呢？”

　　“不会的，我看人很准，以哈迪斯的性格既然知道是我做的，要么他第一时间联系我，要么他绝对不会联系我，而不会犹豫到现在。那么很显然，在这个时候联系我肯定是你下的决定，而他多半也能猜到我是另有用意，之所以不告诉你，大概也是在给你考虑的时间。”

　　阿尔托莉雅抬头看了林洛一眼，林洛耸肩讪笑了一下，却是多少有些尴尬。

　　“如果我不联系你会怎么样？”阿尔托莉雅收回目光，又问了一句。

　　“刚才我也已经说了，你在限定时间内联系我，没有记我失望，否则，那张白纸就会失去任何作用。”

　　“我明白了，那么最后一个问题……为什么要对我进行考验？”

　　“不是对你，是你们！”梅林订正道，“至于原因，想知道的话就来圣湖，你想要的答案就在那里。”

　　“圣湖在哪里？”

　　“那我不能告诉你们，需要你们自己去寻找，我相信，与圣湖有着联系的你们一定能够找到的。”

　　阿尔托莉雅愣了一下，却是再也提不出问题。

　　林洛知道她已无话可说，顿时开口道，“梅林，我有一个问题想要问你。”

　　“哦，你有问题……有什么想说的吗？”梅林似乎对林洛在这时提问感到奇怪，语气里隐隐透露一丝兴趣。

　　林洛轻呼一口气，却是说了一句让梅林动容的话，“我想知道，之前与我对话的那个梅林到底是谁？”

　　“咦？”阿尔托莉雅原本还在沉思，听到这句话却是蓦然抬头，惊讶的望着林洛。

　　白纸那边沉默了一会，十秒后，传来梅林感慨的声音，“真是了不起，不管是声音还是语气，我都已经让那人达到与我一致，没想到你竟然还能看破。”

　　“当然能够看破，之前与我说话的那人根本不像一个智者，但你不同，如果你不是智者，那就没人会是智者。”林洛笑道。

　　“嗯，这倒的确是一个破绽，只是一般人就算看到这个破绽，多半也不会想到是两个不同的人，你的确很有趣。”

　　“那么……”

　　“我不能告诉你。”不等林洛说完，梅林就已经打断了他的话，“和阿尔托莉雅一样，你的答案也在圣湖。当然，我可以让你知道，那个人就是你想要找的人，我想，你也应该一直在找。”


第816章 其实我要找的是失散多年的妹妹

　　自从与梅林的通话结束之后，林洛他们就原路返回，原本因为梅林的魔法而让人徘徊于其中的圣山也恢复了原状，不久后他们就回到了王城。

　　林洛先让立华奏和琪露诺回到自己家里，而他自己则和阿尔托莉雅来到王宫。吾王的打扮依然和离去时一样遮住了真面目，一般人很难看出来，这样一个来路不明的人本来很容易受到盘问，但林洛有自由进出王宫的权利，卫兵和骑士们都知道他是亚瑟王身边的红人，自然不敢盘问甚至阻拦，一路上畅通无阻。

　　随后，又在阿尔托莉雅的带领下，两人来到了后院的一座小屋。

　　砰！

　　一进入这间小屋，阿尔托莉雅就脱下了身上的伪装，然后紧紧的关上了房门……孤男寡女共处一室自然是让人浮想联翩的，但林洛即便有心也没有那种想法，因为他知道阿尔托莉雅带自己来这里并非是想做爱做的事。

　　这是一个很小的房间，至少在林洛看来和家里的卫生间差不多大小，当然也比不上卫生间的豪华，甚至可以说相当简仆，除了几盏桌椅油灯之外没有任何东西……哦，对了，还有一个十字架。

　　中世纪的欧洲还是一个由教会引领潮流的时代，虽然这种潮流一直持续到二十一世纪都还存在，但无疑，在这个时代，教会的力量是极其强大的，甚至可以说是唯一巨有权威性的组织，哪怕是一个帝国，也远远无法与教会对抗。

　　你想称王，不仅仅要打下江山，你还要得到教会的承认，如果教会不认为你是王，那么你就算有大把的领地，也最多只是一个山大王，只要教会一声令下，随时都可以让人来围剿你。

　　比如阿尔托莉雅登基为王，也是得到教会的认可的。她当初合并法兰西，消灭强盛一时的罗马帝国，在罗马大圣堂接受教皇的加冕，也是在那个时候才被世人承认为真正统治不列巅的亚瑟王。

　　阿尔托莉雅是一个教徒，很早的时候就是，其一是受到了时代的影响，其二也是因为，只有教会的信徒，才有资格成为一个王，否则就是异端！

　　在这个时代，教会说的话没有人敢反驳，如果教会说你是异端者，那么抱歉，你将受到所有教徒和全世界的追杀，即便你是一个遵纪守法的良民，或者是统治一个帝国的王者，只要你被教会抓住，到时候也得承受火刑……二十一世纪的河蟹很强大，但这个时代的教会显然更胜河蟹。

　　就说魔术师吧，在二十一世纪的时候，魔术协会和教会虽然关系不好，是为对立的存在，但教会却也不敢随便对魔术师出手，因为魔术师的力量并不比他们差。可是在这个时代，魔术师却是异端者，他们时刻会遭到教会的追杀。

　　林洛在一个月前出任宫相的时候，之所以会遭到骑士们的大加阻拦，教会在这里也是立下了汗马功劳，因为林洛有着魔术师的身份。

　　摩根就是得知了林洛的这个身份，于是通知了教会，想要以教会这把最强的刀把林洛给踢出来，而教会没有让她失望，的确对林洛出手了，当然，教会的人本身并没有直接面对林洛，只是煸动圆桌骑士进行干涉。

　　但最后并没有成功，因为林洛不是魔术师，而是魔法使！

　　这两种存在看上去似乎相差不大，都是玩魔术的，可实际上却是天差地别，教会敢随便对付一个一流魔术师，但是绝对不敢对魔法使出手，就算心里再怎么想除掉他，但表面上也不得不装得和和气气，因为魔法使教会根本动不了。

　　比如梅林吧，这个人物的存在对教会而言无疑眼中钉肉中刺，太碍眼了，但教会非但不敢对他动手，哪怕主教见了他，也得尊称一声梅林大师。

　　于是，在得知林洛是和梅林同一个等级的魔法使之后，教会就只能睁眼瞎了。对付一个魔术师他们无压力，可想要对付魔法使……呵呵。

　　别说普通的教徒打不过，就算教皇亲临，对上魔法使也得扑街。

　　当然，这件事林洛一开始并不知道，只是后来在与贝狄威尔的交谈之中，听到她无意间透露出来的……林洛原本对教会就不感冒，在得知这件事之后，心中的印象自然就更加恶劣，要不是实力不够，他都想杀上大圣堂灭了教皇。

　　所以，此刻见到阿尔托莉雅一脸虔诚的对着十字架祷告，林洛却是鼻孔朝天，两眼望天，像只骄傲的公鸡，丝毫不以为然。

　　在他看来，教会就是那种欺软怕硬的角色，只敢对弱者出手，面对强者就装傻充愣，有两条现代化的言论就将教会的本质诠释得淋漓尽致。第一，我说我是对的，那就是对的。第二，如果你认为我是错的，请参照第一条。

　　“你好像并不喜欢教会？”阿尔托莉雅每天都会祷告，只是今天因为有心事，倒是比往常时候结束得快了一点，一站起来就看到林洛那副不屑的表情，忍不住问了一句。

　　“……”林洛继续做公鸡状，不予回答。

　　阿尔托莉雅叹了一口气，她自然知道林洛为什么会看教会不顺眼，劝道，“其实你也不用太过在意，教会的行事虽然……的确犀利了一点，但也没有你想的那么坏，至少教会现在是不会再为难你了。”

　　“得了吧，那是因为他们发现我不是他们动得了的，所以才不敢出手。”林洛平时虽然也会反对阿尔托莉雅的观点，但还是能很好的控制自己的语气，可是此刻，他却毫无保留的表示着自己的厌恶，“你说教会没有我想象的那么坏，那教会公然允许妻子在感情上的出轨又怎么说？还说什么精神外遇不得嫉妒……我靠！这不是鼓励女人红杏出墙吗，到底怀着什么狼子野心！”

　　对于这一点，林洛就很看不爽，太反世俗了，简直就是男性公敌！

　　阿尔托莉雅顿时无语，她知道自己可以反对林洛的观点，但无法剥夺对方发表自己意见的权利，只好说道，“总之，教会不是我们的敌人，我还是希望你不要去与他们作对……教会，势力很大。”

　　她说这句话也不是只为教会考虑，更多的还是为林洛的安全考虑，毕竟以双方的实力而言，林洛如果与教会对上，多半会死得很惨，她这么说也是出于警告和提醒。

　　林洛不是笨蛋，自然也听得出阿尔托莉雅话中的意思，不好拂了她的好意，挥了挥手松口道，“好吧，反正我不会去主动惹他们就是了。”

　　“嗯，那就好。”

　　阿尔托莉雅满意的点头，只是，她虽然聪明，却也没有听出林洛的言下之意。

　　林洛只说不去主动惹教会，但没有说，如果教会找上门来他不会出手。反正林洛已经决定，要是教会真的敢再找他麻烦，那就让他们好好品尝一下盖亚与阿赖耶的愤怒！

　　你教皇不是自认天下第一人吗，那不知你能否躲过肤浅姐的一击必杀？你们教会不是人多势众吗，那不知跟团长大人的无限制造比起来到底哪个更多一点？你们教会不是人心所向吗，那不知在岩泽麻美的音乐诱惑下能否继续坚挺？！

　　至于教会还会不会对他出手？在林洛看来，有了第一次就会有第二次。

　　“关于圣湖的事，你怎么看？”既然知道林洛不会去惹麻烦，阿尔托莉雅也就放心了，直接进入这次谈话的正题。

　　“当然要去！”林洛毫不犹豫的说道，“梅林那么郑重行事，不去显然不行。”

　　“可是这一去也不知道要多久……”阿尔托莉雅有点为难，毕竟她不是闲人，而是王，圣湖在哪里也不知道，天知道什么时候才能找到。

　　在传说中，男版的亚瑟王统一了不列巅之后，就经常和他圆桌基友团的其中几个基友去世界各地冒险，无所事事的。可是这个世界，并不是真正的历史，更不是传说中的历史，严格说来应该归类为幻想世界，而阿尔托莉雅版亚瑟王天生的劳碌命……属奴隶的，当然也不可能四处闲逛冒险。

　　“就算不知道要花多长时间，我们也必须要去，难道你忘了，梅林说过，这次行动对我们都至关重要。”阿尔托莉雅可以不去，但林洛知道自己无论如何都要去，而且他也不想让吾王继续劳心劳力，最后还弄个众叛亲离的下场，所以竭力劝说，“其实吧，如果你担心有人反对，我们可以假借寻找圣杯的理由。”

　　“圣杯？”阿尔托莉雅自然听过圣杯的传说，只是她有点不明白为什么要扯上圣杯，而且林洛那么积极的鼓励她去，也和以往有些不同……突然想起之前他与梅林的对话，问道，“你要找的是什么人？”

　　“啊！”

　　林洛顿时一愣，倒是没想到这把火会烧到自己身上，挠了挠头，作出一副少年的腼腆，“那个……大概我要找我那失散多年的妹妹。”

　　“哈？！”

　　阿尔托莉雅囧然。


第817章 爸爸一个就够，妈妈可以有很多个

　　林洛当然不好说“我要找的人是和你一样以后注定要成为我女人的女孩”，所以只好换一种说法，但你不能说他在说谎，因为你要知道，妹妹是一种很大众的称呼，很多女孩都喜欢以妹自居，也喜欢听别人叫她妹妹。

　　哪怕是八云紫，林洛都可以上去跟她说一句：紫妹，多日不见贵体欠安否？妾身可是对你思念得紧啊，日夜盼着与紫妹大被同眠。

　　至于失散多年，那更不是一句空话……不管是哪个宿主，不都和他失散多年未曾相遇吗？但本来都应该进入水晶宫的。

　　所以，林洛的这句“失散多年的妹妹”实在是句大实话，你不能怪他撒谎骗人，你只能感叹语言的博大精深不是普通人可以理解的。

　　“你还有妹妹？”当然了，在阿尔托莉雅听来，显然是不同的意思。

　　“这个……是有的。”

　　“那你刚才还说大概？”

　　“……那是因为我不知道是哪个妹妹。”

　　“你有很多妹妹？有几个？”

　　“嗯，这个嘛……”林洛觉得不好说，想了一会，竖起两根手指。

　　“哦，原来有两个啊，那就难怪你不知道会是哪一个了。”阿尔托莉雅点头，她觉得自己智商大有进步，能够理解这么复杂的问题。

　　其实林洛很想说，不是有两个，而是有两万多个……御坂妹妹。

　　但他知道，这句话如果说出来，吾王就算不拿咖喱棒砍他，大概也会把他踢出去，只好闭口不谈。

　　接着，话题回到原点，林洛的想法很简单，在传说中，男版亚瑟王统一了不列巅，达到人生中最辉煌的巅峰后，就把兴趣转移到传说中的宝藏圣杯之上，算上他自己在内，多次派出圆桌骑士前往世界各地寻找。

　　虽然阿尔托莉雅不曾做过这事，但并不妨碍他们借鉴一下。毕竟圣湖对于不列巅来说是一个非常重要的地方，承载着无数人民和骑士的希望，若是让他们知道圣湖消失不见了，多半会引起一些混乱，而寻找圣杯就没问题了。

　　也是基于这个原因，在他们离开圣山前，梅林已经利用魔法制造出了一个假的圣湖，普通人根本不会知道真正的圣湖已经被转移……也许兰斯洛特和摩根能够看出来，但兰斯洛特沉迷于爱情，智商变为9，多半不会看出来，而摩根就算看出来了八成也不会说出去。

　　另外，在传说中，寻找圣杯好像也是骑士精神的一部分，那么以林洛忽悠死人不偿命的口才，自然能够把这件事做得天衣无缝，让人人都认为寻找圣杯是不得不做的事。

　　“这样不太好吧？”阿尔托莉雅虽然觉悟够了，但脑筋明显还有些顽固，不知道变通，对于林洛的意见并不是如何赞同。

　　“怎么不好？梅林是不会害你的，我呢，当然也不会害你……你要知道，我们这么做是为了正义！”林洛不遗余力的劝说，只是说到正义这两个字的时候他多少有点脸红，他自认自己不是土狼那种正义的伙伴，而是更接近于征服王的类型，只不过伊斯坎达尔征服的是男人，自己征服的是女人。

　　“……好吧，那就按照你说的做。”阿尔托莉雅多少还是有点纠结，但最后也勉强同意了林洛的意见，毕竟在她看来，以梅林的性格，如果这件事不是非常重要，绝对不会那么郑重其事的。

　　不过，阿尔托莉雅虽然同意，却也没有决定立刻出发，而是打算等瘟疫事件解决之后，再怎么说，人民和骑士还处于危难之中，她却去寻找可有可无的圣杯，不符合一个王的做法，也违背了骑士精神。

　　这一次林洛倒是没有反对，虽然他觉得事不宜迟，可是在出发之前尽量做一些准备也是不错的，反正梅林也没有让他们立刻出发，而是给了他们一个月的准备时间……一个月，瘟疫应该能够解决吧？

　　事情商量完毕，阿尔托莉雅看天色已晚，便让林洛回去。林洛知道，她要返回自己的寝宫，和她尚是剩女的老婆格妮薇儿滚床单去了。本来想说一句：如果你不介意的话，我想和你们一起滚。

　　但看阿尔托莉雅并没有那个意思，只好放弃了这个诱人的想法，老老实实的离开王宫，回到自己那一亩三分地。

　　“我靠！”刚一进入那间与这个时代格格不入的房间，林洛就仿佛来到了南极，一股让他几乎窒息的冷气迎面扑来，让他措手不及，险些冻成冰雕。

　　林洛知道，能够发出这种一百台海尔空调加起来也比不上的冷气的只有琪露诺，正想骂她两句“冲得这么急，赶着投胎呢？”，可是还没等他开口，对面的笨蛋妖精就已经恶人先告状，“坏人，你为什么要欺负我？”

　　“哈？”林洛一头雾水，完全搞不明白，自己怎的一下子就从好人变成了坏人？而且我什么时候欺负过你了？虽然偶尔会调教你。

　　琪露诺却是撅着嘴，满脸委屈，她伸手指着一个方向，发出血泪的泣诉，“那个无节操的巫女在幻想乡的时候就老是欺负我，现在跑到这个地方来，竟然还欺负我，亏人家今天早上还打算冻一只最大的青蛙送给干妹妹当生日礼物的，人家不干了！人家要反抗！”

　　到底什么什么啊？

　　琪露诺不解释还好，她一解释，林洛更加糊涂，只觉得其中的意思怕是连诸葛孔明都理解不能。不过顺着琪露诺手指的方向看去，他倒是有点明白了。

　　琪露诺指的是一个巨大的屏幕，底下连接着“超级小霸王”游戏机，而屏幕里是一副格斗画面，只不过战斗已经结束……穿着红白服的巫女傲然而立，一脸的寂寞如雪，穿着蓝白服的妖精五体投地，已经看不到她的脸，正中间两个鲜红的KO足以闪瞎任何人的狗眼。

　　屏幕前，立华奏端起游戏手柄坐在地板上，茫然的眨着眼睛，表示自己很无辜，而在她的旁边，一个游戏手柄已经被冻成了冰雕……看到这一幕，林洛多少有点肉痛，倒不是可怜琪露诺被灵梦满血KO掉，而是因为那个手柄是自己专用的，现在怕是已经牺牲于⑨的怒火之下。

　　林洛通过眼前这些细节，立刻就在脑中将之前发现的事情具现化出来：化作游戏宅的立华奏，和游戏人物⑨回到家里，立刻玩起了格斗游戏《东方暴衣乡》，立华奏经过一个月的深修，游戏造诣已经达到LV5，显然不是⑨比得了的，两人一番姬战，⑨被虐得体无完肤。然后从立华奏嘴里得知这游戏是自己做的，于是就把一肚子怨气发在自己身上，从而才有了刚才那盛大的欢迎。

　　林洛多少有着福尔摩斯的潜质，这番神推理与事实相差无几，只不过他还漏了一点：琪露诺如果不是惦记着他的冰棒，刚才就直接把他冻成冰雕了。

　　林洛觉得自己很冤枉，⑨自己技术不过关败给立华奏，跟灵梦有什么关系？当然和自己就更是八杆子打不着……就像某玩家刚出新手村，就去挑战死亡之翼，结果被死亡之翼逆推，你要是去怪罪游戏设计者，那不是坑爹吗？！

　　当然，林洛知道以⑨的智商自己要跟她这么解释肯定没用，那家伙不管有理没理都说不清的，无奈，林洛只好拿出两根冰棒递到⑨的面前。

　　两根冰棒的出现立刻让一场危机消弥于无形，⑨喀嘣喀嘣吃着冰棒，一脸满足，已经完全将自己被虐的事情抛到九宵云外了……林洛知道，这笨蛋只能当打手，要是去当官，多半有一天要被愤怒的群众打成冰屑。

　　不过，琪露诺虽然忘记了刚才的愤怒，林洛可没有忘记她说的话，问道，“先别急着吃，你刚刚说的干妹妹是怎么回事？”

　　干妹妹这三个字，林洛今天已经听了两遍了，白天的时候没有机会问，现在空闲下来倒是不能装做没听到，毕竟他从来没听说过⑨还有个干妹妹。

　　琪露诺吃得开心，对林洛的问题也是知无不答，“当然是灵梦的女儿喽，灵梦今天生孩子，她说只要我帮她打工，就让她女儿做我干妹妹，和我一起玩。”琪露诺拳头不硬，智商不高，别人能认干女儿，她却只够格认干妹妹的。

　　“哈！灵梦生女儿？！”

　　⑨妖精此言一出，饶是林洛也不禁虎躯一震。

　　“是啊。”琪露诺以为林洛不相信，解释道，“这是一件大事，孩子的爸爸是魔理沙和八云紫，大家都去参观呢，可惜我没能去成，没能见到干妹妹。”说话间，她满脸的遗憾。

　　林洛听得一塌糊涂，一个孩子怎么会有两个爸爸，而且还都是女的。但也知道灵梦的确生孩子了，估计就是那一夜惹的祸……紫妈果然玩的一手好境界！

　　此刻，他的心情多少有些复杂，也有些愧疚，没有见到女儿出生的一幕。

　　他倒是不担心孤儿寡母会有什么困难，只是担心女儿会不会变成无节操第二，还有……那未曾谋面的女儿啊，爸爸不能乱认，妈妈倒是可以多认几个。

　　林洛如此想着。


第818章 紫发少女，她是否是其中一人？

　　时间过得很快，转眼之间又是半个月，这期间不列巅内没发生什么大事，倒是边境村子的瘟疫已经解决了。

　　兰斯洛特和贝狄威尔也回到了王城，他们带回来的消息是：林洛的魔法药剂很管用，骑士和医疗队在进入村子之前事先服下了药剂，并没有受到感染。至于村民，有些感染得很严重，没能及时救回来，但大部分都已经获得健康。另外，他们也不知道瘟疫会不会复发，为了以防万一，将活着的村民带出来之后，就放火烧了那个村子，然后把村民们安置在周边的地方，留下医疗队和部分骑士进行观察，其他人则回来复命。

　　阿尔托莉雅对这个结果很满意，大肆表扬了一番，同时表示参加这次行动的人都能够进阶一级。而林洛也觉得没有问题，既然一开始瘟疫没有蔓延出那个村子，兰斯洛特他们又及时的将之烧掉，那么接下来就应该不会再复发，毕竟他对于木乃香的药剂还是很有信心的。

　　于是，林洛趁热打铁，在这个所有人都心情不错的时候提出了寻找圣杯的建议：“虽然国内一片和平，外敌不敢入侵，人祸无忧，但天灾却防不胜防，比如这次的瘟疫事件若处理不好，便会引发巨大灾难。相信大家都知道，在这世上有着奇迹之物名为圣杯，那是连魔法使都心生向往的存在。在我看来，圣杯可比白泽，白泽出，天下太平，逢凶化吉，得圣杯，无灾无难，国泰民安。作为守护国家与人民的骑士，我认为寻找圣杯是接下来的当务之急。”

　　林洛这一番话说得声情并茂，简直就是一个忧国忧民的社稷之臣。骑士们虽然不曾见过圣杯，却也知道圣杯的神秘性无穷无尽，若得到圣杯真能使国泰民安，他们身为骑士，自然当仁不让。而且这一次能够圆满解决瘟疫事件，并不代表下一次还能够如此，若是再与吾王发生意见上的矛盾，不是国家之福。

　　于是，在一番议论之后，骑士们也都同意了林洛的这个提议，而且大部分骑士都主动提出由他们去寻找圣杯。对此，林洛和阿尔托莉雅并不反对，而且阿尔托莉雅也是决定亲身前往的。

　　原本骑士们并不决定王亲自出行，但阿尔托莉雅态度坚决，他们也只好接受。

　　但是王和骑士们出发寻找圣杯，王城空虚这显然是行不通的，最后，又是一番讨论，终于做出了如下决定：王城由兰斯洛特和高文负责坐镇，这两人在圆桌骑士中的威望最高，有他们守护王城，必然无忧。而阿尔托莉雅则带上林洛和贝狄威尔率先出发，余下的骑士则自行分配。

　　林洛隐隐觉得由兰斯洛特和高文守王城，可能会出现问题，但除了他们之外好像也没有合适的人选，毕竟在阿尔托莉雅下令烧死格妮薇尔前，兰斯洛特的忠诚度是不用怀疑的，就算是摩根都钻不到空子。而且阿尔托莉雅是主动让兰斯洛特NTR，再加上她出发寻找圣湖，哪里会去烧死格妮薇尔？

　　林洛知道自己的直觉是很准的，就算是一时的灵感也可能会变成现实，如果是以往的他估计不会让兰斯洛特和高文守城，但现在他却有些迷茫，因为他身处的时代是一千多年前。

　　如果因为自己的介入，而使得这段注定的历史改变了，那么还会有日后自己所知道的人和事吗？但自己已经做了这么多，多少也发生了一些连锁效应，而且自己带着阿尔托莉雅去寻找圣湖，这在历史中也不曾记载，如果要改变的话或许早就已经改变……林洛不知道到底会怎么样，但他已经身陷于历史的漩涡之中，不管怎么做都不会百分百的满意，那么，倒不如顺其自然。

　　所以，林洛对于阿尔托莉雅的决定并不加以阻止，任由兰斯洛特和高文坐镇王城，三天后，他带着立华奏和琪露诺，阿尔托莉雅带着贝狄威尔，五人快马加鞭离开王城。

　　“妹妹和哈迪斯都已经离开了吗？”就在林洛他们离去后不久，摩根来到了王城，找到了莫德雷德，得到确切的消息后，她笑了。

　　阿尔托莉雅不在，摩根见不到她的人，便不会因为感情而使计划产生影响。林洛不在，这个她视为最大阻碍的人也不会再来破坏她的行动。整个王城由兰斯洛特和高文镇守，看似固若金汤，但那只是对外敌而言。

　　至少在摩根看来，如今的王城已经空虚得无以复加。

　　“看来我得去见一见兰斯洛特呢。”

　　摩根离开了莫德雷德的房间，向着某个方向走去。湖之骑士兰斯洛特？圆桌骑士第一人？哼，她摩根丝毫没有畏惧，她惧怕的只有梅林和哈迪斯那两个兼具智慧与力量的魔法使，其余人等皆为棋子，而兰斯洛特就是她最好用的一颗棋子！

　　“可惜啊，哈迪斯，虽然你强大又充满智慧，看穿了我想要做的事情，可正因为你的强大，我知道你根本就不把我放在眼里，若是王城有你坐镇，我自然无能为力，可你却千不该万不该在这个时候离开，你以为区区兰斯洛特就能够挡得住我吗？不，现在谁也阻止不了我，我的愿望终于可以实现……哈哈哈哈！”

　　摩根一边走一边发出爽快的笑声，梅林已经隐世，再也无法阻止她，哈迪斯已经离去，也无力再来阻止，这一刻……就算是世界也阻止不了她了！

　　……

　　林洛不知道，在他离开后不久摩根就已经发起了行动，这并不能说他失算，至少摩根的野心他很早就清楚，只是顾虑着太多的东西让他无法下决断，既然决定顺其自然，那么其他的事情他就不想再去管，只要照顾好身边的人就行。

　　所以，即便他知道摩根有了什么行动，他也不会过多干涉。现在对他而言，甚至对阿尔托莉雅而言，最重要的还是找到圣湖。

　　他们想要的答案就在那里！

　　可是圣湖在什么地方？林洛和阿尔托莉雅都不知道，可这并不是问题，因为他们有王者之剑和剑鞘，这两样东西全部出自于圣湖，有着密不可分的联系，只要凭借着两者的感应，不管在天崖还是海角。

　　梅林当日说他们能够找到圣湖，也并非无的放矢。

　　“我们现在应该往哪里去？”一行五人出了王城后，又连过几个村镇，贝狄威尔就忍不住问了，她虽然忠于执行王的命令，但也并非无主见之人，不是那种只会听命令行事的人。

　　阿尔托莉雅将王者之剑一举，闭上眼睛默默的感应着，片刻之后她睁开眼睛，剑尖向右指去，“那里。”

　　王者之剑与圣湖有着感应，阿尔托莉雅也是半个月前才知道，她也是第一次去使用这种感应，但效果却相当不错，只要闭上眼睛用心去观看王者之剑，她的脑中就会出现一条模糊的脉络，沿着这条脉络走，多半能够找到圣湖。

　　“那么我们就往这个方向去吧，不过我看路有点不好走。”林洛目光望去，发现那是一条非常崎岖的山路，照这个形势来看，圣湖怕是要在深山老林里。不过仔细想想也是当然，如果圣湖出现在能轻易被人看见的地方，让世人知道有两个圣湖，那还了得？

　　“山路马会不好走的。”不等众人出发，立华奏突然说道，视线望着座下的白马有着一丝怜悯，她显然没有忘记上次三匹白马变成黑马的事。

　　“嗯，看来我们只能弃马步行。”林洛知道她生性善良，便向众人提议。

　　“也只有如此了。”阿尔托莉雅点了点头。

　　随后，众人弃马徒步前行，当然，琪露诺是用飞的。虽然林洛有比马更加高级的交通工具，可他并不打算使用，毕竟那种东西太过高科技，而且为了预防有可能出现的危险，还是留点底牌比较好。

　　……

　　在某个未知的地方，有一个人坐在池塘边钓鱼。这个人的相貌很清秀，有着男人的坚毅，又有着女人的柔软，从面相看上去好像只有三十岁左右，但留着一头白发，眼睛注视着湖面，充满着智慧的光芒。

　　他就那么静静的坐在湖边，仿佛老僧入定，鱼没有上钩，他也没有任何动作。

　　“他们已经出发了。”不久后，一个金发的美丽少女来到他的身边，轻轻的说了一句。

　　那人点了点头，随即发出一声叹息，“亚瑟王出发得正是时候，可不知道我是否能够坚持到见他们一面。”

　　他的话有着一丝悲哀，仿佛他随时都要死去一样，少女听了只觉忧伤。

　　这两个人无疑就是魔法使梅林和湖中女神薇薇安。

　　传说，摩根为对付亚瑟王，利用薇薇安去诱惑梅林，可现在看起来似乎并不是那么一回事。

　　“我说你这个人妖，到底是想害我还是帮我，我刚才差点挂了！”

　　就在两人沉默的时候，一个少女从他们身后跑了过来，气势汹汹。

　　少女十六七岁左右，美丽的外表隐隐透露着一丝暴力倾向，紫色的长发相当醒目，左髻上绑有白色镂空的缎带。


第819章 新地图新敌人……还有那个少女

　　中世纪的森林都是未经开发的天然地带，不仅绿色环保很好，而且因为这个时代的人对物质要求并不是很高，那些吃惯了山珍海味、脑袋空空、只想着今天吃金丝猴明天吃大熊猫啊这样的生物也很少，所以，在二十一世纪见不到的动物，在这里却比比皆是。

　　凶禽猛兽的多寡，决定着一个森林的生存环境恶劣与否，靠近人类的森林暂且不说，至少，在远离人烟的那些古老森林，绝对是相当恶劣。即便是在白天，也会随时遭到凶兽的攻击，极其可怕，而到了晚上那就是恐怖了。

　　而且你要知道，这里并不是现实世界，而是魔幻世界，除了一般的凶禽猛兽之外，更危险的还是魔幻生物！

　　深夜，圆月挂在当中，在一座密密麻麻的森林里，无数双腥红深绿充满着嗜血光芒的眼睛排成一个圈，隐藏在茂盛的树丛之后，时不时发出低沉恐怖的声音，每一双恐怖的眼睛无疑都代表着一头恐怖的凶兽，光是从眼睛的数量来看，至少也有近百头。

　　而这些眼睛所注视的方向只有一个，那就是树林中间的一幢房子。

　　如果这个时候来一个人多半会瞎掉眼睛，在这种古老的森林怎么会有房子？而且看上去还是相当豪华，灯火通明的，怎么可能造得出来？

　　那幢看上去明显是二十一世纪才会有的房子，这个时代的人肯定是造不出来的，但不代表它不会出现，只要有超铃音牌简易胶囊，出现神马都不奇怪。

　　房子里，林洛悠闲的坐在沙发上，听着外面凶兽的低吼声权当音乐，他随手往身边的空气里一掏，手上就出现了几个东西，向对面的两人丢去。

　　坐在他对面的是阿尔托莉雅和贝狄威尔，只是她们的表情却没有林洛那般淡定，更多的却是警戒。林洛可以不在乎外面的凶兽，可是她们实在无视不了，因为她们非常清楚外面的凶兽有多么可怕，即便她们身为圆桌骑士，如果被那近百头凶兽包围，一不小心恐怕也得死于兽口之下。

　　当然，现在那些凶兽只是在那吼着，却没有冲过来，倒让她们安心不少。

　　见林洛有东西扔过来，她们下意识伸手接住，只见那竟然是半个手掌大小的四方形玩意，也不知道是什么东西，阿尔托莉雅本能的问道，“这是什么？”

　　“手机。”林洛很淡定，可不是吗，那四方形不就是一个手机。

　　“首鸡？”阿尔托莉雅不明白是何物，拿着上下打量了一番，满脸好奇，然后又问了一句，“好吃吗？”

　　“噗！”这一次林洛淡定不了，尤其是看对方好像要把手机塞进嘴里的样子，连忙说道，“这不是给你们吃的，而是给我们说话用的。”

　　“这个东西还能说话？”别说阿尔托莉雅这个呆毛王惊讶，就连贝狄威尔也是忍不住发问。

　　“唉……”林洛重重的叹了一口气，感觉相当无力，最后只好手把手的把关于手机的知识教给这两个未开化的野蛮人。足足半个小时，王和骑士终于学会了新技能——手机掌握精通。

　　只不过林洛却已经累得像死狗一样了，他感觉这半个小时，远远比白天和凶兽战斗还要吃力。

　　林洛会给她们手机并不是没有理由的，他们进入这座森林已经过去了三天，本以为找一座圣湖最多也就时间长一点，不会有太大危险，可直到进来后，林洛才知道大错特错。

　　这里住着各种各样的凶兽，虎豹狮？不，这些在二十一世纪堪称凶猛的猫科动物在这里只比兔子高一级，差不多处于食物链的最低端，根本很难见到，林洛有幸见到一只老虎，只不过对方虎目还没有生威，虎躯还没有巨震，就已经被一头更为恐怖的怪物一口咬掉了脑袋……简直比学姐还要惨。

　　接着，林洛和那只怪物大战三十回合，虽然终于将之斩落马下，却发现对方竟然是连四天王都称不上的杂鱼……他本以为这怪物最少也是九大护法之一。

　　一头普通的怪物，就已经有着普通见习骑士的战斗力，那更高级的就不难想象有多么强大。而今天白天的时候，林洛他们终于遭遇了这座森林里的高等生物……十八只双头魔犬！

　　这些双头魔犬不仅嗜血凶残，而且战力竟然堪比部分圆桌骑士，即便是以他们这些人的实力也被打了个措手不及。而更恐怖的是，接着竟然又乱入了几头更加强大的地狱三头犬，前后夹攻之下，他们的处境更是艰难。虽然最后险之又险的脱生，可两拔人却走散了，直到好几个小时后才重新聚集到一起。

　　正因为有着这样的经历，林洛才会给她们手机，以便再次发生类似事情的时候能够联络到对方……虽然阿尔托莉雅与立华奏因为是宿主的关系与他有感应，但贝狄威尔和琪露诺却是没有的。

　　至于他的手机也是超铃音特制，根本不需要网络，而且还有定位系统。另外，这间房子也不是普通货色，虽然不能说无坚不摧，但至少一般的导弹却是绝对轰不破的……超铃音做的东西可不仅仅外型美观华丽，更重要的还是实用性，而且多为战斗所用。要不然怎么说家有一超铃音，如有一宝呢。

　　拿着刚刚学会如何使用的手机，王与骑士都分外惊奇，她们越来越觉得林洛不是魔法使，而是传说。先不说这两只手机，光是这间大房子还有房子里各种稀奇古怪的家具，都是她们闻所未闻见所未见的。

　　当然，她们也不会使用，所以她们两个只能乖乖的坐在这里，而不像立华奏和琪露诺那样，早就高高兴兴的打游戏去了。

　　“看来这一次梅林给我们的试炼还真是严格呢。”林洛虽然表面轻松，内心却是凝重，从圣剑和圣湖的感应距离来看，他们才只走了十分之一的路，但已经碰上了如此恐怖的敌人，接下来遇到的麻烦恐怕也不会小。

　　“是啊，这几天遇上的怪物，以前我们根本就不曾见过。”贝狄威尔同样心有余悸，以前在战场上，不管遇到什么样的敌人她都不会败北，很多人都说她比男人还有勇猛，而她自己也是如此认为，可是今天这两天的战斗，她才发现，自己其实还很弱。

　　“不管怎么说，这次行程我们既然已经开始，势必要走到结尾！”阿尔托莉雅从沙发上站了起来，透过窗户望着夜色中的凶兽，眼中没有任何畏惧，只有坚定的决心与勇气。

　　林洛看着她的表情，微微一笑。

　　现在还没有到他们无力前进的地步，不过，万一前方的路更加艰难，那么，他也只好呼叫援军了。

　　……

　　同样的一座森林，却是不同的两个方向，在相同的夜色下，十几个人围坐在火堆前……这些人有男有女，年龄各异，有的二十几岁，有的四五十岁，但他们都穿着统一的黑色服装——教会制服。

　　很显然，他们都是属于教会的人。

　　他们虽然没有林洛那样高科技的房子，可以在休息的时候避免凶兽的攻击，但他们只是坐在这里，却同样不会遭遇凶兽……因为他们有结界。

　　方圆几百米内，开启着的防御结界，即便是凶兽也无法攻进来。

　　“哼，梅林那个老家伙可真会选好地方，竟然在这里隐居，让我们好找。”一个块头颇大的壮汉，一边吃着东西一边大声说道。

　　“那是，他当年遭遇大劫，实力倒退颇多，知道我们肯定不会放弃那么好的机会，想要活命，自然要找个好地方躲着。”说话的是一个卷发女子，三十多岁的样子，随即冷笑道，“不过现在被我们知道了他的老巢，教皇也算到他大限已至，他想活命怕是也难了。”

　　“我有点不明白了，既然那老家伙快要死了，为什么还要我们战斗部队去对付他？”壮汉不解道。

　　“因为他是梅林。”坐在最中间的一个中年人突然沉声说道。

　　他无疑是首领，虽然说得少却很有份量，他一开口，那一男一女顿时不再言语，也明白了为什么……梅林是魔法使，更是一个传说，即便算到他大限已至，但没有看到他的尸体谁会放心？

　　毕竟，一个魔法使可不是那么容易死的。

　　“喂，新人，你怎么不说话？”之前的那个壮汉大概很喜欢说话，稍微沉默了片刻，再次开口，只是这一次他问话的对象却是位于他们十几米外，坐在一块岩石上的少女，而且语气颇为不善。

　　少女一头粉红色的长发，手持太刀，身上的衣服与那些人多少有些差别，闭着眼睛，盘膝坐在那里。似乎感觉到壮汉的目光，少女才睁开眼睛，露出黄绿色的眼瞳，嘴角闪过一丝莫名的笑意。

　　“东西可以乱吃，话可不能乱说哦，我从来没打算要加入你们教会，可不是什么新人，随便拉关系的话，我也会很困扰的。”

　　少女虽然在笑，却给人一种很狡猾的感觉，很显然，她有点腹黑。


第820章 传说的怪物登场，字典帝初显身手

　　又过了两天时间，林洛还没有化身盖亚呼叫援军，却是已经忍不住手搓白纸寻找黑幕。这两天他们凭借着圣剑的感应继续深入，森林的道路越来越坎坷复杂，外带天然陷阱，遇到的敌人也越来越强大……原本足以当上最终BOSS喜欢抢便当的双头魔犬，现在已经变成了四天王里最弱的一个，更高等级的强者一个一个出现，让他们目不暇接，就像一部热血漫。

　　林洛不是没有想过利用光速滑板高空掠过，虽然吾王还没有学会骑乘技能，暂时不会开飞机，但她们身为骑士多半也能驾驭，只不过这座森林有点诡异，只要他飞到上空一定程度，就会失去方向感，哪怕是利用体内的剑鞘来感应也没用。

　　他不知道这是梅林做了什么手段，还是这座森林本来就如此诡异，但可以得出的一点，他们就是去西天取经的唐僧，只能一步一步走，不能用筋斗云飞的。

　　这种情况真的很郁闷，就像你的床上躺着一个如花似玉的小妞可以任你摆布，但你却偏偏不能去做，因为你的黄脸婆也躺在床上。

　　“喂，哪位？我在炼药，有事早奏，无事退朝。”林洛白纸没搓多久，那边就传来了梅林的声音，虽然速度很快，可是那语气却让林洛恨不得掐死他。

　　“是我。”林洛沉沉的说了一句，也不等那边问你是谁，接着说道，“这座森林到底是怎么回事？先不说这里环境的怪异，这里面的生物也是强得离谱，像有好几个脑袋的小花狗我就不说了，毕竟也是耳熟能详的玩意，可是有些家伙实在是不像会出现在人间的，而且今天我还看到一个传说中的大家伙，如果不是我们及时避开，怕是凶多吉少。”

　　林洛知道这里是魔幻世界，但也还没魔幻到什么都会出现，至少像巫喵王这种等级的家伙是不可能存在的，总的来说还有一个限度。阿尔托莉雅她们常年征战，眼界也不算狭隘，可是很多生物连她们都闻所未闻，这就有些不正常了，毕竟这里严格说来还算是大不列巅的领地。

　　他也算看出来了，他们想要找到圣湖路上肯定磨难重重，可就算打怪升级也得有个循序渐进不是，你不能让他们在这个等级就去挑战巫喵王的，最多也就是打打死亡之翼的女儿。

　　“那个啊，嗯……你有没有听说过这样一座森林，叫什么肝脏大海的还是哪个？”对面的梅林似乎想炫耀一下博学，可说到最后他却成了十万个为什么。

　　“……”林洛无语，如果说刚才只是怀疑，那么现在就可以确定，目前和他通话的不是梅林，而是有可能是宿主的某妞，否则不会这么无知。不过，对方虽然说得不明所以，但他却听出了一点东西，皱眉道，“腑海林·阿纳修？”

　　“对，就是这个名字，怪难记的。你知道那是什么吗？”对面的声音透着一丝惊喜。

　　“你别告诉我这座森林是腑海林？”林洛面色一沉，却已是不能不心惊。他当然知道腑海林是什么，那正是与黑白公主位列齐名的死徒二十七祖之一。

　　虽然在这个时代，黑白公主还没有诞生，可是大部分祖却已经存在，尤其是这腑海林，更不知道存在了多长岁月，而且在二十七祖中排名极为靠前，几乎没什么人能够干掉它，当然，这也和它很少出现有关，但绝不能因此小看它。

　　腑海林每隔五十年出现一次，进行周期性的捕食，踏入森林的任何动物都会成为它猎食的对象，没有一定实力的人根本无法逃脱，如果这座森林就是腑海林那他们就太危险了！

　　“哦，那倒不是。”

　　对面传来的这句话让林洛多少松了口气，也对，这座森林的凶兽如此之多，怎么可能会是腑海林。只是对方紧接着的一句话，却再次让他淡定不能。

　　“这座森林的名字叫做魔鬼海，虽然不是你刚才说的那个吸血种，也没有自主意识，更不被世人所知，但它的存在却足以与那个吸血种匹敌，因为它连接着异次元空间，很多本不该出现在这个世上的生物，在魔鬼海中见到都不奇怪。当然，因为地域性的特点，这些生物也是出不了魔鬼海，至少目前是这样。”

　　“为什么会连接到异次元空间？”

　　“你问我我问谁去？我只是照本宣科……哦不，只是我推测出来的而已。”那边的妹子大概还不知道自己的身份已经暴露，还在伪装梅林。

　　“好吧，那我换一个问题，你把圣湖弄到这魔鬼海又是什么用意？”林洛皱眉道，这座森林的强度根本不是他们现在的实力能够挑战的，危险太大了，若是继续深入，根本就是九死一生。虽然他遇到过比这更大的危险，倒也不害怕，但梅林这么做又有什么目的呢？万一他们真的死了，不是一切泡汤。

　　“这个我不能告诉你，反正等你来了就会知道……妹子在召唤，我先下线了。”对方显然也和梅林一样，对这事闭口不谈，说完就切断了魔力的连接。

　　召唤你妹啊！难道你不是妹子？你个死拉拉！

　　林洛不由一阵气结，郁闷的收起白纸，只想着日后……定要好好调教一番！

　　“看来梅林那边是不可能松口的，我们也只能继续前进了。”回过头，林洛望向身边的几个少女，面色多少有些凝重。

　　“嗯。”阿尔托莉雅等人点了点头，心里都不是很轻松，听了刚才的对话，她们总有种错觉，这一次她们所要接触的敌人恐怕是极其强大的存在。

　　她们能想到的，林洛当然也能想到，也正是这个原因，他才没有召唤出英灵，毕竟那是他最大的一张王牌。

　　众人在原地逗留了片刻，商量好既定路程后就准备出发，可是还没等他们动身，地面忽然猛的一颤，同时传来一声仿佛从地狱里发出的沉闷低吼。

　　众人蓦的脸色一变，连忙向着声音处看去，只见一个牛头人身的巨大怪物手持巨斧向他们走来，啮牙裂嘴，眼中布满嗜血狂暴的光芒，那低沉的吼声正是从它嘴里发出。

　　“米陶诺斯！”林洛一咬牙，已经将雾雨之剑紧紧的捏在手中，这正是他之前所见到的传说中的怪物……地狱的魔神——米陶诺斯！

　　但他们的敌人并不仅仅这一个。

　　啪嗒！啪嗒！

　　米陶诺斯还未靠近，另一个方向又传来了沉重的脚步声。

　　“天呐！那是……无头骑士？！”

　　随着贝狄威尔的惊呼声，林洛看到一个身着骑士铠甲，一手持剑，一手抱着带头盔的头颅，身材魁梧的无头身躯向他们缓缓走来。

　　“米陶诺斯加无头骑士，这可真是最糟糕的展开！”

　　……

　　爱生活，爱字典，爱摩托，最爱的人是妹妹。

　　会傲娇，会吐槽，会暴力，其实我很温柔。

　　我的理想是做一个老师，但现实让我成了一名魔法师。

　　我是很委婉的人，从不捉弄他人，也不管闲事，我最擅长发便当。

　　你问我是谁？我叫藤林杏！

　　……

　　在湖边的一间小屋里，藤林杏掐断了与林洛的通话，回头望向刚才呼唤自己的少女，“薇薇安，找我有什么事吗？”

　　“杏，梅林叫你去帮助他们。”薇薇安浅浅一笑，温柔的说道。

　　“哈？”藤林杏却是愣住，有些不明所以，“那个人妖不是说让他们自己过来吗？为什么现在改变主意了？”

　　“没有改变主意，梅林的意思本来就只需要他们进入魔鬼海就行，原本他可以亲自去接，但最后他还是决定让你去，毕竟你现在一天到晚无所事事的呆在这里，他也有点过意不去。”

　　“喂喂喂，什么叫无所事事啊？”藤林杏大为不满，如果是梅林当着她的面说，绝对一字典扔过去，不过面对薇薇安亲切的笑容，她倒不好这么做，只好说道，“好吧好吧，那炼药的事情就只好放一放了。”

　　说完，藤林杏就走出了屋子，来到外面的草地上，拿出随身携带的贤者之书，随手撕下一页，往半空扔去，“宝具炼成——幻想摩托！”

　　只听哗的一声，刹那间，一辆无限豪华的摩托车出现在她的身前。

　　“那我就出发了，薇薇安。”藤林杏跳上摩托，带上头盔，向后招了招手。

　　对于这种事情，薇薇安似乎早已见怪不怪，只是浅浅的鞠了个躬，“一路顺风，请走好。”

　　“嗯，下次再见。”

　　藤林杏的话音落下，摩托就已经启动，不片刻，她就已经脱离了安全地带，几头正在捕食猎物的凶兽闻到她的气味，立刻转移目标向她冲击而来。

　　那些凶兽个个恐怖无比，就算只看久貌就要比狮虎强上数十倍。

　　藤林杏目光所见，却是毫无畏惧，反而加快了摩托的速度，“弱者就要有弱者的样子，给我滚到你们老家去，别站在我的路上找撞啊！”

　　说话间，摩托已经冲进了凶兽的包围圈，只见一个360度的旋转，几头凶兽顿时被轰飞出去，而那辆摩托则早已远去，风驰电掣。


第821章 少年少女，真是好久不见了啊

　　“吼！”

　　米陶诺斯一声大吼，挥舞着巨大的斧头轰然砸下，它的斧头实在是称不上宝物，斧柄腐朽不堪不说，就连斧刃也都是缺口，这种垃圾货哪怕是贫民恐怕都不会看上一眼，但拿在米陶诺斯的手里却爆发出极其可怕的威力。

　　米陶诺斯在传说中是一种极其凶残可怕的怪物，有着魔神之称，战斗力自然可以想象。只是这么一斧下来，林洛就感觉到扑面而来的压力，几乎压得他喘不过气，本能的向旁避开。破损的斧刃沿着他的身侧落下，犀利的风吹到他的脸上，竟是如同刀割一般的疼。

　　林洛强忍疼痛，雾雨之剑割向米陶诺斯的眼睛，但后者显然不是没有智商的怪物，脑袋一偏就躲过了他的攻击，剑刃撞在牛角上，一股反震之力袭来，就连虎口都险些裂开。

　　林洛见势不妙，立刻抽身飞退。

　　毫无疑问，这只米陶诺斯不管是攻击力还是防御力，亦或是综合实力都要在他之上，他虽然心中惊讶却也没有觉得奇怪，毕竟对方可是魔神！

　　米陶诺斯一击不中，变得更加凶猛，狂吼声中，猛的抬起那柄虽然破旧却足以开山碎石的巨斧，再次向着林洛攻来。

　　只是还没等它的攻击落下，一个白色的娇小身影就极速掠过，正是立华奏。她的双手各持着一把薄薄的剑刃，闪电般切向米陶诺斯的软肋。

　　米陶诺斯虽然力量恐怖，速度却是不足，在这种时候自然躲不过立华奏的攻击，但是它的防御却是与攻击成正比的，两片剑刃仅仅只是刺入一公分就已经被卡住，再也无法寸进。

　　同时，米陶诺斯一声狂吼，身体蓦然间膨胀了一圈，一股淡黄色的光芒自他体内涌出，两把剑刃的尖端当即被震得粉碎。而原本劈向林洛的巨斧则在半空中改变了轨迹，竟是向立华奏劈去。

　　立华奏面无表情，利用残影险险的躲过，随后哗啦一声，两片白色的羽翼自她背后展开，眨眼间便已飞到了半空。

　　“音速手刃——形态七。”

　　立华奏还是一如既往的冷静，右手上的剑刃已经变成了弓箭形态，而左手则捏着一支羽箭，开弓拉箭。下一刻，那支羽箭便如电光一般射下，在半空中划出犀利的破空之声。

　　只是这箭羽的攻击和速度虽远超之前，效果却大是不如，射在米陶诺斯的身上非但没有让它受伤，反而铛的一声有如射在铁块上一般被弹开了去。

　　看来那黄光应该是护身的能力了……林洛看得清楚，心中却大感棘手。阿尔托莉雅开无敌防御理想乡也有光芒射出，这种状态都是常识了，虽然米陶诺斯的护体光肯定无法跟理想乡相提并论，但对于现在的他们而言也是一个大麻烦。

　　林洛和立华奏双战魔神米陶诺斯，虽然仗着速度的优势能够保持不败，但对方不管是攻击还是防御都远在他们之上，想要打赢也不是容易的事情。

　　另一边，阿尔托莉雅与贝狄威尔则和无头骑士陷入激战。

　　无头骑士并非是活物，而是亡灵，传说起源于爱尔兰，阿尔托莉雅她们自然也经常听到过，甚至以前圆桌骑士中也有人讨论，若他们被敌人割下首级后会不会成为无头骑士……之所以这么说，是因为无头骑士生前都是极其勇猛的战士。

　　阿尔托莉雅不知道眼前这只无头骑士生前到底是何许人，但她能够断定，对方绝对是能够与圆桌骑士最强的几个匹敌的存在，因为即便是她和贝狄威尔两人联手也打得相当辛苦，竟然还隐隐被压制。

　　无头骑士是不死生物，没有痛觉也没有感情，普通的攻击对它根本就不起效果，但它的攻击却足以让人一击致命，每一剑挥出都带着血腥的残酷，就算是阿尔托莉雅都忍不住心悸。

　　而且最为恐怖的是它左手抱着的脑袋，那并不仅仅是一个装饰品，更不是无头骑士的累赘。头颅虽然断掉已久，但血液好像无法干涸，滴答滴答的往下方滴着发黑的血渍，而随着血渍的落下，那颗脑袋就会发出惨叫，仿佛是死亡的预告，让人听在耳里根本无法静下心来，只觉得阴森恐怖。

　　阿尔托莉雅知道，这是亡灵类生物的魅惑攻击，可她虽然知道却是无法免疫，因为她是生者，只要是生者就永远也无法摆脱死亡的威胁。

　　既然连她都免疫不了，那贝狄威尔就更不用说了。于是，此消彼涨下，即便阿尔托莉雅的圣剑有着克制邪道的能力，她们也落在了下风。

　　剩下还有一个笨蛋妖精琪露诺，虽然这家伙还是个小孩子，完全不知道轻重缓急，但她有一个特点，那就是好战，而且极其好战。除了鬼巫女不敢挑战之外，她在幻想乡不管见到谁，都有可能去打上一架。

　　从上次被林洛诱惑到去PK风见幽香就可以看得出来，她的无知无畏。

　　而此刻，就在林洛他们进入激战的时候，她也遇到了一个她想要挑战的对手——火焰巨魔。

　　这是一个足有五米高的怪物，浑身燃烧着熊熊火焰，看上去就像一个巨大的火球，它是紧随米陶诺斯和无头骑士出现的第三个中BOSS。

　　众所周知，水与火势不两立，琪露诺作为冰之妖精，最不能忍受的就是火焰与温暖，虽然偶尔她会死蠢到躲到被炉里，但那种温度显然还在她承受范围内，所以当她的智商搞不清楚状况也就无视了。

　　可现在这只火焰巨魔一出现，那就不得了。即便是以琪露诺的智商也能够知道，这只大家伙是能够把自己融化的。

　　于是，本着先下手为强的原则，不等那巨魔攻上来，琪露诺就已经打出了钻石星尘拳……漫天的寒霜冰雹如旋风般向着火焰巨魔涌去。

　　其实说起来林洛倒希望琪露诺能够融化一次，因为那之后她就有可能进化成超⑨。只不过超⑨是一种究极外挂，不是想开就能开的，上一次是因为她的保姆大妖精被秒，因为情绪激动才开得出来，现在大妖精不在，除非这个世界的青蛙死光了，她或许有机会开。

　　所以林洛也不抱期待，没有在心里祈祷琪露诺被融化，只希望她能够尽快冻住那只火焰巨魔。当然，火焰巨魔也不是吃素的，琪露诺以灵阶中级的实力就想灭掉它，也有一定难度。

　　总的来说，他们这次遇到的敌人，除了火焰巨魔与琪露诺刚好平分秋色之外，另两个的综合实力都远超他们现在的水准，能够勉强打成平手已经极为不易，至于获胜怕是难如登天……毕竟他们的攻击基本不破防。

　　当然，如果林洛能够召唤出英灵，也许形势就会完全逆转，只是他终究不是完全体，召唤英灵需要一定的准备时间，而现在这种时候，只要一个失误就有可能被秒杀，他哪有多余的时间去召唤。

　　这毕竟不是动漫，主角放大招的时候，反派都会站着不动的。

　　“这样下去不行，我们暂时撤退！”林洛知道事有可违有可不违，打肿脸充胖子毫无意义，既然明知打不过还死撑下去，借用一粒蛋的一句话，那就是自寻死路。

　　“好！”阿尔托莉雅也没有任何犹豫，一剑将无头骑士逼退后，与贝狄威尔果断后撤。

　　这一次他们吃亏在属性的克制，以及对敌人的不了解，毕竟这种传说中的怪物他们是第一次见到，根本不知道有效的攻击手段，如果能够掌握敌人的底细，知道它们的弱点，以弱胜强倒也不是不可能。

　　林洛他们虽然在战斗力上不及敌人，但速度却要超过对方，要跑还是很简单的，四人一记佯攻，转眼间就脱离了战场……至于琪露诺虽然有点不甘心，但在林洛冰棒的诱惑下，也乖乖的跟着他们跑了。

　　不过米陶诺斯这些怪物也不会眼睁睁看着敌人逃跑，立刻追了上去……林洛他们有速度优势，它们却对地形了如指掌，两方倒是也没能拉开太多距离。

　　“这些家伙咬住不放，有点麻烦了。”阿尔托莉雅见没能甩掉敌人，不禁皱眉。

　　“无妨，目前还是我们更快一点，只要再拉开一点距离，我就能召唤援军了。”

　　林洛冷静的说道，只是他的话刚刚落下，四周突然响起无数凶兽的吼声。

　　“不好，我们被包围了！”

　　众人顿时一惊，很显然，刚才的战斗也把其他凶兽引过来了。

　　“吼！”才反应过来，伴随着狂暴的吼声，一个巨大的黑影就从左侧跳出来……竟然是第二只米陶诺斯杀到！

　　“宝具炼成——无限字典连击！”

　　几乎是在同一时间，更远处传来一个声音，然后几十个如同砖头一样方方正正的东西砸在米陶诺斯脑袋上……砰砰砰砰！

　　后者硬生生被震飞出去。

　　唰拉！

　　紧接着，一辆豪华的摩托车就停在林洛他们对面。

　　“……”即便是在这种情况下，林洛也囧了，那熟悉的声音，还有那让人不吐槽都不行的招式，他本能的想起了一个人。

　　机车上的少女摘下头盔，醒目的紫发微微一晃，露出了好的真面目，也证实了林洛的猜测。

　　而藤林杏在看到林洛的时候也愣了一下，随即伸手打了一个V字，露齿一笑，“呦，少年，好久不见啊。”


第822章 会长大人的忧郁，妹妹还是姐姐？

　　森林里，有着一条浅浅的河流，清澈的溪水静静的流淌着，在小河旁的岩石上坐着一个少女，微风吹过，少女粉色的长发微微摇曳，黄绿色的眼瞳注视着水面，美丽的容颜隐隐带着几分忧郁……少女的名字叫做桂雏菊。

　　没有人会知道桂雏菊在想什么，也没有人会知道她忧郁的是什么，就像她不知道自己为什么会来到这个世界一样。

　　当初因为无聊而随意说的一句话，竟然变成现实，让她来到了这个中世纪的欧洲，每每想起她都有一种抓狂的冲动。如果时间能够倒退，让她重新选择一次，她在那个时候一定会说：其实我只是想睡一觉而已，不想玩穿越！

　　可惜这个世上没有后悔药，她再怎么想也是无济于事的。

　　不过值得庆幸的是，她的适应能力还是不错的，从最初的茫然无知，到惊惶恐惧，再渐渐的对这个世界这个时代有所了解，直到现在，她已经差不多基本适应在这里的生活了……当然，有些地方还是很不习惯，不过那是细节问题，只要自我暗示一下倒也可以无视。

　　桂雏菊看着河水想着心事，只是忽然间她那黄绿色的眼瞳出现了一抹腥红，有如鲜血般艳丽。这当然不是她因为后悔而流出了血泪，只不过是溪水被鲜血染成了红色，倒映在她眼中而已。

　　桂雏菊顺着河流向上望去，不出意外，那几个与她同行的教会中人又在杀生了，心中不由叹息……她不是同情那些被杀掉的动物，也没有认为教会就不可以杀生，只是这个世界的教会与她想像中的实在相差太多。

　　桂雏菊一直都以为教会是神圣的存在，是济世救人的地方，是能够为不幸的人排忧解难，至少她以前所见过的教会，在遇到有困难的人的时候都会给予帮助。

　　可是，直到最近她才发现，原来并不是所有的教会都是神圣的……或者说，一些黑暗的东西，普通人根本无法见到。

　　在她看来，这里的教会无疑是一个掌握最高权利的独裁帝国，不，应该说是神权独裁帝国。只要是教会决定的事情，其他人都必须遵守，只要是教会认为正确的，任何人都不得反驳，不管是谁，只要与教会有着不同意见的，那就是异端……因为他们聆听着神的声音，是神的使用。

　　神，当然是不会错的。

　　桂雏菊在这个世界生活了几个月，见识过社会的落后，见识过战争的残酷，可她见到最多的却是火刑架，很多“异端”被送上火刑架，接受神的制裁。

　　到了现在，桂雏菊对于教会的那分幻想已经彻底破灭了，而她之所以会与教会的人走到一起却是一个意外，只是因为她无意间救了教会的圣女，然后圣女见她实力高强，便将她拉入了这个战斗部队。

　　战斗部队是教会的一个秘密组织，里面人员稀少，但都是精英，不仅实力极强，而且对教会的忠诚度也是百分之百，原本，以桂雏菊这样一个外人是不可能加入进去的，但是没关系……美丽的圣女殿下有催眠术，虽然只是一种潜移默化的暗示，但只要与教会的人相处久了，慢慢的就会达到忠诚度MAX。

　　而圣女殿下之所以这么做，却是因为她是个拉拉，或者说是百合。

　　桂雏菊救了她，她看上了桂雏菊，于是，她就想要得到桂雏菊。只不过桂雏菊显然不是百合，不可能有那个意思。

　　于是，美丽的圣女殿下就使了一个连环计……她先用催眠术对桂雏菊下了暗示，然后利用她的权利再让桂雏菊加入战斗部队，虽然只是一个新人，但只要完成刺杀梅林的计划，再加上她的职权，就可以让桂雏菊真正成为教会的核心。然后圣女是需要保镖的，而且只能从战斗部队选，不仅要实力强大还要忠诚度MAX，那么以她的身份就可以向教皇要求让桂雏菊做她的保镖，最后她就可以如愿以偿，成功得到一个保镖兼姬友。

　　但美丽聪慧的圣女殿下显然没有算到桂雏菊天赋异禀，根本就没有中她的催眠术，之所以会加入战斗部队，也只是因为桂雏菊直觉认为这次教会刺杀梅林的任务也会让她找到答案，于是她才将计就计。

　　只不过此刻，桂雏菊却已经想要脱离这个战斗部队了。

　　当然，她不会明目张胆的说出来，因为她知道这些人肯定不会同意，如果她说要脱离，这里虽然没有火刑架，她多半也要承受神的制裁。要是一对一，她不会畏惧这里的任何人，哪怕是战斗部队的那个首领。毕竟，圣女殿下何等人物，身边不可能没有保镖，而她却能够救到圣女，实力之强可见一斑。

　　只是对方人多势众，她一人独木难支，必须寻找一个合适的机会。

　　“喂，新人，你又在发什么呆？吃饭了，这是你的。”一个穿着教会制服的女子来到桂雏菊身边，随手扔给了她一声烤肉，态度不算客气，但也不是很无礼。

　　“我说过，我可不是什么新人。”桂雏菊伸手接过，却是略带排斥性的说了一句。

　　那个女子也不在意，眼中闪过不可捉摸的笑，“早晚都会是的，只是时间问题。”说完，她便转身离开。

　　她知道桂雏菊中了圣女的催眼术，就算本人再怎么不愿意加入，时间一到就会忠诚度MAX，现在这么说，也只是一种本能的排斥罢了，早晚都会泯灭的。

　　桂雏菊看着她的背影，也是神秘的笑。

　　她当然知晓一切，在圣女对她施展催眠术的时候，她就清楚的知道这个催眠术的效果，也知道怎样的表现才是中了催眠术的反应。而且，不仅成功的免疫掉，甚至还让她学会了这个只有圣女才懂得使用的催眠术。

　　因为，她有心眼！

　　她的心眼能够看破一切能力！

　　她的心眼之力能够让她学会一切能力！

　　有了心眼，她就无所不能！

　　到底谁中谁的计，到底谁才是钓鱼人……桂雏菊，她只是在等一个机会。

　　……

　　桂雏菊在等机会，林洛也在等机会，只不过两人等的机会多少有些不同。

　　因为藤林杏的乱入，林洛他们终于躲过了一劫，在她那拉风的摩托之下，逃离了凶兽的包围圈，不过，他们并没有立刻前往圣湖，因为梅林就像NPC一样，给他们发布了一个新任务——解决教会的战斗部队。

　　林洛对于梅林这种随意发布而且没有什么奖励的任务很是不爽，但他没有拒绝，而且也没有拒绝的理由，因为他非常清楚教会是来干什么的……既然是战斗部队，当然不是来游山玩水的，这座森林里只有梅林和他们，不管教会的目标是谁，都会对他们的行动造成阻碍。

　　既然是敌人，那你就不能等着敌人来打你，最好的做法当然是在敌人动手之前先把敌人灭掉。

　　要出手对付教会，林洛和藤林杏都毫无压力，只不过阿尔托莉雅就有些纠结了。当然，林洛也没理会她的纠结……你叫我不去惹教会，我肯定照做，可现在教会都打上门来了，我要还不出手，别说婶婶不可忍，时臣都不能忍了！

　　不过在对付教会之前，他们还有更重要的事情要做，其中之一当然就是这里的凶兽喽……梅林已经把教会的行动路线告诉了他们，他们只要守株待兔就可以，但如果没有把蹲守地点的凶兽清理干净，万一腹背受敌就大大的不妙，毕竟据梅林透露，这一次教会来人可是相当的强。

　　“目前存在于我们方圆五十里之内，具有强烈攻击性，有可能对我们进行攻击的凶兽一共有28种，全部的数量有520头，其中最强大的就是米陶诺斯，无头骑士，火焰巨魔和暗黑骨龙，它们的数量有12头，论综合战斗力要远在我们之上……这是我从知识字典里得到的资料，基本情况就是这样了。”藤林杏拿着一本字典，口若悬河的对众人说道……她只差一副眼镜。

　　林洛听了恍然大悟，“原来如此，刚才和我们交手的竟然是四天王里的三个，难怪如此压力巨大。”

　　“请正经一点。”藤林杏瞪了他一眼，充分释放着字典帝的霸气。

　　“我一直都很正经。”

　　“还记得海边沙滩的躲避球吗？”藤林杏秀眉一挑，貌似挑衅。

　　经她这么一说，林洛不仅想起了海边沙滩的躲避球，也想起了大明湖畔的夏雨荷，笑道：“你别看我这样，其实对于接下来的战斗我也是很重视的，只是不想让气氛太紧张而已。”

　　“哼！”藤林杏貌似傲娇的哼了一声，随后低下头又观看起手上的字典……她的字典分两种，一种是战斗用，一种是辅助用，这本辅助用字典可以让她侦察方圆五十公里内大部分生物的资料，比如数量、强度、特点以及弱点。

　　阿尔托莉雅瞪着一双大眼睛，见藤林杏仿佛一副教育者的样子，不由大感怪异，忍不住凑到林洛耳朵，小声问道：“她真是你的妹妹？不是你的姐姐？”

　　“……你知道的，有些妹妹喜欢装成熟。”

　　“那边的两位同学，不要交头接耳！”藤林杏头也不抬的说道。


第823章 妹子们齐聚一堂，字典帝道破天机

　　藤林杏还没有当上幼儿园老师，倒是已经有了几分老师的威严，颇有样子。大小姐朝思暮想的渴望威严，这方面倒是要和字典帝学学。

　　阿尔托莉雅听了她的话便闭口不语，倒不是被她的威严给震住，只是她身为一代女王，虽然胸部不大，但王者的胸怀却是无比雄伟，就算十个宰相的肚子也比不上的……宰相肚里能撑船，她撑的是航空母舰。

　　藤林杏表现得很成熟的样子，可在她看来也只不过是一个小女孩，自己跟她计较那就太没风度。而且现在对方在做正事，拿着个字典忙得不亦乐乎，自己帮不上忙不要紧，可如此随意和人说悄悄话，显然没有礼貌，不是骑士所为。

　　阿尔托莉雅不再问，林洛自然乐得轻松，他撒了一个不大不小的谎，虽然这个谎没有什么实质性的意义，可你要知道，人家阿尔托莉雅是骑士王，骑士是不撒谎的，要是让人家知道你嘴里说的妹妹其实跟你没一毛钱关系，那多半影响好感度，降低印象分。

　　好在阿尔托莉雅没有刨根问底，对自己没有叫藤林杏妹妹，藤林杏没有叫自己哥哥也不觉奇怪，暂时算是忽悠过去，否则，自己压力怕是不小。

　　至于藤林杏那边呢？

　　虽然不管出现任何人，林洛都不会再奇怪，但看到是字典帝多少还是有些吃惊的，上次在魔炮世界的时候她就穿了一次，没想到这次又穿，真是玩上瘾了，而最离谱的是，这一次她竟然穿成了世界之心的宿主。

　　她多半也是和阿尔托莉雅一样，是获得了恶王死后暴下来的装备，她和自己玩过一场躲避球，怎么也算有点羁绊，会得到世界之心倒是……还是很奇怪吧？

　　好吧，奇不奇怪暂且另说，总之如此一来，自己身边就有三个宿主……这一个都还没搞定呢，现在又来一个，而且还是字典帝这种傲娇吐槽毒舌暴力妹子，竟然一点也不软，这不是坑爹吗？要是再来一个，那就能凑一桌麻将了，热闹不热闹没人知道，危机肯定四伏。

　　“……虽然凶兽的数量和实力要远在我们之上，但其实它们并不可怕，因为它们有着太过明显的弱点，比如米陶诺斯的弱点是心脏，只要刺中心脏它就会死，对付无头骑士，只要把它的头颅重新安在脖子上就能轻松解决，要灭掉火焰巨魔只要击碎它背部的火融之核就行，那是它力量的源泉……而且这帮家伙虽然看似团结，但总的说来都是肉食系，谁吃谁都不奇怪。”

　　林洛在想着心事，藤林杏则在查资料，片刻后，她将目光从字典上移开，望着众人流畅的说道，貌似轻松。

　　“你这一出马倒的确是方便很多啊。”林洛真心赞叹，字典帝不愧是字典帝，只是短短不到半个小时的时间，就已经把凶兽们的一切资料调查得清清楚楚，甚至怎样才能最快的杀掉它们都能知道，不得不说，这外挂开得相当大。

　　阿尔托莉雅也满是兴趣的看着她。

　　“那是当然，本姑娘可不是随便什么人都可以比得上的。”字典帝仰着脑袋，傲多娇少，只是没有人看到她眼中的一丝肉痛。

　　不管是战斗字典还是辅助字典，亦或是幻想摩托，都是她用贤者之书炼成的拟宝具，而贤者之书的炼成都是要付出代价的，虽然现在这三样宝具她只要撕书页就能够免去代价，而且书页也是撕不完的，可是在最开始的时候她却付出了不小的代价，而且好几次差点被凶兽当作食物吃掉……那真是往事不堪回首啊。

　　林洛不知道她还有着一段感天动地的自泪史，只是觉得她的能力实在好用，有了藤林杏的加入，对付凶兽魔物们无疑要轻松太多，即便不召唤出英灵，以他们这些人的实力只要配合得好，也能胜得毫无悬念。

　　不过，林洛忽然觉得就这样把魔物们杀掉貌似有点可惜了。

　　“怎么？难道你还想和那些怪物当朋友？”听到他说不想全灭凶兽魔物，藤林杏顿时瞪大了眼睛，吐了一个好槽，出于往日的血泪史，她对这些怪物可是没啥好感的。

　　其实不仅是她，就连阿尔托莉雅和立华奏，都感到不解。

　　林洛摊手笑道：“当然不是这个意思，我只是想说，多一个敌人显然没有多一个朋友来得好，难道不是吗？”

　　“你的意思是想要收服那些怪物？”藤林杏看着他，眼中轻蔑之意显而易见，只差说一句，你别痴心妄想了。

　　林洛倒也不介意她的蔑视，傲娇少女总是这个样子，哪怕她们再重视你也会装作不在意的样子来引起你的注意，“收服它们当然不可能，毕竟这些凶兽和魔物都不是乖宝宝，更不是口袋妖怪，就算用大师球都没用。而且我也没想过要收服它们，只是想改变一下它们的行动顺序而已。”

　　“什么意思？”众人都是疑惑。

　　“从你的资料上来看，这些家伙对于攻击目标的选择是有一定规律的，它们不会攻击处于它们地盘之外的生物，对于同等级的魔物，一般情况下也不会出手，基本上只有像我们这种外来者，它们才会群起而攻，但如果它们不再认为我们是外来者，而是和它们同等级的魔物，那显然不可能攻击我们，至少不会在第一时间攻击我们。”

　　“你这个想法是不错，但有可能实现吗？那些怪物可不是没脑子。”藤林杏虽听懂了林洛的意思，却觉得做起来不可行。

　　林洛却是微微一笑，“理论上当然很难实现，但实际上却是可行的，教会的战斗部队离我们还有三天的路程，而要在三天之内将这些怪物短暂性变成我们的同伴，至少某人是能够做得到的……你说对吗？岩泽。”

　　林洛话音刚刚落下，一个背着吉他的少女就突然无声无息的出现在众人身边，正是岩泽麻美。

　　“我，尽力而为。”

　　……

　　林洛的三个英灵，仲村由理是主攻系，岩泽麻美是辅攻系，椎名是暗杀性，就战斗力而言，岩泽是最弱的，甚至她还比不上这座魔鬼海里的一些魔物，想要用音乐控制这些魔物当然不可能，但如果只是轻微的影响那就不一样了。

　　通过保有技能音乐家之魂对这些魔物的精神进行些许的诱导，就能够让这些魔物将他们看作是同一阵营的生物，只要自己这方不主动攻击，魔物们也就不会突然对他们发难。

　　“还挺厉害的啊，没想到真能做到这种程度。”藤林杏看着岩泽麻美坐在一张高台上唱歌，众多的魔物们排成好几圈，围在她的周围，不由啧啧称奇……刚才她们花了点时间将魔物引过来，本以为会有一场大战，没想到，对方只是拔弄了几下吉他，魔物们就乖乖的不动了。

　　“这有什么奇怪，不仅人喜欢听音乐，魔物们也是喜欢听的，这些魔物听到它们喜欢的声音，自然会安静下来。”林洛理所当然的说道，岩泽麻美在还没有成为英灵的时候，她的歌声都能使NPC狂热，现在成了英灵，能够影响到魔物实在是再正常不过。

　　“不过话说回来，她好像也是亡灵吧？”藤林杏不是太确定的问道，知识字典让她能够看到岩泽麻美的存在状态，可让她奇怪的是，同样是亡灵，无头骑士和岩泽麻美怎么差那么多？

　　如果岩泽知道她的想法，不知道会不会给她一首镇魂曲。

　　“她不是亡来，是英灵。”阿尔托莉雅见多识广，纠正道。

　　“英灵啊……嗯，那个人妖好像的确有提起过，说是古代的英雄们死后与什么意识签下契约就会成为英灵。”在梅林身边呆了一段时间，藤林杏倒也不再那么无知，只是说到这里，她忽然望着阿尔托莉雅，“对了，亚瑟王，你以后如果死掉也会成为英灵的吧，毕竟你也是英雄嘛。”

　　林洛吓了一跳，觉得这字典帝不愧当过梅林替身，这预知未来的本事倒是丝毫不差。

　　贝狄威尔瞪了她一眼，心道：怎么说话的呢？王是不老不死的！

　　只是作为主角的阿尔托莉雅倒是毫不在意，“也许会吧。”

　　“好了，不要说这个话题了，来吃饭吧。”林洛生怕她们几个道破天机，引来天罚，忙不迭的拿出大把大把的食物，正好也到了吃午的时间。

　　“哇，你这还能吃大餐啊！”看到一盘一盘的美味佳肴出现在眼前，最开心的不是阿尔托莉雅，而是藤林杏，险些流出口水。

　　她在这里生活了几个月，吃的自然不能算好，虽然贤者之书能够让她吃到原本的食物，可那种炼成术是需要代价的，而她的代价就是食物里的元素颇多，每一次吃是吃好了，但肚子也会痛得要命。

　　几个月的时间，她差不多把元素周期表全给吃了一遍。

　　这一刻，她忽然发觉林洛真的很帅，而且很有能力，是个不可多得的好男人。


第824章 我觉得这是一场错综复杂的修罗场

　　藤林杏作为风华之心的宿主，封印没有完全解开，自然不会知道自己来到这个世界的原因和意义，可这并不妨碍她去寻找意义。

　　她来到这个世界的时候，基本上也和桂雏菊一样的迷茫，不过她比桂雏菊幸运一点，因为她遇到了梅林和薇薇字，不用再为自己的安全而操心，可以全心全意做自己想做的事……而她想做的事当然就是找到离开这个世界的方法，这也是她迄今为止努力与奋斗的原因。

　　她因为一时抱怨而穿越到了这个世界，有时候也会很天真的以为只要再抱怨一下就能够回到原来的世界，所以最开始的时候她都会时不时的会抱怨几句，但幻想是美好的，现实却是残酷的，她的抱怨换来的自然是理所当然的失望。

　　于是，她只能寻找其他的方法。

　　藤林杏没有那些穿越小说中的主角异界纵横的想法，对于救了自己的梅林和薇薇安当然也不会隐瞒自己的身份和来历，当然，面对梅林那种人物，以她的率直就算隐瞒也瞒不住的。

　　梅林知道了她是未来人，或者是异世界的未来人，并没有大惊小怪，作为魔法使，他见过的怪事实在太多，这种事情还不足以让他震惊，知道藤林杏想要回去，他倒也乐意帮忙。

　　梅林告诉藤林杏，如果能够掌握在平行世界旅行的魔法，或者有可能回到她原来的世界，虽然在他看来那多半是不可能的事情。但是藤林杏不会放弃，她有贤者之书，未必不可能做到。

　　当然，她和梅林都不知道，即便她学会了宝石翁的魔法，她也是回不去的。

　　藤林杏一直很努力的学习魔法，掌握贤者之书，利用贤者之书制造出各种稀奇古怪的道具，可是哪怕是她也看得出来，这根本不能让她回到原来的世界……即便最后真的能够成功，没有几百年时间也是不可能的，但那个时候她多半已经化成了枯骨。

　　藤林杏理所当然的失望，也开始想起了家，想起了妹妹……当然，自从来到这个世界之后，她一直都在想，只是她虽然是个直来直去的人，却也知道有时候光靠思念是没有用的，她也会隐藏自己的忧郁，不让人看到她柔软的一面，她一直都是那么坚强。

　　梅林薇薇安和她相处久了，也多少理解她的执着，薇薇安也不再像一开始那样劝她安心留在这个世界，毕竟这对藤林杏而言是一个完全陌生的世界，没有朋友也没有亲人……处在异域他乡的痛，除了她本人，谁能知道？

　　薇薇安多少知道一点思念的痛，所以竭尽全力的帮她，她的力量有限，可梅林是个大能，而梅林果然不负所托，终于为藤林杏找到了一个回去的契机……那就是林洛，或者应该说是哈迪斯！

　　藤林杏不知道为什么自己要回到原来的世界和一个陌生人有关，问梅林，后者也不解释，但她已经没有其他办法，那么死马当活马医，也未尝不是一个办法。

　　接着，她今天终于见到哈迪斯，却发现对方并不是自己想像中“汝等愿意为了吾把天地都染成黑色吗”那个哈迪斯，而是曾经有过一面之缘的搞笑裁判……这个时候，她终于有些理解，为什么自己想回去的事会和这个人有关了。

　　毫无疑问，对方也是穿越过来的，只是不知，对方是想在这里玩异界纵横呢，还是和自己一样想回家？

　　正所谓他乡遇故知乃人生四大喜事之一，藤林杏对于林洛的印象原本并不是很浓，只是觉得对方做裁判很有趣很搞笑……当然也很讨打，不过今天一见却是蓦然多了几分亲切感。不容易啊，在这种异世界竟然也能遇到熟人，虽然只是半生不熟。

　　不过到了现在，藤林杏却蓦多了几分危机感，因为她发现林洛在这里竟然过得很开心的样子，很有蜀后主乐不思蜀的风范……也是，他不愁吃不愁穿，有大房子住，不仅是亚瑟王座下第一宠臣，而且身边还有这么多美少女相伴，白痴才会想回去呢……也不知道哪个女孩跟他有不可告人的关系？

　　藤林杏觉得，自己想要回去的希望可能就在林洛身上，他若是不想回去，那自己可是大大的不妙。

　　其实她很想告诉林洛，你别再跟着亚瑟王了，她自己都快自身难保，你再跟她混，多半也只能名垂青史，来跟我混吧……只是转念一想，这样明目张胆的挖墙角好像有点不厚道，而且林洛和自己一样也是未来人，不可能不知道亚瑟王的传说，她明知如此还跟着亚瑟王，那只能说……

　　藤林杏想到这里，下意识看了看旁边吃得比自己还快的少女……一头金色的秀发，漂亮又有异域风情，头上的呆毛是萌点，脸蛋吗，要说不漂亮估计也没人相信，虽然身材稍微差了一点，不过这种萝莉体型貌似大部分男人都很喜欢，而且更重要的是……她不会变老！

　　藤林杏差点拍案而起，一瞬间觉得爹妈把自己生得这么聪明是一种罪过，眼前的情况已经很明显了，林洛显然是被这个少女骑士王给迷住了，而且迷得神魂颠倒，甘愿为她生为她死的那种。

　　或许林洛都已经想好，万一骑士王死了，他也自杀殉情什么的。

　　不行不行！这个样子绝对不行！

　　藤林杏觉得自己的猜测无疑就是事实，否则不可能有第二种解释，所以她急了。林洛喜欢谁爱上谁，那是他自己的事，跟她无关，可林洛要是想殉情那就不准了，因为自己回去的希望还落在他身上呢。他要是殉情自杀了，那自己可怎么办啊？

　　可是有方法让林洛不殉情吗？

　　有！让他移情别恋，至少也要让他知道这世上不止阿尔托莉雅一个女人！

　　而如此艰巨的任务，就只能自己出马才有可能完成了。

　　藤林杏虽然不喜欢做第三者，可现在事关重大，她要救人救己就得不拘不节，就算把自己推入火坑那也是在所难免的。于是，她放下碗筷，做出一个淑女的姿势，也努力让自己的笑容变得千娇百媚，向林洛抛去一个媚眼，“对了，你的那两个小女朋友呢？”

　　林洛没有被她的笑容迷得神魂颠倒，反而差点吓出心脏病，谢天谢地嘴里的汤已经咽了下去，否则多半要射对面的阿尔托莉雅一脸，咽了口气，望向藤林杏，问得小心翼翼，“那个，我哪来的两个小女朋友？”

　　藤林杏感觉刚才的媚眼抛给了瞎子看，心中哀叹林洛中骑士王的毒太深，想要挽救回来不是那么简单，但她不会放弃，绞尽脑汁终于想起了当初那两个小女孩的名字，“就是奈叶和菲特呀，她们难道不是你的小女朋友？”

　　藤林杏希望那两只小萝莉能够唤醒林洛的“良知”，让他悬崖勒马，所以特意在两人的名字上加重了语气，笑容如春风般温暖。

　　林洛听不出她的温暖，只觉得她的语气比严冬还要残酷，大有威胁的意思，立刻正色道，“什么小女朋友，她们才九岁唉，明明是我的妹妹好不好。”

　　阿尔托莉雅一边扒着饭，一边在两人的脸上看来看去，听到女朋友这三个字的时候还没有什么，毕竟这个世上不流行女朋友，只流行相好或情人，但听到妹妹这两个字，却匆匆咽下嘴里的食物，奇怪的向林洛问道，“不对啊，你不是说只有两个妹妹吗？既然那两个九岁的小女孩是你妹妹，那她是谁？”

　　阿尔托莉雅指着藤林杏。

　　“啊，这跟我有什么关系？”藤林杏自己挑出的话题，现在却是迷茫了。

　　“你不是他失散多年同父异母的妹妹吗？”阿尔托莉雅反问。

　　两个少女吃得快，说得更快，林洛还没有来得及掩饰，他的谎言就已经被公布于众，而且吾王还很有个性的给他加了个同父异母的设定，林洛恨不得买块豆腐撞死算了……要真是同父异母，那自己可就压力山大。

　　藤林杏对于妹妹这两个字很敏感，可是同父异母却让她有点无力承受，正想严词反驳，只是转念一想，自己现在要感动林洛，让他爱上自己，不能让他生气，更不能让他难堪，要是自己与他为难，这好感度多半涨得很慢。

　　于是，她强压下心中的郁闷，睁着眼睛说瞎话，“是啊是啊，我的确是他同父异母的妹妹，这我也是最近的才知道的……唉。”

　　藤林杏一声叹息，却是道不尽的酸甜苦辣。

　　“既然是同父异母，那为什么你们的姓不一样？”看饭桌上的形式，好像在场的只有三个人，可是贝狄威尔不得不显示一下自己的存在感，不然别人还以她已经被强制掉线的。

　　“咦，你还有这么多妹妹的啊？昨天我干妹妹托梦给我，叫你别忘了她这个女儿……我干妹妹是你女儿吗？”琪露诺冰棒吃完了，也过来凑一下热闹，伸手望着林洛。

　　“什么！你还有女儿？”这一下，不止阿尔托莉雅和藤林杏震惊，就连两耳不闻窗外事的立华奏，和音乐即是我身的岩泽麻美都望了过来。


第825章 为了部落，德玛西亚！

　　林洛终于明白，东西可以乱吃，话是绝对不能乱说的，哪怕你天天以元素周期表为主食，也绝对不要去说一句谎，哪怕这句谎只是一个无关紧要的玩笑，它也很有可能在你意料不到的时候给你来到天大的麻烦。

　　比如他现在遇到的麻烦就可大可小，他不想给琪露诺冰棒，只想给她几个爆粟，然后把她绑成一团扔到火堆里去……女儿这种事可以随便说的吗？这里不是幻想乡，幻想乡的那帮家伙都没常识，别说带个女儿，就算你带个岳母那都不是奇怪的事，兴许还会说你碉堡了。

　　还托梦？托你妹的梦，就你这9点的智商也会做梦吗？就算你做梦，估计也只能梦到青蛙和笨蛋，要是我女儿真托梦给你，那她的智商也有待考证。

　　林洛心中一阵腹诽，虽然被琪露诺打了个措手不及，但也不是没有反击的能力，伸手指了指琪露诺的脑袋，向众人说道：“你们相信她的话？”女儿啊，不是爸爸不认你，你要理解爸爸的苦衷和难处，现在正是给你找妈妈的时候，你要只有灵梦一个妈妈，过年的时候多半收不到压岁钱，可你若是有很多个妈妈，那每年的压岁钱加起来都能爆掉比尔盖次。

　　阿尔托莉雅不知道林洛内心的想法，顺着他指去的方向看了看琪露诺，然后摇了摇头，也觉得她的话没头没脑毫无可信度……这只笨蛋1+1=9，2+2=9，很明显她的智商只有9，你要信了她的话，那你的智商不也得变成9？

　　藤林杏不知道琪露诺到底有多笨，却知道人在屋檐下不得不低头，别说琪露诺说的只是梦话，哪怕是事实，自己也不得不迁就林洛一下……万一哪天他跑到原来的世界去了却不来拉自己一把，那自己可是哭都没地方哭的。

　　众人心思不同，却是不一而足的将琪露诺的话当作了耳旁风，哪怕是经常与琪露诺一起打游戏的立华奏也很快就没了兴趣，专心致志的吃着自己的麻婆豆腐，至于岩泽麻美也已经将注意力重新放到音乐上……琪露诺无意间道破天机，没有得到赞赏反而被鄙视，如果她智商显灵多半也要气得吐血：就是因为我知道这世上没人相信真话，所以我才一直做笨蛋。

　　可惜，她的智商只有9，就算倒一倒也只会变成6，想要智商显灵，那无疑是镜中花水中月，所以别人对她鄙视她也毫不在意，只是可怜兮兮的望着林洛，希望看在自己露了一回脸的份上多给她几支冰棒。

　　……一场原本可以演变成血腥修罗场的危机，就因为琪露诺的智商问题而变成了可有可无的闹剧，也许看到这里很多人都会失望，但林洛很高兴，所以在吃完了饭之后，他就匆匆离开了这帮女孩而去堪测地形了。

　　他觉得不管是吾王还是字典帝都有点拎不清状况，如今他们大敌当前，还老谈一些有的没的，完全本末倒置。

　　教会的战斗部队显然不是魔物凶兽们可比，面对魔物，他们打不过还可以逃，但若是与教会对上，他们可是逃都没得逃的，毕竟人类的可怕更要在魔物之上。

　　而且梅林说过，教会想要对付他早就处心积虑，对于教会的战斗部队他也有所耳闻，是教会里仅次于教皇的顶尖高手，这一次教皇派出战斗部队来对付他，显然是有必胜的把握，否则，教会惹了一个魔法使，那还不等于捅了马蜂窝。

　　所以，林洛对于这件事的重视程度，是他重生以来前所未有的高。

　　他们现在的优势在于先一步知道了教会的存在，敌在明我在暗，占得先机。这附近的魔物也暂时为他们所用，占得人和，但这样还不够，为了避免出现意外，只要是能够掌握的力量都要握在手中，天时他们控制不了，但是地利还是可以搞一下的。

　　“没想到竟然真的要与教会战斗，唉。”林洛正在尝试搞搞地道战的时候，阿尔托莉雅来到他的身边，发出一声浓浓的叹息。她怎么说也算个教会信徒，而且每天还做礼拜来着，虽然虔诚度不可能比得上教会的内部人员，但要她与教会战斗，那也是纠结重重。

　　“你其实就是想得太多。”林洛蹲在地上，回头望着她，“我跟你讲一个故事，有一个人，他有两个朋友，他的两个朋友关系并不好，经常打架，而他呢，因为顾虑着与两个朋友的关系，不知道该帮哪一边，也不知道如何调解，总是犹豫不决，就算他那两个朋友在打架的时候，他也只能装作没看见。”

　　“后来呢？”

　　“后来他的两个朋友都死了。”

　　“啊！”阿尔托莉雅一愣，显然没想到这种结果。

　　林洛继续说道，“如果当时他的两个朋友在打架的时候，他能够果断的上去调解，甚至帮着其中一个去打另一个，也许都不会造成两个死掉，可他没去，最后才造成了那样的结果，你认为那个人应不应该？”

　　阿尔托莉雅知道他说的那个人是在影射自己，不知道该如何回答，便想问一下出处，“你这个故事是哪听来的？”

　　“是我编的。”林洛果断说道。

　　“哈？！”阿尔托莉雅囧然无语。

　　林洛却是毫不在意，正色道：“这世上有很多发人深省的寓言故事，但并非每一个都是真实的事件，很多都是由人编出来的，既然别人能编，为什么我就不能编？既然别人编的有道理，难道我的这个故事就没有道理？你自己说说，我刚才的这个故事到底有没有道理？”

　　“好像……的确有点道理。”阿尔托莉雅苦笑。

　　“那就是了，道理本来就是人说的，而且你要知道，教会这一次出动战斗部队是铁了心的要杀梅林，以我们和梅林之间的关系，你可别说教会能够对我们视而不见，恐怕一见到我们，他们就会杀过来，你别以为你这个亚瑟王的身份能够震住他们，你不是梅林，也不是魔法使，你只是一个不列巅的王，你的确有着无敌的战绩，可那在教会眼里实在是微不足道。”

　　“……你说得很有道理。”

　　“我说得本来就是道理，你被自己的国家所束缚，能够看到的只有国家和人民，很多东西其实你都看不到，也许就算你看到了也会被你忽略掉，就像当初摩根偷你的剑鞘，如果你不是那么犹豫不决，她又何尝能够偷走？”

　　林洛见她不说话，再次说道，“你的心里生出了两个向往，一个是亚瑟王的你，一个是阿尔托莉雅的你，你徘徊犹豫在两个你之间，你知不知道，这种状态不管是对于你自己还是对于你的国家，都是一种潜在的不安……摩根和莫德雷德的野心，你不要说你不知道，兰斯洛特和格妮薇儿的事情若是爆光，会造成什么后果，你也别说不知道，你的骑士和人民是如何议论你，我想你比我更清楚。这些事情若单一分开或许还没什么，但倘若联系在一起，不列巅虽然看似繁荣，但毁灭也在瞬息之间。”

　　“每一次你说的话总是让我无话可说。”阿尔托莉雅苦笑，“那你说我该怎么做？”

　　“很简单，你到底想做谁？是阿尔托莉雅还是亚瑟王？”林洛沉声道，“你在这边犹豫不决，还不如干干脆脆的选择一个，也许在选择的时候会非常痛苦，可之后你就会发现，那其实也不过如此。”

　　“……你看来是深有体会。”

　　“多少有一点吧。”

　　“我想问一个问题。”

　　“什么？”

　　“剑鞘到底在哪里？”

　　“……日后自然会告诉你。”林洛并没有将剑鞘在他身上的事告诉阿尔托莉雅，在她没有做出选择之前，他是不会说的。

　　……

　　时间过得很快，转眼便已是第三天的早晨，林洛他们收敛气息隐藏起来，目光则是望向远处，只见几百米外的地方，一队黑衣人正缓缓走来，只是每一个人都戴着斗蓬，让人看不清真面目。

　　“就是他们了，杏。”林洛心中一喜，立刻说道。

　　藤林杏捧着知识字典，却是眉头紧皱，“难怪他们能够安然无恙的走到这里，这群人的战斗力每一个都是米陶诺斯的两倍以上，尤其是其中两个，一个以我的等级还看不出深浅，还有一个则完全都是问号，就跟我看你们的状态一样。”

　　和我们的状态一样？

　　林洛一愣，藤林杏用知识字典来观察他，阿尔托莉雅和立华奏的资料时都是问号，难道教会中也有人是行走者或是宿主？

　　林洛虽然心中疑惑，却也没有时间去证实，因为教会的人已经进入了他们的伏击地点，不管是行走者还是宿主，这种时候他都已经不能再犹豫了。

　　“岩泽。”

　　林洛轻轻唤了一声，岩泽心领神会，具现化而出，拔动琴弦。

　　在音乐响起的那一刻，林洛当即扯开嗓子，“为了部落！德玛西亚！”

　　“吼！”

　　“吼！！”

　　“吼！！！”

　　四面八方顿时响起魔物和凶兽的怒吼，声震四野。


第826章 现在的标题越来越难写，我不写还不行吗！靠！

　　林洛一声德玛西亚喊出，方圆五十里之内被岩泽的歌声集中到这片区域的魔物凶兽们，一瞬间发出狂暴的怒吼，仿佛被德玛西亚之力附体一般，如狼群般向着进入伏击地点的教会众人冲去。

　　“该死，竟然是魔物群！被人控制着！是梅林的手段吗？难道他已经知道了我们要来对付他？”

　　教会的战斗部队是仅次于教皇的存在，不管是实力还是身份都数一数二，他们经历过的战斗也远非常人所能想像，论战斗经验在教会中也是屈指可数，此刻见到数百头实力强大的魔物向他们冲来，虽然心惊，却也没有失了分寸，反而立刻摆出战斗姿势，冷静的面对。

　　“百足之虫死而不僵，梅林多半已经知道了我们的计划，不过这种战斗方式可不像是那种家伙能够做得出来的，怕是另有其人吧。”站在最中间的一个人摘下斗蓬，露出一张中年男人的面孔，脸色沉稳，说话的时候目光望着右侧数百米外的一个山坡，而对于那些魔物却是看也不看一眼，仿佛它们完全不存在一样。

　　而与此同时，在他们队伍中的一个人影忽然疾速冲了出去，黑色的斗蓬扬天飞起，露出纤瘦的身材。两把如同黑键一般的十字剑握在他的手上，刹那间便与魔物群接触，然后黑光闪现，两头凶猛的地狱三头犬当即被割下了脑袋。

　　与之相对应的，另一个身影则向后掠去，速度快如闪电，竟是比魔物群里速度最快的刀甲兽还要快上几分，不等刀甲兽将身上刀剑一般的尖刺弹射出去，那人就一刀劈出，血光乍现，紧接着又疾速冲向迎面而来的双头魔犬。

　　这帮家伙果然不一般……看到这一幕，林洛心中更是凝重，他本来以为魔物群的突袭至少也能够让敌人产生一丝混乱，却没想到敌人竟然如此冷静，非但没有被动防守，反而主动主击。尤其是那个中年人，从对方的视线看来，仿佛已经发现了他们的藏身地点，不可不防。

　　不过敌人的实力虽然强悍无比，却仍然在他预料之中，竟然敢来刺杀梅林的，当然不可能是弱者，如果没有这等实力，别说杀梅林，就算这座魔鬼海都通不过，而且……敌人太弱的话，他接下来的一系列计划岂不是无用武之地。

　　“小奏！”林洛轻打了一个响指，利用电话向躲在另一处的立华奏发出信号。

　　立华奏藏身于伏击地点左侧两百米外的灌木丛后，茂盛的枝叶让她显得极为隐秘，她的右手握着一个拉杆，在得到林洛的信号下，拉杆猛的往下一压。

　　轰！！！

　　只听得一声巨响，教会众人所立身的地面忽然发生了剧烈的爆炸，然后烟尘四散，整个地面都塌陷了下去。

　　“可恶！这种下三滥的技俩！”教会队伍中发出骂骂咧咧的声音，他们何时碰到过这种糟糕的战术，一时间悴不及防，除了之前已经主动冲出去的几个之外，其余几人全部掉进了深坑。

　　“抱歉呢，虽然我也想堂堂正正的跟你们打上一场，不过我方的实力太弱，想要打赢这场仗，也只能用些手段了。”即便隔着几百米的距离，林洛也能听清对面的喊声，勾起嘴角玩味的一笑，随后轻轻的打了个响指。

　　哔！

　　仿佛鸣起了一个哑炮的声音，地面传来一丝微不可察的震动，然后又是几声连续的爆炸声传来，只见那个让教会的人陷下去的深坑竟是已经冒出了一朵蘑菇云，那浓浓的烟雾就算是现代的黑化工厂都比之不及。

　　有着梅林提供的情报，以及他自己的分析，林洛准确算到了教会战斗部队的行动路线，然后在这条他们的必经之路上埋下了重重陷阱。首先就是那个大坑，他知道如果仅仅是地面的爆炸很难对敌人造成杀伤，毕竟这帮家伙实力强大而且身经百战，早就能够对随时发生的危险有着感应，所以他故意将引爆物埋在地底，虽然那个坑是坑不死人的，但里面却有着相当好的礼物。

　　然后就是连接着大坑的地底通道，那十几条通道每一条内都有着一个导弹，当他响指打起的那一刻，这些导弹就会发射出去，杀伤力暂且不说，哪怕只与坑里的那些礼物汇合起来，就够敌人吃一壶的。

　　虽然在教会中可能有宿主的存在，但林洛并不能因为这个猜测而放缓攻击，毕竟他现在肩负着这么多人的安全，只要一个失误，就有可能导致全军覆没。他叫阿尔托莉雅做事的时候不要犹豫，可如果他自己犹豫了，那又怎么成？

　　而且，那个属性全是问号的人，如果不是宿主，而是行走者呢。

　　所以，林洛内心虽然有着一点疑惑，但行动间却是异常果断。

　　只是几个爆炸，教会的人就已经差不多被他埋得看不见了。当然，他并不指望这些科技武器能够将教会解决掉，他存储空间里的科技武器实在是不多，厉害的更是少，而且大部分都已经在死后世界用掉，如今这几个小型导弹已经是最后的存货，靠这点威力，根本杀不了能够在魔鬼海中来去自如的人……当然，万一真不小心灭掉几个，那也是意外之喜了。

　　只不过想要发生这种意外并不简单，蘑菇云刚刚升起没多久，烟雾之中却已经冲出一个人，凌空而起，稳稳的落在地面上。

　　林洛只看了一眼便眉头大皱，那个人正是之前向他这边看来的中年人，也是藤林杏看不出深浅的人，他无疑是这支战斗部队的首领，实力之强难以摧度，刚才那么剧烈的爆炸，他别说受伤，甚至衣服上连一丝灰尘都没有沾到。

　　“这家伙相当可怕，如果他攻过来，最好不要和他硬拼。”林洛慎重的向众人发出警告，他知道，要对付那个中年人只有一个办法。

　　不过庆幸的是，那个中年人并没有立刻攻上来的想法，只是站在那里，目光向着四处打量……也是，他身为首领，当然不可能打前锋，就像一个统领三军的元帅，哪怕战力再高，要是每次遇到敌人他都第一个冲上去，那还不得累死。

　　林洛知道，那个中年人多半是顾忌着首领的威严，亦或是现在的战局还没严重到让他出手的地步……不管是哪一种，对林洛他们来说都是有利的情况。

　　继那中年人之后，深坑里不停的有人跳出来，只是和那中年人的淡然相比就要差得远了，不仅巨大的斗蓬已经消失不见，整个人也是灰头土脸的，只是看起来似乎没受什么伤。

　　虽然这是林洛早已预料到的情况，难免还是有些失望。

　　“该死的异端，竟然用那么卑鄙无耻的陷阱，有种的就给我站出来，和我大战三百回合！梅林你个老不死的，给我滚出来！”其中一个头发被炸成鸡窝的大汉，一从深坑里跳出来就发出歇斯底里的咆哮，看来着实气得不轻。

　　林洛觉得这家伙实在愚蠢得可以，既然知道自己的陷阱卑鄙，那么像自己这么卑鄙的人又怎么可能会光明正大的站出来？动脑子只会动一半，这家伙的智商如果拿去测一测，也不见得能比琪露诺高到哪里……不过梅林躺着也中枪，倒是大大的冤枉。

　　“岩泽，音乐狂潮第二波。”

　　林洛也懒得去理会那个低智商的笨蛋喝骂，向岩泽打出信号。

　　岩泽微微一笑，手指拔弄着琴弦的姿势稍有变化，转瞬间，原本轻柔的音乐立刻变成了激昂的战歌——宝具祝福之声！

　　在祝福之声下，只要是被岩泽判断为与她同一阵营的友军，战斗力就会得到五成以上的加成，而那些魔物在听到歌声后，顿时变得狂暴起来，不像是打了激素，更像是附加了德玛西亚之力，战斗力陡增。

　　“哪里来的音乐？”岩泽作为辅功人员，藏身地点自然极为隐蔽，教会中人只闻歌声却不见其人，但是很快他们就没有时间去聆听歌声了，因为原本还被他们看作杂鱼的魔物竟是变得异常凶悍，再也做不到一招一秒了，“该死，这些魔物怎么一下子变得这么厉害了？”

　　“可恶的畜生，你往哪里咬呢？！”那个被林洛拿来和9相提并论的笨蛋，再次发出狂怒的吼声，十字剑狠狠斩向朝他下体咬来的地狱犬。

　　见此，林洛不禁心底大笑，他在深坑里布置了一种药物，是由藤林杏炼制出来的，然后经他一番改良，变成可以极大刺激凶兽的感观，严格来说可以当作一种暴力性春药，只要人的身上沾上这种药物，凶兽们就会专攻下体。

　　“见鬼，那个新人呢？跑哪去了！”

　　就在这时，林洛忽然听到那个低智商的人再吼了一句，心中一动，本能的向着周围观望，很快他就看到了一人影挥着刀疾速狂奔，虽然披着斗蓬却无法隐瞒那人纤细的身材，而且那人奔去的方向也不是教会的立身之处，反而朝着相反的方向。

　　林洛隐隐觉得那人的身影有点眼熟。


第827章 S的最高境界，哈哈哈哈哈哈哈

　　以藤林杏的知识字典来观察一个人，哪怕那个人的实力超过她很多很多，也不会显示全部是问号，比如教会首领的中年人。而相比起来，这个身材纤细的人不可能强过那个中年人，那么这人毫无疑问有着特殊的身份。

　　在林洛看来，不是行走者就是宿主。

　　心典之间可以互相示警，但也有可能像暗王和恶王那样直到面对面之后才暴露的，所以，林洛虽然没有得到示警，但也不能武断的认为对方不是行走者。至于是否是宿主倒也不好立刻下判断，也得先知道对方的身份才能知道，但林洛唯一可以断定的是……那人不管有着什么身份，都不可能与教会是一路的。

　　从那人跑路的方向来看，好像是在与教会刻意拉开距离。

　　虽然敌人的敌人未必会是朋友，可如果自己这边能少一个敌人那自然是再好不过，所以林洛果断的联系岩泽，“岩泽，让魔物们减少对那个人的攻击频率，尽量别让他的前进路线受到阻碍。”

　　“好的。”岩泽点了点头，也不问为什么，稍微改变了一下音乐的频率，然后就能见到，原本对那人蜂涌而去的魔物们仿佛再看不到他一样，立刻掉转枪头，向其他的教会打手攻去，偶尔有路过那人身边的魔物，也只是轻轻的挥一下爪子，却是很难造成伤害。

　　那人大概也对这种变故感到惊讶，微微顿了一顿，但并没有做太多停留，立刻加快速度，转瞬眼便脱离了战场，再也看不到他的踪影。

　　林洛虽然想见一见那人的庐山真面目，但知道此时并非是关注这个的时候，在那人离去之时，注意力便已重新集中于战场。此刻，除了那个中年人仍然没有出手之外，其他教会中人都与魔物陷入了激战……魔物们有着暴力性春药的刺激加上祝福之声，战斗力何止暴增一点两点，饶是教会的这些专业打手也讨不了好，竟然只有防御之功再无攻击之利。

　　“哈哈，形势大好，这样看来，即便我们不出手，靠这些魔物凶兽也能够全灭了教会啊。”藤林杏看得异常兴奋，仿佛已经看到胜利女神在向她招手。

　　“好个屁！”林洛毫不客气的给她泼了一盆冷水，看藤林杏眼睛一瞪作势欲打的样子，立刻解释道，“虽然看上去魔物们是占着上风，可那终究是在外力的刺激下，虽然这种刺激可以让它们的战力提高，但同样体力也会消耗得很快，并不能维持太久。教会的人想必也看出来了，所以才选择了守势暂避锋芒，一旦等魔物们的体力消耗得差不多，他们就会发出狂风暴雨般的攻击，到时候魔物们就很难挡得住了。”

　　林洛一口气说到这里，见藤林杏多少有些茫然的表情，沉声道，“还有，难道你没有发现吗？魔物的数量超过五百，而教会只有十一人，正在战斗的也只有十人，足足五十倍的数量差，可打到现在，教会的人最多也只受了一点皮肉伤，无关大雅，可魔物们却是中招即死，尤其是亡灵类，在教会面前根本没有一点反抗的力量……见鬼，这帮家伙也太强了！”

　　原本只是让藤林杏看清战局，可说到最后，连林洛自己都有些心惊了……虽然早就知道教会的强势，可没想到，这一出手的力量就是如此恐怖。

　　“原来还有这种事情，那现在怎么办？”藤林杏虽然得到了很强大的外挂，但她终究没有太多的战斗经验，这种表里不一的局势没有一定战斗经验的人是看不出来的，很容易会被假象迷惑。

　　不过此刻，听了林洛的一番话，她倒也不再那么乐观，更加谨慎起来。

　　“当然是我们出马的时候喽，一旦等魔物们筋疲力尽或者被全灭之后，我们便再没有胜算，此时占据优势，再不出马更待何时！”林洛说到这里，整个人似乎也显得意气风发起来，王八之气远超骑士王，下令道，“我和琪露诺从正面出击，吸引敌人的注意力，杏，你和吾王和贝狄威尔利用摩托以最快的速度绕到敌人后方，打他们一个出其不意，记得要隐藏自己的气息。还有岩泽，你就呆在后方，千万不要暴露身形，如果有敌人找上来，也要极力退避……这场战斗你是最重要的，绝对不能出意外，明白吗？”

　　众人都是点头，但阿尔托莉雅却是眼睛一瞪，语气竟难得的有点生气，“等等！为什么是你在发号施令？我才是王！”

　　“难道要由你来下令？如果你来指挥，是不是让我们直接冲过去，正面与敌人干上一架啊？”林洛反问道。

　　“那是当然，骑士本来就是要堂堂正正的战斗！”阿尔托莉雅理所当然的说道，本来林洛用这种卑鄙的手段就已经让她有点不爽了，现在竟然让她偷袭，这……这实在是太没有骑士精神了！

　　“别傻了，这是生死之战，可不是过家家。”林洛毫不客气的回了一句。以前在圣杯战争的时候，他顾虑莉莉的尊严让她上场，那是因为他们并没有处在绝对的劣势，就算正面对决也有胜算，可现在不一样，正面冲上去，他们只有送死的份，他还没有傻到这种地步。

　　而且，现在也只不过是让阿尔托莉雅绕到后方攻击，根本不影响她的尊严。

　　不过阿尔托莉雅显然不这么想，气得快要跳起来了。

　　林洛在死后世界呆了个把月，其他本事有没学到不知道，但游离子那种无视人的本事他倒是学了个一等一，完全不理会阿尔托莉雅愤怒的颜艺，拍了拍她的肩膀，“你要知道，在我们东方，战场上权利最大的人不是王，而是军师，就算是王也得听军师的。当然，你可以不听我的，不过我也会拔你的呆毛。”

　　说完后，林洛出手如电，轻轻的拔了一下她脑袋上的呆毛。

　　阿尔托莉雅平生最不能容忍的就是有人拔她的呆毛，保护头上的呆毛和守护国家的荣耀是同等级的，任何人都不能触碰，而林洛现在动了她的呆毛，那就是触犯了她的逆鳞……犯我逆鳞者，杀必死！

　　在呆毛被触碰的一刹那，阿尔托莉雅条件反射的进入防御状态，然后心里的第一个念头就是——砍了那只鸭！

　　但林洛对她的了解可不比她自己了解自己少，不等阿尔托莉雅发彪，他就已经跨上藤林杏的幻想摩托，带着琪露诺冲飞而去，只留下阿尔托莉雅在原地磨牙。

　　“吾王，那个……请息怒。”贝狄威尔见阿尔托莉雅一副咬牙切齿的表情，连忙小心翼翼的劝道，此刻大战当前，要是出了内哄可就不好了。

　　“哼，我们走！”阿尔托莉雅虽然生气，却也没有气到失去分寸的地步，但心中的郁闷既然不能拿林洛这个罪魁祸首开刀，就只能发泄在教会的人身上了。冷哼了声，当即跨上幻想摩托，拧然发动机，带着贝狄威尔一骑士绝尘而去。

　　不得不说，阿尔托莉雅不愧是注定要成为SABER的人物，骑乘技能那是妥妥的与生俱来，只花了一天的时间就学会了如何开摩托车，而且技术还不比藤林杏差多少……像贝狄威尔不是当SABER的料，就怎么也学不会，只能坐后排。

　　目睹眼前这一幕情景，藤林杏多少有些咋舌，转头看着林洛离去的背影，心中暗道：原来这家伙不仅是个M啊，竟然还有S的属性，难道他的小受样只是用来迷惑他人的？实则是为了隐藏自己的S属性……大大的狡猾啊！

　　藤林杏想到这里，也已经骑上了摩托车，追阿尔托莉雅而去。

　　将人玩“坏”的S永远只是下乘，注定只能生活在阴沟里，上不得台面，只有将人玩“好”的S才是S的最高境界……林洛不能说精通于此道，却已经在向着最高境界的S前进。

　　你骑士王不是没有感情吗？不会将喜怒哀乐表现出来吗？我既然不能让你喜让你乐，也不能让你哀，那就只能让你怒了，谁叫这也是感情的一种呢，所以……生气吧，生气吧，哈哈哈哈哈哈哈！

　　“来吧，今天的我比巫喵王还要可怕，为了部落，德玛西亚！”

　　林洛在一瞬间将摩托的速度提高到极限，整个人如光如电，刹那间便冲至一个教会战斗人员身前，雾雨之剑划出璀璨的光芒。

　　那人正与一头米陶诺斯和几只魔物战斗，因为故意维持守势，倒也无惊无险，但林洛突然如同天人降落般出现，饶是他也吃了一惊，本能的问了一句，“什么部落？”

　　他这话不问不要紧，一问后，手上的动作难免慢了一分，十字剑被米陶诺斯的巨斧挡住，而林洛的刀光趁隙钻入，划过他的脖子，绽放出一抹鲜艳的血红。

　　那人捂着脖子不甘置信的倒下，临死之前，脑子里只有一个念头……到底是神马部落啊？


第828章 冰之圣斗士现神威……庐山升龙霸！

　　关羽斩颜良诛文丑，靠的就是赤兔马之快，林洛同样利用座骑的速度出其不意的冲进战场，然后利用话语充当欺敌之计使敌人短暂的失神，终于取得奇效，仅一刀就将比他强得多的敌人斩杀。

　　但这种事情可一而不可再，哪怕敌人的智商能够再低点，在这战场中摩托车却已是失去了用武之地，而且敌人的智商也未必真低到哪去。

　　所以，当那人被他斩杀之后，林洛人在空中，却已是双脚一蹬舍弃了摩托，空中借力，径直转身杀向另一处的敌人。

　　“就是你这家伙在搞鬼吗，该死的异端，老娘灭了你！”但是不等林洛攻到，旁边就冲出一个三十多岁的女人，厉声而喝。这女人大概与刚才被杀掉的那人有着不纯洁的男女关系，原本还比较可观得脸因为愤怒而扭曲，凶神恶煞的，比厉鬼还有恐怖几分。

　　“抱歉，虽然我对人妻也比较感兴趣，但你显然不在来一发的范围内。”林洛笑容亲切可拘，出手却是犀利果断，左手袖子里迅速飞出一条铁链，及时缠住那辆还未掉下去的摩托车，用力往前一拉。

　　借着摩托车的重力，他的人立刻向后倒飞出去，及时躲过了女人的攻击，而那辆摩托车却在他的拉力下狠狠撞向那个女人。

　　“哼，就这种鬼玩意竟然也想伤我？痴人说梦！”女人满脸不屑，手上的十字剑闪电般向前一划。她已经看出来了，林洛的实力其实并不强，甚至比自己还要弱上很多，刚才之所以能够杀掉她的同伴，完全是因为偷袭的关系，可现在与自己正面对敌，还有赢的可能吗？

　　女人看不起林洛的实力，可林洛也同样看不起她的智商，都说女人胸大无脑，可这女人没胸也没脑，傻傻的拿剑去砍摩托，简直就是自寻死路！

　　他不知道普通的摩拼车被砍之后会怎么样，但他非常清楚，藤林杏的幻想摩托被砍之后会怎么样……这可是拟宝具，可不是普通的座骑！

　　这个女人位列教会战斗部队，是里面的精英，身份不一样，用的武器当然也是高级货，她的十字剑是教会特制，有秘术加成，削铁如泥那是易如反掌，再加上她本身的实力，这一剑砍下去，拟宝具的摩托车简直比豆腐还有脆弱，当即哗啦一声被斩成两半。

　　可是还不等女人得意，这辆摩托车就忽然轰的一声爆炸开来，破碎的铁块和刺眼的火光当即向着女人激射而去。女人脸色一变，当即就要使出护体神功，但那些铁块却比她的速度更快，一瞬间连成一条铁链，将她捆了个结结实实。

　　“啊！”女人当即发出惨叫，因为那铁链是被烧红的，她的护体神功就算能够挡住爆炸的冲击力，可也挡不住这赤裸裸的亲密接触啊，何况她的护体神功也才使了一半。

　　绑在女人身上的铁链是由摩托车的碎片连结而成，而林洛手上的那条铁链是连着摩托车的，这刻乍一看上去就像是他对女人进行了捆绑活动，但林洛却没有对她进行S的兴趣，仿佛生怕自己手上的铁链也被烧红一样，猛的一提一拉，将女人连带着手上的铁链全部甩了上去，刹那间飞至百米之上。

　　本来林洛是不可能有这么大的力气的，但士别三日还能刮目相看呢，何况是他。他的心典虽然暂时升不了级，但他以前吸收了那么多心典，这些都没有消失，而是被彻底融入了进去……重新来一次的好处，基础稳固的好处就是这些心典不会再像以前那样转换成技能，而是直接融入到他体内，成为他本身的力量。

　　就像现在使用的天生神力，以前这只是一个技能，可现在却变成了他的一种身体素质，不会提升等级，只会随着他实力的成长而越来越强……就好像游戏里，不再是一个需要学习的技能，而是加了第二条力量属性。

　　在天生神力的作用下，扔飞一个女人，那不要太轻松。

　　“琪露诺！”在把那个女人扔飞之后，林洛也不再管她，直接大吼了一句。

　　“哦！”琪露诺一直跟在林洛身后，只是因为林洛的速度太快，从冲入战场击杀第一人到将女人抛飞，也只不过数秒时间，琪露诺还没来得及出力，这刻刚刚赶上，得到林洛的吩咐立时欢呼一声，向着那女人飞去。

　　女人飞到临界点就开始从空中摔下来，琪露诺也没有再追上去，而是停在了她的正下方，一手撑天一手对地，摆出一个无比霸气的姿势，冰冷的冻气全部集中在那只撑天的手掌上，然后向上打出一拳……

　　“庐山升龙霸！！！”

　　琪露诺当然不是圣斗士，可她玩了游戏，并不妨碍去偷学一下，偷学的当然不是招式，只不过是一个名字而已……她跟立华奏吹牛自己会打庐山升龙霸，如果她打不出来，那岂不是很丢脸！

　　所以，为了能够让远方的立华奏看到她是能够打出庐山升龙霸的，这一击琪露诺使出了绝对的全力，当声音落下的那一刻，一头巨大的冰龙从她拳心冲天而起，犀利的冻结声仿佛化成了冰龙的咆哮，转瞬间就将天空中坠落的女人给吞噬，冻成了一座冰雕。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！人家是最强的！”琪露诺眼见自己的杰作如此完美，心中喜不自胜，站在虚空中仰天大笑，还伸手打了一个“V”字。

　　远方的立华奏很是兴奋，她跟琪露诺一起玩了那么久，智商大概也受到点影响，只觉得自己玩游戏的水平比琪露诺好，她都能放出游戏里的大招，自己的技能本来就是从电脑上开发，没有打不出来的道理，心里有点跃跃欲试。

　　不过林洛却无视了她的得意，早已经将注意力放到另外的敌人身上，他可不像琪露诺那么不明事理，现在这种形势哪里有多余的装逼时间。

　　至于教会的人则被气得咬牙切齿，他们虽然没有被强制掉线，但被那么多魔物包围根本腾不出手，直到发现两个同伴被干掉，才惊觉事情的不妙。

　　就连那个一直都很淡定的中年人，此刻也是向着林洛望去。他的名字叫做汉尼拔，信奉的从来都是后发制人的原则，所以面对魔物的攻击毫不在意，就算发现了林洛他们的藏身地点也没打算主动出击。这并不是他的愚蠢，只是如同林洛的猜测，他自视甚高，根本就没把他们放在眼里。

　　在他看来，敌人既然使役魔物来对付他们，那就表示本身的实力并不怎么样，否则没必要出此下策，只要他们把魔物解决了，到时候逮几只小老鼠还不是轻轻松松。

　　汉尼拔的确猜得很准，可他并没有算到林洛会在这个时候攻击过来，也没有想到以自己手下那么强横的实力，竟然在转眼间就被秒了两个，这超出了他的预料，所以他也不能再观望下去了。

　　“看来你是首领，那就先把你解决掉！”汉尼拔和林洛的距离有上百米远，可仅仅只是一句话的时间，他就已经来到了林洛的后方，脸色平静如波，一记手刀挥出，瞬间就斩下了林洛的脑袋。

　　杀人的事情他已经做得太多，除非是梅林那个等级的，否则不管是谁，对他而言都跟杀一只蚂蚁没什么区别，心中不会起任何波澜，可在割下林洛脑袋的这一刻，他却不禁眉头一皱……这细微的表现如果是熟悉他的人多半会惊讶，因为他已经有好几年没有露出过这种表情了。

　　可他不能不心惊，因为他发现自己并没有打中实物，斩掉的只是一个残影……残影当然不可怕，可让他都感觉不到那才是真正的怪事。

　　汉尼拔目光如电，在得知击中残影的那一刻，顿时寻着林洛的气息望过去，很快就在一只无头骑士身后发现了林洛的真身。

　　唰！

　　黑衣飘忽间，几十米的距离如同寸许，汉尼拔只是随手一挥，淡淡的光芒洒出，那只无头骑士就化为一滩黑雾，转瞬消失不见，但就在他准备对林洛再施杀手的时候，心中蓦然产生一丝危机感。

　　一杆银白色的长枪出现在他的身后，射向他的脑袋。

　　汉尼拔头也不回，一手带出，轻松的将那根长枪抓在手中，这样的攻击他受过很多次，根本没放在眼里，可很快他就知道自己错了，长枪虽然被他抓住，却没有止住来势，竟从他拳眼钻出，直射而来。

　　汉尼拔身形一晃，及时躲了过去，但那件斗蓬却已被射飞。

　　竟然有自己接不住的兵器，到底是什么力量？

　　这时汉尼拔才明白刚才的危机感从何而来，转身望去，只见一个身穿奇怪服装的少女，双手插腰站在不远处的虚空，一脸傲然之色。而在少女的身边，平铺着几十把形式各异的武器，一如刚才那把长枪，隐含威胁。

　　汉尼拔望着少女，少女也在望着他，眼神如刀剑般犀利。

　　“听说你就是神的使者？正好，我是专门弑神的。”

　　少女话音落下，那几十把武器便已飞刺而来。


第829章 夏天什么的果然最讨厌了，怎么睡也睡不醒

　　林洛在短短十几秒的时间内就将两名教会高手送到了西天，他知道自己这份战绩就像黑夜中的萤火虫，再怎么隐藏也会被人发现，汉尼拔这家伙就算如何有信心，这种时候要是还不出手，那他的智商就真的有待考证。

　　汉尼拔很装十三，但无疑他的实力也和他的骄傲成正比，林洛虽然没有和他打过却也看得出来，这种人不出则自已，出手必然惊天。

　　他可以无顾忌的连续挑战两个教会高手，是因为他有极大的信心，不管是时机还是双方的强弱差都计算得清清楚楚，可他不管再怎么计算，也算不出自己打败汉尼拔的可能性会超过10%，反倒是自己被对方一招灭杀的可能性无限之大。

　　所以，既然知道汉尼拔有可能会盯上自己，他又如何会呆在原地让对方打？他看似出手攻击另一个教会高手，实则他早已用雾之分身逃了出去，汉尼拔在将他的分身斩杀的时候，他也已经打出了自己正面的王牌。

　　这张王牌当然就是仲村由理。

　　林洛不会明知道自己打不过还上去送死，那无异害人害己，可换了仲村由理就不一样了，虽然她的实力也要比汉尼拔低了几个档次，但她有斗神！

　　林洛虽然一直在黑教会，可他不能否认教会的确是神职工作者，教会最开始是如何形成的他不知道，但经历了千百年，无数人的信仰加起来已经成了一种神格……这种神格当然绝对不可能上升到归去来兮她们那种程度，但每个世界都有各自的世界观，对归去来兮而言，教会或许连蝼蚁都算不上，可对这个世界的普通人来说，教会和神并无两样。

　　信仰汇聚成神格，神格赋予了神职者们神力，汉尼拔不是魔术师，也不是战士，他以一介普通人的身份获得了如此强大的力量，显然是有着神力的加持。

　　既然有着神力附体，那么仲村由理的斗神就能够发挥作用。

　　仲村由理在成为英灵前是怎样的性格谁都知道，但她成为英灵后，又在英灵殿修炼了一个多月，眼界宽广了，世界观丰富了，实力变强了，就连身上的气质也有了些许的改变……简单来说，她和闪闪萝莉更加接近了，有那么一点嚣张，又有那么一点霸道。

　　自古弓兵皆挂B，变态中二又臭屁，这话还是有点道理的。

　　“弑神？哼！”显然，游离子的闪闪气质连汉尼拔都看不过去了，一声冷哼充分的表达了他的不屑。不过他现在采取的是表面上轻视你、暗地里重视你的战术，知道那些兵器对自己有着克制作用，也不再装十三，瞬间取出秘藏在身上的十字剑，向着攻来的兵器斩去。

　　如果说之前教会高手们的十字剑舞得威风凛凛又好看，那么现在和汉尼拔一比，就只能算是街头肉贩的屠刀难登大雅之堂。只见汉尼拔十字剑一出手，剑光凛冽如风，看不见他的手势，却能看到漫天的光影，游离子打出的几十件兵器竟是无一件能够接近他的身边。

　　“你的兵器的确对我有威胁，但如果打不到我，那就跟没有一样。”反派大BOSS在战斗的时候总是会讲一些废话，就算是汉尼拔这样淡定的人也逃不出这条定律，区别就在于，他说得快打得更快。

　　他的话音还未落下，十字剑就已经带出一片白光，向着游离子疾射而去。

　　“这也是神术喽？”游离子嫣然一笑，却是站在原地不逃也不躲，一块巨大的盾牌凭空出现在她的身前，那道白光击在盾牌之上发出轰然巨响，虽然盾牌在这种撞击下变得摇摇欲坠支离破碎，可白光却先一步消失无形。

　　见到这一幕，汉尼拔的眉头再次一皱，他想杀人，从来不会使用第二招，向来是一击毙命。前面两次虽然没杀掉林洛，但一招灭分身一招灭无头骑士，也算符合他的风格。对付游离子，他看似随意，实则已使出必杀之招，可杀招竟然如此简单的被挡住，实在是难以想象。

　　“不愧是英灵，果然有几分能耐。”汉尼拔的语气中有着一丝赞许，十字剑再动，清冷的剑光如同闪电，可是剑光向着游离子洒去的时候，他本人却是朝反方向掠过，速度如同白光过隙，十字剑径取林洛心脏。

　　汉尼拔身处高位身经百战，自然有他的一套做法，游离子有克制他的力量，虽然还不知道那是什么，但想要打赢还是有点麻烦的，既然首领比较弱，那显然干掉首领才是最好……擒贼先擒王的道理谁都懂。

　　他看似要与游离子一决胜负，实则却是虚晃一招，早将目标对谁了林洛。

　　林洛见他强势杀到，虽然心惊，却也不曾畏惧，身形后退之际轻吐出一个灵字，远在十几米之外的一只无头骑士听到这个声音，蓦然放弃了眼前的对手，刹那间冲了过来，挡在林洛身前，一剑斩向汉尼拔。

　　亡灵盛宴在某方面来说，比岩泽的音乐还要好用。

　　汉尼拔的表情多少有些不屑，无头骑士虽强，可这种没有智慧的亡灵在他眼里实在是不堪一击，只是身子斜斜一晃，他就躲开了无头骑士的攻击，同时，十字架攻势不变，轻易的将无头骑士切成两半，转瞬间化为黑雾消失。

　　教会对付亡灵类生物有着极大的克制，杀起来得心应手，如果换了米陶诺斯还能挡他一下下，但无头骑士根本不够看。不过有了无头骑士的乱入，汉尼拔的攻势终究还是慢了一分，无头骑士消失的时候，十几把兵器也出现在他的周围。

　　“看来想擒王是行不通了。”汉尼拔也是异常的沙发果断，知道想对付林洛必先除掉游离子，十字架铛铛铛的打掉所有兵器，然后迅速转变攻势，向着游离子杀去。

　　无头骑士的死亡让林洛多少有些肉痛，毕竟能够勉强与教会高手一战的就只有四大天王了，其他魔物很难起到作用，而四大天王只有十二头，一转眼就被汉尼拔灭了两个，教会高手也杀了四个，这下四大天王只剩一半，想要牵制剩余的八个教会高手怕是有些困难了。

　　他本意是想让游离子先拖住汉尼拔，自己联同其他人一起消灭剩余教会高手，到时再对汉尼拔群起而攻，可只看了几眼，他就不得不改变战略……因为他发现，游离子虽然有斗神，但本身的实力却与汉尼拔相差太远，一被汉尼拔欺近身，就有些手忙脚乱了。

　　会飞的英灵是很少的，游离子当然也不例外，刚才之所以能够停留在空中，只是仗着制造出来的宝具，但此刻她要全力对付汉尼拔显然没有余力，而在地面上，汉尼拔占据绝对优势，游离子已经有些招架不住。

　　这汉尼拔虽然没有规则力，但拥有神力在身，至少也是灵阶高级的强者，一如当日的席格，强势无匹！

　　如果游离子被汉尼拔打回英灵殿，就再没有能正面挡住他的人，别说打赢，他若是暴起发难，专心对付一人，他们之中必然要死上几个。

　　所以，林洛只能放弃原先的打算，和游离子双战汉尼拔，就算以他的实力不能带给汉尼拔重创，但至少能够加速游离子MP的恢复速度，至于教会的其他高手就只能交给别人了……而且，自己刚才那么显眼，对方多半已经有了防备，自己再出手也未必能起到奇效。

　　事实正是如此，林洛一连杀两人，剩余的教会高手皆是心寒，虽然还在全力抵挡魔物的攻击，但已经有一部分注意力放在林洛身上，只等着他攻上来，然后给予致命一击。

　　哪怕林洛正与汉尼拔战斗，他们也未曾收回注意力，生怕他突然杀个回马枪。

　　这些教会高手毕竟不是三头六臂，他们把注意力全部放在林洛和魔物身上，就难免忽略了其他的东西，比如从后方过来的敌人。

　　“无限字典连击！”幻想摩托是由藤林杏制造出来，没有人能够开得比她更快，虽然最后出发，但这时却已经超越了阿尔托莉雅，随手撕下一张纸页往前一掷，瞬间化为几十本黑色字典，向着被一头黑暗骨龙缠住的教会高手射去。

　　林洛靠着摩托车的速度，从正面杀来都能斩杀强敌，那么后方就更不用说了。

　　连续的暴击让那名教会高手险些被击毙，然后那头骨龙痛打落水狗，一口咬了下去……喀嚓喀嚓一顿狂啃。

　　“阿尔托莉雅在此！”吾王紧随藤林杏之后，但她虽然处在黑化的边缘，却还是坚持骑士精神，远远的就扯开了嗓子，一名与火焰巨魔战斗的教会高手，闻声立时变色，见到阿尔托莉雅冲来本能的举剑去挡。

　　但幻想摩托的速度何其之快，他挡住了阿尔托莉雅的一剑，十字剑却被击飞，已然无力再挡后面贝狄威尔的一剑……骑士剑斩过，脑袋应声而飞。

　　林洛眼见她们三人一进场就连杀两名教会高手，心中大喜，而这个时候，他眼角的余光忽然看到，一个身影正疾速向这边冲来……


第830章 快点，我们私奔，再不走就来不及了！

　　桂雏菊终于找到了脱离教会部队的机会，当魔物们向他们攻过来的时候，她就以最快的速度向后杀去……她知道其他人不会怀疑，因为按照常理，这个时候她的忠诚度已经很高了，所以没有人会认为她会背叛或者逃跑。

　　最后，她顺理成章的跑了出去，脱离了战斗区域，但之前发生的那个细微变化却让她心生疑惑，为什么那些狂暴的魔物会突然放弃对她攻击？

　　桂雏菊想不通，原本她想着就这样退走，毕竟她虽然没有帮助教会的想法，却也没有与教会正面为敌的念头，毕竟这个世界占据最高权利的终究还是教会，她若是直接处在教会的对立面，后果不堪称设想。

　　可是她心里隐隐有种直觉，如果就这样离开，会发生后悔莫及的事。

　　桂雏菊不知道这是自己的错觉亦或是自己的胡思乱想，但思考良久她还是决定返回去看一看……当然，为了不让教会的人发现，她非常小心的隐藏了自己的气息，她有信心不让任何人发现，只要不是太过接近，哪怕是汉尼拔都不可能发现她。

　　不久后，她就来到了战场的边缘，隐藏在一颗大树下，然后她就见到了无法置信的一幕……或者说，她在这里见到了原本不可能见到的人！

　　对于桂雏菊来说，一生中印象最深的事有两件。第一件当然是她五岁时父母的突然失踪，让她和姐姐成为了孤儿，那是无论如何也忘不了的绝望。第二件则是在来到这个世界之前，自己在天王寺中遇到的灵异事件……在那里，她遇到了可怕的敌人，告别了教授自己剑技的英灵师父，然后在绝望中出现了从天而降的英雄，那，也许是她的初恋。

　　初恋一般都是得不到好结果的，桂雏菊的恋情还没有开始就已经结束，来到了这个世界之后，她虽然不曾忘记，但也不敢再去奢望，毕竟各自在不同的世界，怕已是再没有见面的希望，所以她只能将那份朦胧的感情深埋在心底。

　　可是，她万万没有想到，今天竟然会在这里再次见到那个人！

　　当然，人有相似，有人和林洛长得一模一样也没什么奇怪的，她也怀疑自己遇到了相似的人，但一个还说得过去，可问题是她还看到了藤林杏，也看到了藤林杏的字典还有摩托车……这会是一种巧合吗？

　　所以，桂雏菊毫不怀疑自己遇到的并非相似之人，正是林洛。

　　刹时间，心中涌出一股无可抑制的惊喜，几乎让她惊呼出声，但她又及时的捂住了嘴巴，因为她还没有忘记自己的处境，更因为她看到了战场的一切。

　　她发现，林洛竟然在和汉尼拔交手！

　　这本来并不是值得奇怪的事情，他们教会部队在这里遇到了奇袭，而林洛又出现在这里，那么这场战斗就算不是他策划的，也绝对脱不了关系，可是……桂雏菊却被惊出了一声冷汗。

　　她不知道以前的林洛有多强，那绝对不是她能够揣度的，但是通过心眼，她却能够看到现在的林洛有多强，别说比不上自己，就连比起对面的一些魔物都大有不如……她当然怀疑过林洛刻意隐藏实力，但是，现在的战局真的能够隐藏实力吗？刻意隐藏实力去挨打，那是只有白痴才会做的事情。

　　她不认为林洛是白痴，那么很显然，她所看到的就是林洛的最强战力，可是这样的战力……即便他还有很多同伴，桂雏菊也不认为他们能够打赢汉尼拔。

　　因为，汉尼拔那个人太异常了！

　　桂雏菊对于汉尼拔的印象改变开始于三天前的夜晚，在三天前，她认为汉尼拔虽强，但自己有着心眼，能够看破他的一切能力，就算实力比他差，打不赢至少也还能逃。

　　可是在三天前的夜晚，她却偶尔发现了汉尼拔的一个小秘密。因为心眼的缘故，她虽然睡着，却能够随时感应周围的动静，再加上她睡的位置隔得比较远，汉尼拔大概也没在意她，然后她看到了让她心惊胆颤的一幕……无数暗色的能量围绕在汉尼拔周围，形成一个可怕的漩涡，一个教会高手被那漩涡吸了进去，再也没有出来，只有几股暗色的能量进入了汉尼拔的嘴里，仿佛被他吃了一般。

　　这次教会出动的人数，加上她在内一共有十三人，而那晚被汉尼拔吃了一个，理所当然变成十二个，但就这么少了一个人，其他人好像根本就没有发觉，她试探性的向旁人问起，得到的回答竟是一共只有十二人！

　　除了她之外，没有人知道有人被汉尼拔吃了，更没有人知道，队伍已经少了一人，甚至桂雏菊还怀疑，最初的人数可能还不止十三人！

　　对于未知的东西，很多人都会心怀恐惧，桂雏菊当然也不例外，而且当时汉尼拔身上的暗能量就算是她的心眼都看破不了，只能感觉到阵阵的强大和心悸，她不知道那到底是什么东西，甚至她都不知道汉尼拔到底是不是一个人！

　　她只知道，汉尼拔的存在是极度危险的。

　　所以，此时此刻，见到林洛竟然在与汉尼拔交手，她才会吓出冷汗，若是以前的林洛或许还没什么问题，但是现在的林洛绝对打不过！别说他一个人，一旦汉尼拔释放出那股暗能量，恐怕在场之人加在一起也挡不住！

　　不行，那个人是不能打的，他太异常了！

　　说实话，当晚的那一幕已经在桂雏菊的心里形成了一股恐惧的阴影，怎么也挥之不去，所以她之前才会那么迫不及待的逃离，但是此刻……她不能眼睁睁的看着林洛送死！

　　于是，桂雏菊压下心中的恐惧，从阴影中跑了出来，向着战场冲去。

　　而林洛也在这一时间看到了桂雏菊。

　　桂雏菊这一次没有穿斗蓬，林洛的视力不差，自然看得清清楚楚，同时也听到了契约之书的认证……来人不仅是桂雏菊，还是世界之心的宿主。

　　林洛心中又惊又喜，但他并没有叫出声来，因为他发现了桂雏菊的行动轨迹。

　　桂雏菊并没有刻意隐瞒自己的身形，她的速度虽快，却不妨碍别人能够看到，教会的人看到她的出现，以为她是过来帮忙的，虽然有强援加入让他们兴奋，但对于桂雏菊之前的突然消失却让他们更为愤怒，脾气暴躁一点的冷不住怒喝，“你这家伙刚才跑哪去了！对付异端……”

　　这人原本还气势汹汹，可说到一半他却说不下去了，因为桂雏菊的太刀已经砍向了他的身子。

　　他没有想到桂雏菊不是来帮他们的忙，而是来帮倒忙，他更没有想到，平时看不起的新人速度竟然如此之快，出招竟是如此的犀利，他还没有反应过来，就感到胸口一凉，低头去看的时候，只见一片红色。

　　桂雏菊作为一个日常位面的普通人，如果是在以前，当然不会随便杀人，但时代不一样，做法也会不一样。在这里，你不杀别人就活不下去，生存的本能让桂雏菊也学会了杀人，虽然最初的时候很痛苦，但她已经有勇气去面对。

　　而且最重要的是，她如果不尽快解决掉对手，一旦等汉尼拔露出真身，所有的人都可能会死！

　　“是你？桂雏菊！”藤林杏显然没有忘记这个与自己一起打过沙滩排球的队友，看到她的出现，忍不住惊呼。

　　以前呆了好几个月，一个熟悉的人也见不到，可是现在短短几天，她就已经见到了两个熟人，藤林杏多少有些吃惊。她能在第一时间见到梅林和薇薇安算是她的幸运，让她少吃了一些苦，但同时她也失去了桂雏菊那样在逆境中的锻炼的机会，在战斗的心态上还差了一点。

　　因为心中的震惊，战斗之中就难免出现漏洞，与她战斗的教会高手看到这个漏洞显然不会放过，十字剑笔直的刺向她的脖子。

　　“龙巢闪·咬！”桂雏菊看得真切，闪电般冲上，太刀以远超肉眼的速度乱击而出，十字剑在击中藤林杏之前就已经被弹开，然后哗啦哗啦碎成一片，就连他整个人也被击飞出去。

　　教会高手人在半空无法使力，心中不由惊慌，忽然心有感应，猛的抬头向上方看去，瞳孔蓦的放大，不由整颗心都凉了。

　　“天马流星箭！”

　　立华奏扇动着白色羽翼立在当空，仿如天使一般，可她做的事却更像恶魔，一手抓着一支巨大的弓，另一支手则捏着几十支箭，弓与弦拉成满月，当手指松开的时候，那几十支箭顿时如流星般坠落。

　　那个教会高手被射成什么样不需要关心，藤林杏逃过一劫却也没有拍着胸口说声怕怕，她向来直来直去，这时也是望着桂雏菊，把刚才没问完的话说出口，“为什么你也在这里？”

　　“现在不是说这个的时候。”桂雏菊立下大功，却并不高兴，反而脸色惊慌，望向不远处的林洛，“快点离开这里，再不走就来不及了！”

　　“什么？”


第831章 这种超展开，如果没有主角光环肯定死定了

　　林洛此刻正与汉尼拔交战中，虽然他主要在后方给游离子提供MP，战斗的重心还是在游离子身上。此刻听到桂雏菊的话，不由心中一惊，“什么意思？”

　　“没时间解释了，赶快离开这里，越快越好！”桂雏菊急声说道。

　　林洛眉头一皱，此刻他们不能说占据绝对优势，但形势却是大好。魔物们还有大半存活，己方一个未伤，又加入桂雏菊这个战力，而反观教会人员，除了汉尼拔还安然无恙之外，其他人皆是死的死伤的伤，已然不成气候，接下来只要全员对付汉尼拢，就算耗也能把他耗死，这种情况下竟然要撤退，可能吗？

　　林洛没有撤退的意思，可是桂雏菊的话却不能让他不在意，她是宿主，不可能被人控制，那股焦急的神情也绝对不是装出来的，而且，她之前和教会走在一起，或许知道一些他们不知道的事情……

　　“岩泽，让魔物们拖住敌人的手脚，我们全员撤退！”

　　林洛仅是思考了不到三秒就做出了决定，留在这里虽然有可能杀掉汉尼拔，但他们却会受到未知的危险，而离开这里虽然也等于放过了汉尼拔，但避免了危险……这种选择完全不需要考虑，对林洛而言，杀一个敌人，远远没有保护一个同伴重要得多。

　　宁可信其有，不可信其无，桂雏菊的话未必是空穴来风。

　　“了解。”岩泽得到林洛的命令，也是没有任何的犹豫，曲调一改，所有的魔物凶兽顿时一涌而上，团团将敌人围了起来，而阿尔托莉雅等人则趁机退出战圈。

　　“由理，现在不是恋战的时候，快走！”林洛发现其他人都退了出来，但只有游离子还在与汉尼拔战斗，不由大声说道。

　　“我知道，不过这家伙很难缠啊！”游离子的语气有些艰难，她已经使出了全力，斗神之技也毫无保留，可是眼前的敌人却仿佛越战越强，她从一开始的优势到现在竟然已经变成了劣势。

　　“这样就想要离开了吗？战斗不是还没结束吗？”汉尼拔气定神闲，十字剑舞得密不透风，挡住从四面八方射来的兵器，然后手指向前一点，一道白色的光线如同激光般射向游离子。

　　游离子的面前再次出现一块盾牌，只是对方的攻击虽然被挡住，盾牌也在顷刻间粉碎。

　　林洛知道，现在的游离子根本不可能退出来，因为她一退走，就没有人能够挡住汉尼拔，到时候汉尼拔从后面攻击过来，后果不堪设想。

　　“让我来！”桂雏菊显然也看清了形势，银牙一咬，身形闪电般冲上，但太刀却被她收进了剑鞘，只是当冲至汉尼拔身前三米之时，她的手指微微一动，然后太刀电射出鞘……别说肉眼，这一刻的速度怕是连第六感都无法捕捉。

　　当太刀出鞘的瞬间，一股恐怖的气流在她身前集结，如同怒涛一般向着汉尼拔涌去，后者猝不及防，顿时被这股气流包裹起来，形成一个近乎真空的漩涡。

　　同时，桂雏菊再斩出第二击。

　　“飞天御剑流——天翔龙闪！”

　　轰！

　　气流与气流的碰撞，发出一声沉闷如同惊雷一般的巨响，被真空包裹着的汉尼拔当即被轰飞出去。

　　“趁这个时候！”桂雏菊一击将汉尼拔击飞，却想没有想过要去追击，反而迅速收刀还鞘，向众人示意。

　　“上车！”既然已经决定退走，当然也没人会想着再去打打落水狗，藤林杏当即撕下几张纸片，化成拟宝具幻想摩托，最先跳了上去。

　　紧接着，阿尔托莉雅和贝狄威尔一辆，立华奏带着琪露诺一辆，游离子跳上一辆，林洛则拉着桂雏菊坐上最后一辆，开到原先藏身的地点后，游离子一伸手将呆在那里的岩泽拉了上来，所有人绝尘而去。

　　“到底怎么回事？为什么要我们撤退？”虽然已经撤退，但是心里的疑问却是不能不问出来，而林洛这句话也是其他人想问的。

　　“那个汉尼拔很可怕，我也不知道到底是什么人，总之……难道你们没发现怪异的地方吗？”桂雏菊位于后座，说话的时候，语气中有着一丝担忧。

　　“怪异的地方？”林洛一愣，仔细的回想着汉尼拔出现之后的经过，除了装十三和装淡定之外，倒也没什么其他的地方啊？

　　“那家伙是很强，可恶，竟然被他小看了！”游离子恨恨的说道。

　　等等！小看？

　　听到这句话，林洛蓦然心中一动……游离子是英灵，汉尼拔一早就看出了她的身份，他当然看不出游离子是自己的英灵，不管在任何人看来，出现在这个世上的绝对是两大抑制力的英灵，而英灵完全可以说是这个世上最强的打手，他们不死不灭，就算被打败了也只是回到英灵殿而已，只要两大抑制力一声令下，随时都可以出来。

　　汉尼拔是谁？他只是区区一介神职者，他有什么资格小看英灵？

　　他既然敢小看英灵，那么，他会仅仅是一个神职者吗？亦或者他是白痴？

　　桂雏菊说道：“我在三天前看到过，汉尼拔的身上有着一股极其恐怖的暗能量，我不知道那是什么，但是一个教会高手被那股能量吸进去后就再也没出来，感觉就像被人吃了一样……”

　　“你说什么！暗能量？吃人？”

　　“嗯。”

　　“……那你有没有看到血？”林洛突然想到了什么。

　　“血？”桂雏菊眉头一皱，开始回忆起来，“我也不太清楚，因为当时离得较远，我也不是刻意偷窥他，而且那股暗能量也只是一瞬即过，不过第二天的时候我倒的确在那地方看到几点血渍……这有什么问题吗？如果汉尼拔真的把那人吃了，会有血渍很正常的吧。”

　　不仅她这么想，其他人也是这么想，但林洛却有着另外的思考……教会，吃人，血，这些东西能联想到什么？林洛本能的想到了一种以前打过交道的生物，汉尼拔或者不是吃人，他只是吸血！

　　想到这里，林洛立刻拿出身上的白纸，输入魔力。

　　“有什么事？”白纸上很快传来一个声音，是梅林的声音。

　　“梅林，我有一件事情想要问你。”林洛也不拐弯抹角，沉声问道，“教会里，是否养着祖？”

　　“祖？”听到这个字，梅林的语气似乎也有着一丝惊诧，“因为立场关系，我对教会的了解并不多，不过教会若真养着祖的话，恐怕也不会让我活到现在了。”

　　“你打不过祖？”

　　“那也要看是什么等级的祖，实力排名靠前的我当然打不过，但如果是十名开外的，我就算打不过也能逃，只是……一旦两头祖联手，我就绝对干不过了，如果教会真的养着一头祖，那只要教皇与那头祖联手，我就必死无疑。”

　　“换句话说，教会里并没有养着祖。”

　　“可以这么说。”

　　“但为什么，在这次的敌人中，我却感觉碰到了吸血种，如果是普通的吸血种，教会是不可能让他身居高位的吧。”

　　“身居高位？你说的是谁？”

　　“汉尼拔！”

　　“不可能，他可是真正的人类，绝对不可能是吸血种。”

　　“但是人类能变成吸血种！”

　　“……你说得没错。”梅林说到这里沉默了片刻，随后说道，“抱歉，这件事情我恐怕帮不了你，我的生命已经快走到尽头，就算真的是祖也无能为力。”

　　“我明白，我只是证实一下而已。”

　　林洛说完之后，随即便掐断了与梅林的通信，他虽然希望得到梅林的帮助，但也没有太过期待，毕竟，如果梅林实力依旧，又怎么会让自己来对付教会高手？

　　只是，如果汉尼拔真的是祖，那问题就大了！

　　“你们跑得可真快，我不是说了战斗还没结束吗。”就在这个时候，林洛忽然听到身后传来一个声音，是汉尼拔的声音，但语气却有点不同。

　　林洛立刻回头，当看到身后的人影时却是脸色一变……汉尼拔依然还是那个汉尼拔，但是！他仿佛刚刚从血海里捞出来一样，浑身上下全是血，就连嘴角都有，而且他的目光也不再是之前那样淡定，更多的是阴冷，紧紧的跟在他们身后。

　　祖！毫无疑问，汉尼拔是祖！

　　曾经与祖有过接触的林洛不可能会认错这股气息。

　　不仅林洛心惊，其他人看到这一幕也是脸色大变，本能的停了下来，严阵以待。

　　林洛他们不再前进，汉尼拔也停了下来，伸出舌头舔了舔嘴角的血液，目光从众人身上一一扫过，最后落到桂雏菊的身上，“这位小姑娘好像看到过我进食的过程了，只怪我还没有彻底的复苏，觉醒的一部分无法压制住本能，真是抱歉，让你产生了阴影。”

　　桂雏菊不禁身体一颤，竟是说不出话来。

　　“你到底是谁？”林洛沉声问道，汉尼拔这样说无疑表明了他的身份，只是他并没有因为对方彬彬有礼的语气而轻懈，反而更加谨慎，因为越有礼貌的祖就越强大。

　　同时心中猜测到底是哪一个祖……朱月？不可能，朱月不可能长这副样子，也没道理和教会勾搭，黑翼公？白翼公？亦或是其他没有听过的祖？

　　“我吗？”汉尼拔目光一转，却是丝毫也不隐瞒，“我是最初的死徒。”

　　轰！

　　听到这七个字，林洛再也无法淡定，只觉得有种天崩地裂的感觉。

　　最初的死徒！

　　如果是真的，那简直……死定了啊！


第832章 我觉得，现在也还是能够霸气一回的

　　突然追踪而至的汉尼拔，突然出现的祖，让所有人都为之震惊，那股强大而又恐怖的气势也让所有人不敢动弹。

　　哪怕是琪露诺这种天不怕地不怕的妖精，此刻也安静了下来，她并不是因为害怕或者恐惧，只是周围的气氛让她本能的安静。

　　桂雏菊不知道祖是什么，但汉尼拔此刻的模样却不由让她想起了当晚所见到那恐怖的一幕。原本她是意识朦胧间看到的，记得并不是很清楚，可是这一刻她脑子里却完全呈现出了当日那一幕，一举一动都是那么的清晰，哪怕是当日并不曾看到的食肉饮血场面也如电视般在她脑中播放。

　　她虽然杀过人，见过杀人，却又何尝见识过这种事情，心中只觉恐惧。

　　藤林杏跟在梅林身边几个月，虽然并没有教导她太多，可不妨碍她自己去学习。她知道死徒和吸血种，当然也知道祖，可文字带来的印象显然没有亲眼所见具有冲击力……眼前的这头祖，远超她的想象，之前的汉尼拔还能用知识字典看到一点信息，但现在的汉尼拔显示出来的只有四个字——极度危险！

　　藤林杏有勇气在魔物群中穿梭往来，却是没有勇气与这头祖打上一架，生命的本能告诉她，那是多么愚蠢的事！

　　阿尔托莉雅和贝狄威尔纵横沙场十多年，见过的敌人实在太多，杀过的敌人也不少，其中当然也不只有人类，还有各式各样的异生物，不管面对什么样的敌人，她们都能奋勇杀敌毫不畏惧，可是此刻，她们却感觉到前所未有的恐惧。

　　那不仅仅是气势的压迫，更有生命本能的呐喊。

　　祖，存在了无数岁月的超强生命体，那可是连梅林都不敢正面相抗的对手啊！

　　立华奏和岩泽麻美不知道什么是祖，也不曾听闻过祖的传说，可那并不代表她们不能够认知到眼前的敌人是多么的强大……不，她们无法认知对方有多么强大，却能够知道绝不是自己这些人能够对抗的！

　　就好像面对着一座望不到顶的山峰。

　　仲村由理银牙紧咬，目光却好似在颤抖，她和汉尼拔正面交锋过，知道汉尼拔很强大，如果没有斗神之技，她恐怕早已经挂了，但那时的汉尼拔并不足以让她畏惧，可是眼前这个……那实在是不能想像的！

　　其他人都只是被汉尼拔那股气势和强大的实力给震住，本能的生出恐惧，林洛心中当然也有恐惧，他不可能不怕死，更怕身边的人会死，可是他最恐惧的并不是汉尼拔的实力，而是对方的身份。

　　在型月世界，有着一根源，两大抑制力，五大法，二十七祖。根源无可捉摸，乃最神秘之物，两大抑制力几乎不会在人前现身，能够知晓其存在的人也是极少极少，五大法虽偶有出现，但也只是个别，更多的却已经消失，唯有二十七祖，在这属于真祖和死徒的时代，他们才是最巅峰的战力，也是除五大魔法使之外，唯一能和英灵单挑的强大存在。

　　在二十七祖当中，最强大的当属水星大蜘蛛ORT，作为水星UO，它的实力足以让任何人畏惧，白之兽虽然在二十七祖当中排名第一，也是地球候补UO，但那是因为它对灵长目生物有绝对的杀伤力，若是与正版水星UO硬碰硬的打一场，白之兽多半也要靠边站。

　　至于朱月，虽然是月球UO，但因为月球的资源耗尽，让他无从所依，也不属于两大抑制力，比起水星UO来却要差了一筹。

　　但是这三个虽然位列二十七祖，可从本质上来说它们并非死徒，而作为真正在地球土生土长的死徒，拥有不逊色于这三者强大的力量，甚至比它们更加神秘，就算是其他死徒都无法得晓其真正身份，连其存在都是一个谜的死徒便只有一人，那就是二十七祖中排名第二的——暗黑六王权！

　　他是死徒，又是使徒，同时他也是……最初的死徒！

　　林洛在听到“最初的死徒”这五个字的时候，就已经知道了汉尼拔的身份。在所有的死徒之中，暗黑六王权的存在是最古老的，除了他，没有任何一个死徒有资格用最初六个字。

　　“暗黑六王权？”可林洛即便已经猜到，却还是忍不住问了出来，他不是不敢确认，他是不想确认。传说暗黑六王权一旦彻底复活，他便能统御所有二十七祖，虽然不知道他到底凭借什么来统御二十七祖，但空穴来风未必无因，至少没有人敢完全否决这个可能性。

　　就连朱月，也是因为忌惮于暗黑六王权的实力，以及被他统御的可能性，才会引起一系列事件，最后导致朱月之乱的发生……这种连朱月都要忌惮七分的人物，如果汉尼拔真的是暗黑六王权，那简直不敢想像！

　　“正是。”但很可惜，汉尼拔的回答却是没有一点犹豫……或者，现在应该叫他暗黑六王权。

　　“为什么你会出现在这里？你不是应该还处在复活状态吗？而且……这应该不是你的本体吧？”林洛强压下心中的恐惧与不安，沉声问道。正面对抗暗黑六王权是没有任何胜算的，作为最强等级的祖，即便他的状态还不完全，也不是他们这些人能够挑战的，除非……琪露诺能变成超⑨！

　　暗黑六王权苏醒，他的性格也变得有所不同，或者是因为对于自身实力的自信，并不急于动手，而是闭上了眼睛，缓缓说道，“原本，以我们的立场来说，我是没有回答你的必要，但出于礼貌，而且我也很久没说过话了，难得你竟然知晓我的存在，跟你聊聊似乎也不错……”

　　说到这里，他忽然睁开眼睛，“你可知道，暗黑六王权是什么？”

　　“暗黑六王权是什么？”林洛当然不知道。

　　“暗黑六王权当然是六道王权，也称六面王权，而我则是其中藏于人心的一面，当六面全部复苏集合在一起的时候，也是我统御一切的时候。”

　　“也就是说，现在的你并不完整？”林洛忽然心中一动，“汉尼拔原本是人类，但你却潜藏于教会之中，或者说潜伏于他的内心，借他的肉体而复苏。毕竟最危险的地方就是最安全的地方，谁也不会想到你这个最神秘的祖会藏匿在敌人的大本营，而且在教会的高层人物身上复活，可我不明白的是，为什么你能在汉尼拔身上复活，难道是人心的阴暗面吗？”

　　“听到我是不完整的你好像很高兴？”暗黑六王权的目光注视着林洛，让后者本能的感到心悸，他淡淡说道，“我虽然说过可以和你聊聊，但也没想过要跟你聊这种事，你想打探我的弱点，是还想着和我一战，可你好像还不知道，我现在的状态虽然还不完全，但即便你把梅林叫来结果也是一样的，如果你还指望你的这张王牌……”

　　说到这里，暗黑六王权伸手一指，点向仲村由理。

　　“那就太可惜了。”

　　只见一股暗能量从他指中射出，仲村由理根本没来得做任何防御，她的胸腹就已经被洞穿，血花四溅，甚至连哼都没有哼一声，整个人便已经从原地消失……

　　暗黑六王权的出手并不是如何的快，但是所有人都没有反应过来，仲村由理便已经被打回了英灵殿，众人皆是失色。

　　“你！”林洛心中又惊又怒，可是暗黑六王权却彻底无视了他，手指再点，暗能量涌出，下一刻，岩泽麻美亦于原地消失。

　　“这两个英灵可真让我失望得很。”

　　“你这家伙！”众人惊怒交加，眼见两个同伴被击杀，即便实力不够，她们也不能再忍了，怒喝着就要攻上去，但林洛却先一步撑开双手将她们拦了下来。

　　“不要乱来！”

　　虽然他也很想将暗黑六王权斩杀，但是……不行！正与战斗根本没有胜算，必须想办法，现在不是意气用事的时候，光靠愤怒解决不了任何问题！

　　不过，林洛能够把阿尔托莉雅她们拦下，有一个人他是拦不下来的，那就是琪露诺，因为她会飞。

　　“你这个坏蛋，让我来对付你！”琪露诺很生气的样子，气呼呼的冲了上去。

　　暗黑六王权毫不在意，还是一指点出，哗啦一声，灵阶中级的妖精瞬间化为冰屑，只是冰屑并没有融化，而是快速的凝聚在一起。

　　变超⑨！变超⑨！

　　林洛心中祈祷，但结果很失望，琪露诺虽然很快复活过来，却没有任何变化。

　　“不死不灭的吗，这倒是奇怪的生物。”暗黑六王权似乎有点吃惊，又是一道暗能量射出，琪露诺再次化为冰屑。

　　“接下来该轮到谁了？”接着，暗黑六王权移动手指，最后对向阿尔托莉雅，“不列巅的王，似乎不错。”

　　“可恶！你这家伙！”阿尔托莉雅咬牙切齿，如果不是林洛还挡在身前，不光是她，所有人都要冲上去。

　　众人这个时候都忍不住有些生气，“你别拦着我们，就算是死……”

　　“住口！死解决不了任何问题！”林洛毫不理会，死死的将她们挡住，同时望着前面，“暗黑六王权，这场战斗我们输了，但我想和你谈个条件。”

　　“你有资格和我谈条件？”黑暗六王权语气中没有不屑，但充分的表达了他的不屑。

　　“我认为是有的。”林洛说话间，雾雨之剑忽然一斩，却没有斩向对方，而是斩向了自己的左臂，只听哗啦一声，鲜血如泉水般从肩膀的断口涌出，而他的右手却握着砍下来的左臂递向暗黑六王权，“这个，够不够资格！”


第833章 隐藏于最后的王牌，这才是必胜之道

　　“林洛！你……”

　　阿尔托莉雅她们原本还对林洛的懦弱大为不满，同伴被干掉了，即便打不过也不能退缩，可是这一刻，她们全都震惊了，只是盯着那断臂处说不出话来。

　　“你这是什么意思？”林洛的这番举动不仅让她们震惊，就连暗黑六王权也不明白他的用意，不禁缓下了攻势，出声问道。

　　左臂刚刚切下，断臂处不停的往外流着鲜血，流淌在地面化成一滩可怖的鲜红，之前喷射出的血液溅到林洛的脸上，将他整张左脸都染成红色，看起来比吸血种更加吸血种……他现在没有治疗术，这种恐怖的伤势不仅会痛，而且也会因失血过多而死，但他却仿佛没有痛觉一样，脸色淡定如初。

　　雾雨之剑被他扔在地上，右手捏着那条血淋淋的左臂，轻笑起来，“暗黑六王权，难道你还感觉不出来吗？”说话间，林洛已是将左臂扔了过去，然后右手按住伤口。

　　身后的女孩们想要冲上来为他包扎伤口，可是林洛却将她们全部赶了回去，目光只是注视着暗黑六王权。

　　暗黑六王权将那条左臂接在手中，当触碰到上面的血液时，脸色却是微微一变，那如冰山一般冰冷的眼瞳似乎也出现了一丝火热。

　　还是一如既往，真是帮大忙了……林洛捕捉到了他那丝一闪而逝的喜意，却是不动声色，冷静的说道：“我不知道堂堂暗黑六王权为什么会在教会中复生，但想来以你的身份不可能听教会的命令，一直以来你都潜伏着，却在这次刺杀梅林的行动中露出真身，但梅林和你无冤无仇，一个命不久矣的魔法使，我不认为他能够让你起杀心。你不是为了杀他而杀他，那么作为吸血种的你，多半是为了魔法使的血了，我说得对吗？”

　　“作为人类，你很聪明。”暗黑六王权点了点头，语气中不无赞许，然后旁基无人的将沾着血液和手指送往嘴里。

　　“一个魔法使的血对你来说有多大的份量我是不清楚，但既然值得你露出真身，应该会很有用处，不过我的血却是连祖都垂涎的，也可以让普通的死徒拥有达到祖的等级的可能，到底是梅林的血好还是我的血更好，你刚刚已经尝过，我想多半已经得出了结论，是吗？”

　　“你想以你的血来和我谈条件？”暗黑六王权虽然没有正面回答，但无疑已经表明了林洛的血对他更有诱惑力。

　　“正是。”

　　“你想提什么条件？”

　　“我可以给你提供血，前提是让她们离开。”林洛的目光瞟向身后的女孩。

　　“不行！”暗黑六王权还没说话，女孩们却已经严厉拒绝。

　　只是不等她们有所行动，暗黑六王权就笑了起来，“你好像会错意了，现在掌握你们生命的人是我，你的血的确让我心动，但我不答应你的条件一样能够得到，而且这几个女孩的血虽然没有你的血那么有用，但也是相当不错的食物，我没道理跟你交易吧。”

　　“当然有。”林洛虚空一抓，右手指间突然出现了一粒药丸，扔进嘴里，“这是魔法药剂，名字还没定，但它的效果很简单，就是快速生血，只要这一颗就能让我再生五人份的血，五人份的上等血和五人份的下等血，哪个更好想必也不用我替你选择吧。”

　　暗黑六王权瞳孔一缩，掩去了笑容，却显出了他的贪婪，“我只要制住你就能得到十人份的血。”

　　林洛毫不在意，“你当然可以这么做，我们这些人加起来也打不过你的一根手指，只不过你实力虽强，却也无法阻止我自行了断。我既然已经必死，你又不会放过我的朋友，我自然不可能留给你好处，一旦我选择自爆，这药的效果当然也不会存在，你就会少了五份最上等的血……你如果不相信，大可以试试，到底是你先制伏我还是我先行自爆。”

　　“……好，我答应你，我可以让她们离开。”暗黑六王权当然可以试试，可是林洛那自信的语气让他没有把握，万一林洛真的自爆了，他的损失不可谓不大，而相反，其他人的血对他可有可无，这种如蝼蚁般的存在，更没有消灭的必要。

　　可是暗黑六王权同意却不代表阿尔托莉雅她们会同意，她们的确打不过敌人，但她们更不会眼睁睁看着她们的同伴受死。

　　“你们很烦唉。”见她们叽叽喳喳的说着不要离开，林洛不禁眉头大皱，她喜欢这群妹子的有情有义，但有时候也会讨厌，比如现在，“小奏，杏，带着她们离开，就当这是我一生的请求。”

　　立华奏和林洛心灵相通，多少也能猜到他的用意，而藤林杏自有自己的一套做法，两人并没有犹豫太久就答应了林洛的要求。一直坚持不离开的只有阿尔托莉雅和桂雏菊，可她们双拳难敌四手，最后还是被藤林杏她们带走了。

　　“你放心，我说过的话绝对算数，只要她们不主动找我，我自然也不会去追杀她们。”见她们消失在眼前，黑暗六王权舔了舔嘴唇对林洛说道，那条手臂已经全部被他吃了下去。

　　“我相信向你这样的祖是不会说谎的。”林洛微微一笑。

　　“那是当然。”越强大的祖就越重视自己的话，他们不仅注重礼仪，更注重自己的承诺，不会像人类或者弱小的死徒一样出尔反尔……当然，没有常识的要排除在外，而暗黑六王权显然不屑对食物说谎，“现在你可以把你的血奉上了。”

　　林洛站在原地，叹息道，“人类啊，总是贪生怕死的，即便知道死期已到，还是希望能够多活一刻。”

　　“任何生物都是一样的。”暗黑六王权知道林洛不会主动过来送死，只好自己上前，他不怕林洛有什么诡计，他的实力可以无视一切。而在前进过程中，他仿佛退皮的蛇一样，汉尼拔的身体自中间被拔了开来，走出一个紫色长发如同精灵一般长着尖耳的女人，袒胸露乳，她的脸上和胸前刻印着黑色的花纹。

　　“这就是你的本体吗？没想到暗黑六王权真的是女人。”林洛多少有些吃惊。

　　“性别对我并不重要，只是这个样子让我更能发挥出战力，说起来你的血还真是管用，只是一条手臂的容量就能够让我脱离容器，若是吸了你五人份的血，再集合其他五面，至少也能恢复七成实力……可惜，若不是我急于恢复实力，倒是想让你成为我的死徒了。”暗黑六王权走到林洛对面，将他拥了起来，然后一口咬在他的脖子上，贪婪的吸着血液。

　　“那倒真是可惜了。”林洛眉头一皱，却是强忍着被吸食的痛觉，说道，“听说只要你完全复活，就能够统御二十七祖，这是真的吗？”

　　“你又想打探我的秘密？”

　　“我只是想在死之前知道一点秘密而已，这也算是人性的本能吧，亦或是，你怕我还藏着什么后手，不敢说？”

　　“你在故意激我？”暗王六王权冷笑，一边吸血一边说道，“我可是潜伏于人心的一面，刚才那些女孩的想法我很清楚，她们的痛苦惊惶不是装出来的，很明显你们已经没有其他底牌，那个叫藤林杏的女孩大概是想去向梅林求助吧，若是巅峰状态的梅林，现在的我倒还会忌惮几分，可凭现在的他，哼！”

　　“看来我真是死定了。”林洛感觉体内血液飞快的流逝，已经被吸去了近四人份，而暗黑六王权的注意力也全部集在了血液上，知道这是最后的机会，说道，“其实啊，我做事一向会坚持到最后，不管是战斗还是其他。”

　　“凭你现在的状态还想和我打？”暗黑六王权根本不相信林洛还有战力，虽然血液能够补充，可那种被吸食的后果却是补不来的，现在的林洛脸色苍白，声音无力，别说战斗，站着都不可能。

　　“那倒不是，只是我以前决定好好吃一次软饭，也是会吃到最后的。”林洛苦笑着，嘴巴俯到暗黑六王权的耳边，带着一丝玩味，“我只想知道，你，可是规格外的存在？”

　　“嗯？”暗黑六王权本能的一愣，原本闭着的双目下意识向林洛望来。

　　就在这个时候，位于两人身侧不远处的地方突然暴起一个黑影，那速度超越了光超越了电，任谁也无法捕捉。

　　“一击必杀！”

　　清冷的声音响起，犀利的刀芒落下，带起一连串鲜红的血液。

　　暗黑六王权的吸食动作当即停住，低下脑袋愣愣的看着已然被掏去心脏的胸口，一副不敢相信的表情，“这是！你竟然……”

　　“我可从来没有说过，我只有一张王牌，最厉害的王牌一定要藏到最后，难道不是吗？”林洛还是淡然的笑，轻轻的推开了她的身子，虚空取出一件大衣，披在自己的身上。

　　而在他的身旁站着一个少女，黑发红瞳，黑色的围巾飘舞，两手上的小太刀发出耀眼的光芒——椎名！

　　最强的刺客，最强的对人宝具，只是要规格内的存在，什么都能杀！


第834章 不管怎么说，这也不会是时臣的错

　　没有援军，没有正面与暗黑六王权对抗的力量，不能指望运气，更不能指望主角光环，想要击退暗黑六王权，保护身边的人一个不死，林洛能够依靠的就只有自己的脑子和绝对杀戮的一击！

　　他不知道自己的脑子管不管用，也不知道椎名的一击必杀是否能对暗黑六王权造成绝对杀戮，但除此之外他已别无他法，只能拼命一搏。

　　他很早就召唤出了椎名，这张最后最强的王牌一直隐匿在黑暗中，除了同为英灵的岩泽和游离子，没有任何人知道。本来他是想让椎名对付汉尼拔的，一旦教会高手被全部击杀，所有人围攻汉尼拔的那一刻，就是刺杀他的最好时机。

　　不过，因为桂雏菊的突然到来，让林洛放弃了这个打算，他也庆幸桂雏菊的到来，若不是她先一步赶到，椎名很可能已经暴露了出来，到时候就算杀掉汉尼拔，他们也就完了……因为杀掉汉尼拔，并不代表暗黑六王权也会被杀掉。

　　在暗黑六王权追上他们的时候，林洛对椎名下的第一个命令就是绝对潜伏，也多亏了椎名的隐匿能力足够强大，哪怕是暗黑六王权都没有发现她。

　　而之后，不管是林洛的惊惶恐惧，亦或是断臂送血和愤怒赶人，都只不过是为了让暗黑六王权以为他已经黔驴技穷，再无翻身的可能。而阿尔托莉雅她们不知道椎名的存在，所表现出来的情绪也让这场戏变得更加完美。

　　而事实上，林洛自己真的已经无能为力，他所做的一切都只不过是为了给椎名找一个最佳的刺杀机会……当然，以椎可的潜伏就算不找机会也可以动手，但成功率就不好说了，毕竟对手可是最强的祖之一暗黑六王权，哪怕她并不是完全体，也容不得林洛有任何轻视。

　　一旦椎名的刺杀失败，他们就真的只有死路一条。

　　也正因为如此，为了加大那个成功率，林洛才不惜自损……用一条手臂换暗黑六王权的一命，实在是太划算了！

　　“我真是小看你了，人类……”而到了这个时候，暗黑六王权也终于明白到底是怎么一回事，她贪婪于林洛的血液，却没想到反被食物阴了一把。

　　“二十七祖之中最神秘的祖——暗黑六王权，说实话，其实我也想跟你堂堂正正的打一场，但是很可惜，我们双方的实力差距太大了，就算用脚后跟去想也知道我绝对干不过你，所以，我也只能用这种办法，不知道我成功了没有？”

　　林洛靠在椎名的身体上，轻笑着。虽然一切都按照着他的计算进行，可是被过多的吸血也造成了他的身体极度虚弱，此刻连站都站不稳了。当然，他的这个问题却是白问，椎名的刺杀只有两种结果，要么成功要么失败。如果失败了，暗黑六王权不可能站在那里一动不动，而是直接过来把他们撕成碎片。正因为成功了，使得暗黑六王权在概念性上被抹杀，已经彻底失去了动手的力量，只能静静等待存在的消失。

　　“很不错，你们的确成功的杀掉了我。”

　　暗黑六王权的语气很平静，但其实她很愤怒，毕竟好不容易找到完全复苏的机会，到头来却是阴沟里翻了船，任何人都会愤怒的。但她不是普通人，她是注定要统御二十七祖的六道王权，即便再怎么愤怒也不会让这种感情影响自身。

　　如果是完整版的暗黑六王权还有可能跳出椎名的宝具杀戮范围，可她现在只有一面，说穿了只有六分之一的实力，显然还不足以让她挡住椎名的宝具，这一击虽然没有让她彻底死亡，但是这一面的存在却被暂时抹杀了……当然，这只是暂时的，她是真正不死不灭的祖，只要六面没有一起消失，就总有复活的一天，也有六面全部集合在一起的那天。

　　只是，原本那一天很快就可以到来，现在怕是要无限延期了。

　　“人类，我记住你了，不过，我是不会死的，即便你现在把我消灭，日后终有一天我们还会再见，那个时候……请好好品尝我的六道王权，只希望到时你还能活着。”暗黑六王权那双看似懒散的眼睛紧紧的注视着林洛，仿佛要把他铭记于心一样……这绝对不是刻骨铭心的爱，而是刻骨铭心的恨。

　　不过，在说完之后，她的身体仿佛风化一般，一点一点的开始飘散。

　　“那是当然，我也绝对不会忘记，只是那个时候，你已不再是我需要仰望的存在。”林洛静看着她的消失，如是说道。

　　当暗黑六王权彻底消失以后，林洛才终于松了一口气，知道对方很长一段时间都不会来找他们麻烦了，转头望向身边的女孩，“真是辛苦你了，让你一直看到现在，椎名。”

　　不管是岩泽和游离子的死，还是自己的自残，椎名都看在眼里，他知道，女孩的心里肯定不好受。

　　“没关系，这是最好的机会。”椎名摇了摇头，却是脸色平静。

　　“嗯，这样就好。”林洛点头，也不想在这件事情上继续纠结，随手拿出身上的手机递了过去，“先通知她们过来吧，我想那边八成已经乱成一团了，而且这里只有我们两个，万一有魔物过来，那就悲剧了。”

　　说完之后，林洛便一屁股坐在了地上。

　　椎名也知道事不宜迟，立刻拔起电话，毕竟岩泽已经回到了英灵殿，她的音乐效果自然随之消失，魔物们已经不会再把他们看做部落的一员，而是联盟。

　　“什么！那个暗黑六王权已经挂掉了？……好的，我们马上过来！”椎名一接通电话，对面就传来叽叽喳喳麻雀一样的声音，不过藤林杏的声音倒是最为响亮，也最为清楚。

　　挂掉电话后，椎名也蹲了下来，指着林洛空空的肩膀，“伤口要处理一下。”

　　“嗯，也好。”林洛点头，虚空一指，存储空间开了一个小小的口子，什么疗伤药啊纱布什么的，都在他的意念之下掉了下来。

　　得到林洛的示意，椎名立刻脱下了他的大衣，立刻露出里面被鲜血染红的身子，尤其是断臂处更是血肉模糊，如果普通的女孩子看了多半要吓晕过去。但椎名并不是普通人，别说她在死后世界生生死死那么多次，就算肉泥什么的重口味都见过，而且她生前也是忍者，这种伤势根本就是小儿科，当然，处理起来也是信手拈来，脱掉血衣之后，立刻就开始上药包扎。

　　椎名包得很细心，也不在乎什么男女之嫌，举止之间不像是护士，更像是在为丈夫护理身体的妻子，充满柔情蜜情……也是林洛现在各种不方便，加上全身无力，否则在这种气氛之下，多少也要吃点豆腐。

　　看着少女那一脸关怀的表情，林洛在感动之余也不由哀叹：为什么受伤的总是我？

　　不久后，林洛的伤口就已经被包裹了起来，半个身子都缠满了绷带，因为上了止血药和止痛药，不仅血被止住了，也不感觉如何的痛，只是就这么少了一条手臂，总让他感觉有点空空荡荡的很不舒服。

　　“慢慢总会习惯的吧。”椎名安慰道。

　　“是啊，能够以一条手臂的代价渡过这场危机，已经算是天大的幸运了，而且以后也不是没有恢复的机会。”林洛叹了一口气，也只能这样安慰自己。

　　嗖！

　　就在这时，突然传来一个犀利的声音，只见藤林杏骑着幻想摩托，一车当先疾速冲来，随后一个漂亮的360度飘移，不等车子停稳，她就已经跳了下来，冲到两人身前，急忙问道，“你们怎么样？没事吗？”

　　她的车子上还坐着桂雏菊，车子停稳后也立刻跑了过来。接着，阿尔托莉雅和立华奏她们也接踵而来。

　　“我的话你们也看到了，总的说来没什么事。”看着她们一副欲言又止的表情，林洛当先说道，“至于暗黑六权已经被干掉了，暂时也不用担心她会再杀过来，至少几百年内我们是见不到她了。”

　　“那个人被干掉了！怎么可能？”虽然刚才已经在电话里听过到，可真正从林洛嘴里得知还是让她们有些吃惊，毕竟那可是一头祖啊，实力变态死了！

　　“事情是这个样子的……”椎名知道林洛现在不方便说话，于是就代他将经过简单的说了一遍。

　　“原来如此。”这时众人才终于了然，也没询问怎么又多了椎名这个英灵，知道敌人已除，真正松了口气。

　　“可是，那也没必要把自己的手砍掉吧？”桂雏菊看着林洛的断臂不免有些纠心，独臂的生活可是很麻烦的啊。

　　“当时暗黑六王权已经下了杀心，她只要随意一指就能干掉我们，若是我不把动静弄得大一点，又怎么能够把她的注意力拉过来。”林洛无奈的说道。

　　“这……是我的错吗？”阿尔托莉雅当即愣住，伸手指着自己，她想到，当时暗黑六王权要杀的正是她。

　　“反正不会是时臣的错。”

　　林洛有点无力，随口说了一句。


第835章 吾王不哭，站起来撸！

　　诚哥做错了事，付出了断头好船的代价，世界做错了事，付出了一尸两命的代价，时臣做错了事，不仅付出了可怕的代价，更是让他成为了有史以来二三次元中的黑锅第一人，只要是错误都可以扔到他的身上……纵观这些血淋淋的教训，告诉了我们一个不变的真理——做错了事总要付出代价的！

　　阿尔托莉雅虽然还没有前卫到能够知道那么遥远的事情，但她作为英明神武的骑士王，自然能够明白做错了事情需要受到惩罚。因为自己的原因害得林洛丢了一条手臂，她虽然不用付出手臂去补偿，但不妨碍自己的两只手可以代劳一下，比如吃饭的时候，搬东西的时候……虽然有点不好意思，但如果林洛不介意，上厕所的时候她也可以帮忙脱裤子。

　　在身为女人之前，她首先是一个王，她时刻这么告诉自己。

　　“吃吧，这是我让薇薇安帮忙炖出来的药汤，能让你的伤势尽快痊愈。”在一个现代化的房间，阿尔托莉雅坐在沙发上，左手端碗右手拿勺子，将盛了汤的勺子向坐在旁边的林洛的嘴里送去。

　　林洛很是无奈的看着她，“我说啊，你不需要做这种事情的。”

　　“那不行，如果不是因为我……”阿尔托莉雅的目光落到林洛的断臂处，脸上闪过愧疚之色，随后坚决的说道，“就让我稍微补偿一点吧。”

　　“我已经说了好几遍了，当时就算不是你我也一样会那么做的。”

　　“但事实却是因为我吧。”

　　“……”林洛顿时无语了。

　　自从与暗黑六王权一战后已经过了三天，他们也理所当然的来到了梅林的居所，见到了圣湖，只是他们并没有见到梅林，薇薇安告诉他们，梅林暂时处于闭关状态不能见他们。虽然林洛不知道梅林明知道他们会来，为什么还会闭关，但薇薇安态度诚恳，他也不好勉强，于是只好在圣湖旁边安了一幢房子，一边静养一边等梅林闭关出来。

　　三天前的那番话，让阿尔托莉雅一直以为林洛的断臂是为了保护她才造成的，于是心怀愧疚，尽可能的想帮林洛免去一些生活上的困难，每当吃饭或者需要两只手才能完成的时候她就会出现，用她的手来代替林洛的第二只手。

　　虽然林洛已经解释了很多遍，告诉她不用自责，但阿尔托莉雅的固执没人劝得动，而且林洛越是这样推托，她就越是认为她的理解才是正确的。

　　到最后林洛也只能随她去，反正有人伺候也不是一件坏事，只是渐渐的林洛就有点承受不住了……不知道什么原因，阿尔托莉雅的行动越来越变本加厉，竟然连上厕所的时候都想跟着他，这、这叫人情何以堪啊！

　　虽然被美女伺候上厕所是很碉堡的一件事，而且对象还是吾王，但真做起来却会让人很不舒服……比如你在嘘嘘的时候，旁边有一个美女围观，然后她又帮你脱裤子穿裤子，看到你从软到硬的全过程，只要你还是一个正常人，那除了舒服之外，更多的还是尴尬。

　　至少别人怎么想林洛不知道，反正他就很不适应，而且更重要的原因……你硬了她也不会帮你变软，那可是非常不爽的事情。

　　“可是你总不能老这样子吧，这样我也会很不方便的。”林洛继续劝说，他觉得吾王变得很奇怪，他压力有点大。

　　“你现在的样子才会不方便。”

　　林洛觉得，若是推算一下阿尔托莉雅的年龄，她八成是属牛的，大感头痛，咬牙叹道，“没错，我现在做事的时候的确会有点不方便，但也不能总是要你照顾啊，难道我想要撸一撸的时候，你也会帮忙吗？”

　　“什么是撸一撸？”阿尔托莉雅眨着眼睛，表示很好奇。

　　“这个嘛……”林洛一时冲动说出了撸的话题却不好解释，只得别过头，一脸阿卡林的表情，只希望阿卡琳那薄弱的存在感上身，让吾王无视过去。

　　不过阿卡林之力并不是什么人都能够获得的，今天的阿尔托莉雅好奇心也比较旺盛，这个撸一撸到底是什么，她实在是很想知道，“你说啊，如果你真的需要的话，我也会帮你撸一撸的。”

　　不，这可不是需不需要的问题……林洛一瞬间压力陡增，脑海中不由浮现出吾王帮自己撸一撸的情节，只觉得各种碉堡，但他未曾泯灭的良知告诉他，不能用先进一千年的知识去欺骗无知少女，而且万一真的让吾王撸上了，估计不是碉堡，而是捏爆的可能性更大一点。

　　“难道你会困扰吗？”见林洛不说话，阿尔托莉雅不由凑近了身子，继续对敌方施加压力。

　　我的确是相当的困扰啊……看着那张近在咫尺的SABER脸，林洛蓦然间有些火热，只是他心中更加奇怪，今天的阿尔托莉雅真的与往常大不相同，总觉得经常能够见到……对，就是动漫里经常能够见到的怀春少女！

　　虽然阿尔托莉雅已经三十多岁了，时刻迈向女人如虎的四十大关，但你要知道，她的身体成长在十五岁时就已经停止，所以对于无数以貌取人的ACG爱好者来说，不管经过多少年，她都是一个伪萝莉真少女……而现在的阿尔托莉雅就不像是一个王，更像一个少女应该有的模样。

　　难道是她体内H的开关已经打开了吗？

　　林洛心中揣测，觉得机不可失、失不再来，这种机会绝对要试上一试的，于是故意咳嗽一声，然后正色道，“你真想知道撸一撸是什么？”

　　“呃……嗯。”阿尔托莉雅点头。

　　“其实撸一撸就是接吻的意思。”林洛一脸淡定的说道。

　　“啊？”阿尔托莉雅脑袋上的呆毛一跳，顿时发出了王之颤抖，脸色都被颤红了。接吻这么大众化的事情她不可能不知道是什么意思，只是她万万没有想到接吻竟然也有撸一撸这种说法，这让她有点淡定不了。

　　“那个……你说的是接吻？”

　　“是的。”

　　“你要……和我接吻？”

　　“如果你要帮我撸一撸，那就是的。”

　　“……”看着林洛那一脸淡定的表情，阿尔托莉雅觉得自己还能淡定下来是一件非常不可思议的事情，她本能的看了看林洛的左肩，茫然问道，“我只是帮你做两只手做不到的事情，难道你有和左手接吻的习惯？”

　　阿尔托莉雅问出这个问题，让林洛觉得她的智商也不见得比⑨高多少，强忍住撞墙的冲动，“我当然没有和左手接吻的习惯，只是我的左手没了，就突然很想接吻，这两者肯定是有原因的……当然，你如果不愿意和我接吻也没关系的。”

　　“我也不是不愿意啦……”听到“左手没了”这四个字，阿尔托莉雅觉得自己要是不和林洛接吻那实在是天大的罪过，自己已经犯了错误，不能一错再错，只是，“我在身为女人之前，首先是一个王。”

　　“那你在身为王之后，就是一个女人对吧。”

　　“好……好像是这个样子。”

　　“换句话说，你既是王又是女人，和我接吻也没什么问题吧？”

　　“的确……没什么问题。”

　　“那就行了，所以你王的身份并不是拒绝的理由。”林洛理所当然的说道。

　　“好吧。”既然话都已经说到这个份上了，没了拒绝的理由，这个吻自然是箭在弦上不得不发，阿尔托莉雅只好点头，将手上的碗勺放了下来，然后低下脑袋，掩饰自己的羞意，“那个，要怎么做？”

　　“你难道没有和格妮薇儿接过吻吗？”林洛很想去撞墙，都是有老婆有女儿的人了，竟然还不知道怎么接吻，坑爹呢？

　　“有吧。”阿尔托莉雅害羞的点头。

　　好吧，吾王的初吻没有了，不过女女之间就无视了，况且连孩子都生过了，林洛心中一叹，“那就按照你和格妮薇儿的方式来好了。”

　　“我……我知道了。”阿尔托莉雅虽然说着知道，但从她脸上的表情还是能够看出她很纠结，只是数秒之后，她忽然银牙一咬，体内涌出一股豁出去的勇气，猛的凑了上去。

　　波！

　　林洛一愣，下意识摸了摸嘴唇，然后看着已经坐回原位的阿尔托莉雅，只觉得失望和幸福一样，都来得太过突然。

　　“这就完了？”他连什么滋味都还没尝到呢，不管是酸甜苦辣咸，至少也得给他个味道啊，这是什么意思？就这么把自己打发了？

　　“嗯。”阿尔托莉雅还是低着个脑袋，大概在她看来，刚才那一点就已经是天大的吻了。

　　“你和格妮薇儿就是这样接吻的？”

　　“是啊，难道这个不是吻？”阿尔托莉雅突然抬起头，有点茫然。

　　“这分明是小鸡啄米好不好。格妮薇尔是法兰西人，难道她没教过你法式热吻吗？”

　　“什么是法式热吻？”

　　林洛一脸恨铁不成钢的表情，猛的从沙发上站了起来，“我们站起来撸！”


第836章 H的开头已经完全打开了哦

　　林洛多少为阿尔托莉雅感到悲哀，都是有妻有女的人了，妻子还是法国人，竟然连最浪漫的法式热吻都没有品尝过，这简直叫人情何以堪啊！

　　林洛知道阿尔托莉雅做人很失败，是一个人生的输家，但是没想到她竟然输得这么彻底，不过没关系，既然她现在H的开关已经打开，那么自己作为臣子就有为之服务的义务……让王明白什么是真正的接吻，自己义不容辞！

　　“要站起来吗？”这个时候的阿尔托莉雅多少有点驼鸟的作风，坐着接吻可以接受，站着就有点接受不了了，“而且，刚才也已经吻过了。”

　　“刚才那根本不能算是吻。”林洛要站起来撸也只是一时冲动，见阿尔托莉雅没起来只好又坐了回去，语重心长道，“真正的吻是需要长时间的保持接触状态，而且最重要的是舌头的接触，毕竟你要知道吻一般都是用香甜来表示，香嘛当然是靠鼻子来闻的，但能感受到甜这个味道的就只有舌头，于是综上所述，不接触舌头、没有又香又甜的感觉的吻，都是不合格的吻，需要重来一次。”

　　“那不就是舌吻吗？”阿尔托莉雅的智商大概又回到了正常指数，但却被林洛的话给吓到了，红着脸扭扭捏捏的，“舌吻的话那也太……”

　　“你不要不好意思，你要知道你是王，我的王不可能那么害羞……”林洛忽然心中一动，指着旁边的药汤，“你不就是来给我喂药的吗？那你就用嘴来喂好了，那样你就可以理解成那只是喂药，而不是接吻。”

　　不管你信不信，反正我是不信的。

　　林洛在说完这句话的时候，自己都不相信那不是接吻而喂药。他突然觉得自己没了左手的同时，不仅丢掉了一些生活习惯，好像连节操也被一起丢掉了，有点小变态啊。但转念一想，自己这么做是为了能够让吾王了解什么是接吻，牺牲一点节操就牺牲一点了，反正舍己为人的事情自己也不是第一次做。

　　于是，他的心思又“摆正”了。

　　阿尔托莉雅的智商时高时低的，反正也不是很正常，眨着眼睛想了一会，倒是认同了林洛的话，点头道，“你说得没错，这是喂药，而不是接吻。”

　　“有如此善解人意的王，真乃臣子之福。”林洛差点泪流满面。

　　“那我就开始了。”说话间，阿尔托莉雅就已经勺了一勺汤药倒进嘴里，然后俯上身子慢慢的向林洛凑来。

　　林洛看着她的脸越来越近，连她呼出的气息都能够闻到，也不禁紧张了起来。只是当阿尔托莉雅凑到他的嘴边时，他却听到咕嘟一声，然后对方就停了下来。

　　“怎么了？”

　　“我喝下去了。”

　　“……”林洛无力吐槽，该说不愧是呆毛王呢，还是果然是呆毛王？

　　“那就再来一次。”林洛锲而不舍。

　　“哦。”

　　阿尔托莉雅又弄了一勺汤倒进嘴里，这一次她倒是没有再喝下去，只是当凑到林洛面前隔着不到十公分距离时，她却犹豫了，眼神躲躲闪闪的，尤其是注意到林洛的目光时，脸上的颜色更是一点一点的红了起来。

　　林洛看了看她的表情，差不多可以和傲娇的炮姐相媲美了，又低头看到她那略微颤抖不知道该放在哪里才好的双手，估计想要她亲过来是很难的一件事情，于是发挥起男儿本色，主动凑上上去。

　　阿尔托莉雅猝不及防，被亲了个正着，眼睛一下子瞪了起来，本能的就想要离开，但是林洛有先见之明，在亲住的时候就已经用手按住了她的脑袋，让她退无可退。

　　阿尔托莉雅动了动嘴唇，不仅没能离开，反而更像是在亲吻，然后得到林洛的眼神示意“该喂药了”，无奈之下只好放弃挣扎……她的实力在林洛之上，如果她要以力推开当然是办得到的，可林洛并不是强推，他们是商量好的，如果她现在反悔，那那违反了骑士精神。

　　而且，不知道为什么，她感觉有一种奇怪的力量在束缚着她，竟是让她有点使不出力气，浑身软软的……这种无力的状态让她缺少了一点安全，但又异常的有点舒服。

　　最后，阿尔托莉雅双手按在林洛的大腿上，努力克制着颤抖的身躯，闭上眼睛，缓缓松开嘴唇，尚在她嘴里的汤药顿时流向林洛的嘴巴。

　　不过林洛喝汤药是假，占便宜才是真，在阿尔托莉雅松开嘴的时候，他的舌头就已经伸了出去，轻易的捉住了少女的那条丁香小舌，缠绵起来。

　　阿尔托莉雅再次娇躯一震，按在林洛大腿的双手忍不住加重了力道，舌头本能的就想要躲闪，但那么小一片地方她根本就躲无可躲，反而更像是在与林洛进行激烈的舌吻。

　　她下意识瞪了瞪眼睛，那意思是说：“干嘛不喝汤？赶快喝汤！”

　　林洛也是眨了眨眼睛，意思是说：“喝汤不急，先教你怎么接吻。”

　　阿尔托莉雅到底不是笨蛋，也隐隐感觉自己中了林洛的奸计，自己吃了大亏，不过刚才有言在先她也不好反抗，只好在接吻的同时努力将汤药往林洛嘴里送去，好尽快完成这个艰巨的任务。

　　嘴里有汤药，虽然味道不差，但接起吻来也不是那么一件舒服的事，于是林洛咕嘟咕嘟的把汤药喝了下去，但他并没有松开嘴，那只按着少女脑袋的手反而伸向她的后腰，一把将之搂了过来，同时也吻得更加激烈。

　　“呜！”

　　突然遭此袭击，阿尔托莉雅忍不住发出一声惊呼，同时一只手也从林洛的大腿上滑了下去，按在了某个坚硬的东西上。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　房间里顿时响起两声惊叫，阿尔托莉雅连忙收回手，满脸通红，她当然知道那是什么，“那个，我不是故意的。”

　　林洛仅存的右手按着下体，啮牙咧嘴，脸上多少有些痛苦，“没关系。”

　　“要不，我们还是按正常的方式来吧？”阿尔托莉雅试图结束这种“痛苦”的事情。

　　“不行，做事半途而废不是我的风格，我们继续刚才的。”林洛充分发挥出了牡丹花下死做鬼也风流的风格，正气凛然的说道。

　　“那、那好。”阿尔托莉雅虽然有点不好意思，但听他这么说也只好照办。

　　正所谓一回生两回熟，经过了第一次的生疏，再喂起来就已经很熟络了，只不过喂起来的速度还是一如既往的慢，近乎半个小时的时间，那碗汤药才只喝了一半……当然，大部分时间都被林洛用来接吻了。

　　尤其是这一次，喝掉汤已经过了两分钟，林洛却依然没有松手的打算，反而一边抚摸着少女的纤腰一边与她热吻。阿尔托莉雅呢？她经过了二十多次的亲吻，身体和内心都升起了一股异样的感觉，仿佛也把喂药的事情给忘记了，不知不觉中搂住林洛的身体，闭着眼睛享受起亲吻的快感。

　　见她这副样子，林洛的野心就无法抑制了，加上阿尔托莉雅穿的也不是骑士服，而是他三天前拿出来的女式衬衣，这种衣服显然更方便他做坏事，也更能激发出本能的欲望。

　　原本只是隔着衣服抚摸的那只手，随着野心的堀起渐渐的开始下滑，顺势拔开衣摆，如入无人之境般钻了进去，接触到少女那如绸缎一般光滑的肌肤。

　　阿尔托莉雅的意识显然已经有点模糊，对于林洛的动作完全无动于衷，整个人都几乎趴在了他的身上。

　　林洛一边吸吮着少女嘴里的甘液，那只罪恶的右手已经开始攻城掠地，滑过少女光滑的背脊之后又绕了回去抚摸着她的小腹，然后缓缓的向上游走，最终拔开那丝质的罩杯，将那只小巧而又V5的乳鸽按在手心。

　　“嗯！”

　　重要的防御阵地被侵略，阿尔托莉雅本能的发出一声鼻音，睁开蒙眬的眼睛，却没有愤怒或者生气，好像有点幽怨。

　　林洛不知道那是什么意思，只知道阿尔托莉雅并没有拒绝，换句话说，现在他想干神马都可以。

　　于是心中也安定了下来，更加放肆，不仅加重了揉捏着少女小巧乳鸽的力道，嘴唇也顺势下滑，亲吻起少女那白皙的脖子……这个时候他才终于知道，少了一只手是多么悲催的一件事，本来他可以完全掌握的！

　　而在林洛的攻势之下，阿尔托莉雅原本就不怎么清醒的意识就变得更加模糊，半仰着一张醉红的脸，微张着小嘴发出舒爽的呻吟，就连身体也不由自主的扭动起来。

　　就在林洛和阿尔托莉雅沉浸于最原始的欲望时，他们并不知道，一个少女正向着这间房子走来。

　　“咦，那是什么声音？”藤林杏刚刚起床没多久，想来找林洛商量点事情，只是刚走到门口，里面竟然传出几丝很细微的声音。

　　她不知道那是什么声音，但是本能的有点不安。

　　眉头一皱，藤林杏轻轻的打开了房门……


第837章 来，喝汤，让我用嘴喂你吗？

　　用下半身思考的动物往往会因为一时之快而惹上柴刀之祸，那是因为他们的下半身只思考到了另外的下半身，而没有考虑去做一些准备功夫……林洛自认为不是用下半身思考的动物，自从看了日在校园之后，他就知道，不管做什么事情都要有两手准备。

　　这几天阿尔托莉雅天天往他这里跑，万一他们之间有什么越过的举动而不小心被其他女孩看到，就算柴刀好船不出，好感度八成也要无限下降。

　　所以，一般当阿尔托莉雅来找他的时候，他都会躲在自己的房间，中间隔着一个客厅，房子的大门上则装了警报器，不管是谁打开大门进来，他都能第一时间知道。

　　这一刻，林洛正和阿尔托莉雅陷入欲生欲死的境界，他那罪恶的右手已经开始无限下滑，阿尔托莉雅纯洁的右手也被他的罪恶感染，开始往罪恶的根源下滑，可还没等到他们接触到罪恶，一声警报就在他们耳中响起。

　　警报器的声音并不响，但林洛却知道那意味着什么，他虽然没有被吓成阳痿，却也差点吓了个魂飞魄散。因为在这圣湖边的男人只有他和梅林，梅林在闭关，他在这学雷锋做好事，那么能够触动警报器的人是谁就很明了了。

　　林洛立刻惊醒过来，隐隐要爆发的欲望也随之淹没了下去，立刻停下了动作。阿尔托莉雅虽然没有听到警报，但是能感觉到林洛的变化，发现他停了下来，也是本能的怔住，随后见到自己衣不解带的模样，那迷失不远的理智也顿时回来了，飞快的离开林洛的身体整理起衣衫。

　　砰！

　　藤林杏想要打一个措手不及，进了屋子后她就悄悄的潜行过来，来到林洛的房门前，猛的推开，一脸寒霜，想要看一看到底是哪对奸夫淫妇在做糟糕的事情。可结果却让她很失望，虽然房间里有一男一女，可是他们并没有在做糟糕的事情。

　　林洛看到进来的人是藤林杏，也不由庆幸他们的动作快，如果慢上一步，他和阿尔托莉雅的奸情就会彻底暴露，到时候以字典帝的性格，怕是大大的不妙。

　　不过他也没有彻底放心，毕竟孤男寡女共处一室，实在是很让人想入非非，而且看字典帝的表情，似乎也在想着类似的事情，只怕刚才时间匆忙，不知道有没有留下偷情的证据。

　　阿尔托莉雅背对着藤林杏坐在沙发上，正襟危坐，不过她的嘴角却是有些抽搐。她暗暗责怪自己，刚才怎么会一时鬼迷了心窍，竟然和林洛做那种事情，同时也在担心不知道藤林杏有没有看到。若是被人看到她如此不知廉耻，那自己这个骑士王的名誉就彻底扫地了。

　　“呦，是杏啊，你怎么过来了？”林洛万花丛中过，片刀不沾身，装淡定的功夫少有人能及，就算是在这种时候也还能和藤林杏若无其事的打招呼，不过他心里就没有表面那么淡定了，七上八下的，心跳频率陡增。

　　藤林杏没有回答，而是带着一脸探索的表情走了过来，左看右看也没发现什么证据，失望的同时也不由松了口气，但还是脸带怀疑，问道，“怎么只有你们两个人？关着房门在做什么呢？”

　　阿尔托莉雅低着头一声不吭，她不善于说谎，骑士精神也不能让她说谎，可真话更不能说，只好装做没听到。

　　阿尔托莉雅不说话对林洛而言反倒是一件好事，她要说了那就大大的糟糕，于是笑着对藤林杏说道，“你也知道，我的伤虽然不轻不重，但也需要调养，吾王刚才正在给我喂汤药呢。”

　　一听到喂汤药这三个字，阿尔托莉雅就不禁娇躯一颤。

　　“哦，喂汤药啊。”虽然茶几上的确有一碗汤药，但是藤林杏并不相信只是喂汤药那么简单，她半蹲下身子，眯着眼睛，望向沉默不语的阿尔托莉雅，露出她惯有的“阴险”表情，“既然是在喂汤药，那么我们的骑士王为什么会这么一副不敢见人的样子呢？”

　　说到这里，她的目光已经望向林洛，捏着下巴露齿而笑，却是明显的笑里藏刀暗伏杀机，“难道你们是在做什么不可告人的事情？如果敢骗我的话，我就把你的舌头拔下来，然后再作为纪念物塞到你的肚子里！”

　　林洛一阵恶寒，论起语言暴力，能够比得上藤林杏的真是少之又少，不过让他实话实说绝对不可能……正所谓坦白从宽牢底坐穿，他要是说了实话，舌头才会被塞到肚子里呢。

　　“怎么可能会是见不得人的事情？我的人格难道你还不了解吗？我做事一向光明正大！”林洛拍着胸口义正言辞的说道，阿尔托莉雅听了他的话，只觉得林洛的人格就算还没到负数，怕也不会超过一。

　　“你刚才也说了，她是王，而我是臣，王亲手给臣喂药，这虽然不是什么前无古人的事，但我们的骑士王有点害羞，被人看到也会不好意思的。”

　　林洛这一番话说得有根有据，理直气壮。藤林杏虽然心中怀疑却也找不出疑点，只不过她还抓着另一个把柄，“那刚才我在门口的时候，为什么会听到房里有……那个声音，哼哼嗯嗯的呻吟声？”

　　藤林杏说完这句话多少也有点脸红，而阿尔托莉雅的头低得更低了。

　　只有林洛还是面不改色，虽然心跳快要接近三倍数，右手按着自己的左肩，脸上流露出一丝痛苦，“你刚才大概是听到我的呻吟声，因为这里时不时的发痛，就算是我这等伟男子都有点承受不住……看，它又开始发作了！哦～～呃～～嗯～～哦～～啊！”

　　听着林洛嘴里那无比销魂的呻吟声，别说阿尔托莉雅面红耳赤，就算是藤林杏也淡定不能，只觉得身上冒出一阵鸡皮疙瘩。只是很快她就冷笑起来，“哼，就凭你这种拙劣的演技也想要骗过我？我可是……咦？血！血流出来了！”

　　藤林杏说到一半却已是变色，她看到林洛的断臂处竟然流出殷红的鲜血，惊呼声中，立刻跑了过去。

　　阿尔托莉雅在听了她的话之后也猛的回过神来，下意识望过去，顿时就看到从伤口处涌出的血将纱布染成鲜红。

　　“这、这是怎么回事？”两个女孩原本还在关注刚才的事，此刻她们的注意力已经全部放在林洛的断臂上了。

　　林洛按着肩膀，眉头紧皱，露出一个难看的笑容，“可能是我那把刀的魔力太重，就算现在也偶尔还会流血，不过，没什么大不了的，不要担心。”

　　林洛在睁着眼睛说瞎话，雾雨之剑哪有那么恐怖的魔力，事实上是他担心自己的演技骗不过藤林杏，于是只好假戏真做，右手按着肩膀的时候稍微发了一下力，致使伤口崩裂流血……没办法，后宫不是那么好开的，妹子也不是那么好拐的，没有放血的觉悟还是回家洗洗睡了的好。

　　“这个怎么可能不要紧？都已经整个染红了啊，止血药呢！还有纱布！”

　　藤林杏和阿尔托莉雅没有想到真的是这样，都有些手忙脚乱，林洛也只好把止血药纱布什么的拿出来，两个女孩立刻开始鼓弄起来，虽然她们的技术比不上肤浅姐，但片刻后，也终于被她们止住了伤势。

　　这个时候她们才松了一口气，同样的，林洛也暂时安心了。

　　“吾王，你刚才不是说要去练剑吗？反正有杏在这里，你也不用担心我的伤势会再发作，没必要为我浪费时间，你去练剑吧。”重新包扎过后，林洛便对阿尔托莉雅说道，一脸大公无私的样子，事实上他是担心吾王在这里会露出马脚。

　　“哦，好、好的。”阿尔托莉雅虽然没有练剑的任务，但不妨碍加上这个任务，立刻如蒙大赦，跑了出去。

　　藤林杏当然不会挽留，相反，阿尔托莉雅离开了才好呢，她要不走，自己怎么好意思当面挖墙角呢？

　　经过林洛的旧伤复发，藤林杏虽然还有一点怀疑，但想着刚才两人衣衫完整，就算有着什么出轨的举动，想来也没有真正越过最后一步，而且自己也不是林洛的女朋友，就算人家真的有什么，那也不是自己有权利管的，刚才不管发生什么事情，也没必要再去纠结了。

　　当然，林洛和阿尔托莉雅目前仍然只是君臣的关系，而且阿尔托莉雅还是有老婆的人，两人虽然有着暖昧，但终究没有摊牌，自己没有退出的道理，接下来得靠自己的诚意和温柔把林洛争取过来，那才是王道！

　　于是，藤林杏拿过茶几上的那碗药汤，亲切的望向林洛，柔声道，“这碗汤药还没喝完呢，来，我喂你。”

　　林洛汗了一个，“你怎么变得这么温柔了啊？”

　　“什么啊，我本来就是这个样子的好不好。”藤林杏白了他一眼，发现汤药已经凉了，不由眉头一皱，“怎么就凉了呢，到底放了多久啊？对了，要不要我用嘴喂你喝，那样或许还能变热。”

　　噗！

　　林洛还没喝汤，却已经喷了，只想问一句：你们到底打算闹哪样？！


第838章 人家的杏，才没有这么温柔呢

　　藤林杏一直对林洛有想法，想挖阿尔托莉雅的墙角，只是最开始的时候她只是想要林洛带她回家，至于是否相恋相爱倒是没太多那个念头。当然了，如果林洛是她喜欢的类型，而对方也喜欢她，那么走到一起她也是愿意的，只不过她不会去强求，也没有那种“我喜欢他”的想法。

　　一切的改变，都在三天前的那次战斗。

　　那次战斗不仅让阿尔托莉雅怀上了愧疚之心，打开了H的开关，也让藤林杏看到了林洛闪光的一面，打开了她恋爱的开关。

　　藤林杏的属性其实和御坂美琴差不多，她们同样的傲娇、同样的暴力、同样的粗鲁，对于妹妹也是极为在意，个性争强好胜爽朗率直，极其容易暴走，但即便是这样的属性，她们在各自的同龄人当中也同样的受欢迎。

　　要说她们的不同之处大概也就只有兴趣爱好和情商方面了，御坂美琴对于感情的意识比较薄弱，哪怕喜欢上一个人，旁人都发觉了，可是她自己却不会发觉，就算明白了自己的心意，在决定是否面对时也会万分纠结。而藤林杏相对来说就强一点，她一旦有了喜欢的人，就会清楚的认知到，虽然是个死傲娇，但一般也只在人前傲一傲，若是与喜欢的人独处，她就会变得比较坦率……当然，这也和两人的年龄差距有关系，毕竟一个十四岁，一个十七岁。

　　藤林杏喜欢上林洛是在三天前，林洛自断臂膀让她们逃走的那一幕，虽然当时被救的并不只有她一个，可她相信，就算当时只有她一个人，林洛依然会做出那样的选择，那是不需要去怀疑的。

　　藤林杏并非是那种向往白马王子或者英雄从天而降的幻想少女，她更加喜欢的是那种平淡如水的感情，因为那样的感情才更加持久更加安稳，可那并不代表她不会喜欢上英雄。至少在她看来，能够为保护身边的人，毫不犹豫的割下自己一条手臂的人实在不多，更何况当时的赌注可并不仅仅只有手臂，他很可能会真正的死掉。

　　只要是一个正常的女人，没有被虚荣和物质塞满心灵的女人，渴望着爱情的女人，当面对一个可以为了保护你而付出生命的男人时，排除一些特殊的例子，没有人会不被感动，也没有人会不动心，因为那样的男人实在是不多。

　　而藤林杏，她无疑是在正常范围内。她不知道自己还能否遇到这样的男人，但哪怕以后能够遇到，也绝对不如这第一次来得具有冲击力，而且更重要的是……她现在已经喜欢上了。

　　这里没有妹妹，她没有必要隐藏自己的感情，这里有着太多竞争对手，不管是阿尔托莉雅、桂雏菊、立华奏，亦或者是那个英灵椎名，她都能够感觉到她们对林洛抱有的特殊感情，而在这样的环境下，她想要得到幸福，就更加不能隐藏自己的感情，相反，她要比谁都主动才行。

　　也许倒贴上去的女人，男人都不会珍惜，因为很多男人都犯贱，向往得不到的才是最好的，可是她相信林洛并不是那种贱人。

　　所以这一刻，在阿尔托莉雅离开之后，她才会毫不掩饰自己的心意，尽可能的将自己的温柔体贴和少女情怀展示在林洛眼前，让他能够喜欢上自己。

　　当然了，像“用嘴喂你”这种话她也是一时冲动才说出来的，换了平时那是绝对说不出口，而且即便是现在她也有点脑袋发烧，看到林洛一脸囧囧有神的表情后，强忍着钻进地洞的念头，装作一副若无其事的样子讪笑道，“哈哈，开玩笑的啦，我怎么可能会做那种事情，对呢，我怎么可能会为你做那种事情。”

　　“……”林洛无语，藤林杏是个死傲娇。他丝毫不怀疑，如果刚才自己答应，或者现在死缠烂打的要她用嘴喂，她就算会别扭一会，最后也绝对会那么做的。

　　只不过林洛虽然这么想，却不打算这么去做，毕竟现在属于高危状态，只要一个不小心也许就会从天堂掉落地狱。这里每一个妹子的战斗力都比他强，若是她们挥舞起柴刀，自己可是绝对挡不住的，所以暂时还是保持暖昧的状态比较好，把大家的好感度平均提升上去……话说回来，刚才被吾王诱惑到，多少有点失策，幸好没有发生乱子。

　　“不过这汤凉了真的不太适合你喝，我去帮你热一热吧。”藤林杏关心的说道，她热汤是真，但想要缓解一下这尴尬的气氛也是重点。

　　“好啊，那就麻烦你了。”林洛点头，他也想要借点时间来让自己的头脑和欲望冷静一下。

　　藤林杏微微一笑，起身向着厨房走去。

　　林洛坐在沙发上倒是无所事事，闭着眼睛休养了一会，毕竟刚才硬在伤口上洒了一把盐还是很痛的。十几分钟后，听到脚步声传来，睁开眼睛，发现藤林杏已经回来了，只是她的手上端着两个碗。

　　“那是什么？”

　　“这是我做的小米粥，虽然没有什么疗伤的效果，但你现在的身子比较虚，还是应该多吃一点。”藤林杏笑道，以前她没得吃那是因为没有材料，可现在林洛不仅有熟食还要生食，她自然能够做出自己的料理。别看她的性格粗鲁，但对于料理还是很拿手的，而且在心上人面前，当然要稍微展示一番喽。

　　“很香啊。”林洛闻了一下，不由赞道。女孩子做料理给你吃，哪怕是杀人料理你也不能说不好，何况藤林杏做的小米粥虽然比不上天空之城的女仆，但也比得上大饭店的料理了，散发着一股淡淡的米香。

　　很显然，这是她精心制作的。

　　藤林杏微微一笑表示着谦虚，但是眼中却露出些许得意之色，毕竟被心上人称赞，是个女孩都会高兴的。

　　“不过这个汤药还是应该先喝，正好让小米粥凉一下。”她将小米粥放到茶几上，然后坐到林洛身边，舀了一勺汤轻轻吹了几口，细心的递到林洛的嘴里。

　　林洛喝着她的汤，也喝下了她的心意，这一刻，心中没有欲望，只有平淡如水却又值得珍惜的温馨。突然觉得，没有治疗术也是一件好事，至少如果他有治疗术，就享受不到这样的福利，也体会不到现在的温馨。

　　失与得，其实重要的并不是多少，而是如何去看待。

　　“怎么样，会不会很烫？”藤林杏化身为贤妻良母，温柔的询问，而事实上她也真的很温柔，只是大多数时候都被她表面的暴力所掩盖，能够享受到她这份温柔的人实在不多。

　　“没有，刚刚好，谢谢你，杏。”林洛笑着，满脸真诚。

　　“说、说什么谢谢啦，你现在不方便，照顾你不是我应该做的吗。”毕竟是第一次对一个男人这么温柔，藤林杏多少有些不习惯，也难免害羞，下意识别过头去，脸上闪过羞红。

　　喝完了药汤后，林洛突然说道，“杏真的很温柔呢，就像你的眼睛一样。”

　　“眼睛怎么了？”藤林杏微微一愣。

　　林洛伸出手去，抚摸着她的眼帘，诚挚的说道，“难道你没发现吗？你的眼睛是深紫色的，而紫色是最深邃的一种颜色，就像宇宙一样，吸引着万物却又让万物无法捉摸，你的温柔就藏在那最深邃的地方。”

　　“我……我有这么好吗？”藤林杏没有躲闪也没有阻止，却是更加害羞了。当然，心中最多的还是欢喜。她听得出来，林洛并非刻意夸奖，而是发自真心。

　　即便是再美丽的谎言，一百句加起来也抵不过一句朴实的真心话，而如果这句真心话同样美丽，那么，任何谎言都无法媲美。

　　“当然。”林洛毫不犹豫的点头，“你或许不是最美丽的，也不是最有魅力的，但是你同样有着其他人所不具备的优点，只要和你相处得久了，任何人都会被你吸引。”

　　“既然我这么好，那你被我吸引了没有？”

　　藤林杏心中甜蜜，顺势问了一句，但问出之后她就后悔了，虽然这样的发展对她来说是件好事，但总觉得进展似乎有点过快，而且万一林洛给她发好人卡，那她就真不知道该怎么办了。

　　只是，她同时又很想知道答案，心中矛盾不已。

　　而林洛听到这个问题也只能暗自苦笑，因为太过温馨的气氛让他不自觉吐露心意，这一下如果直接把牌摊开，那以后的路可以万分艰难了，但是，自己如果不说，也无疑是一件不妙的事情。

　　“咳咳！”

　　就在两人都心怀纠结的时候，突然响起了咳嗽声。

　　两人顿时吓了一跳，条件反射的望过去，只见门口站着一个少女，一头粉红色的长发，和一套与她的身材极其相衬的粉色衣裙，让原本就极是美丽的她看起来更加楚楚动人……正是桂雏菊！

　　“会长！你怎么进来的？”

　　林洛不禁脸色一变，为什么警报器没响？这不科学！


第839章 会长VS字典帝，喜闻乐见的修罗场

　　林洛自认为他做的准备已经万无一失了，这间房子只有一个出入口，大门上的警报器没有人会发觉，不管谁进来都会触动，可他没想到这样也有失手的时候……桂雏菊进来得无声无息如同幽灵一样，她当然不会破墙而入，那只会引起更大的动静，可是警报器为什么没有反应，这实在是既不科学又不魔法。

　　好在他刚才和藤林杏虽然说了一些没羞没臊的话，却没有做出没羞没臊的事，不然这种突如其来的展开还真的不好收拾。

　　“当然是从大门走进来的喽。”竹刀少女桂雏菊这一次没有拿太刀，手上端着的是一个盘子，盘子里当然是一只碗，散发着热气，不用想也知道那是料理或者汤什么的。她的脸色本来有点不好看，听到林洛问起，却是甜甜的笑了起来，“知道你身体不舒服，我特意做了一点香粥给你吃，怎么，不欢迎吗？”

　　“怎么可能，当然欢迎。”林洛作出笑脸，极力的想让自己表现得更加亲切友好一点，可他给了桂雏菊春风，却没能顾忌到旁边还有一个恐怖杀手，她已经开始吹起冬风了。

　　“你怎么过来了？”藤林杏原本娇羞带喜的脸一下子沉了下来，对于桂雏菊突然的乱入，她是万分的不爽，语气明显带着一丝敌意。

　　类似的问题，林洛问能让桂雏菊笑容满面，可是藤林杏问，却让她晴转多云，语气中也是带着挑衅，“你能来，为什么我就不能来，这里又不是你家。”

　　说话间，桂雏菊已是走到了沙发旁边，然后挨着林洛的身子坐了下来，一副我才是女主人的姿态……林洛右边坐着藤林杏，左边坐着桂雏菊，间隔的距离不超过五厘米，少女身上的幽香让人意乱情迷，想入非非。

　　可是林洛左拥右抱，并没有享受到齐人之福，只感觉修罗场般的颤束，他很想问一句：你们一个一个的过来，到底是想闹哪样啊？我最近看了《我和妹妹和青梅竹马和同级生和前辈和后辈》，你们这个样子，小生怕怕的！

　　林洛现在已经没有心思再去关心警报器的问题，他只想尽快从这个修罗场里脱身，就算脱不了身，那也要好好调解一下身边的气氛，可事实证明他这只不过是个不切实际的幻想，就算没有坑爹的右手来打破，也会自动破灭的。

　　桂雏菊坐下之后没有急着和林洛说话，而是笑里藏刀的望着藤林杏。

　　她比藤林杏更加傲娇，就算喜欢一个人，要直接去面对那也是很难的，所以这几天她一直该犹豫到底该怎么做，虽然一直都有和林洛见面，却没有单独相处的时间，当然更没有道念相思的机会，今天好不容易借着看病的口风来试试水，没想到竟然被藤林杏捷足先登，这实在是大大的不妙。

　　藤林杏也是和桂雏菊一样的表情，注意力已经转移到了这个情敌身上。

　　原本很好的二人世界因为桂雏菊而打破，原本能够听到的回答这刻怕也要因为对方石沉大海，这岂是一个郁闷可以形容，尤其让她不能忍的是，桂雏菊以一副正妻的姿态看着自己这个小三，虽然知道是她喜欢在先，可是爱情没有先来后到的说法，就算自己晚喜欢一步，那也不会输给别人。

　　两人中间虽然还隔着一个林洛，但这刻却已经完全被她们无视，犀利的目光没有丝毫浪费。她们就像是两个即将决斗的绝世高手，除了眼前的敌人之前，眼中已然容不下万物，唯一的念头只有把敌人击败，其他都是多余的。

　　互相瞪了一会之后，凭借少女的第六感，她们心中同时得出一个结论：眼前这人，是个劲敌！

　　可即便情敌的强大超出自己的预计，她们也没有退出的想法……藤林杏不会退出，桂雏菊不是自己的妹妹，没道理把自己喜欢的男人让给她，现在能不能回家已经不是重点，抢男人才是当务之急。桂雏菊当然也不会退出，本来以为没有希望的初恋竟然又回到了自己手中，这种失而复得的喜悦那是何等的缘份，自己若还不好好把握，就算老天都不会原谅自己的。

　　两人瞪眼之间，电光四射暗流激涌，林洛吓得心惊胆颤，只怕她们会倾情演绎日在校园，忍不住说道，“那个……”

　　“你闭嘴！”林洛刚刚张嘴，两人就同时吼道。

　　林洛果断闭嘴，这种修罗场自己还是不要插手的好，不管帮哪一边都是错，不管说什么都会被抓到漏洞，坐山观虎斗是最好的选择。

　　“唉呀，会长大人真的是好威风呢，果然不愧是一年级就当上贵族学校会长的风云人物，听说会长大人基本上什么都会，真是个万能的人呢，呵呵。”以闭嘴为导火索，藤林杏率先发起了攻势，明面上是在称赞桂雏菊，可实际上却在暗损桂雏菊太过强势霸道，毕竟一般来说，男人总会更喜欢小鸟依人的女孩，只是她却似乎忘了，自己也不是小鸟依人的类型。

　　桂雏菊心思玲珑如何听不出来，虽然心中气恼，却是以其人之道还治其人之身，笑道，“哪里哪里，某人才是呢，暴力又毒舌，粗鲁又霸道，论语言暴力无人能与之比肩，跟某人比起来我还差得太远。”

　　两人以前在打沙滩躲避球的时候共同组过队，关系还算不错，也曾自我介绍过，对互相都有所了解，只是现在，这种了解却被她们当做了攻击的武器。

　　“你说谁？”藤林杏秀眉一挑。

　　桂雏菊无动于衷，“我可没指名道名，对号入座请谨慎。”

　　藤林杏银牙暗咬，但她不能否认，在行事性格上自己的确不如桂雏菊有优势，虽然她在男生里也很混得开，但一般正常的男人很少会喜欢像她这么暴力的女孩，最多把她当成朋友，无奈之下只好转移话题。

　　“我不知道会长大人来这里是想干什么，不过我刚刚做了点早餐要给某人吃，你知道的，某人是伤员，请你不要打扰我。”藤林杏微笑的端起茶几上的小米粥，舀了一勺，吹了几口热气，然后温柔的往林洛嘴里送去。

　　“哎呀，那可真是太巧了，我也正好做了点香粥。”不等林洛去吃，桂雏菊也从碗里舀了一勺，吹掉热气递到林洛嘴边，然后望着藤林杏那碗白白的米粥，笑道，“看来藤林杏同学真是忙得很啊，料理做得也是这么简单。”

　　藤林杏发现桂雏菊的香粥花花绿绿的，有着许多配料，她当然看得出来，肯定要比自己这碗好吃，可是她不会承认。

　　“简单才是真，总比某些人有那么多心思要好。”

　　桂雏菊有着万能会长之称，不仅家务学习超人一等，口才也是不错，“料理当然要多用心思才行，否则怎么可能做出好吃的料理，一清二白的料理多半只能用来打发，给病人吃的料理一定要多含营养呢。”

　　藤林杏发现桂雏菊的粥里有几颗枣子，不由笑道，“我听说给人吃枣子有早生贵子的意思，你让某人吃你的枣粥不知道有什么用意。”

　　这句话说得实在是有些无厘头，林洛听了突然觉得肚子有些痛。

　　桂雏菊也是哆嗦了一下，差点把碗打翻。她知道对方是在强词夺理，但她不能当面说，否则就落了下乘，“藤林杏同学知道得可真多，不过我这粥只能补血用，而且这里也不是女装山脉，恐怕要让你失望了。当然了，如果藤林杏同学那么想生孩子的话倒也有办法，反正这世上男人有很多。”

　　藤林杏当即冷冷的笑了起来，“呵呵，会长大人可真会开玩笑呢，这世上再多的男人跟我可没有一点关系。”

　　“这么说藤林杏同学是已经有了喜欢的人喽？”桂雏菊说到这里，看了林洛一眼，又转过头笑道，“不过我劝你还是找一个正常的人比较好，毕竟照顾人可是很辛苦的，像你这么风华正茂又喜欢扔字典的女孩可不适合呢。”

　　“这个你倒不用担心，只要是我喜欢的人，别说断了一只手，就算没手没脚，一辈子都只能躺在床上，我也会照顾到底的。”藤林杏瞪着眼睛，“说起来，像会长这么完美的人，才应该找一个完美的男人呢。”

　　很显然，两人已经从暗讽变成了明争，语气里没有丝毫顾忌。林洛觉得这两个人简直碉堡了，但他只能当做没听到。

　　桂雏菊轻笑着，意有所指，“难道藤林杏同学不知道互补吗？虽然你称赞我完美我很高兴，不过我并不喜欢完美的男人，有缺陷的男人才更吸引我。”

　　“会长不是怕高吗？”

　　“没关系，我会克服的！藤林杏同学才是，很喜欢拿字典砸人对吧？”

　　“我才不会砸我喜欢的人，只会砸我的敌人！”

　　“敌人是谁呢？”

　　“谁在说话就是谁！”

　　“其实我也有用刀砍人的习惯！”

　　“那你就快出去吧，别误伤他人！”

　　“出去的应该是你吧，你不是还要炼药吗？”

　　“……”

　　两人你来我往，争风吃醋，丝毫不让，但争了半天也没有结果，最后，两人同时将目光望向林洛，隐含威胁，“你说，让谁出去！”


第840章 终有一天会实现的——最萌战争！

　　林洛知道，由桂雏菊和藤林杏点起的这把醋火迟早要烧到自己身上，对于这样的发展倒也在预料之中，可是……他原本还以为两人还不会那么明目张胆，最多也就是在两碗米粥上花心思，问他要吃哪一碗。如果是这个问题，他虽然有点压力但也很好办，只要把两碗全吃下去就行了，但没想到她们的大胆远超预计，竟然让自己赶一个出去！

　　这可是个无解之题啊，不管把谁赶出去，那都是提前放出结局，而且还是BAD END，对于自己这种喜欢HAPPY END的人来说，是绝对不可取的。

　　不过两人的目光虎视眈眈，他想不回答怕也行不通，无奈之下，林洛只好再次牺牲自己，“照我看，你们两个都不用出去，我出去，正好晒晒太阳。”

　　“不行！”林洛话才落下，两人就已经严厉拒绝，然后互相望了一眼，又哼的一声别过了脑袋……这种时候她们倒是一致对外了。

　　“那你们想让我怎么样？”林洛本想摊一摊手显示一下自己的无奈，可是左手没了，连这个简单的动作都做不了，真的是让人无奈到极点，只好继续加持阿卡林的无存在感之力。

　　“当然是选一个喽。”两人异口同声。

　　林洛听得明白却故意装糊涂，“什么选一个？”

　　“就是说……”藤林杏张着嘴，但说到一半她就面红耳赤，毕竟是个死傲娇，接下来的话倒是有点说不出口。不过桂雏菊刚才晚了一步，早就懊悔，这个时候她倒是鼓起了勇气，为了初恋赴汤滔火，咬牙接口道，“你更喜欢谁？”

　　“啊！”林洛当即愣住，看到桂雏菊一副豁出去的表情，而藤林杏也是红着脸点头认可，他不禁虎躯巨震……这太不科学了！这两个都是傲娇啊，竟然如此光明正大的告白？你们的属性呢？不要抛弃自己的属性啊！

　　“你们刚才说什么？”

　　“我们两个，你到底喜欢哪一个？”反正已经说出了口，她们倒也不再纠结，只是说完之后，那脸色就可经媲美立华奏最喜欢的麻婆豆腐了，看得出来，她们的内心已是紧张到了极点。

　　这两只傲娇竟然真的抛弃了自己的属性，林洛感觉压力山大，果然女人是一种奇怪的生物，为了爱情可以不顾一切。她们明显已经有了觉悟，要么收好人卡，要么收男人，而林洛面对她们的觉悟，也失去了暖昧的余地。

　　事已至此，林洛便知道今天不给她们一个答案是不行的，否则再拖下去难免会产生问题，不过这个答案必须皆大欢喜才行。于是，林洛稍微平复了一下激动的心情，然后清了清嗓子，冷静的说道，“那个……我两个都喜欢可不可以？”

　　“……”在他说出这句话之后，气氛一下子沉寂了下去，刚才还是春天，现在却已经变成了冬天，有一种肃杀之气。

　　藤林杏愣了三秒，毫不犹豫的说道，“然不可以！”

　　“不要做那种不切实际的后宫梦了。”桂雏菊也是强忍着砍人的冲动说道，虽然林洛的回答让她有点失望，但没有拒绝，那就说明至少是喜欢着她的……不对，是喜欢着她们。总之，还没有到最糟糕的地步。

　　藤林杏和桂雏菊的反应没有出乎林洛的预料，如果她们说可以那才是大大的违和，只是他内心多少有一种冲动，想把她们拉到天空之城，指着那座水晶宫告诉她们：不，我的后宫不是梦！

　　“其实吧，我觉得……”其实林洛觉得不知道该怎么办才好，以前美琴她们虽然也有争风吃醋，但也从没这么紧逼过，自己倒是勉强能够蒙混过去。当然，事实上这种事情根本不可能忽悠过去，只是她们知道局势，识大体而已，所以才装着不知道，尽可能把摊牌的时间压后。

　　不过，这也不能说藤林杏和桂雏菊不识大体，她们只是还不知道自己身处于神战之中，以为除了穿越之外其他天下太平，既然没有要考虑的危险，那么终身大事就是第一事件……其实，如果是阿尔托莉雅的话还好办一点，毕竟这个时代的不列巅虽然女性地位不低，但也不是一夫一妻的，但藤林杏和桂雏菊却是来自二十一世纪，显然接受不了后宫。

　　林洛顿时一个头两个大，这种选择题饶是他都做不出来，虽然想再来一次伤遁，但这种事情可一而不可再，来多了是个人都能看出破绽。

　　“其实什么？”两人继续施压。

　　林洛看她们的表情就知道，她们不会管自己到底能否承受这种压力，无奈之下，他只好一咬牙站了起来，抬头望着天花板，露出一脸向往的神色，“其实我在很久以前就已经决定，我未来的老婆可以不漂亮，可以不霸气，可以不温柔，可以不性感，但是……”

　　“但是？”两人顿时心中一动，林洛的一句话把她们的优点和缺点全部排除了，那就说明她们正站在同一起跑线。

　　林洛低下头，望着两人的眼睛，正色道，“但是，她一定要是萌王！”

　　“啊，萌王？那是什么？”

　　别说藤林杏茫然，就连桂雏菊这个萌王也是一头抓瞎，满脑袋的问号。

　　“目前我还没有碰到萌王。”林洛又睁眼说瞎话了，他碰到的萌王就算不多，但加起来也差不多有一打，不过这些萌王本人不知道，他瞎话也能变真话，“所以，如果一定要让我从喜欢的人里面选一个做妻子，那我会一定会举办一场最萌战争，只要在那场战争中获胜，拿到萌王的称号，我就会娶她为妻……就是这样。”

　　“这……这也太随便了吧？”两人囧然无语。

　　“这怎么是随便，我可是很隆重的！”林洛蓦然神色一凛，散发出王八之气，45度角仰望苍天，做忧郁状，“你们知道要在喜欢的女孩中选出一个最多痛苦的事情吗？不管选择哪一个，都会有人受伤，不管有谁受伤，都是一种无药可治的痛苦，我，怎么能够做出那种伤天害理的事情！你们，真的忍心让我做出这种痛苦的选择吗？”

　　“呃！”两人相视无言，看着林洛那忧伤的表情，也莫名的心痛了起来，只是总觉得好像哪里不太对，怎么一下子就变成了是她们的错呢？

　　“所以，我要举行一场面向全世界……不！是面向全宇宙的最萌战争，只要是我喜欢或者喜欢我的女孩都可以来参加，在我成为宇宙之王的那一刻，由我亲自举办的最萌战争中，当我为那个萌王戴上花环的时候，就是我向她求婚的一刻，那，是我的梦想啊！”林洛张开手，大声说道，本想双手拥抱苍天，但只有一只手的他，最后只能独揽孤月。

　　“成为宇宙之王……”藤林杏茫然，桂雏菊则是摇头，“那个太不现实了！”

　　“不，我是注定要成为宇宙之王的人，只要大宇宙的意志还在我的身上，就终有一天可以实现，而现在，在实现那个梦想之前，我要为之努力奋斗……”说到这里，林洛转过头望向二人，诚挚的说道，“杏，雏菊，我衷心的希望日后能在最萌战争中看到你们，我相信，以你们的实力一定可以进入最终决赛，而在那个时候，你们就会得到你们想要的答案，所以，拜托你们，帮我一起完成这个梦想吧！”

　　这一刻，所有的影后影帝都要靠边站，在林洛那发自肺腑的表情和感人挚深的语气面前，一切的演技都如浮云一般苍白，毫无意义……这一刻，他才是真正的最萌！

　　桂雏菊和藤林杏虽然没有煸然落泪的冲动，却也对他的梦想……感到无语，忍不住问了一句，“那个，得花多长时间？”

　　“以三年为期限，三年之内，无论如何都会举办一场最萌战争。”

　　“……好吧，我明白了！”

　　虽然三年并不算短，但是藤林杏才十七岁，桂雏菊才十六岁，她们都还年轻，并不是等不起，今天本来也没想过要分出胜负，只是骑虎难下而已，既然林洛已经给了她们一个答案，那就没有再纠结的必要了……所有的恩恩怨怨，都在三年后的最萌战争中，一决胜负！

　　见两人松口答应，林洛终于松了一口气，虽然没有彻底解决问题，不过那已经不是重点了，留给三年后的自己去烦恼吧，或许根本用不着三年，谁知道这三年之中会有什么事情发生呢。

　　“那么现在……”修罗场的危机已经渡过，林洛又重新坐回了沙发，只是刚刚开口，两个汤勺就已经递到了他的面前。

　　“来，吃我的，我这个比较好吃。”

　　“不，应该吃我的，我这个更有营养。”

　　“胡说八道，你那白粥自己去吃好了！”

　　“你那生子粥才应该自己去吃！”

　　“……”林洛目瞪口呆的看着两个争风吃醋的少女，差点喷出一口老血：尼玛，这问题根本就没有解决啊！


第841章 哥只是个传说，不要迷恋哥

　　林洛虽然用三年后的见异思迁……不对，是卖萌战争暂时挡住了藤林杏和桂雏菊的疯狂攻势，不过这两个人依然是情敌见面分外眼红，一副水火不容的样子，但是她们的战争不会烧到他自己身上来，倒是让他安心不少。

　　而且，藤林杏和桂雏菊虽然吵架，但并非那种泼妇骂街的吵，她们吵得很有艺术性、很有文学细胞，不会带一个脏字，却往往能把很多人气得半死……这也是理所当然的，毕竟她们一个是字典帝，一个是万能会长。

　　林洛听着她们的吵架，也感觉自己的槽力上升不少，下次再吐槽，多半能让人眼前一亮。

　　原本，林洛还打算忙里偷闲，乘自己只有一只手做什么事都不方便的情况下玩一会游戏，但是藤林杏和桂雏菊的到来却把他这个小小幻想无情的粉碎，占用了他N多的私人空间。当然，也让他享受到了N多的服侍，比如敲背啊，揉腿啊，膝枕啊，喂食啊什么的。

　　林洛有林洛的想法，她们当然也有她们的想法，虽然同意了最萌战争，但如果能在这期间把好感度提升上去，到时候也许就算不举行最萌战争，自己也能够如愿获胜，所以她们是竭尽全力的表现着自己的好。

　　其实，如果只有藤林杏或桂雏菊一人，随着气氛的上升，林洛或许还能享受一些特殊服务，只不过多了一个人，那显然不可能了……当然，她们内心有着小小的冲动，若是哪天时机成熟了，倒是可以考虑把生米煮成熟饭。

　　只是她们并不知道，林洛的生米有很多，熟饭也不少。

　　“哈迪斯先生，梅林已经出关了，请你去见他。”接近傍晚的时候，薇薇安来到林洛的面前向他说道。虽然林洛的真名已经暴露，但是薇薇安还是称呼他为哈迪斯。而随着她的来到，藤林杏和桂雏菊间的战争也理所当然的结束。

　　“哦，那可真是太好了，我马上就去见他。”林洛在这修罗场之中痛并快乐着，听到薇薇安的话如蒙大赦，立刻起身向外走去。

　　身后，桂雏菊和藤林杏满脸不爽。

　　薇薇安看着她俩的表情忍俊不禁，她是过来人，当然知道这两个小女孩的心思，下意识看了林洛一眼，笑道，“看来哈迪斯先生也很辛苦呢。”

　　林洛对这句话深表认同，一边走一边感叹，“圣人说过，天降大任于私人者，必先劳其筋骨累其体肤，像我这么英明神武万年不出的男人，是注定要成征服宇宙的萌王的，现在辛苦一点那也正常。”

　　后面，藤林杏和桂雏菊差点吐出来，强自忍耐。薇薇安倒是表现得很淡定，“虽然我没听圣人说过，但对于哈迪斯先生的事迹倒也知道一二，尤其是前几天与暗黑六王权的一战，像哈迪斯这样的人的确很受女孩子欢迎。”

　　桂雏菊和藤林杏听到这句话时，已经从呕吐变为脸红。

　　林洛觉得薇薇安的眼光实在是不错，竟然能够看出自己是个少女杀手，正待客气的谦虚几句，忽然心中一动，诚挚的说道，“薇薇安，我想拜托你一件事。”

　　“哈迪斯先生请说。”

　　林洛深吸一口气，注视着她的眼睛，沉声道，“我只是个传说，请不要迷恋哥。”

　　“啊！”薇薇安张口愣住，后面传来扑通扑通的声音，藤林杏和桂雏菊已经摔倒在地。薇薇安看着她俩面红耳赤的从地上爬起来，再看林洛一脸淡定的表情，也多少有些尴尬，“这个，请放心，我不会迷恋你的。”

　　“那就好。”林洛松了一口气，他发现自己最近的魅力越来越大，到哪都能吸引美女，这虽然是好事但同样也是坏事，万一把薇薇安吸引过来了，那可是大大的不妙。

　　只是，林洛虽然不算很自恋，这一次却有点自作多情，人家薇薇安喜欢的只有梅林一个，别说他现在还不是萌王，就算哪天成了萌主，薇薇安也不会喜欢上他的。

　　“啊，这门是怎么回事？”来到门口的时候，林洛突然发现自家那扇如处女般纯洁的大门竟然被划了一道深深的剑痕。

　　“我来的时候就已经这样了。”薇薇安摇了摇头，表示自己很无辜。

　　“不是我做的，我今天都没拿刀呢。”桂雏菊连忙摊开自己空空如也的双手，以证明自己的清白。

　　“好了，我知道不关你们的事。”林洛挥了挥手，也没怎么在意。他刚才只不过是顺势一问，其实一眼就能够看出来，门上的剑痕是骑士剑砍出来的，八成了阿尔托莉雅做的好事。她向来圣剑不离身，早上跑出去的时候大概太过心急，才会造成这种失误，只是她不仅砍坏了门，也顺便把里面的警报器给砍了，所以桂雏菊和薇薇安进来的时候才都没有响起警报。

　　林洛想到这里，觉得福尔摩斯也不过如此。

　　片刻后，在薇薇安的带领下，林洛他们来到了梅林的小屋，而阿尔托莉雅也站在门前，似乎正等待着他们的到来。阿尔托莉雅看到林洛的时候，下意识别过了头，目光有点躲闪。

　　恋爱中的少女智商都比较低，可她们的第六感却意外的灵敏，阿尔托莉雅的这副神态被藤林杏和桂雏菊捕捉到，心中只有三个字：有奸情！

　　“你们两个进去吧，梅林已经在里面等着了。”薇薇安管不了他们的奸情，却可以管到哪几个人去见梅林，她说话的时候只是望着林洛和阿尔托莉雅，也只说两个人，显然其他人不允许进去。

　　藤林杏和桂雏菊没有不满，只是有些担心让林洛和阿尔托莉雅共处一室，但转念一想，屋子里还有梅林，倒是放心了不少。

　　林洛和阿尔托莉雅相视一望，推门走了进去……这扇门的对面有梅林，当然也有他们想要的答案。

　　“你们来了，坐吧。”

　　进去以后，视线一片黑暗，林洛未见其人先闻其声，而当声音落下之时，房间里就突然亮了起来，也让他看到了坐在对面的梅林。

　　林洛还是第一次见到梅林，原本他听说梅林大限已至，多半已经老得走不动路，牙齿掉光，头发苍苍，可一看之下却多少有些出乎意外，梅林虽然满头白发，但面相却显得很年轻，而且看起来相当精神，一点也不像一个快死的人。

　　难道他这次闭关就是为了延命？而且已经成功了？

　　林洛看着梅林，不免心中猜测，也带着一丝好奇。他在这个世界遇到两个看不穿性别的人，第一个是莫德雷德，她不说话，林洛不会认为她是女的，可是梅林的境界更高，他即便开口说话，林洛依然看不出他的真实性别。

　　阿尔托莉雅在见到梅林之后微微躬了躬身，在她的面前摆着两张椅子，当她和林洛坐好之后，梅林再一次开口。

　　“你们一定觉得很奇怪，我让你们来这里的原因到底是什么。”

　　“你不是说要告诉我们答案吗？”林洛反问，只是他的心里的确感到奇怪。梅林不可能知道神战的事，却能够知道藤林杏就是自己要找的人，而且他们想要的答案到底是什么，连他们自己都不知道。

　　“其实你们想要的答案我也不知道。”梅林笑道。

　　“啊？！”听到这句话，不仅林洛认为梅林坑爹，就连阿尔托莉雅都觉得梅林人老了，脑子有点拎不清。

　　“我只不过是个传话人，真正知道答案的却是另有其人。”

　　“谁？”林洛心中一动，能让梅林传话，对方到底是何方神圣？

　　“这个暂时不能说。”梅林摇了摇头，“其实今天让薇薇安带你们过来，第一是想当面看一看你们，第二则是告诉你们如何去找那个人……”

　　……与梅林的对话超乎想象的短，不到十分钟的时间，梅林就已经开口送客，可是林洛和阿尔托莉雅却还是很茫然。阿尔托莉雅当先走了出去，林洛走到门口的时候忽然听到身后响起一句话。

　　“历史，不能改变，也不会被改变。”

　　林洛脸色一变，蓦然回头，却发现大门已经紧闭。

　　梅林的这句话到底是什么意思？他知道自己并不是这个世界的人？

　　林洛有点无法理解，直到他独自回到自己房中，脑子里依然在想着这些问题，还有梅林让他们见的那个人到底是谁，总觉得那会是一个超级大人物。

　　“算了，反正明天就能够见到，多想也是无用。”

　　完全没有头绪，林洛索性不再浪费脑细胞，身子一倒就躺在了床上，今天被疲劳轰炸了一天，也是时候该好好休息了。

　　“嗯！？”刚刚闭上眼睛，林洛忽然感到身边有点异样，睁开眼睛，他发现一个熟悉的少女正站在床边。

　　“椎名！你怎么在这里？”林洛多少有些吃惊，岩泽和游离子被暗黑六王权打回英灵殿，暂时无法出来，他本来还以为椎名也回到了英灵殿，毕竟这两天都没看到过她。

　　可是椎名的回答却让他更吃惊。

　　“我一直都在这里。”


第842章 我练了一晚的补魔大法

　　林洛虽然集盖亚阿赖耶于一身，哪天把这两股意识分离出去，具现化出两只小萝莉，或者还能玩一把自攻自受（期待的去面壁），但现在这两股意识终究还沉睡着，除了契约与召唤这种基础性的能力之外其他一无所觉。

　　甚至他对于英灵的限制还比不上圣杯战争的MASTER，虽然因此造成了英灵能力的大副下降，但也同样让英灵拥有了极大的自由……可以说，她们除了有着英灵的身份之外，与普通人并没有太大差别。

　　林洛的确能够与他的英灵进行意念通话，但如果英灵拒绝交流，他也是没有办法的。这两天林洛一直都没有和椎名说过话，也没听椎名说过话，原以来她已经回到了英灵殿，却没想到她竟然一直都在这里。

　　而且，那个一直到底有多久？

　　“一直是从什么时候开始？”林洛试探性的问了一句。

　　椎名的回答相当果断，“从来到这里之后就一直在你身边。”

　　“那么，早上的事你也看到了？”

　　“嗯。”

　　椎名显得很淡定，但林洛却是淡定不了，饶是他那传说级的脸皮也是面红耳赤，他一直很欣赏椎名的隐匿能力，只要她刻意隐藏起来，那是连自己都发现不了的，可是他现在却有点痛恨这个能力……自己早上和阿尔托莉雅做那么羞耻的事情竟然被她一直看着，这让人情何以堪啊！

　　不过好在椎名不算外人，就关系上来说，甚至比他和宿主还要亲，所以林洛虽然觉得有些丢脸，却也没有到没脸见人的地步，只是多少有点奇怪，忍不住问道，“不管白天还是晚上，你都站在那个角落里？”

　　椎名点头，如实说道，“你出去的时候我也会跟着出去，你在房间里我就呆在那里，我要保护你。”

　　林洛听了为之感动，关心的说道，“站在角落里那有多累啊，晚上的时候其实你可以睡到床上来的，那样更加方便保护。”

　　“嗯。”椎名点了点头，顺手脱掉鞋子爬上床，然后就躺在林洛旁边。

　　“呃！”林洛当即愣住，他觉得既然已经丢人了，那就不妨再现现眼，至少要把这个成语给完成，原以来椎名会说一句肤浅，但没想到她竟然真的上床了，这……这种超展开，她想干什么？

　　椎名说过，她一直躲在角落是为了保护他，但她现在既然现身了，那就说明有其他的事情要做，而且专门挑了这种时候……林洛不是傻子，自然也能猜到一些椎名的想法，毕竟她早上亲眼看到自己和阿尔托莉雅亲亲我我，还看到自己身陷桂雏菊和藤林杏的爱情争夺战。

　　“我不想当萌王。”椎名侧身躺着，目光落在林洛身上，就在林洛愣神之间，她开口说道，“我只希望能够一直伴在你的身边，就像你当初说的，希望我一直伴在你的身边。”

　　“椎名……”林洛伸出手去，摸着少女光滑的脸颊，心中感动。

　　椎名显然还记着当初的那句话，甚至把那句话当成了目标和心愿。她虽然也是出生于二十一世纪，但她的世界观却与普通女孩完全不同，扭曲的黑暗世界让她对于感情有着不一样的看法。好的性格和水银灯有着类似，在她的世界里没有好人坏人之分，只有重要与否，只是她没有水银灯那么极端，她除了爱情也需要友情，她对于爱情的态度也不是占有，而是得到。她得到了林洛的爱，那么其他的就已经不重要了，即便那份爱并不完整。

　　椎名享受着林洛的爱抚，同时也伸出手去，抓住林洛的手臂，然后将他的手掌移向自己的胸口，身子却已是凑了上去，贴着林洛的脸，“我希望，今天你能让我变得更完整一点。”

　　少女吐气如兰，林洛鼻间满是芳香，早上被阿尔托莉雅挑起的欲望再一次涌了上来，毫不犹豫的印上少女的樱唇，舌头探出，轻易的挑开她的牙关。

　　椎名闭着眼睛，热烈的回应着林洛的亲吻，同时伸手将自己的衣服剥了下来。她显然已经早就做好了准备，外衣脱落之后，就露出赤裸的完美娇躯，主动抓着林洛的手按向自己胸膛。

　　林洛一边吸吮着少女嘴里的香液，一边揉捏着那虽不大却极具手感的胸部，身体顿时起了反应，呼吸也变得更加急促。

　　椎名不是娇羞型的少女，她既然有着献身的打算，自然不会故作矜持，感觉到林洛身体的变化，主动将两人身上的衣物全部脱下，然后春葱般的手抚摸着林洛的胸膛缓缓下滑，最后落在那坚硬的勃起上，给予特殊的服务。

　　林洛感觉到巨大的快感，右手的抚摸更加用力，而椎名也极力展示着自己的热情，整个身子都趴在林洛身上，亲吻着他的身体。

　　林洛低下头，一边抚摸着少女光滑的肌肤，一边看着少女那条滑嫩的舌头在自己身体四处游走，留下无数吻痕，最后，当少女的脑袋埋在他的腰部时，他感觉到自己进入了一个温暖湿润的地方，少女嘴唇的吸吮与舌头的舔弄虽然很是生涩，却带给他无上的快感，让他忍不住呻吟起来。

　　片刻后，林洛再也无法抑制蓬勃而出的欲望，右手紧紧按着少女的脑袋，身子一颤，将无数的精华射进少女的嘴里。

　　脑袋被按着让椎名无法离开，不过就算林洛没有按着，她也不会离开，接下这个男人的所有爱意，原本就是她所期望的，虽然喉咙有些不适，但还是闭着眼睛将嘴里的液体全都吞了下去，发出咕嘟咕嘟的声音。

　　抬起脑袋的时候，她的眼中充满着朦胧的爱意，脸上弥漫着醉人的红晕，一丝晶莹的丝线自她那微张的小嘴流下。

　　随后，少女舔了舔嘴唇，按着林洛的身体爬上来，跪坐在他的腰间，将那依然坚挺如初的事物抵在自己最私密的地方，然后俯下身子，将自己的脑袋凑到林洛面前，贴着额头，幽幽道，“这是我唯一的，也是我的所有，请收下她。”

　　“嗯。”林洛抚摸着她的脸蛋，这种时候不管是谁都不会拒绝。

　　到得林洛的回应，椎名微微一笑，腰身一动直接就坐了下来，下一刻，她就感觉到下身撕裂般的痛苦，让她忍不住皱眉，却是紧抿着嘴强忍着。

　　“如果感到痛的话，就让我来好了。”林洛感觉到下身的紧凑，知道她是第一次，再加上这种姿势，即便是她也会感到疼痛。

　　“不，让我来，所有的都让我来。”但是椎名倔强的摇头，稍微适应了一会之后，便开始伏动起来。

　　林洛无奈，只好由她做主，不过在享受少女热情的服侍时，他也搂着少女的身子，给予她细心的呵护。

　　渐渐的，随着少女身子的起伏越来越剧烈，整个房间都被春色弥漫，而在房间中的男女也尽情的享受着鱼水之欢，这注定是一个不眠之夜。

　　第二天一早，当林洛醒来的时候，床上一片狼藉，到处都是显眼的污渍，只不过原本和他一起睡着的少女却是不见了。

　　林洛轻轻的叫了两声没有得到回应，只好作罢，知道椎名已经回到英灵殿了。

　　对于椎名来说，她的愿望就是和自己呆在一起，但需要强大的实力作为基础，毕竟他们有着太多的敌人，既然昨天晚上已经做了最想做的事，那么她就必须为了那个愿望而努力，留在这里虽然可以起到保护的作用，但她的实力却很难得到进步，只有呆在英灵殿，她才能够变得更加强大。

　　“真是的，竟然一声不响就走了。”林洛摇了摇头，虽然椎名是自己回去英灵殿的，他可以将之召唤出来，但林洛并不会这么做，他会尊重她的选择。

　　从床上走下来的时候，林洛多少感觉有点虚，昨天晚上他和椎名做了很多次，虽然基本上都是椎名主攻，体力上没有太多流失，可是消耗弹药的却一直是他，而椎名因为英灵的关系却能够得到补充，到最后反而越战越强。

　　“看来我得快点恢复实力才行，否则早晚有一天会被她们打败的。”

　　林洛叹息一声，就要到卫生间去洗漱，可刚走了没几步，他就忽然听到外面传来脚步声，顿时脸色一变，连忙将床上的被褥什么的收到存储空间，然后咚咚咚的响起了敲门声。

　　林洛走上前去把门打开，就看到阿尔托莉雅一副整装待发的样子站在对面。

　　“你怎么了，看上去好像没精打采的？”阿尔托莉雅看了看林洛的脸色，不禁问道。

　　“没什么，只是昨天晚上练功练得太多。”林洛一脸尴尬。

　　“练功？什么功？”

　　“补魔大法。”林洛随口说了一句，见阿尔托莉雅似乎还想再问，连忙说道，“对了，你来找我有什么事吗？看你的样子，今天好像不是来喂药的。”

　　听到喂药，阿尔托莉雅本能的脸色一红，随即正色道，“刚才梅林跟我说，我们可以去见那个人了。”


第843章 盖亚今年十二岁，清音体嫩易推倒

　　林洛期待着有一天能和阿尔托莉雅练补魔大法，但更期待有一天能和所有妹子一起练补魔大法，不过现在他必须放弃这个期待，或者说，为了实现这个期待必须付出无穷的努力……各种方面。

　　比如今天去见梅林所说的那个大人物，就是向前跨出了一步。

　　“就是这里？”林洛随阿尔托莉雅来到目的地，却是多少有些奇怪，因为他才出门不到两分钟，而眼前的也不是什么陌生事物，是圣湖。林洛指着圣湖望向阿尔托莉雅，“你别告诉我，我们要见的人就在这湖里。”

　　“那个人不在湖里，但这片圣湖却是见那个人的必经之路。”声音来自后方，林洛转身望过去，只见梅林坐着轮椅，由薇薇安推着走了出来。

　　“圣湖是必经之路？还有，你的脚怎么回事？”林洛不禁怔道，昨天梅林还精神亦亦的，今天竟然坐着轮椅了。不过阿尔托莉雅却是神色如常，似乎早就已经知道的样子。

　　“没什么，只是稍微有点不方便而已，我的事不用在意。”梅林笑着摇了摇头，然后指着圣湖，“这座湖连接着阿尔隆，可事实上它不仅连接着阿瓦隆，还能通向一个更加重要的地方，那是连湖中女神都不知道的，而那个地方就是你们所要见的那个人的居所。”

　　“可是，我们要怎么过去？”阿尔托莉雅略显茫然。

　　“只要这样就可以了。”梅林微微一笑，从怀里掏出一块五颜六色的宝石，向着湖中丢去。薇薇安看着那颗宝石坠落湖中，眼中闪过一抹痛苦之色，却是转瞬即逝。

　　林洛捕捉到她的那抹痛苦，心中不由一动，旋即皱眉，只是他什么话也没说，作出若无其事的样子向着湖中看去。

　　那块宝石落入湖水之中，荡起几丝涟漪，数秒之后便形成一个漩涡，随着漩涡渐渐的扩大，已经可以容纳一个人了。

　　“我们要从这里跳下去？”阿尔托莉雅再次问道，她有湖中女神的祝福，可以在水面行走，这个漩涡能不能让她下去还是一个未知数。

　　“正是。”

　　听到梅林肯定的回答，阿尔托莉雅倒也不再说什么，只不过林洛却是忍不住一叹，看了看不远处的假山，问道，“只有我们两个人去吗？”

　　梅林笑道，“其他人想去当然也是可以的，只要她们能够进去。”

　　“我要去！我要去！”

　　他这句话刚一落下，假山后面就飞快的跳出几个人影，正是桂雏菊和藤林杏她们，甚至连立华奏那么乖的孩子和琪露诺那么好动的笨蛋都被她们拐带着。

　　她们显然是知道今天的这次行动，早就守候在那里，只等着林洛和阿尔托莉雅进去的时候，她们也能快速跟上，毕竟在她们看来，让林洛和阿尔托莉雅两人单独相处实在是太危险了。

　　而林洛也是知道她们的存在，未免意外才事先说出，他倒是不反对她们也跟着，反正他也没想过这次出行会和吾王做没羞没臊的事。

　　无视了这几个少女一副兴致勃勃又不好意思的模样，林洛转头望着梅林，沉声道，“那最后一个问题，见那个人是必须做的事吗？”

　　“是的。”梅林的语气没有一丝犹豫。

　　“我明白了。”林洛点了点头，知道梅林心意已决，自己就算说出来也没用，转身对阿尔托莉雅等人说道，“你们先进去吧，我随后就到。”

　　阿尔托莉雅没有任何犹豫，当先跳进了漩涡，只是身形一闪便已消失在众人眼前，随后，藤林杏和桂雏两人相继跳入，立华奏看了林洛一眼，也跃身跳了进去。

　　贝狄威尔是王的守护骑士，有保护王的职责，琪露诺喜欢凑热闹，哪里有趣就会去哪里，她们两人都想进去，可是她们跳到湖中的时候却被一股奇怪的力量给弹了出来，显然，她们没有去到那个地方的资格。

　　“可恶，这明明跟我的家一样，为什么不让我进去！”琪露诺很生气，飞在空中骂骂咧咧，手舞足蹈的样子活像一个熊孩子。

　　“看来这一次我是无法与王同行了。”贝狄威尔不像琪露诺，只是叹息一声，随后走到林洛面前，躬身道，“那吾王的安全就拜托您了。”

　　“交给我就可以了。”林洛点了点头，向前走上几步，然后回过头来，眼角的余光望着梅林，“那么我也走了，感谢的话对你应该没有意义，后会无期。”

　　听到这句话，梅林一愣，再看去，发现林洛已经跃入了漩涡，不由哑然一笑，“果然是那个存在最想见的人，竟然连这种事也能看出来。”

　　“什么后会无期？”贝狄威尔奇怪的问道。

　　“梅林……”薇薇安仿佛已经忍耐了很久，此刻却是再无法忍下去，双膝一软就跪坐在了地上，脑袋趴在梅林的膝盖上，轻微的抽泣。

　　“到底怎么回事？”看到这一幕，贝狄威尔心中隐有不好的预感。

　　“没什么，只是我已经见不到结局。”梅林抬头望天，眼中不无伤感。随后他低下头，轻轻抚摸着薇薇安的金发，却是笑道，“原本，我在十几年前就应该死去，因为你的到来而让我一直苟活到现在，我一直都认为，跟你在一起的这些年是我生命中最有意义的日子，不管是魔法使还是梅林这两个字，跟你比起来都太轻太轻。能在生命的最后有你陪伴，我已经感到无限的满足……薇薇安，不要悲伤，不要哭泣，生命不是开始，死亡也不是终点，就算我身不在，我也依然在你身边，永远……”

　　说到最后，梅林的手已从薇薇安的发间滑落，他的脑袋低垂在肩膀，闭着眼睛，面容平静而又安详，唯独……没有了生命的气息。

　　“梅林大师！”贝狄威尔脸色一变，本能的伸出手，却是不敢上前去证实。

　　这时，薇薇安从地上站了起来，擦掉了眼角的泪水，脸上的笑容却是掩饰不住心中的悲痛，“他已经走了。”

　　贝狄威尔不傻也不蠢，就算薇薇安不说她也知道梅林已经死了，只是这事实来得太过突然，一时无法接受。最后，贝狄威尔强忍着心中的悲伤，单膝跪了下来，沉声道，“一路走好。”

　　……

　　林洛没有看到梅林的逝去，却知道梅林已经活不了多久，因为他感觉到那颗五颜六色的宝石上隐隐有着生命的气息，而当宝石坠落湖中的时候，梅林身上的生命气息已经开始逐渐变弱，直到他跳进漩涡都没有停止过，反而流失得越来越快……他知道，不管他们这段行程要花多久，回来的时候都不可能再见到梅林，所以他才会说后会无期。

　　林洛不知道，自己为什么会感觉到那种生命的流动，或许与这次要见的人有关系，他也不知道梅林为什么要因此抛弃维持生命的宝石，那块宝石原本就不是他的，亦或是某人要他这么做的？

　　林洛找不到答案，但是他却不得不把这些问题放下，因为现在他遇到了更大的问题……他和众人走散了！

　　圣湖的底下没有水，只有一片黑暗，还有一条笔直的道路。他是最后一个跳下来，或许是这个原因，他的身边看不到一个人。

　　“这下倒是麻烦了。”不管是电话还是其他能力，林洛都联系不到她们，无奈之下他只好沿着笔直的道路往前走，唯一让他安心的是，目前还没有感觉到有人牺牲。

　　梅林既然让他们来这里，多半也不会太危险才对。

　　圣湖的底下没有迷宫，却是比迷宫还要讨厌，这条道路仿佛无穷无尽，林洛一直一直往前走，他不知道经过了多长时间，时间在这里失去了意义。

　　能够让梅林甘愿舍弃性命的，住在如此神秘的地方，甚至连阿瓦隆都比之不及……林洛隐隐猜到了那个人可能是谁，但他不敢往那方面去想，不管怎么说，那都太奇怪了。

　　可是，有些事情你越不去想，它就越会到来。

　　当林洛从惊惶、迷茫，到最后内心渐渐平静下来的时候，他终于走到了出口，道路的尽头是一扇巨大的门，一眼望不到顶。

　　林洛本以来如此巨大的门要打开多半很费力，他在开门的时候，其实已经做好了吃闭门羹的打算，可让他意外的是，他只是轻轻一推，大门就豁然而开。

　　而大门的后面站着一个美丽的少女，身材娇小，有着一头漂亮的水色长发，她大概十一二岁左右，目光望着林洛，微微一笑，极有礼貌的躬身，嘴里吐出稚嫩的声音，“同道，欢迎来到我的世界。”

　　看到这个少女，林洛就知道心中的猜想已经变成了事实，但他没有料事如神的快感，只觉得快要崩溃，然后他就做出了一个让少女始料未及的动作。

　　林洛一个虎扑，将那少女扑倒在地，紧紧的抱着，嘴里却是鬼哭狼嚎起来，“你妹啊！来暗黑六王权也就罢了，说穿了也就一人外，可是为什么还会来这种家伙？世界娘，你干脆把我杀了算了！”


第844章 我们的目标是：推倒盖亚！调教阿赖耶！

　　古语有云：先有鸿均后有天，盖亚更在佛道前，盖亚年芳十二岁，一个混沌算一年……林洛发现，这句古语是万能的，不管用在谁身上都合适。

　　他不知道盖亚有没有见过他，可是他却见过盖亚，眼前的这个女孩……不对，身下抱着的这个女孩和他在月世界时见到的那只萝莉一模一样，当时他从星光大道上看下去，还是能够看清楚的，一只盖亚和一只阿赖耶。

　　当然，即便他以前没有看到过盖亚，凭着各种线索，他也能猜到这只萝莉就是世界娘盖亚。

　　盖亚的身份和实力远远不是暗黑六王权能比，林洛虽然猜到，但真正看到她出现还是忍不住震惊。只是这种展开虽然坑爹了一点，超神了一点，却并没有让林洛感觉到危险，因为……如果盖亚要对付他，根本不用自己出面，随便派出一个英灵就行了，还需要通过梅林将自己引入这么麻烦？

　　所以，林洛虽然将盖亚推倒，上蹭下蹭，实际上并不是内心有多绝望打算破罐子破摔在临死前占点便宜，只是单纯的为一千多年后的那件事报仇而已，不过……盖亚竟然没能躲开倒是出乎他的意料，原本以为自己只能抱地面的。

　　“笨蛋！你在干什么？还不快点让开！还有，什么叫做这种家伙，我可是盖亚！”盖亚猝不及防的被林洛推倒，先是一愣，随后立刻生气的叫了起来，只是她的这种语气在林洛听来，更像是傲娇的小女孩在撒娇。

　　感觉到盖亚在他身下挣扎，手忙脚乱的样子，尤其让林洛感到好笑，不过林洛并没有笑，而是立刻跳了起来，毕竟身下的可是盖亚，要真把她惹火了，自己本来不用死的恐怕也要死一次。

　　林洛站了起来，盖亚终于逃出魔掌，拍了拍身子，一脸嗔怒，“一上来就把人家推倒，真是没礼貌。”她的存在不同，虽然被林洛占了便宜，但她本人却没有被占便宜的想法，只是因为林洛没有礼貌而生气。

　　林洛不知道盖亚为什么会找他，但从她刚才说的“同道”两个字多少也能猜到一二……他身具两大意识，别人或许感觉不出来，但盖亚绝对可以，盖亚不会把自己看做这个星球的第三种意识，更大的可能认为自己是其他星球的意识。

　　如果把每个星球看作一个家，每个星球的盖亚和阿赖耶看作那个家的主人，那么邻近的星球之间互相串门也是正常的……虽然听起来更加坑爹。

　　不过既然自己的身份是两大意识，那就必须有两大意识的姿态，于是，林洛做出一副淡定的样子，笑道，“这是我们那里一种打招呼的方式，如果吓到你了，那我道歉。”论装淡定，他认第二，没人敢当第一的。

　　“嗯，这还差不多。”而盖亚也不会去观察他是不是装的，林洛有两大意识在身，那就是铁证。点了点头，似乎也没怎么在意他刚才的不礼貌，反而好奇的问道，“你变成这副样子，也是你们那的方式吗？”

　　林洛一愣，随即明白盖亚指的是自己的人类外形，毕竟两大意识只是一种概念性的存在，很少有实体化的，不过，“你不也是人类的外表吗？”

　　“什么啊，我那是跟你学的好不好。”盖亚撅着嘴，不满的说道，“难得有同道在我这里做客，作为主人当然要好好招待一番，虽说客随主便，可是客人有着具体形式，若我这个主人以意识形态与你交流，岂不是太失礼了吗。”

　　“啊！”林洛顿时张大了嘴巴，说不出话来。

　　盖亚没有理会他，只是上下打量着自己的身体，颇为郁闷的样子，“不过话说回来，你们那的方式还真奇怪，人类的外表到底有什么好的？我变成这副样子，别说基本的力量使不出来，就连反应都跟普通人类差不多，不知道习惯了以后会不会好起来。”

　　林洛顿时恍然，难怪刚才盖亚没能躲掉自己的强推，原来她是第一次具现化成人类形态，身体还不习惯，换句话说，盖亚之所以会从无形变到有形，是因为自己的关系？

　　“虽然一开始很不习惯，不过慢慢就会适应的……”想到这里，林洛立刻连哄带骗的说起实体化的好处，毕竟和一个看不到的意识交流，远远没有和一只可爱的小萝莉交流养眼。

　　“既然这样，那我就稍微试一试吧，也许会喜欢上这副形态也说不定。”听着林洛说的各种好处，盖亚也有些心动，左手五指扣在平平的胸膛上，端庄的笑道，“那么，就请同道去我的宫殿一游吧，作为主人可要好好招待才行呢。”

　　盖亚看起来没有一点防备之心，可实际上她的确不需要防备，虽然她的这副身体才是初生，没有任何战斗力，但她可以随时转化成概念状态，那个时候她就是无敌的。

　　而且其他星球的意识来到她的地盘，力量得不到补充，根本不可能是她的对手。哪怕林洛能够轻易的推倒现在的她，甚至凌辱她撕碎她鬼畜她，一旦她转化成概念形态，林洛也就死定了。

　　盖亚不怕林洛对她不利，而林洛也同样不怕盖亚会伤害他，因为两大意识是他最好的保护伞。对于盖亚而言，意识不是根本，星球才是最重要的，哪怕盖亚的意识被消灭，但只要星球还在，这股意识很快就能够再生。

　　所以，如果盖亚真的腹黑到想杀掉自己，她就得时刻提防自己的再生意识什么时候过来复仇，即便力量不可能超过盖亚，但也绝对能把这个世界搞得鸡犬不宁……虽然自己不会复生，但盖亚也不会这么蠢。

　　两个星球的意识，几乎是不会发生战争的。

　　不过林洛还是有点不明白，既然盖亚认为自己是其他星球的意识，那为什么还要通过梅林来接待自己？毕竟梅林虽然是魔法使，但想要与盖亚接触还差了点，显然是盖亚主动去找梅林，可这明显绕了弯路啊。

　　只是虽然心中奇怪，这个问题倒是不好过问。

　　“对了，你是哪个星球的意识？”盖亚大概是第一次遇到其他星球的意识，显得很好客也很高兴，一边带路一边说道。

　　林洛有点心不在焉，随口说道，“我来自M78星云。”

　　“没听过，看来距离我这很远啊。”

　　“差不多几十亿光年吧。”林洛胡说八道起来，那是一点都不脸红。

　　“原来如此，所以你来到这里之后力量才会变得这么弱吗？”盖亚没有因为林洛的弱小而生出迫害之心，却是好奇中带着不满，“不过你竟然会离开自己的星球而到我这里来，而且还不主动和我打招呼，又是什么原因呢？”

　　“离开星球是有一件重要的事要做，那件事不完成的话，我的星球和星球里的人就会很危险，至于没在最初的时候拜访你，是因为我在人生的道路上迷路了。”

　　“重要的事……你是来带走那几个人类的吗？”盖亚虽然外表稚嫩，但如果因此而认为她真的内心单纯那就大错特错了，其实她和阿赖耶一样的腹黑，而这个时候她就露出狐狸一样的表情，“这个地方是我的居所，连英灵都无法进入，能够进到这里的只有更加特殊的人，你当然能够进来，但是你的四个同伴也能够进来，那就说明她们的存在也是非同一般。”

　　“这么说也没错啦。”林洛倒是不否认，经盖亚一提醒，他也顺势说道，“之前与我一同进来的几个人，此刻我却没有看到她们，是你把她们运到其他地方去了吗？”

　　“怎么可能？人类的事情我才不管呢。”盖亚摊了摊手，漫不在乎的说道。她就是那么任性的家伙，只要星球平安无事，其他生物死活都不管。

　　“既然不是你做的，那么……能够做到这件事的就只有阿赖耶了，对吧？”林洛对她的世界观不感兴趣，淡定的说道。

　　盖亚笑了起来，“她对那几个人好像有点兴趣，在你没有进来的时候，她就把那几个人带走了。”

　　“原来如此，那阿赖耶现在在哪里？”林洛不担心阿赖耶会对阿尔托莉雅她们不利，只怕她会做一些奇怪的事情。

　　“就在你的后面喽。”

　　听到盖亚的话，林洛条件反射的回头，只见一个银发的少女正面无表情的站在那里，她的体型和盖亚差不多大，具现化出来的外表也很漂亮，只是没有盖亚那么元气，俨然是个三无。

　　很显然，她就是阿赖耶。

　　盖亚是天然黑，阿赖耶是腹黑三无少女，两人很好认。

　　“喂，你怎么不打招呼？”盖亚推了推林洛，不满道。

　　林洛多少有点头皮发麻，不过在盖亚无声的压力之下，他终于勉强挤出了一个笑容，然后又是一个虎扑，将毫无防备的阿赖耶推倒在地。

　　“……”阿赖耶眨着眼睛，还没明白是怎么回事。


第845章 我想先吃掉你，再把你生出来

　　“我是盖亚。”

　　“我知道。”

　　“她是阿赖耶。”

　　“这个我也知道。”

　　“我和阿赖耶是两个人。”

　　“我觉得我的视力和算术都不差，你没必要提醒。”林洛心中悲叹，只觉得盖亚说起话来让人感觉各种脑残，光从这几句话来看，她的智商不见得比琪露诺高上多少，不过盖亚勉强算是初生的“婴儿”，倒是可以原谅。

　　之前，林洛把盖亚和阿赖耶轮流推了一遍之后，他就被盖亚带着来到她的宫殿了。说是宫殿，其实也只不过是一个大点的房间罢了，而且摆设极其简陋，除了几张桌椅，几乎没有其他任何装饰。

　　不过林洛并不觉得奇怪，因为盖亚和阿赖耶今天是第一次具现化出实体，以前的她们都是概念形态，当然不需要像人类那样生活，更用不着家具……林洛甚至怀疑，这几张仅有的桌椅，很可能也是因为他的到来才诞生的。

　　三人来到大殿后就围着桌子坐了下来，阿赖耶自出场说的那第一句话之后就一直闭口不言，不知道是否因为刚才被林洛推倒而心生忧郁，亦或是她本身就是三无的原因，总之阿赖耶没有说话的兴趣。

　　林洛虽然很想立刻询问阿尔托莉雅她们到底怎么样了，可是他并没有主动进攻的机会，因为盖亚就像一只麻雀一样叽叽喳喳的在他耳边乱叫，让他根本移不开注意力……他当然可以无视盖亚，可人在屋檐下，不得不低头啊。

　　盖亚眨动着一双大眼睛，有如好奇宝宝一样，向林洛发出询问，“那么问题就来了，我是地球本身的意志体现，我即是地球，地球即是我，而阿赖耶则是全人类意识的集合体，虽然生存在同一个空间，但我们是不同的存在，人类与地球也不可能合为一体，我和阿赖耶更不可能互相融合，可为什么你与我们不一样？你的身上既有盖亚又有阿赖耶，好像还有一股其他的意识？”

　　其实你一开始就这么问我好了，根本不用事先说那么多废话的……林洛暗自一叹，看着面前的这两只小萝莉，他突然有种违和感。

　　盖亚是地球的意志，地球是没有感情的，而盖亚也不会去管人类的死活，对于人类更加没有去了解的兴趣，理论上来说，盖亚才应该是三无。反之，阿赖耶是人类意识的集合体，她拥有着人类的全部感情，她就算不元气也不应该是三无……但现在，实际情况却与理论背道而驰，盖亚是天然娘，阿赖耶是三无娘，好像有点不科学啊。

　　盖亚提出了一个很值得深思的问题，林洛发现就连阿赖耶的目光也稍微有些闪动，他估计盖亚之所以会主动找他，就是这个原因。

　　林洛皱眉沉思了一会，随后正色道：“因为在我那里，人类和星球是互相爱着的，星球的意识在保护星球的同时也会保护人类，全人类的意识在保护人类的时候也会保护星球，因此这两股意识才能结合在一起，也正因此，才衍生出了我们的第三意识……我，既是盖亚，也是阿赖耶，同时也是她们爱的结晶。”

　　林洛这一番瞎话说得比真金还要真，别说盖亚和阿赖耶听了之后目瞪口呆，不敢置信，就连他自己都在想：如果事情真的是这样，那么到底应该算是人类插地球呢，还是地球强奸全人类？

　　盖亚和阿赖耶面面相觑了一会，随后都是低下头，似乎在考虑着什么。

　　林洛知道，她们估计是想效仿自己的行为……盖亚和阿赖耶作为两大意识的体现，她们拥有无比纯粹的人格——就是作为一个存在，单纯的想要活下去，对于她们来说，没有善恶之分，有的只是是否威胁她们生存而已。她们保护地球或人类，其实只是想保护她们自己。

　　别看她们现在关系好像不错，但实际却是不然，只是因为人类和地球还没有出现矛盾，一旦人类和地球只能存在一个，那么盖亚和阿赖耶就会为了各自的生存而一直死磕到底……这无关善恶，只是生存本能。

　　林洛曾经在网上看到过，在型月的世界末日发生后，盖亚就被阿赖耶给阴了，那个时候他只是一个普通人，论点有根有据，看得信以为真，可是现在他只有笑而不语，纯属无稽之谈。

　　先不说盖亚与阿赖耶之间是否有着实力差距，单是她们存在的本身，阿赖耶是必须依附着盖亚的……让盖亚消失的方法有两种，第一是让地球成为死星，第二直接粉碎地球，可如此一来，人类还能生存下去吗？失去了地球这片让人类赖以生存的大地，作为丧家之犬的人类迟早有一天会死得光光的，到时候，阿赖耶又如何能够存在？

　　当然，未来的科技很先进，也许人类还能逃到其他星球，但别忘了，其他的星球也是有自身的意识的，她们绝对不会容纳将地球毁了的人类，一旦人类在其他星球降落，恐怕第一时间就会迎来星球代行者UO的袭击。

　　所以，阿赖耶的确会为了自己的生存与盖亚互掐，但绝对不可能把盖亚磕死，而盖亚呢？她也是不敢的，如果她铁了心要灭掉阿赖耶，阿赖耶多半会选择同归于尽。

　　阿赖耶与盖亚徘徊于时间轴之外，她们显然能够知道后世的一些事情，正所谓分则两害，合则有利，她们为了自己的生存必然不可能处于敌对的位置，而自己的到来无疑给了她们一个希望。

　　不过林洛也知道，盖亚和阿赖耶想要利用自己说的那个“方法”来维持她们的存在却是不可能的，因为地球和人类根本没有相爱的可能……人类肆无忌惮的挖掘地球资源，迟早会让地球死亡，虽然有地球保护协会那样的组织，但说穿了不过是保护人类自身。同样的，因为人类破坏得太过严重，导致地球不得不采取自保措施，使得无数天灾降临，比如地震啊海啸啊什么的。在这样的情况下，让两者和平相处，开玩笑呢？

　　那种事情，即便是盖亚和阿赖耶都做不到。

　　“看来，比较麻烦呢。”盖亚沉思了一会不禁皱眉低语，而对面的阿赖耶眼中也是隐有忧虑，显然也是知道林洛的方法对她们并不可行。

　　盖亚和阿赖耶想要永久的生存下去，这个问题林洛管不着，也无能为力，其实他心中有着很多的疑问……既然两大抑制力徘徊于时间轴之外，知晓历史前后的所有一切，从时间顺序来看待两大抑制力是没有任何意义的，应该是以接触的顺序，而自己最先与她们接触是在一千多年后啊，那为什么现在的她们会不认识自己？

　　林洛想到这里，还没有得出想要的答案，阿赖耶就已经站了起来，说出她自出现以来的第二句话，“我带你去见你的同行者吧。”

　　“好的。”林洛暗自叹了口气，也随之起身。

　　盖亚原本还在沉思，这个时候看到林洛空空如也的左臂，不由奇道，“这也是你们那的习惯吗？只用一条手臂。”

　　“怎么可能！”林洛暗地鄙视了一下盖亚的智商，叹道，“因为我与星球的距离太远，出来的时间也太长了，力量一直得不到补充，加上之前发生了一点意外，使得这条手臂丢了，暂时有点无能为力。”

　　“原来是这样。”盖亚恍然，随后笑道，“那么作为地主之宜，就让阿赖耶帮你再生一上手臂吧。”

　　“为什么是我？”林洛还没说话，阿赖耶就已经反问。

　　“哎呀，这不是当然的吗，因为这副身体让我不好使用力量啊。”盖亚挥动手臂，一副笨手笨脚的样子……林洛觉得，她只是在装可爱。

　　“好吧。”阿赖耶倒是没有拒绝，伸手轻轻在林洛肩膀上一抚，一条完整的手臂顿时生出，就连他身上的绷带都自动脱落了。

　　“多谢。”林洛道了一声谢，然后活动了一下左臂，和原来的没有任何区别，阿赖耶并不是给他重新安上手臂，而是让他的肉体再生。

　　“好厉害啊，竟然这么快就能使用力量了。”盖亚表示很吃惊。

　　看着她的表情，林洛再一次觉得这只萝莉真会装，阿赖耶身具人类所有感情，要掌握人类的身体不要太简单，身为盖亚，怎么可能不知道这个道理。

　　“你要做的话也是可以的。”阿赖耶淡然说道。

　　这句话林洛认同，以盖亚的实力要掌握人类身体的使用方法并不是很困难，她只是没有那个兴趣而已。

　　“嗯……既然这样，那我也来试一试吧。”盖亚歪着头想了一会，转瞬伸出小手向着林洛的左臂抓来。

　　“你想试什么？我的手臂已经好了。”林洛奇道。

　　“我知道啊，我只是想先把它捏碎，然后帮你再生出来。”盖亚眨着一双大眼睛，笑得天真烂漫，如同邻家小妹妹。

　　“……”

　　林洛吓得连忙跳开，只想说一句：你怎么不去死一次啊！


第846章 创造自己的路，让别人无路可走

　　盖亚是天然黑，自己推倒了她，她就想跟自己玩SM，阿赖耶是三无呆，自己把她推倒，她还给自己当护士小姐……虽然这两只萝莉的性格各种坑爹怪异，但林洛不得不承认，她们对自己好像还挺不错的。

　　可就因为这样，林洛心中才有了一个无解的难题。

　　照理说，盖亚与阿赖耶要现身而出只有两种情况，第一是接待像他这样的外来抑制力，第二则是自身受到威胁之时，那么当初在圣杯战争的时候，她们为什么会现身？自己的所作所为根本没有影响到地球和人类的安危啊！

　　如果两大抑制力与自己的接触真是按照时间顺序来的，那么现在才是自己与她们的第一次会面，而一千多年后的那一次因为自己去接触世界本源，从而让她们感觉到自己的到来，所以她们才会跳出来迎接老朋友……见鬼！

　　林洛终于意识到了自己的错误，按照盖亚与阿赖耶现在的友好态度，再加上自己抑制力的身份，就算是一千多年后，她们也不可能对自己不利，很可能只是出来见自己一面，而自己却因为过分的担心所以才用星光大道逃走……你妹啊！这不是坑爹吗？！

　　想到这里，林洛多少有种想要撞墙的冲动。

　　他没有想到自己当初逃离月世界竟然是一出乌龙戏，如果自己能够晚上一步，也许之后的一切就会不一样，在月世界可能不会留下那么多的遗憾。

　　但那也是没有办法的，因为他并不知道盖亚和阿赖耶出来的目的，一下子出现两个能够绝对掌握他们生杀大权，又是敌我未明的人，任何人都会警戒的。而且还是在那种状态下，很难让人联想到两大抑制力带着善意而来。

　　毕竟，作为一个人类，甚至作为生物，对于远远比自己强大的存在，本能的都会怀上畏惧，哪怕对方并不是坏人，但如果对方说今天心情不好想杀一个人消消火，或者今天心情好想杀一个人庆祝一下，那该肿么办？

　　不过这种事情多想也是毫无意义，已然发生过的事情无法改变，而且，就算真的能够改变自己的过去，他也不会这么做……因为改变过去就表示否定自己，而自己现在的一切是没必要去否定的！

　　林洛想到这里，心中豁然开朗，看着走在身边的娇小少女，忽然心中一动，问道，“阿赖耶，你认为历史是可以被改变的吗？”

　　阿赖耶头也不回的说道，“这不是理所当然的事吗。”

　　林洛顿时一愣，随即苦笑道，“是啊，我们都是徘徊在时间轴之外的存在，历史的时空根本无法束缚住我们，说穿了，历史与时间也只不过是强者的玩物罢了……”

　　“你说什么？”林洛话未说完，阿赖耶就已经停了下来，面无表情的望着他。她的眼神一直都很深沉，让人完全感觉不到她在想些什么，甚至连她到底有没有思想都无法感觉到，可是此刻她的眼神却多出了一丝凌厉，“因为变成了人类，力量的退却，甚至连正确的认知都失去了吗？亦或是，凭人类之身的你，已经无法从抑制力的角度去看待事物？才会如此大言不惭。”

　　“呃！”阿赖耶突如其来的变化让林洛有点惊讶，没想到这个三无呆竟然也有毒舌的时候，不过对方说的话却让他更加在意，“什么意思？”

　　“你真的不知道？”阿赖耶紧紧的注视着他，仿佛要把他看穿一样。

　　林洛原本只是随口一问，可是阿赖耶的态度让他感觉到事情好像没那么简单，解释道，“你也应该看得出来，我的两大抑制力全部处于沉睡状态，而我……这股新生的第三意识并没有接收到她们的所有知识。”

　　林洛当时领悟两大意识的时间并不长，虽然可以掌握全部力量，但关于两大意识的知识却只得到了很少一部分，之后他就身死，两大意识跟着沉睡，他当然不可能继续挖掘出来。

　　“原来如此，你的实力之所以变得如此弱小，这才是根本性原因吗。”阿赖耶点了点头，眼神稍微柔和了一点。

　　她当然能够看出来林洛的两大意识沉睡着，原本还以为是力量流失过多才这样，没想到正好相反，于是正色道，“既然这样，那倒是可以原谅。不过出于同道的义务，以及你我双方之间的安全，我必须告诉你，对于我们这样的存在，最基础也是最重要的知识，仔细听好了。”

　　“请说。”林洛立刻凝神以待，两大意识的知识对他而言是极为重要的，如果全部了解，或许能够让自己的两大意识苏醒过来，哪怕只恢复一点一点都是好的。

　　阿赖耶开口说道，“我们抑制力超脱于时间轴之外，不属于任何一个时空，不会受到时间的束缚，但这并不表示我们可以不依靠时间轴而活下去，一旦脱离了时间轴，我们自身也会毁灭，没有时间轴的世界，就是一片混沌，没有生命也没有意识。虽然我们可以改变历史，也可以改变时间轴，但我和盖亚从来没有那么做过，也绝对不会去做，因为那是玩火自焚。”

　　“等一下。”林洛心中一动，不解道，“英灵也是超脱于时间轴之外的存在，他们会出现在任何一个时空，难道他们的出现不会对时间轴进行改变吗？”

　　“当然不会，因为我们派出英灵并不是去改变时间轴，而是去修正时间轴。”

　　“修正？”

　　“没错。”阿赖耶点头，“你应该知道，在每一个世界之下，都会衍生出很多个平行世界，这些平行世界也许会是同样的人不同的发展，也许是不同的人同样的发展，亦或者是完全不同的两种存在。”

　　“这些平行世界原本不会进行干涉与接触，但因为某些偶然的细微变化，而导致平行世界一瞬间的交错……比如被雷劈中，触电线，掉到河里，摔进马桶，甚至是自然死亡。当某一个世界发生这类事，而与之平行的世界，有着与其同名同姓或者某方面类似之人也做出相对或相同的事情，就会一定机率引发时间轴的交错，虽然概率很小，但并非不可能。那个时候，某人就能越过自己的世界，从而到达另一个平行世界，我们将这种事情称之为穿越。”

　　原来穿越是这么回事啊……林洛不禁汗颜。

　　“那么，你们派出英灵就是为了对付那些穿越者？”

　　“是的，因为两个平行世界的人有交错点的话，很容易引起两个世界的混乱，甚至还有可能威胁到整条时间轴的平衡，让那一整个世界都产生混乱，所以，当出现穿越或者类似于穿越的事情后，我们就会派出英灵去消灭穿越者。”

　　“请问一下，你们一共消灭了多少穿越者？”

　　阿赖耶毫不犹豫的回答，“15281例，大部分是单人穿越，当然也有团体穿越，其中人数最多的一次是人数上千的军团性穿越。”

　　好吧，穿越小说的穿越真是弱爆了！

　　林洛暗自吐槽，不过阿赖耶说的事情他也已经明白了……简单来说，如果把一个世界比作一颗树，那么时间轴就是那条树干，而大树上左右延伸的树枝则是平行世界。以最初的那个世界为基点，发展出无数个平行世界，原本左右的树枝无法接触，但突然有一天，左边的树枝长到右边去，甚至树枝长到树根，那显然树不成树，甚至还可能让这棵树死亡。

　　所以，两大抑制力为了保护平行世界和时间轴的稳定，她们才会进行一系列的活动，因为保护时间轴就是保护她们自身。

　　“你刚才所说的改变历史，其实就是创造出一个平行世界。”

　　听了阿赖耶的禅述，林洛顿时恍然，也多少松了一口气，“原来如此，那么如果现在的历史发生改变，也就是多了一个平行世界而已吧。”

　　林洛觉得如果是这样的话，那么自己就算改变了这个世界的历史也没什么问题，但是阿赖耶的下一句话却让他大为震惊，也知道自己的想法错得不能再错。

　　“不，平行世界的数量是限定的，创造出一个平行世界的同时，也会让另一个平行世界消失。比如一千多年后，因为某次我和盖亚都没有注意到，在那条巨大的时间轴上诞生出了一个新的平行世界，而代价就是原本的平行世界以及那个平行世界的数条支线全部消失了。”

　　“什么？！”

　　林洛顿时脸色一变。

　　两大抑制力超脱时间轴之外，她们也时刻注意着时间轴，不管什么时候出现穿越者，她们都能够第一时间发现，从而派出英灵去解决掉，但是……连两大抑制力都没有注意到的穿越者，那就只有一种存在了。

　　行走者！

　　而一千多年后，无疑就是自己！

　　因为自己在第四次圣杯中的乱入，从而创造了一条新的世界线，但相对的，原本应该存在的世界线消失了……凛线，SABER线，樱线，甚至月姬的各条线路，它们已经不存在于任何一个时空！

　　被彻底从时间轴上抹去！


第847章 似曾相识的选择……阿赖耶的提示

　　自己在第四次圣杯战争中救了远坂樱，便没有了间桐樱这个人，所以间桐樱的世界线全部消失。远坂凛在成为宿主之时，她是存在于间桐樱的世界线中，但间桐樱没有了，她的世界线也随之消失，不过她是宿主，存在不一样，她的存在近乎相当于两大抑制力，超脱于时间轴之外，所以，第四次圣杯战争结束后，远坂凛便从消失的那条世界线中跳到了新的世界线。

　　换句话说，现在的远坂凛于第四次圣杯战争后消失，只有这一条线路！

　　而阿尔托莉雅也是一样的，她的线路就到第四次圣杯战争为止，至于以后怎么样，也只能在这条新的世界中进行选择。

　　阿赖耶所说的关于平行世界和时间轴的理论，让林洛了解到这些，可这仅仅只是其中一部分，因为他所做的改变和他所熟悉的线路相差了十年，只要他一个细微的选择，就可以让十年后截然不同。

　　比如当初他在前往冬木市的电车站里随手杀掉的那个半吸血种，他后来也想起来了，是型月世界著名的人渣之一远野慎久，也是远野秋叶的父亲，而当时在电车站里的那对双胞胎毫无疑问就是四大退魔家族之一巫净家族最后的遗孤……琥珀和翡翠。

　　巫净家族是极为古老的咒术世家，里面的每一代女性都是巫女，她们体内的血有着安神静心的作用。而远野家族则是流淌着魔血的家族，类似于吸血种，一旦出现反转冲动，就会暴发出残忍凶暴的一面，远野慎久收养琥珀和翡翠并不是出于善心，只不过是想利用她们的血来压制自身的反转冲动……只要通过性交和吸血就能够做到。

　　琥珀为了保护自己的妹妹，牺牲了她自己，以身伺虎。她在远野家的处境和间桐樱在间桐家的处境差不多，都是表面幸福，实际情况却是他人的泄欲工具，而且还都是从年幼的时候开始……型月世界的人渣之多实在让人瞠目结舌。

　　不过，远野慎久被自己随手杀掉，倒是让琥珀如同远坂樱一样，免去了日后的悲惨命运，无意中做了一件好事，也改变了她们原本的世界线。

　　另外，同属四大退魔家族的七夜家，原本是被远野家族所灭，林洛不知道那件事情是在收养琥珀翡翠之前还是之后，但远野志贵进入远野家却是在琥珀翡翠之后，而远野慎久提前死亡，也意味着远野志贵的消失，最多只有一个七夜志贵。

　　这里，又有一条世界线消失。

　　这些世界线的消失对林洛而言都算好事，至少不会再有人去勾搭爱尔奎特，也救了一只可怜的小萝莉，唯一让他比较在意的是，没有了远野志贵，远野秋叶还能否从她哥哥远野四季的击杀中活下去？不过话说回来，远野四季之所以在反转冲动时想要杀掉远野秋叶，更大的原因还是在远野志贵……总的来说，原罪还是在已经消失的主角身上，或者没了远野志贵，他们反而兄妹和睦。

　　当然，这件事跟林洛暂时没什么关系，他也没有考虑太多。

　　纵观以上可以得出，在当初与自己有着接触的人，所有的世界线都发生了改变，不仅是远坂樱她们，还有伊莉雅、黑白姬、青子橙子，当然还有已经成为宿主的两仪式……这些人的改变或许不会很大，但也绝对不会一成不变。

　　那么，由此可以得出，若是自己再一次回到型月世界，刚好进入十年后，那个时候自己见到的绝对不会是原本所熟悉的世界线，而是由自己亲手创造……一条完全陌生的世界线！

　　然后，最重要的问题来了……自己当初只是随手做了那么几件事，就将世界线改变得天翻地覆，如果自己在这个时代做出更加出格的事情，比如阻止亚瑟王在剑栏之役死亡，那会变成什么样？

　　“很遗憾，亚瑟王的死亡不会改变，那在历史中已经注定的。”听到林洛的这个问题，阿赖耶面无表情的回答。

　　“真的不能改变？”林洛皱眉，如果阿尔托莉雅不是宿主，那么大不了让她死后成为自己的英灵，这也是一个可行的办法，想来阿赖耶应该也不会介意，但是阿尔托莉雅有着宿主的身份，怎么能够死掉？

　　阿赖耶回答道，“你如果想要改变的话当然可以……”

　　“等等！”不等阿赖耶说完，林洛忽然心中一动，说道，“我们都是徘徊于时间轴之外的存在，在来此之前，我还去过这个世界的未来，在那里我认识了几个人类，如果我在这里作出了改变，那些人会怎么样？”

　　“未来啊……”阿赖耶看了他一眼，“你该不会说，一千年后的世界线改变是你做的吧？”

　　林洛就知道她会看出来，不过这个时候他也不想隐瞒，点头道，“是的，我想除我之外应该没有其他人能够做到这件事，如果让你们产生了困扰，日后我会做出补偿。”

　　“果然如此。”阿赖耶顿时恍然，“在你之前问出能否改变历史之时，我就猜到那件事与你有关了，不过你也不用在意，那条世界线的改变对我和盖亚并无影响，甚至可以说还在往好的方向发展。”

　　“是吗，那我就安心了。”林洛松了口气，然后问道，“我想知道的是，那条世界线与现在这条世界线的方向是否一致？”

　　他在第四次圣杯战争中遇到阿尔托莉雅，然后借着与那个阿尔托莉雅的羁绊让自己回到了一千年前，就从这个关系，林洛也可以推测两条世界线是一致的，但那终究只是一个猜测，并不能够确定，毕竟还有一个莉莉……而林洛想要的不是这种暖昧的说法，而是一个百分百的答案，所以他才不惜冒着得罪阿赖耶的风险，说出自己的来历。

　　阿赖耶点头，“从此刻向前推进，想要到达一千多年后的那个改变点，只有一条世界线，而且其中不存在分线，在这条世界线上，亚瑟王的死是必须的。”

　　林洛心下一沉，“如果亚瑟王不死，是否无法到达那个改变点？”

　　“是的，会创造出新的世界线。”

　　“那……原本的世界线呢？”林洛在说这句话的时候，双拳紧握，手心里已经满是汗水。

　　阿赖耶不答反问，“一千多年后的未来对你重要吗？”

　　林洛点头，“我在那里认识了一些人类，以我现在的立场来说，我不希望那些人消失。”

　　“是吗，看来相比于做抑制力，你更适合做一个人类。”阿赖耶蓦然一叹，随后正色道，“顺时针的世界线，对我和盖亚来说，不管如何改变都没有关系，所以亚瑟王是死是活，我们都不会关心，但如果你希望那些人能够存在下去，那我劝你不要去改变亚瑟王的死亡……只要亚瑟王活着，你所经历的那条世界线就会彻底消失，就连那个改变点都不会存在。”

　　“……我明白了。”

　　林洛闭上了眼睛，心中却是充满了无奈，世界线消失就意味着那条世界线上的人都会消失，远坂凛和罗蕾莱雅因为是宿主，她们或许没事，但是其他诸如远坂樱、依莉雅、甚至黑白姬她们这些人就绝对不会存在了。一千多年后再不是这些人的舞台，而是全新的一批人，甚至连时代都有可能变化。

　　自己可以为了阿尔托莉雅做到这种程度吗？

　　答案当然是否定的。

　　如果他这么做了，那么他当初所做的一切就没有任何意义，和卫宫切嗣也没有什么不同，区别就在于，他救了一个人，却牺牲了更多人……这样的道路，他是绝对走不下去的！

　　林洛也终于明白了，为什么梅林会说历史是不能改变的，因为历史根本不容许他去做任何改变，但是，自己真的要眼睁睁看着阿尔托莉雅死掉？

　　“竟然又是这种选择……可恶！”

　　林洛牙关紧咬，无视阿赖耶的存在，一拳打向了旁边的墙壁，只听喀嚓一声，他的指骨已是全部粉碎，丝丝血水顺着墙壁流下……这是盖亚的殿堂，其坚固之处岂是他人阶巅峰的力量能够破坏的。

　　但是林洛却仿佛完全感觉不到疼痛，就连嘴角也有着鲜血流下。

　　“所以我才说，时间与历史并不是可以随便玩弄的存在，尤其是逆因果和时间轴，这两种存在更不是我们可以触碰的，你带着人类的感情去接触时间轴，从最开始就已经输了……”阿赖耶还是一如既往的面无表情，淡然说道。

　　“就没有办法了吗？”林洛低着头，沉声问道。

　　“也并非毫无办法，只要你能启动逆困果的力量，或许能够达成你的愿望。”

　　“逆因果？”林洛猛的回头。

　　阿赖耶闭上眼睛，“你现在不知道逆因果是理所当然的，但是逆因果比时间轴更可怕，我不会告诉你……只是，亚瑟王的死是必须的，请记住这一点。”

　　说完之后，她就已经消失于原地。


第848章 既然历史不能改变，那就创造出来

　　改变历史，对于普通人来说，那就是一个荒唐的笑话，根本不可能实现。

　　但对于林洛来说，改变历史不过是举手之劳，只要他想做，什么样的历史都可以改变，比如御坂妹妹们的历史，第四次圣杯战争的历史等等，他都轻易的做出了改变。

　　可是，这一次的历史他却无力去改变。

　　以前是因为他是一个外来者，那些历史与他没有任何关系，他当然可以随意改变，但是此刻，他在一千多年后的型月世界已经有了明确的定位，他若是改变了现在的历史，就会导致后面的历史归于虚无，而这一段历史是不能改变的！

　　与阿赖耶的一席话，让林洛的心情格外沉重，他再一次理解到，很多事情并不是光靠力量就能够做得到的，也有一些事情，你明知道该怎么去做，却偏偏无法去做，因为束缚着你的行动力的并不只有外界，更重要的还是自身。

　　这一次的选择无疑比上一次面对命运神分身之时更加困难，那次他还能牺牲自己做第三个选择，可是现在呢？他根本没有第三条路可走！

　　到底该怎么做？没有任何头绪。

　　林洛就是怀着这样茫然的心情来到了之前阿赖耶所指定的地方，那里是通道的尽头，有着一扇门，轻轻的推开门，他就见到了想要见的人……当然，他也见到了里面极为坑爹的一幕。

　　阿尔托莉雅、藤林杏、桂雏菊和立华奏四个人围着一张方桌坐着，桌子上摆着很多小方块，每个人的面前坚着十三张小方块，阿尔托莉雅从桌子上摸来一张小方块，顿时眼睛一亮，哗啦一声将面前的十三张小方块推倒，然后得意的吐出两个字。

　　“自摸！”

　　林洛一开始还以为自己出现了幻觉和幻听，但仔细擦了擦眼睛他才发现自己并没有看错，这四个家伙真的在打麻将！

　　尼玛！人家在外面忙得要死要活，思考得伤心欲断肠，连情花毒都比之不及，你们这帮没心没肺的竟然在这里搓麻将……真是碉堡了！

　　林洛内心无数只草泥马咆哮，一时间连刚才的烦恼都忘记了，只想冲过去好好的对她们调教一番，可是这个诱人的计划还不等落实，藤林杏就猛的站了起来，指着阿尔托莉雅生气的说道，“你这家伙，你那明明是诈胡！”

　　“哪有诈胡？你给我看清楚点，我明明就有番的！”阿尔托莉雅也显得很是生气，站了起来与藤林杏针锋相对。

　　“的确有番，是屁番。”桂雏菊看了一眼，得出事实。

　　阿尔托莉雅顿时脸色一红，“就算是屁番那也是能胡的，打麻将又不一定要打大牌，只要胡得快就行，反正你们得给我一根立直棒。”

　　“可恶，我的四暗刻啊，竟然被人抢先了！”藤林杏大叹晦气，但阿尔托莉雅说的也是实话，她自然不能再钻空子，只好乖乖的把立直棒交出来。

　　“一只一组，一只一组，一只一组……”立华奏好像还不知道有人已经胡牌了，还在那数着自己的牌，聚精会神的。

　　“小奏，你在干什么呢？”桂雏菊好奇的问。

　　“我在看能不能胡牌……啊，好像能胡的。”立华奏回了一句，然后突然把牌面推倒，一瞬间光芒四射，差点把三人的眼睛给闪瞎了。

　　“这……这不是国士无双吗！”藤林杏吓了一跳，又有点茫然，“可是你又没抓牌，怎么胡啊？”

　　“就是你刚才打的西风啊。”

　　“……那好像是我在上圈打的。”藤林杏汗颜，就连桂雏菊和阿尔托莉雅都不禁冒汗，这反应慢了一拍，结果竟是相差如此之大啊。

　　“那我不能胡了？”立华奏茫然问道。

　　“嗯，被她胡了！”藤林杏一指阿尔托莉雅，说得正气凛然，不管怎么说，对方的屁胡虽然让她生气，但总比给国士无双放炮的好。

　　“那就算了。”立华奏顿时失望的推开了牌。

　　见她们的争执终于结束，林洛这才走了进去，没有调教，没有化身鬼畜，更没有打屁股，只是笑道，“看来你们玩得很开心啊，变身成天才麻将少女了吗。”

　　“咦，你怎么来了？啊，你的手……”她们专注于打麻将，显然这个时候才注意到林洛，当看到他的手臂完好无损之时，都是忍不住的吃惊。

　　“哦，这个啊，之前已经有人帮我治好了，不用担心。”林洛挥动了一下手臂，若无其事的说道，虽然他的心里很沉重，但关于那件事情，他并不想让她们知道，至少现在不行。

　　“那就好。”阿尔托莉雅多少松了一口气，林洛手臂恢复，她就不需要再做那些害羞的事了，不过……心里好像又隐隐有点失落。

　　“话说回来，你们又是怎么回事，怎么打起麻将来了？”林洛指着桌上的一副麻将好奇的问道，心中则是想着，当初在魔炮世界的时候，初音没有把天才座将少女的魔物们乱入进来真是一大遗憾啊。

　　“这个嘛……”一说起这个，除了立华奏之外，三人都有点脸红，最后还是藤林杏开口将事情的经过说了出来。

　　原来她们四人一跳入漩涡就失去了意识，等醒来的时候已经来到了这个房间，当然还见到了阿赖耶，不过阿赖耶并没有对她们表明自己的身份，而她们也没将那样一个小女孩当作是这个世界最高的两大存在之一，只以为对方是这里的孩子。

　　阿赖耶先和她们谈了会话，并不是很重要的东西，随后见她们无聊，就给了她们一副麻将玩。原本她们担心着林洛的安危是不会接受的，不过阿赖耶的态度不错，只是让她们在这等着，很快就能见到她们想见的人，再加上立华奏也能感知到林洛的安危，她们倒也放心了，然后本着闲着也是闲着的想法，就玩起了麻将。

　　藤林杏她们是现代女孩，麻将什么的当然会一点，至于阿尔托莉雅，别看她是个王，玩牌技术可是极其高超，藤林杏和桂雏菊稍微说明了一下规则，她就会玩了，而且还是牌桌上最大的赢家，第二名则是呆呆的像新手的立华奏……藤林杏和桂雏菊位居最后，让她们极其郁闷。

　　这真的是教坏徒弟饿死师父。

　　听着她们讲述麻将桌上的趣事，林洛也觉得好笑，原本沉重的心情倒也轻松了几分。

　　不过说到一半，藤林杏就突然皱起了眉，指着阿尔托莉雅不满道，“这家伙啊，虽然是什么骑士王，但是一点都没有王者风度，尽胡一些小牌，损人利己。”

　　“你在胡说八道什么？明明是你自己没本事而已！”阿尔托莉雅立刻反唇相讥。

　　“什么叫没本事？怎么胡牌还是我教你的呢！”

　　“所以你输了才是没本事，还把责任把到我身上，一点也没有骑士精神！”

　　“我又不是骑士，干嘛要有骑士精神？”

　　两人仿佛有着水火之势，越吵越凶，都快跟愤怒的公牛有得一比了。林洛觉得阿尔托莉雅最近越来越像普通人发展，倒是不阻拦，立华奏则是两耳不闻窗外事，潜心钻研麻将，唯有桂雏菊苦笑起来，扮演老好人的角色，“好了好了，你们两个就别再吵了，这多不像样子。”

　　藤林杏没必要听桂雏菊的劝，不过转念一想，现在林洛在这里，倒是不好让他看到自己粗鲁的一面，只好作罢，却还是忍不住嘀咕一句，“哼，什么骑士王，我看根本就是个不知变通的小女孩嘛。”

　　她的声音不大，却不妨碍阿尔托莉雅听到，愤怒值立刻上涨二十点，“你说谁是小女孩？！”

　　“对了，就是这个！”林洛本来听着她们的吵架觉得头痛，可是听到这里，脑中蓦然灵光一闪，大声道。

　　“什么？”三人顿时回过神来，就连立华奏也抬起了头。

　　“就是你刚才说的，不是骑士王，只是一个小女孩。”林洛笑着望向藤林杏，“杏，你说得真是太好了，多亏了你！”

　　“喂，这话太失礼了吧！”藤林杏还没反应过来，阿尔托莉雅却是已经忍不住的抱怨，藤林杏那么说那就罢了，没想到林洛也这么说。

　　林洛没理会她的郁闷，只是挥了挥手，“你们继续玩，我有事先走了。”话音落下之时，他的人已经跑了出去，留下屋子里四个一头雾水的少女。

　　林洛离开房间后，立刻向着之前与盖亚阿赖耶谈话的地方跑去……他原本想过让阿尔托莉雅假死，只要传出亚瑟王的死讯，那么在历史上她就真的死了，但这个方法是行不通的，因为还有一个英灵阿尔托莉雅。

　　如果阿尔托莉雅不死，第四次圣杯战争时也就不会出现英灵SABER，那样也就变相的改变了历史，所以阿尔托莉雅才必须要死……这才是最麻烦的问题。

　　可是现在，藤林杏的一句话却让他重新看到了方向。

　　死的是亚瑟王，而不是阿尔托莉雅！

　　“既然历史不能改变，那就亲手来创造我所知道的历史！”

　　虽然这不是一个完美的答案，可是他至少已经有了方向，他根本没必要去做选择题，他可以根据未来而进行填空题！


第849章 公主降临，是真实还是幻觉？

　　不管作为人类还是作为英灵，阿尔托莉雅都是一个比较特殊的存在。

　　在历史中，她死于剑栏之役，当贝狄威尔将王者之剑投入圣湖之后，她就与世长辞，但这只是一段半真半假的历史，实际上，她在将死之前，阿赖耶把她从时间轴上拉了出去，让她吊着最后一口气成就英灵之身。

　　以人类之身位列英灵，虽是英灵却依然活着……这就是阿尔托莉雅的本质。

　　所以，在历史上阿尔托莉雅有了死的概念。

　　林洛的困难之处就在于如何将这个半真半假的历史演绎出来。

　　方法一：按照历史的进程，当阿尔托莉雅殒落于剑栏之役时，让阿赖耶将她从时间轴上拉出来，如此一来世界线就不会变动，但是……原本第四次圣杯战争中的阿尔托莉雅并不认识林洛，可是现在她就算成为了英灵也不会忘记林洛，两者因果不符，当因与果联系不到一起的时候，世界线就会变动。

　　当然，这种时候也许可以利用封印记忆的办法将阿尔托莉雅的记忆给清除一部分，让她忘了林洛，但是……她不是普通人，她是宿主，超脱于时间轴之外的存在，即便她本身的力量不强，但她的存在是没有任何人能够干涉的，更加没有人可以对她的记忆动手动脚，想当然的认为只是自寻死路。

　　而且最重要的是，宿主能够成为英灵吗？

　　答案显然是否定的，如果宿主能够成为英灵，林洛早就和立华奏签订英灵契约，给予她更强的能力。要知道英灵只是一个世界的打手，而宿主则是存在于“所有”之中的超高等存在，区区抑制力如何能够束缚宿主？

　　那么，在阿尔托莉雅身上动手脚似乎已经没有任何意义。

　　当然，这里还有第二个方法，那就是找第三者代替阿尔托莉雅成为亚瑟王，让那人以亚瑟王的身份“死”去，以亚瑟王的身份脱离时间轴成为英灵，阿赖耶也说过了，亚瑟王必须死，并没有说阿尔托莉雅必须死，但是……那人就算可以把亚瑟王扮演得十成真实，也绝对不可能扮演第四次圣杯战争中的SABER。

　　因为那个SABER只能是阿尔托莉雅！

　　所以，这个方法同样不可行。

　　阿尔托莉雅必须成为英灵，亚瑟王在历史中必须死，但是活着的阿尔托莉雅又不可能成为英灵，自己也不能让阿尔托莉雅真正死去……如今林洛所面对的问题，就是这样一个死胡同。

　　事实上，他要救阿尔托莉雅很简单，反正两大抑制力不会对他进行干涉，他只要在剑栏战役中稍做手脚就行，他或许阻止不了战争的发生，但保护一个人却是绝对办得到。难就难在，要保住阿尔托莉雅的同时，还要保住那条世界线，这才是关键，也是他不可推卸的责任。

　　原本，林洛一直陷于这个死胡同之中走不出来，可是藤林杏的一句话却让他找到了一丝希望，虽然那丝希望还非常微弱，但已经让他有了行动的方向。

　　阿赖耶说过，到那个改变点的世界线，目前为止还没有发生变化，但是林洛来到了这个世界，他也算是穿越者，而且还做了那么多的事情，理论上来说世界线应该至少会有细微的变化，可是现在却是一成不变，那么换句话说……他做的这些事情全部符合原本的历史！

　　他出现在这个时代，不是偶然，而是必然，正因为他存在于这个时代，才能够让世界线向着那个改变点前进！

　　“所以，这是只有我才能做到的事情啊！”想到这里，林洛已然动力十足，大致的方向已经有了，他现在欠缺的只有一份力量，就是阿赖耶所说的逆困果。虽然他不知道那到底是什么，但多少有着一丝眉目。

　　不过，想要让盖亚和阿赖耶帮忙，怕也是一个不小的难题啊。

　　林洛心中忐忑，以两大抑制力的存在性质，她们是不会无缘无故帮助别人的，想让她们一时兴起来帮你一把更是异想天开。不管是这一次的盖亚主动接待他，亦或是阿赖耶告诉他抑制力的知识，从根本上来说都是为了她们自己考虑，因为他如果在这里做得太出格，从而让时间轴变得混乱起来，盖亚和阿赖耶就会面临巨大的麻烦，而同为抑制力的关系，她们又不好对他出手，只能提前做出告知。

　　当然，如果林洛不听劝告，在这里肆意妄为，她们也不会坐视不理。

　　这一点三人都心知肚明，根本不用说出来。

　　而林洛向盖亚和阿赖耶求助，也有这方面的原因。

　　片刻后，来到之前谈论的那个大殿，林洛惊讶的发现这里竟然发生了天翻地覆的变化，不再空空荡荡，而是充满着各式各样的摆设，有现代的电器设备，也有古代的亭台楼阁，看起来不伦不类的，但偏偏让人生不出违和感。

　　之前和盖亚她们谈话的时候，林洛虽然知道这个宫殿很大，但因为太过空旷的原因，他一眼就能够看到边际，可是此刻，增加了无数的装饰，非但不显得拥挤，反而让人觉得宫殿变得更加巨大，有如百货市场一样。

　　林洛在这里逛了好一会儿，最后才在一个挂满花花绿绿的衣服的房间里找到盖亚，只见这只萝莉不停的从旁边的试衣架上拿出衣服，套到自己身上，对着面前的镜子转一圈，觉得好看就呵呵一笑，觉得不好看就直接脱掉换另一套。

　　林洛相当汗颜，他从看到盖亚到走近她身边时，盖亚已经换了至少五套衣服，而令人发指的是……盖亚并没有人类的常识，虽然化作了人类形态，但也没兴趣去了解人类的知识，所以她换衣服的时候都是从头换到脚，也不担心会不会被别人看到自己的裸体。

　　林洛眼神很好，不过盖亚是背对着他，让他只能看到一个背面，但他也没有觉得遗憾，毕竟十二岁小萝莉的裸体他又不是没见过，就算不同人身材也不会有太大差别。而且他也已经过了萝莉控的年纪了，现在更控人妻和熟女，所以他直接走上前去，毫不犹豫的打断了盖亚的换衣活动，“这里怎么变成这个样子了？”

　　“当然是我做的喽。”盖亚头也不回的说了一句，作为抑制力，她当然能感觉到林洛的到来，但也同样不会在意自己的身体被看光光，反而拿着一条连衣裙在自己身上比划，转过身来向林洛询问，“你觉得这件怎么样？”

　　“还不错……呃！”林洛随口说了一句，可是话还没说完，他的眼睛就差点被闪瞎了，因为盖亚当着他的面把自己身上的衣服脱了个精光，然后又套上了那套新的连衣裙。

　　这种距离，林洛就算眼神不好也能看得清清楚楚的。

　　“你怎么了？眼睛瞪得这么大，难道不好看？”看着林洛一副目瞪口呆的样子，刚刚换好衣服的盖亚不禁问道，还以为自己的衣服不好看。

　　“……不，很好看，很适合你。”林洛揉了揉眼睛，多少有点无力，盖亚的裸体当然不会让人瞎眼，反而应该说太闪亮了。

　　“我也觉得不错，虽然人类不怎么样，明明脆弱得要死却又那么顽强，跟蟑螂一样让我讨厌，不过人类的脑子倒是蛮好用的，竟然能够制造出这么多有趣的东西。”盖亚说话间突然转起了身子，娇声笑道，“哈哈你看，这是不是很漂亮？我渐渐有点喜欢上这个形态了。”

　　“是啊，的确很漂亮。”林洛微微一笑，看着在圆地转着圈圈的盖亚，他突然有着一种错觉，仿佛这个女孩不是那个一切只为自己考虑的抑制力，只是一个普通的邻家小妹妹。

　　当然，这终究也只是一种错觉，一闪而逝。

　　片刻后，盖亚就已经从自转中停了下来，也不再挑选衣服，目光望着林洛，“你来找我是有事情吗？”

　　“嗯，有一件事需要借助你们的力量。”林洛脸色一正，沉声道。

　　“哼嗯……”盖亚捏着下巴，视线停留在林洛的脸上，嘴角闪过一丝莫名的笑意，“看来是关于世界线的事呢，阿赖耶已经跟你提过了啊，不过这可不是小事情……算了，先到那边的咖啡厅去吧，正好呆会也有客人要来。”

　　“客人？”林洛顿时一愣，显然没有想到盖亚的宫殿里竟然还会来自己以外的客人，条件反射的就问了出来，不过他并没有得到答案，因为盖亚已经笑着跑开了。

　　林洛无奈，只好跟在盖亚的后面，心中却在思考着那个客人到底是谁。

　　“看，就是这里了，很不错吧。”

　　来到盖亚的无人自动咖啡厅，林洛在她的亲切招呼下坐了下来，面前放着一杯盖亚牌咖啡，与此同时，他听到一个脚步声从不远处响起。

　　目光下意识望去，林洛腾的一声从座位上跳了起来，险些把咖啡给打翻。

　　“爱尔奎特？！”

　　林洛震惊的发现，盖亚的客人竟然是白色吸血姬爱尔奎特！


第850章 为了世界线，也为了黑白公主

　　眼前的女人有着一头金色飘逸的等身长发，随着她的走动，长发微微飘荡，洒出淡淡金色的光芒。女人有着天使一般的脸蛋，也有着魔鬼般的身材，一套纯白而华丽的晚礼服套在她的身上，让她整个人看起来显得高贵而典雅，如同公主一般。但随着她脸上笑容的升起，却又显示出一股与众不同的妩媚妖娆。

　　这个女人或许在女人味上要比格妮薇儿稍微差点，但其他方面却都要比格妮薇儿出色，而且身上还带着纯洁与妖媚两种不同的气质，不仅能激发出男人的保护欲，更能勾动男人最原始的本能，就算是林洛，在看到她的一瞬间，也本能的涌起一丝想要呵护她和占有她的欲望。

　　毫无疑问，这是一个祸国殃民级的妖孽。

　　但是，如果仅仅如此，林洛最多也就是惊艳而已，却不会如此失态，真正让他震惊的原因，却是眼前的女人和他所认识的白色吸血姬爱尔奎特长得一模一样，不仅是相貌上的相同，还有那股气质以及生命的气息。

　　但是，爱尔奎特现在根本就没有出生，她又怎么会出现在这里？契约之书没有作出感应，眼前的女人也不是宿主，那就否定了爱尔奎特跨越时空而来的可能性，那么，眼前女人的身份……

　　女人原本微笑着向盖亚走来，陡然听到林洛的惊呼声，顿时为之一愣，但随即就恢复正常，先是朝盖亚躬了躬身，接着面向林洛，双手掀起裙摆，作出一个贵族式的见面礼，极有礼貌的笑道，“妾身名唤朱月，初次见面，请多多指教。”

　　果然是朱月！

　　在否定了对方是爱尔奎特后，林洛就知道这个女人是朱月了，毕竟也只有朱月能与爱尔奎特有如此惊人的相似度，区别就在于爱尔奎特因为无知显得更加纯洁，而朱月智计过人，那惊心动魄的妖媚也不是爱尔奎特可以比的。

　　“原来是朱月小姐，真是抱歉，刚才我认错了人，失礼了。”既然眼前之人不是爱尔奎特，林洛倒也冷静了下来，微微一笑，重新坐了回去。

　　“原来如此，能够与先生认识的人长得相似，实乃妾身的容幸，而且先生的搭讪方式也格外先进，倒是让妾身眼前一亮。”朱月温柔的笑着，一般当女人正面指出男人是故意借口向她搭讪之时，正常的男人都会有点尴尬，可是朱月这番话说出来，非但让人感觉不到尴尬，反而更能对她生出好感。

　　“那我只能笑而不语的。”林洛讪讪一笑，这种搭讪方式在二十一世纪因为被人用得太多，只能称之为落伍，可如今到了中世纪，没有几个人用过，他倒是能算一个先驱者，只是他刚才并非故意搭讪。

　　林洛脸上笑着，心里却有着疑惑……朱月能够进入这个殿堂并不奇怪，毕竟她是月球的UO，录属于月球意志，是月球上最强大的生命体，同时也是月球的代行者，一人之下万物之上，她当然能够算是比英灵更加特殊的存在。

　　可是，朱月虽然在月球独一无二，但跟地球的盖亚可没有任何关系啊，而且月球的意志也已经消亡，照理说以盖亚的性质根本不会鸟这样的朱月，而没有盖亚的允许，朱月也显然到不了这里。朱月这一次来到这里，无疑是得到了盖亚的许可，但盖亚这样做又是为什么呢？

　　林洛内心震惊疑惑，可是他不知道，朱月心中的震惊还要远甚于他……她作为最初的真祖，原本生活在月球，可是月球实在太过贫乏，就连星球意识都已经感觉不到，为了能够继续活下去，她只好舍弃空无一物的月球来到地球。

　　然而，那个时候的地球还没有诞生出UO，最初只是为了生存才来到地球的朱月得知这一点后，心中立刻生出了野心……只要她能够成为地球的UO，她就能够拥有这颗美丽的星球。

　　但是，在看到这个希望的同时，朱月也预见了既不属于盖亚也不从于阿赖耶的自己的毁灭，于是，为了追求永远，她在包含“自己”的地球系统内制造出了继承者，那就是真祖。

　　同时，她也制造出了一个“让自己能够潜入真祖这个种族”的固有结界，这个固有结界的诞生，哪怕她身死，也不会消失，而是潜伏在真祖们深层意识中的行动理念，那才是她朱月的最本质存在。

　　只要和她在同域内的继承者一旦出生，便会被她依附，成为她的容器，然后等她觉醒的那一天，她就能成为属于地球系统的朱月，同时也能成为地球的UO！

　　未来朱月之乱的产生，很大一部分原因是朱月忌惮于暗黑六王权，渐渐引发出来的，而朱月想要对付暗黑六王权却是因为这个UO的位置，毕竟在这个地球上，能够和她争UO宝座的只有暗黑六王权。

　　但是，朱月虽然制造出了最本质的固有结界，却没能制造出最适合她的容器，因为她所制造出来的真祖都只是劣等复制品，就算依附其中也无法接收她的力量，更不能让她成为地球UO。为此，她必须制造出一个与自己完全一样的复制品，但这不在她的能力范围之内，而能够做到这一点的就只有一个人——盖亚！

　　所以，为了达成这个愿望，朱月曾多次求见盖亚。可是，没有星球意志作为后台的她，即便有着UO的身份，想要见盖亚也是不可能的，让她一直徒劳无功，但就在今天她却得到了盖亚的传话，简直就是飞来横福。

　　虽然出现在她面前的盖亚只是一个人类女孩的形象，但她并不会因此轻视，作为UO，她能够清楚的判断出眼前的女孩到底是不是盖亚，但是林洛的出现就完全超出她的预算了。

　　林洛的实力在她看来非常弱小，她只要随便动一下手指头就能够轻易捏死，但即便如此，她也不敢对林洛有任何的不敬，因为……林洛和盖亚坐在同一张桌子。

　　盖亚可是地球两大最高存在之一，除了阿赖耶，她根本不用甩任何人面子，不管是二十七祖也好还是五大魔法使也罢，都没有资格与盖亚坐在一起，但林洛却能够与盖亚平起平坐，足以说明他的身份非同凡响，多半也是抑制力这个等级。

　　可让朱月奇怪的是，她感觉不到林洛身上的抑制力，对方也不是阿赖耶，那么到底是什么呢？

　　朱月心中又是茫然又是好奇，但她终究没有忘记自己的目的，向前走上几步，然后单膝跪了下来，望向盖亚恭敬的说道：“请盖亚大人赐予我希望。”

　　朱月不是信徒，可是她此刻的表情在林洛看来，比教会的信徒还要信徒，但他也能够理解，毕竟她面对是的盖亚，地球上仅有的两个真神之一，远远不是那些信仰神可以比的，信仰神如果挂了，倒有机会成为盖亚的英灵。

　　盖亚一直以来都是一副无知少女的神态，但此刻她却终于展露出抑制力的威严，板着一张脸，沉声道，“朱月吗，虽然我多次拒绝了你，不过这一次我就将你想要的东西给你，希望你不要让我失望。”

　　说话间，盖亚伸出手掌，一颗白色的光点顿时从她手心飞出，然后哔的一声钻入朱月的身体。

　　“多谢盖亚大人恩赐！”朱月手抚着胸口，似乎在感受那颗光点的力量，喜形于色。

　　“事情已经结束，你也可以走了。”

　　“是，妾身告退。”朱月站了起来，向两人躬了躬身，随手恭敬的退了出去。

　　“原来如此，看来她能够制造出两个很好的女儿呢。”林洛的目光从她的背影收回，心中已是悄然大悟。盖亚刚才赐给朱月的正是她的本源，虽然只是很小一部分，但已经够朱月受用无穷，只要以那丝本源制造复制体，就能够达到朱月最理想的状态，同时也可以解释，为什么黑白公主可以借用盖亚的力量了。

　　“不是女儿哦，是儿子。”盖亚忽然说了一句。

　　“唉？”林洛一愣，“你说什么？”

　　盖亚勾起嘴角，眼中闪过一丝莫名的笑意，“难道你不知道吗？朱月是月球的亚力士多德，他原本是男性，但在来到地球后，为了更适应地球的生活，就变成了女性。虽然她已经习惯了女性的生活，但是潜意识里还是希望自己的复制体能够是男性，所以她制造的复制体都是男性……接下来她所要制造的完美复制体当然也是男性。”

　　“什么！”林洛当即脸色一变，这种事情怎么可能……不对，怎么可以！

　　先不说黑白公主变成黑白王子会是多么蛋疼，最重要的是……如果黑白公主没有了，世界线会乱掉的啊！

　　“朱月现在还没有离开哦，你要追过去还来得及。”

　　“哗！”林洛二话不说，当即起身，向着朱月离去的方向追了过去。

　　盖亚看着他的背影，却是端起一杯咖啡，眼中有着小狐狸的微笑，“阿赖耶，你有你的做法，我也有我的做法，可不会输给你呢，呵呵。”


第851章 我和黑白公主不得不说的小故事

　　朱月一直以来的性别其实都很混乱，可男可女亦可是秀吉，当然也可以是如同传说中的天使一样没有性别的存在，简直就是世所罕见的万能牌。

　　但在来到地球之后，她就彻底变成了女生……因为地球自带的娘化系统。

　　林洛了解到这一点，只能暗自感叹，娘化之路古来有之。11区不是娘化的先驱者，真正的娘化第一人是地球君啊，后来人只不过是站在了巨人的肩膀上，将娘化发扬光大而已……总之，在地球君的带领下，世上万物皆可娘化。

　　不过林洛现在并没有时间去感慨地球君的娘化系统，他只想尽快找到朱月，告诉她：生儿子是不对的，你应该生女儿！

　　或许是朱月在这里不敢使用力量，走得很慢，亦或者是盖亚刻意的安排，片刻后，林洛终于在那扇耸天而立的大门前看到了朱月的背影。

　　“朱月小姐请留步！”林洛眼睛一亮，立刻出声高喊，却不知他在无形中已经给朱月竖起了一个死亡旗标。

　　朱月不知道林洛已经化身为申公豹，为她挖好了坟墓，听到身后的叫声立时转过身来，待看清是林洛后盈盈一笑，“先生找妾身有何事？”

　　朱月娇滴滴的声音充满着女人味，听在耳里简直像是她在对你撒娇一样，林洛虽然知道这只勾人的妹子原本是秀吉，也还是忍不住心头一荡。但美人计对现在的他来说实在是最没有用的计谋，林洛很快便走到朱月身前，笑道，“朱月小姐来得突然，去得也是匆忙，我是想送你一程，也顺便跟你说几句话。”

　　“原来如此，那就有劳先生了。”朱月眼眸一转，笑得更加妩媚，“不知先生想与妾身说什么话？”

　　“这个不急，我们边走边说。”林洛淡淡一笑，他虽然想要朱月立刻生女儿，但这种事情直接说出来明显不合适，必须慢慢引导才行。

　　“好的，先生请。”朱月摸不清林洛的身份，当然也不知道他来找自己的目的，但她能够猜到林洛是绝不逊于盖亚的存在，倒是不敢显得不敬。

　　林洛点了点头，也不客气，当先走去。如果他显得太过礼貌，倒是会降了身份。而朱月见了他的这副神态，也更加坚定心中的想法，林洛没有上位者的实力，但如果连上位者的气质也没有，那就得怀疑他到底是不是高等级的存在了。

　　“听说朱月小姐原先居住在有球？”林洛走在前面，望向旁边稍微落后一点的女人，明知故问。

　　“是呢，妾身原是月球的代行者，但是如今月球已经空无一物，妾身无奈只好前来地球，先生有何看法？”朱月试探性的问道，毕竟她的这个做法严格来说算是背叛了她的顶头上司月球抑制力。

　　“为了生存，那也是无可厚非的事，我们……嗯，不管是抑制力还是代行者都被生存的本能所束缚，朱月小姐倒是无需在意。”

　　“先生能够理解，妾身心里真是高兴得紧。”朱月眼眸一亮，娇滴滴的说道。刚才林洛中断了语句，无形中已经透露了他的身份。

　　只是朱月并不知道，那是林洛刻意给她的假情报。

　　“可惜啊。”林洛看着她的妩媚，却是蓦然一叹。

　　“先生为何叹气？”在确定了林洛的高等存在后，朱月的表现更加热情，靠上身来眼中满是关心，那半裸的酥胸也随着她的动作微微一颤，雪白的股肤绽放出晶莹的光泽，让林洛大饱眼福。

　　二十一世纪的大部分女性都将撒网的技能点满，明面上有一个男朋友，暗里有一个交往的，网上更有一个后备的，让她们有充分选择的机会。朱月虽然不是二十一世纪的女人，但也深得撒网的精髓，在盖亚那里得到了好处，也想在林洛这里拉拉关系。

　　林洛知道朱月又在对自己施展美人计，想尽可能博取自己最大的好感，如果自己要求和她来一发，朱月绝对不会拒绝，也许还会比自己更主动。

　　但是，这并不表示朱月很淫荡，她只是因为生存的困难而更现实而已，没有年轻少女的天真幻想，只有成熟女人的心计和妩媚。为了自己的生存她可以不择手段，但是能让她施展这种手段的人却少之又少，盖亚呢？当然够资格，可盖亚具现化出来的是女性，她的美人计无用武之地。而林洛是与盖亚同等级的抑制力，又是男性，而且看起来也更加人性化，她的女性魅力自然有了用武之地。

　　只不过林洛虽然知道她的想法，却没有和她来一发的兴趣，并不是朱月不够迷人，只是他如果和朱月发生了关系，又恰好生出黑白姬，世界线会不会因此乱掉他不知道，但他和朱月一家的关系肯定会乱得一塌糊涂。而且，河蟹也很可能因此找上门来。

　　于是，林洛只好将目光从朱月的妩媚妖娆身体移开，淡定自若的样子，“朱月小姐聪慧过人，怕是已经看穿了我的身份。”

　　“略知一二而已。”朱月微微一笑表示着自己的谦虚，美人计没有效果她也不失望，那最多只能作为一个额外的筹码，并不能作为决定性的因素，如果林洛因此而迷上了她，那她才会失望呢。

　　看得出来，朱月对于自己抑制力的身份已经无所怀疑，林洛便开始慢慢打入正题，“不知朱月小姐比起水星代行者如何？”

　　“那只大蜘蛛？”朱月顿时一愣，她当然知道水星大蜘蛛ORT也在地球，也知道对方的实力在代行者中数一数二，只是不知道林洛提起那家伙有何用意。

　　眼眸转动间如实说道，“代行者有着抑制力作为联系，只要抑制力不灭，代行者就不会死，妾身若是在巅峰时期，自是不会输于它，可是现在……”

　　朱月说到这里也是叹了口气，失去了月球抑制力这个靠山，她已经无法与其他代行者相比了，若是与水星大蜘蛛正面抗衡，即便是她也只有死路一条。不过好在水星大蜘蛛来地球只是为了执行任务，不用担心它和自己抢夺地球UO的宝座，倒是没必要去理会对方的存在。

　　林洛晒然一笑，漫不在乎的说道，“大蜘蛛虽强，却也未必是第一啊。”

　　星球的代行者需要星球抑制力的任命，当然不可能比抑制力强，但朱月却听得出来，林洛并不是在拿大蜘蛛跟抑制力比较，下意识问道，“难道还有比大蜘蛛更强的代行者？”

　　“星域不同，存在的事物当然有所不同，换句话说，天外有天人外有人。”林洛不置可否的说道，“朱月小姐还记得我与你相见时的情景吗？”

　　“当然记得，先生将妾身错认为某人，妾身记得好像那人叫做爱尔奎特……”忽然，朱月眼睛一亮，“莫非那个爱尔奎特就是先生的代行者？”

　　“爱尔奎特并非是代行者，只是我星球上的一介生物，但她却有着成为代行者的潜质，单论战力犹要在水星大蜘蛛之上，而且……”林洛顿了一顿，目光望向朱月，“大概朱月小姐也看出来了，我对你颇具好感，实在是因为你与爱尔奎特不仅外表一样，就连生命特征都如出一辙。”

　　“还有这样的事？”朱月吃惊的说道，其实她的心里并不是太过惊讶，在林洛将她错认为爱尔奎特时她就已经想到了一二，趁势说道，“那妾身倒是想见一见爱尔奎特了，不知先生可否帮忙呢？”

　　林洛摇头，“估计是不可能了。”

　　“为什么？”

　　“因为爱尔奎特已经死了。”林洛给还没出生的白公主送上一个死亡墓碑，同时表示着莫须有的悲伤，“爱尔奎特是一个种族的公主，也是星球上最强大的存在之一，但那个种族并非只有一个公主，她还有一个姐姐叫做爱尔特璐琪，虽然混杂着其他的血缘，但论战力，与爱尔奎特却在伯仲之间。”

　　林洛不仅说谎不用草稿，编故事同样不需要草稿，不久前才说了一个东方小故事，现在又把黑白公主搬上了舞台，“这对姐妹虽然都不是代行者，但若联起手来，就算十只水星大蜘蛛或许都比之不上，可是一个星球只能存在一个代行者，为了争夺这个位置，这对姐妹只能展开厮杀，可最后的结果……唉！”

　　“难道那对姐妹双双战死了？”朱月没有听完故事，却已经猜到了结果。

　　林洛点了点头，“我作为抑制力时常具现而出，渐渐的也有了人类的感情，我一直都将那对姐妹当做女儿一般看待。虽然在她们死后，我保存了她们的一丝能力，但她们的身体和意识都已经破碎，想要让她们再生却已是做不到……”

　　说到这里，他的语气不无伤感，“数万年来，星球上最强大的两具生命体就这样消失，不管是对于那个种族亦或是对于我都是一个不可估量的损失。为了能让她们两个再度复活，无奈之下，我只好脱离星球，四处寻找能够继承她们所有能力和记忆的生命体。”


第852章 妾身一定会为你生出完美的女儿

　　黑白公主还没生出来就已经被林洛说死了一次，如果她们未来显灵，多半会想着来揍他个鼻青脸肿。但是林洛也想说，我让你们死一次是为了救你们，你们知道了，就算不感激也要以身相许的。

　　这个故事短小却不精悍，其中漏洞颇多，就算是朱月都能找到好几个，但她并不怀疑这个故事的真实性，她只当林洛身为抑制力具有人类的感情后，表达能力不怎么完美，而且对方抑制力的身份也实在容不得她去怀疑，再加上这个故事本身所具有的冲击力。

　　三者加在一起，朱月立时信以为真，同时她也明白了林洛来找自己的用意……既然自己与爱尔奎特有着如此惊人的相似度，连生命特征都一样，那么对林洛而言，自己就是最适合接受尔奎特能力与记忆的存在。

　　然后她又想到，一直以来盖亚都不曾理会自己，现在却突然召见自己，多半也和眼前之人有关系，或许这两个抑制力已经结盟，也或许还有其他事情，但是有一点毫无疑问……自己有着巨大的机会！

　　一个代行者的强大可以看出一个星球的强大，林洛的星球上有两个超越水星大蜘蛛的候补代行者，那么其星球的实力和资源可想而知，朱月不能不动心，但问题是她已经接受了盖亚的力量，若再转投其他星球，这……朱月感到很为难。

　　林洛看着她的表情，就知道她已经心动了，只不过挣扎于自己和盖亚之间，于是说道，“事情已经说到这个份上，我也不再绕圈子。大概你也应该看出来了，我现在的力量十分弱小。”

　　看到朱月点头，林洛继续说道，“自从那对姐妹死后，我就一直在各个星球徘徊，寻找那对姐妹的代替者，但是能够符合条件的实在太少了，我不仅没有找到，连力量也因为离开得太久而渐渐流逝。地球就是我的最后一站了，如果还是没能找到，那我只能回归本土，放弃复活那对姐妹的希望，原本我以为已经没有机会了，但是当我看到朱月小姐的时候，我终于看到了希望……朱月小姐，你无疑是最适合的传承者之一。”

　　“先生过奖了，可是……”朱月已经完全明白了来笼去脉，但这种事情实在是让她难以决择，不禁面露难色。

　　“朱月小姐不用着急，听我把话说完。”林洛微微一笑，示意她安心，“我知道你和盖亚之间已经有了协议，你也在制造能够融于地球的完美复制体，借此成为地球的代行者，盖亚是我的朋友，我当然不会挖她的墙角……”林洛说到这里也不禁有些脸红，因为他已经挖了盖亚的很多墙角了。

　　“那先生的意思是？”

　　“我之前也说了，一个星球只能有一个代行者，我的星球正因为有着两个候补，所以才会发生那样的事，事到如今我也没打算让那对姐妹一起复活，只要能够复活一个就心满意足，让复活者成为代行者，至于另一个我日后再想办法，那么她们之间也就不存在战斗了。”

　　稍微顿了一顿，林洛继续说道，“朱月小姐的完美复制体当然是爱尔奎特的最佳传承者，但是如果能再制造出一个混血的复制体，就有机会接受爱尔特璐琪的传承，朱月小姐明白我的意思了吗？”

　　“原来如此。”朱月眼睛一亮，恍然大悟，只要她制造出两个复制体，一个可以成为地球的UO，而另一个则有可能成为林洛那个更强大星球的UO，这种事情只要不是傻子都不会拒绝。

　　“看来朱月小姐已经打算接受我的提议了。”

　　“当然，能够为先生分忧是妾身的容幸。”朱月笑意盎然，但随即却是秀眉一皱，“妾身的完美复制体能够接受爱尔奎特的传承，可是爱尔特璐琪的混血传承者该如何制造？”

　　“很简单，真祖与死徒的混血，只要符合这个特征就有九成以上的机率接受传承，至于其他的细节倒是不那么重要。”

　　“妾身明白了。”朱月点了点头，假借问话的契机靠上前来，笑脸上满是殷情，充满着诱惑的气息，“只是为了能让复制体更加完美，不知先生能否与妾身一同前往？”

　　朱月显然也有着自己的打算，她想要留住林洛，一方面的确是为了复制体考虑，有林洛这个熟悉那对姐妹的人在场，她的复制体就会更加完美。

　　第二则是为自身的安全着想，林洛虽然实力不强，但毕竟是抑制力，肯定有着普通生命不具有的能力，有他呆在自己身边，那危险性自然大大减少。

　　然后还有第三点，林洛是有着人类感情的抑制力，那么应该也会拥有人类的欲望，如果能在这段时间和自己发生一点关系，产生某方面的摩擦，那么即便日后复制体的传承失败，她也不会失去一个大靠山。

　　朱月对于自己的身体本钱有着绝对的自信，可是身为女人也有着太多烦恼，比如晚上的空虚寂寞，她如果想要男人，当然可以随便找，但这个星球没有强过她的男人，她不会白白浪费自己的身体，而林洛就不一样了。

　　而且她也隐隐感觉得出来，林洛在提到那对姐妹的时候，并不像是抑制力对于代行走者的感情，或许还隐藏着某种不为人知的因素，而自己和爱尔奎特长得一模一样，正好是个机会。

　　朱月的这个想法很好，林洛如果不用顾忌世界线，或许还真的会跟她走上一遭，可现在却是不行的，万一他与朱月OOXX从而生出了女儿，那世界线可就彻底乱掉了。

　　林洛摇了摇头，满是遗憾的说道，“朱月小姐的邀请让我很高兴，可是我的力量流失得实在太多，在地球上已经无法停滞太长时间，而复制体的诞生也不是短时间内就可以完成的，去了也是无用。”

　　“那真是太可惜了。”朱月丝毫也不掩饰心中的遗憾，失落的说道，“妾身实在是很想与先生多相处一会呢。”

　　朱月不愧是勾魂夺魄的妖孽，这一个失落的表情简直堪比西子捧心般让人心痛，林洛虽然知道她是故意做作，也还是忍不住有一丝心动，却是笑道，“这个倒是不用担心，一旦等我回归本星力量就会恢复，那个时候就会再度前来地球，并不是没有谈话的机会。”

　　“如此，妾身就安心了。”得到林洛的应允，朱月立时转忧为喜。

　　不久后，两人就已经来到了出口。

　　林洛在这里停了下来，“看来到了我们分手的时候了，朱月小姐一路走好。”

　　朱月嗔怪的看了他发睛，发嗲的让林洛都有些牙酸，“先生直接叫妾身朱月就可以了。”她原本是不敢这么露骨的，但是跟林洛有了协议之后，关系已然大进，她自然不会放弃再拉近距离的机会。

　　“好的，朱月。”林洛自然乐得如此，一直拽那些贵族式用语，他也不太好受。

　　林洛淡淡的叫了一声朱月，他只是为了轻松，可是在朱月听来却无疑是两个概念。朱月小姐虽然是敬语，但也表示着两人的距离很生分，而直接称呼她为朱月，那不就是亲近的代名词嘛。

　　朱月虽然不是什么纯清少女，这个时候也是怦然心动，脸上升起一抹红晕，暗自一咬牙，她猛的俯上身去，主动投怀送抱，在林洛的脸上亲了一口，娇声道，“先生请放心，妾身一定会为先生生出最完美的女儿的。”

　　“呃……”林洛被这突如其来的一幕弄得有些发怔，看朱月的表情似乎也不像做作，下意识说道，“那一切就拜托你了。”

　　“先生保重，妾身走哩。”朱月向林洛投去一抹幽幽不舍的目，然后离开了他的怀抱，翩然而去。

　　“唉，怎么感觉好像有点对不起她呢。”林洛摸着脸上被朱月吻过的地方，不禁苦笑起来。朱月如果生的是儿子，以后怎么样他不知道，可朱月如果生的是黑白姬，她就只有死路一条了。

　　而现在的情况，很明显就是自己给她挖了坟墓。

　　不管朱月对待自己是真情还是假意，但归终是软语嘤鸣，面对这样一个对自己有好感的女人，自己却把她送到死路上，林洛多少有点不好受。

　　虽说朱月的死跟黑白姬关系不大，最多就是让她的身体虚弱一点，最关键的原因还是她太过轻视魔法使，导致最后被宝石翁击毙，但是……林洛虽然与朱月接触的时间不长，却看得出她是个很谨慎的人，要说她会轻视敌人，还真的不大可能，那么最大的原因或许……因为有自己和盖亚做她的靠山，于是朱月多少变得目空一切起来，从而让她悲剧的落幕。

　　“看来原罪还是在自己身上啊……唉，算了，目前来说，维护世界线才是最重要的，朱月的事以后再说吧。”

　　最处，林洛无奈的叹了口气，转身向着盖亚的殿堂去。


第853章 盖亚要来水晶宫常住，当然是可以的

　　林洛回到殿堂的时候，发现不仅盖亚还在，就连阿赖耶也在这里。

　　盖亚看到他回来，有如小狐狸看到小母鸡，狡猾的笑了起来，若有所指，“看来事情已经解决了呢，你是怎么改变她的主意，让她生女儿的？”

　　“你还会不知道吗？”林洛白了她一眼，虽然他不知道盖亚在打什么主意，但刚才发生的事情无疑全是盖亚在推手，这只萝莉就如同紫妈一样，永远都是黑幕。而身为抑制力，她想要看到刚才的事情实在是太简单不过……和紫妈一个德行，偷窥狂加幕后黑手外带无节操。

　　“竟然这么说人家，人家才不喜欢偷窥呢。”盖亚嗔怪的看了林洛一眼，娇滴滴的说着，像极了一个跟大哥哥撒娇的小妹妹。

　　不过很遗憾，林洛现在正在走人妻熟女控路线，刚刚才被朱月勾引过，已经有了巨大的免疫力，对于盖亚的恶意卖萌完全不感冒。在两人身前坐了下来，开门见山道，“我想知道世界线的轨迹怎么样了。”

　　“那个很正常哦，因为你拼命劝诱的关系，原本要前往岔路的世界线又向着改变点前进了。”盖亚摊了摊手，若无其事的说道。

　　“那就好。”听到这个回答，林洛总算松了口气，同时他内心也更加坚定了之前的一个想法……他在这个时代是必须的，只有他的存在，才能把世界线导回到他想去的地方。

　　“等等，不对啊！”林洛话音刚落，盖眉忽然就皱起了眉头，望着林洛一脸的不满，“为什么我要向你报告情况？我才是主人唉，怎么现在感觉我反倒成了替你打工的人了！”

　　林洛讪讪一笑，“我们只是朋友之间的互相帮助，你想多了。”朋友都是用来卖的，林洛和盖亚是朋友，所以他挖了盖亚的墙角。

　　“哼！”盖亚气呼呼的哼了一声，抱怨道，“虽然有客人来这里是好事，不会像以前那么无聊，但其他抑制力的到来果然是很麻烦的一件事呢，稍有不注意就会发生大乱子。”

　　“所以了，我们这是在互相帮助。”林洛循循善诱。

　　“明明就只是对你有利而已，我们可没有得到一点好处。”盖亚撅着小嘴，也和林洛一样的睁眼说瞎话，让世界线前往那个改变点不仅对林洛有好处，对她们而言也是时势所趋，是所有的线路中最好的发展。但她如果这么说了，就失去了在林洛面前讨价还价的余地，至于现在嘛，我们是在帮你，所以向你要点好处也是应该的。

　　于是，盖亚装作一出不甘心的样子，“不行，这样下去我就太吃亏了，以后有机会我也要去你的世界，好好的麻烦你一下！”

　　“好啊，你要来的话我当然是欢迎的。”林洛从容一笑，盖亚想不想来不是问题，关键的问题是她到底能不能去，所以林洛一点都不担心她会给自己添麻烦，反而热情的介绍，“我那个地方还有一个水晶宫，比这里可以漂亮得多了。”

　　盖亚具现化出人类形态，一开始并不喜欢，只是渐渐的她就感觉到了人类身体的好处，可以穿漂亮衣服，吃好吃的东西，而且她也明白了一个真理——可爱即是正义。所以，在听到林洛的话后，迫不及待的追问，“真的？有多漂亮？”

　　“夏日飞雪，冬雷阵雨，落不尽的樱花大道，流不绝的激流瀑布，还有七色彩虹作为连接天上地下的桥梁，水晶宫里也有着更多你意想不到的娱乐场所，我敢保证，没有一个地方会比我的水晶宫更有趣。”林洛的话并不虚假，至少他见识过的地方的确没有比水晶宫更华丽的，只是他隐瞒了水晶宫的真正意义。

　　盖亚虽然近乎万能，但也还没达到理解水晶宫的程度，理所当然的上当，“这么厉害？那我倒是想去见识一下了，你不会不让我去吧？”

　　“怎么可能，就算你想在我的水晶宫里永远住下去都是没问题的。”林洛说得正气凛然，也是嘛，盖亚这只小萝莉养起来也不麻烦，至少在吃的方面要比幽幽子简单多了，幽幽子如果去了水晶宫，他还要担心，水晶宫会不会被吃掉。

　　“那就这么说定了，等把这次的事情解决，我就去你的水晶宫，如果你不带我去的话，我可不放过你。”盖亚兴致勃勃，却不知道无形中已经吃了大亏。

　　林洛只能笑而不语，别人都是金屋藏娇，以后自己的水晶宫里若是能养一只盖亚，倒也相当不错。

　　两人肆无忌惮的说着废话，阿赖耶坐在旁边恕不奉陪，她只是眨着一双清亮的眼眸，时不时的关注一下，没人知道她到底在想些什么。

　　不过林洛说完了废话，却也没忘记刚才因为朱月的出现被耽搁的正事，“说起来，为了让世界线能够走向改变点，亚瑟王的事情我是不能不管的，这一点，还需要你们的帮忙。”

　　“这个我在之前已经跟你说过了，除非利用逆因果的力量，否则是无法成功的。”阿赖耶终于开口，淡淡说道。

　　林洛从容笑道，“到改变点的那条路线是确实存在的，并非幻想，如果真的照你所说只能依靠逆因果的力量，那么根据困果关系来说，既然有了产生那条路线的果，必然有着让那条路线诞生的因，难道不是吗？”

　　“你说得没错。”阿赖耶并不否认。

　　盖亚也是笑了起来，“很不错嘛，凭你现在的境界与知识也能找到阿赖耶话中的漏洞。的确，如果从那条路张的结果来看，你的行动是一定能够成功的，但你所说的终究只是正因果关系，用于逆因果上就行不通了……你可以试想一下，如果我刚才没有告诉你朱月想生的是男孩，结果会怎么样？”

　　“世界线会改变。”林洛毫不犹豫的回答，接着说道，“所以我才说，这件事情需要你们的帮助，尤其是那个逆因果，虽然我已经有点眉目，但更想听你们切实的说法。”

　　“逆因果啊……这个玩意我实在是不想说起。”盖亚很反常的作出一副垂头丧气的样子，将之推给了旁边的女孩，“阿赖耶，还是由你来说吧，毕竟引起逆因果的主要来源就是你们人类。”

　　阿赖耶倒是没有拒绝，颌首望向林洛，“我们都知道，因果关系是能够与天道命运齐平的力量，只要在某处产生了因，那么必然会随之出现果。”

　　林洛接口道，“这就是你们所说的正因果吧，难道先生果后生因就是逆因果？”

　　阿赖耶摇头，“那也是正因果的一种，先因还是先果都没有关系，只要按照着正常顺序那就是正因果。”

　　这个林洛倒是可以理解，比如库丘林的荆刺死棘之枪就是附带因果律的宝具，先生果后生因，如果那是逆因果，那这个枪兵就太变态了，只是，既然那不是逆因果，什么才是逆因果？

　　阿赖耶很快就给出了解释，“正因果有着先后顺序，而逆因果是没有顺序的，同时，其中的因果也并不仅仅是单数，更多的却是复数，比如一个因生出数个果，或者数个因才集合成一个果，你也无法判断到底哪个是因哪个是果。而且与正因果最大的不同……逆因果是脱离时间轴的。”

　　“这……”阿赖耶的每一个字林洛都听得很清楚，但是阿赖耶不解释才好，这么一解释他更加不理解逆因果到底是什么玩意，只是隐隐跟自己的某个想法贴近，不由说道，“我以前听过一个故事……1950年的冬天一个神秘女婴出现在教堂里，并在教堂度过了20年，然后就在这一年她爱上了一位流浪汉，并在一年后生下了他们的孩子。不幸的是流浪汉偷偷带着他们的女儿跑了。更不幸的是医生在为她接生时发现她是一个双性人。在经过她同意后医生把她变成了一个男人，并成了一个流浪汉。十年后，他与酒吧老板讲起这事，而酒吧老板是一个未来超高科组织的成员，并邀请他成为他们的一员。他同意了，于是他们搭乘时光机回到1970年，在那他与一个女孩相恋，并在一年后那女孩生下了他们的孩子。孩子刚出生，他便按照指示搭乘时光机回到1950年，并把那个孩子放在了教堂里。然后他们又乘着时光机回到了现代。因为出色的完成了任务他成功的加入了这一组织。并凭着他的不断努力他终于成为了这一组织的头儿。他最后一次执行的任务是回到1981年去招揽一位流浪汉加入他们的组织。”

　　“这个故事很有趣。”盖亚听完轻笑起来，“流浪汉，女婴，女婴的母亲，酒吧老板都是同一个人，这很不科学。”

　　“是啊，的确很不科学。”林洛点了点头，正色道，“但我想知道的是，这个是不是逆因果？”

　　“跳开时间轴，因果没有顺序。”阿赖耶点头，“这的确是逆因果的一种。”


第854章 我想召唤我的无限翅膀

　　阿赖耶肯定的回答终于证实了林洛一直以来的猜测，他存在于这个时代就是受到了逆因果的影响……他在一千多年后的经历让他回到了这个时代，而他在这个时代做出的改变也决定了一千多年后的经历。两者从他本身的概念来说，是一千多年后的改变点优先，但从时间轴的顺序来说却是这里优秀，很明显，他所做的事情已经跳出了时间轴，而且也无法判断哪个是因哪个是果。

　　同理，阿尔托莉雅的剑鞘也受到了这种逆因果的影响，是阿尔托莉雅把剑鞘给他在先，亦或是她丢失剑鞘在先，谁也无法判断。

　　“逆因果存在于这个世上的每一处，它和时间轴不同。时间轴是固定的，它就像河流一样有具体的流向，束缚着所有生物。但逆因果却是真正的无形，超越于时间轴之上，任何人都能够引发逆因果的力量，它也是唯一一种让普通的生物脱离时间轴的力量，但那也只是一瞬间而已，因为人类引发出逆因果事件终究只是一种机缘，是逆因果自身的运转，并非人类在使用。”阿赖耶淡淡的说着，给予逆因果具体的定位。

　　这个时候，喜欢卖萌的盖亚也正经了起来，正色道，“我们抑制力虽然能够脱离时间轴，却也无法对逆因果进行干涉，如果说这个世上有什么力量能够超越天道命运，就只有逆因果，可惜……从来没有人能够解析逆因果，更没有人能够掌握它。”

　　“真的没有人能够掌握逆因果？”林洛狐疑的问道。

　　“反正我是没有看到过，或者在我们之上的存在能够掌握逆因果也说不定，但那种存在显然不是我们能够接触的。”盖亚摊着小手，漫不经的说道。

　　逆因果的使用者……林洛心中立刻出现了一个身影——归去来兮！

　　在他所接触的存在当中，最强者毫无疑问就是归去来兮。当初命运神分身来袭，仅有不到本体十分之一的力量就已经达到了天阶，而在归去来兮的眼中，一个天阶强者竟是连蝼蚁都不算，甚至连命运神的本体都不被她放在眼里，而命运神却是命运的具现，可想而知归去来兮的实力，如果说这个世上谁最有可能掌握逆因果之力，那就只有归去来兮。

　　不过天阶又是什么？

　　林洛曾经达到过天阶，但那是借助归去来兮的力量开挂开出来的，除了天阶的力量之外，没有天阶的感悟与知识，最多也就是能够判断当时的自己和命运神分身都不具备逆因果之力。

　　连这样的人都掌握不了逆因果之力，那么除了代理神之外的人物就不用想了，至少林洛在达到天阶之身后，对于哪些人拥有天阶实力已经能够做出判断……盖亚不算，阿赖耶也不是，超脱时间轴也不算达到天阶，顶多算是天阶之下，那么，到底怎样才算是真正的天阶？

　　“你在想什么？难道是打算使用逆因果的力量？”

　　盖亚的一句话，将林洛从幻想中拉回现实，摇了摇头苦笑道，“你在开玩笑吗？我最多也就只是和你们同等级的存在，连你们都掌握不了逆因果，我又怎么办得到。”

　　“你说的是废话，如果我能掌握逆因果，我早就能跳出这个世界了。”盖亚白了他一眼。

　　跳出世界？！

　　林洛猛的睁眼，这四个字让他脑中灵光一闪，感觉抓到了一点天阶的契机，但转瞬间却又消失无踪，再去想的时候已经无法找到灵感。

　　看来是我现在的境界还不够，就算能够出现灵感，也无法找到真正的契机，算了，现在想天阶还为时过早，暂时不去管它，还是先处理世界线吧……林洛心里多少有些失望，把“跳出世界”这四个字牢牢记在心里。

　　稍微平复了一下心情，林洛继续说道，“你们刚才也说了，不管什么人都有可能引出逆因果的力量，我们现在也不需要去掌握它，只要让它出现就行了，达成世界线，我们的目的也算完成了。”

　　盖亚又给了他一个白眼，“话是这么说，但引发逆因果虽然能够创造奇迹，也能够产生无穷的危害，尤其是你这个家伙，如果让你来引发逆因果，可是福祸与共的。”

　　林洛一愣，“什么意思？”

　　“你竟然还没有发现！”盖亚吃惊的望着他，只是转瞬又恍然，“对了，我差点忘记了，你是第三意识，境界还没有达到抑制力的高度，不过却有着无限的可能性……咦！难道两股抑制力的结合是跳出世界的唯一方法吗？”

　　盖亚说到一半，仿佛想到了什么，抓着下巴沉思起来，至于林洛询问的目光倒是再也没有理会了。

　　林洛心中奇怪，但看她聚精会神的样子就知道问也白问，只好将视线投向阿赖耶，相对而言，阿赖耶虽然是个三无，但交流起来更加轻松。

　　阿赖耶多少有种百科全书的感觉，有问必答的，“我们抑制力虽然无法影响逆因果，但因为跳出时间轴的关系，也使得逆因果对我们的影响减到最小，但你却不一样，至少在我看来，你身上的逆因果因子至少也有四五个，简直就是一个逆因果集合体。”

　　“逆因果因子？”这些专有名词林洛不太懂，原本经历了那么多世界，也达到了极度的境界，他以为自己的知识量已经很广，可是和两大抑力这种存在无数年的老妖怪一比，他觉得自己就是个无知小孩。

　　“就是产生和影响逆因果的要素，也可以说是逆因果线，这点我们还是能够看得到的。当然，如果看不到的话我们也无法避开逆因果，而你身上就有着好几条逆因果线，这些线迟早有一天会把你引到过去未来或者任何一个时空，如果由你这样的人去引发逆因果，让这些线路混乱的话，造成的危害会比时间轴的崩坏更加恐怖……嗯？！”

　　阿赖耶面无表情的解释，但说到一半，她的脸色却蓦然一变。

　　“看来已经产生反效果了。”而这个时候，盖亚也抬起了脑袋，伸手向着旁边一点，大殿之间顿时出现一个巨大的光幕，而当她的目光望向那个光幕的时候，脸色变得前所未有的凝重，“果然来了，蚕食世界的恶魔！”

　　林洛也向着光幕看去，当看到光幕里面无数徘徊的黑白身影时，猛的从座位上站起，“深渊魔族？它们怎么会出现在这里！”

　　“当然是你引来的喽。”盖亚瞪了他一眼，语气中不无嗔怪，“这就是逆因果的反效果，随着你身上一条逆因果线的完成，就会引来等量的灾难，这些蚕食世界的恶魔就是其中之一了。阿赖耶不告诉你逆因果就是为了防止这种现象的出现，只是依然避免不了。”

　　“我身上有逆因果线完成了？”林洛大吃一惊。

　　阿赖耶不轻不响的说了一句，“远离尘世的理想乡，你身体里面的。”

　　“呃！”林洛顿时无言以对，虽然他还不理解逆因果的具体运行规则，但就从刚才听到的，从他拿到剑鞘到这个时代剑鞘丢失的路线的确已经完成，如果这样能够引来灾难，那他的确无法反驳。

　　“这个……对你们来说，那些家伙应该不难解决吧？”林洛虽然有点尴尬，但还是没心没肺的说了一句。在他看来，现在出现的深渊魔族最多只有LV2，就算两大抑制力不出手，只要她们派出一个英灵，还是轻轻松松就能做掉的。

　　“我们不能出手。”但是阿赖耶的一句话却如同罪恶的右手一样打破了他的幻想，“恶魔的出现是因为逆因果，我和盖亚若是出手只会适得其反，逆因果的线路就会连到我们身上，让原本不大的灾难变成更大的灾难，或许会直接引发世界线的改变。”

　　“那该怎么办？”

　　“解铃还须系铃人，谁引发的问题当然只能由谁去解决，这个道理你应该不会不懂吧？”盖亚调皮的眨着眼睛。

　　“喂喂喂，让我去对付那么多敌人，这也太为难我了吧，你们又不是不知道我现在的力量。”林洛的脸色一下子拉了下来，他不怕敌人太强，但也要有个限度啊，那里上万的深渊魔族，八成以上都是中二型，就算加上阿尔托莉雅她们，五人一起也是以卵击石啊。

　　“这是没办法的事，蚕食世界的恶魔必须由你们去解决，才能让逆因果线平息下来。当然，恶魔的存在也会危害到这个世界和人类，如果你们解决不了，我们自然会出手，但那样一来，世界线的走向发生变化就不是我们的责任了。”阿赖耶淡淡的说着，一副事不关己的样子。

　　三无果然都是腹黑啊！

　　林洛明白到这一点，已经为时已晚。

　　“好吧，想让你们帮忙果然是一个错误。”林洛无奈，虽然光幕里的那群深渊魔族让他头皮发麻，但这种时候硬着头皮也要上啊……为了保护世界线！

　　尼妹啊！为什么总是这样？

　　又是团战啊，我的翅膀在哪里？！


第855章 世界夹缝，打开死战的序幕

　　“因为一开始的时候我们已经做好防御的准备，所以这一次恶魔……就是你们所说的深渊魔族虽然来得突然，但终究还没有真正攻入这个世界，目前它们所在的位置是世界夹缝，而你们的任务就是在那个夹缝里将它们尽数消灭！”

　　盖亚站在大光幕前，穿着一身金发元首式的小军装，脚蹬小皮鞋，手持一根铁教鞭，整个人散发出一股金发元首的威严，向着林洛等人严肃说道。

　　对于盖亚的这身装扮，林洛已经不想吐槽，他只能当做盖亚大帝国玩多了，虽然这个时代还没有进化到科技时代，但对于盖亚这种脱离时间轴的女妖怪来说，没有什么东西是拿不到的……就像她头顶上的那个“为了纪念她成为元首的光辉一刻”而自动跟拍的飞行摄影机，就不是二十一世纪具有的。

　　“喂，那个家伙是谁啊？难道这个时代的小孩都是这么老气横秋的吗？”藤林杏还不清楚盖亚的身份，让一个小女孩对自己发号施令感到异常的不爽，如果不是有林洛拦着，她刚才早就冲过去给盖亚一通师训，但即便如此，她还是忍不住向林洛询问。

　　“虽然能够感觉她不是普通人，但我终究是王。”虽然一直以来阿尔托莉雅都和藤林杏唱反调，但这个时候却是难得意见一致，表达着对盖亚的不满。

　　林洛闻言不禁苦笑，他刚才匆匆把阿尔托莉雅她们四人接过来，也没来得及介绍盖亚和阿赖耶的身份，盖亚就已经化身为金发元首为他们分派任务，桂雏菊和立华奏倒是好脾气不跟“小女孩”计较，但另外两人就没这么好打发了。

　　一个要维护大姐姐的威严，一个要维护王的尊严，都是牛脾气。

　　“穿军装戴假发的那个是盖亚，面无表情的那个是阿赖耶，她们是这个世界的两大抑制力。”林洛不好触怒元首的威严，只好轻声向两人解释。

　　可是他不解释还好，一解释就连桂雏菊都是听得一塌糊涂，茫然道，“抑制力是什么？跟作用力和反作用力有什么不同？难道这种东西也能变成人类？”

　　“……”林洛终于明白对牛弹琴是什么意思了，立华奏还好，毕竟她是知道神战的，也见识过更高等级的存在，但另外三人就一头抓瞎了。

　　林洛觉得，自己想要跟她们解释抑制力与作用力之间的区别，估计得解释个半天才行，只好长话短说，“你们只要知道这两个看似人畜无害的小萝莉是这个世上最强大的存在就行了，而且极度腹黑，最好不要惹她们生气。”

　　“最强大的存在？！”阿尔托莉雅顿时一愣，她终究是这个世界的原住民，也听梅林提过一些她所不知道的神秘，现在听林洛这么一说，多少有了一丝了解。

　　不过藤林杏无知无畏，还是不怕死的问，“就这两个小家伙也是最强？她们跟暗黑六王权比如何？”

　　“我们打的暗黑六王权是不完整的，最多只有完全体的十分之一战力，而完全体的暗黑六王权估计只能给这两个小家伙提鞋的。”

　　“啊！”藤林杏刚才说话时声音还有所压制，但这一声啊的声调却如同她心中的惊讶般压制不住，只是叫出的刹那又赶紧捂住了嘴巴……她已经不知道该如何去计算盖亚的战斗力，也多少有些为刚才的“无礼”而后怕。

　　她怕的不是盖亚会一怒之下拍死自己，她只担心如果刚才的话让盖亚听到，会连累其他人和她一起被盖亚穿小鞋。

　　“你们几个在嘀嘀咕咕的说什么呢？长官说话的时候你们要用心聆听！”藤林杏嘴巴捂得及时，却不妨碍盖亚能够听到，立时双眼一瞪，又释放出王八之气。其实对面的声音再小她都能够听到，只是看在林洛的面子不去计较而已……而且，她也玩得很开心。

　　不过现在她元首瘾过足了，玩也玩够了，猛的将教鞭一挥，“去吧，为了帝国的荣耀，现在就是你们战斗的时候！”

　　她这话说得响亮，林洛等人还没反应过来，脚下就突然出现一个巨大的魔法阵，当光芒敛去的刹那，他们的人也消失在了原地。

　　“啊！发生什么事了？”只是眼睛一眨，眼前就没有了那个嚣张的小萝莉，藤林杏忍不住的惊呼，而当她看到自己站着的地方变成了一处茫茫无际的草原时，她更是惊慌失措起来，“难道我又穿越了？”

　　藤林杏本能的向旁边看去，发现林洛他们都在这里，顿时松了一口气……虽然穿越有风险，宁少勿多，但只要能跟自己喜欢的人在一起，不管穿几次都无所谓的，只可惜情敌们也在，倒是令人不爽。

　　“这里是什么地方？”阿尔托莉雅毕竟是战争时代的女孩，有着极高的战斗本能，突然的场景转换让她本能的警戒起来，满脸严肃。

　　“如果没错的话，这里应该就是世界夹缝。”林洛沉声说道。

　　桂雏菊微微一愣，“世界夹缝原来是大草原啊，我还以为会是更加荒芜的地方呢，总感觉有点违和。”

　　“真巧，我也是这么认为的。”林洛的目光向着周围望去，发现没有一个深渊魔族的身影，心中也是疑惑，转头向着立华奏说道，“小奏，你飞到天上去看一下，能不能找到敌人，注意不要飞得太远了，为了以防万一，最好保持在我们能够及时援救的地方。”

　　“嗯。”立华奏应了一声，两片羽翼哗啦一声从她背后展开，向着上空飞去。

　　藤林杏和桂雏菊看着立华奏在天空中自由翱翔，眼中顿时露出一丝羡慕……飞翔啊，那是所有人类的梦想，而且还有那么漂亮的翅膀。

　　林洛的视线从立华奏身上收回来，正色道，“刚才盖亚虽然说了很多，但我觉得她的话你们可能无法理解，我来简单跟你们说一下这场战斗的意义吧。”

　　“我看那个家伙只是在玩而已。”现在盖亚不在身边，藤林杏终于忍不住的说起对方的坏话。

　　林洛对此只能苦笑，“这次出生入死的是我们，她就像领导一样稳坐军中帐的，连先走都不用，当然只要玩就可以了。”

　　“真是两个可恶的家伙！”藤林杏皱着眉，肆无忌惮的骂着盖亚和阿赖耶。盖亚被骂是死有余辜，谁叫她一直在玩，藤林杏本来对阿赖耶的感觉很好，这下因为盖亚而殃及池鱼，阿赖耶若是听到多半也会觉得冤枉。

　　“好了，回到正题。”林洛神色一肃，继续说道，“刚才你们在殿堂里也看到过了，这次我们要面对的是数以万计的深渊魔族，数量就不说了，光是单体战力，也许就有一些要在我们之上，总之，双方的差距极为悬殊，而且我们也得不到抑制力的援助，理论上来说，我们只有死路一条。但即便如此我们也不能不打，因为这场战斗关系到我们所有人的未来，一旦输了，我们就什么也没有了！”

　　桂雏菊问道：“换句话说，输了就会死，不打也只有死路一条？”

　　林洛点头，“可以这样理解。”

　　“唉，果然又陷入到无比麻烦的事了。”藤林杏叹息一声，眼中却没有害怕的神色，“算了，对于这种事情我也早就有所觉悟，你也不用继续向我们解释什么，只要知道这是一场必打的战斗就行了。”

　　“你能这么想我也轻松很多，不过现在的问题却是另一方面……”林洛说话间已是皱起了眉，看到立华奏已经飞了回来，立刻问道，“小奏，有没有发现敌人的身影？”

　　立华奏收起翅膀落回地面，摇了摇头，“我没有飞得太远，但是从上面看过去，周围十几里内都感觉不到除了我们之外的人存在。”

　　“怎么会，刚才在那个大殿里明明能看到那么多的，难道盖亚没有把我们正确的传送过去？”桂雏菊吃惊的问道。

　　林洛摇了摇头，“应该没这个可能，盖亚就算再贪玩，也不会在这种事情上失误。”说到这里，他的目光向着阿尔托莉雅望去，发现少女紧拧着眉，虽然在警戒，但好像也在想着什么心事。

　　“盖亚的传送没有错误，只是你们暂时看不到敌人而已。”就在这个时候，众人忽然听到身后传来一个声音，蓦的转过身去，只见阿赖耶俏生生的站在那里。

　　然后便见到阿赖耶伸手向前一指，一道肉眼可见的光屏顿时出现在几百米之外的地方，这道光屏高得看不到光，左右两端也是无限延伸，仿佛将整个世界分割成两个部分。

　　在光屏的这一边是他们这些人，而在光屏的另一边则被浓浓黑雾笼罩，有着陡峭的峡谷和山川，隐隐还能够看到有无数的生物在黑雾中移动，而且其中一些生物的轮廓更是如同恐龙一般巨大。

　　林洛的脸色顿时凝重起来，“那是才是真正的世界夹缝？！”


第856章 探入世界夹缝，危机一触即发

　　“看来我们的敌人不只有深渊魔族啊。”看到对面黑雾中挪动的身影，林洛不禁皱起了眉，其他的他不是很清楚，但那些巨大得如同恐龙一般的家伙绝对不会是深渊魔族。

　　弱小的深渊魔族暂且不说，一旦达到LV2的深渊魔族，它们都会保持住人类体型，因为人类体型是最能够发挥出战斗力的，就算是代理神，他们现身的时候也是以人类体型出现，就足以说明这一点。

　　如果是两个实力相同的强者对决，一个是体形超过百米的大怪物，另一个是普通人类体型，那么战斗的胜者多半会是后者。因为体型越大，虽然造成的破坏更大，声势更加壮观，但巨大的体型也会显露出诸多弱点，被攻击的范围也更加大了，明显处于挨打的时间居多。而人类因为体型瘦小，活动空间变得广泛，反而更容易隐藏弱点躲避攻击，哪个占据优势一目了然。

　　当然，你如果拿水星大蜘蛛和普通的魔术师来比较，那就算了。

　　深渊魔族明显是更加贴近人类的一个种族，根据类型的不同，基本都在普通成年人0.8倍到2.5倍之间……当然是综合比例，分成速度型和力量型。

　　以这种常识来判断，黑雾中的那些大家伙就很有可能是世界夹缝中的原住民，只是，它们竟然没有与深渊魔族产生冲突，倒是让林洛有点奇怪。

　　“其中有一些是世界过剩的力量流散到夹缝中渐渐形成的魔物，它们没有具体的意识，算是徘徊者，只要不主动招惹它们，它们是不会随意攻击的，但如果有人惹到了它们，后果就非常恐怖。”阿赖耶提示道。

　　“竟然还有这种家伙的存在，为什么不事先把它们清除？”林洛问道。

　　“之前也已经说过了，对于逆因果线所造成的灾难，我们无法多加干涉。”阿赖耶闭着眼睛，伸手指着对面的光屏，“就说这道结界，也是在灾难开始之前我们事先准备好的，在不受逆因果线影响的最大极限下，而现在我们已经不能再做出任何手段，哪怕这条结界的防御慢慢减弱，我们也无法重新施加力量。”

　　“这条结界的用处是什么？”藤林杏迫不及待的问道。

　　“防御和隐匿。”阿赖耶淡淡解释，“只要你们呆在结界的这边，对面的敌人就无法发现你们，当然也没办法攻击你们，而你们不仅可以看到对面的情况，也可以自由来往于结界两边。”

　　听了这话，桂雏菊不禁问道，“那我们只要站在这里攻击就可以了吗？”

　　不等阿赖耶回答，林洛就已经摇头，“我看是不行的，能够穿过结界的应该只有我们的肉体和实物，能量怕是会被隔绝。而且，就算真的能够站在这里攻击，以世界夹缝的宽广程度来看，也是毫无意义的。”

　　众人一想也是，她们的攻击范围根本不可能达到世界夹缝的每一个角落。

　　阿赖耶适时补充道，“没错，你们必须亲自进入对面消灭恶魔。”

　　“唉，我怎么感觉自己像是在玩一个RPG游戏。”林洛深深叹了一口气，正色道，“看来这会是一场持久战，那么我想问的是……阿赖耶，这道结界大概能坚持多少时间？”

　　“最多一年，如果你们在一年之内无法消灭所有的恶魔，我和盖亚就只能派英灵出面解决。”

　　“什么！需要一年？”听到这句话，林洛还没说什么，阿尔托莉雅就已经忍不住喊了起来，“这怎么可以，我的国家根本不能让我离开一年这么久！”

　　阿赖耶看了她一眼，淡然道，“这个不需要担心，在这里时间流动比较快，一年的时间最多也就相当于外面的一个月。”

　　“一个月吗……那倒是可以接受。”阿尔托莉雅多少松了一口气，她以寻找圣杯的借口离开王城，原本就预计需要一个月左右的时间，现在最多也就晚了几天而已，而以兰斯洛特和高文的能力要守住王城应该没有问题，只要到时候她快点回去就行……当然，前提是她还能有命回去。

　　阿赖耶见她不再反对，便将视线投向林洛，“你呢？如果你的力量无法支撑一年时间，也可以现在提出来，我会直接派英灵去解决。”

　　林洛耸肩笑道，“开弓没有回头箭，既然已经来了，我当然不会再有犹豫。”

　　一年时间虽然长了一点，但相对来说也未尝不是一个机会，以前来也匆匆去也匆匆，事件接连发生，在成为世界之王前，根本没有时间让他去巩固能力。而现在只要他尽快达到LV2，在与深渊魔族的战斗中渐渐提升经验，那个曾经失去的心眼也就有可能得到了。

　　“那就好，祝你们武运昌隆，希望到时候我不用派出英灵。”阿赖耶点了点头，随即她的身影便在众人面前消失。

　　“我们现在该怎么做？”阿赖耶离开后，藤林杏就出声问道，而其他人的目光也向着林洛望来，显然是在等他下决定。

　　林洛向结界外的世界夹缝看了一眼，说道，“我们不清楚敌人的分布，也不了解这里的地形，冒然杀过去只会自讨苦吃，还是暂时休息一下做个准备的好，一年时间说长不长，说短也不短，倒不用急于一时。”

　　林洛说得在理，自然没人反驳，随后众人又找了一个看起来还不错的地方，把胶囊房子投了下去，进入了那间虽然不算陌生，却依然让她们感到新鲜的未来高科技房子，一边吃着东西一边商量接下来的战斗。

　　这一次他们所要面对的敌人虽然单体战力不算最强，可数量足以让人发毛，还有实力不明的徘徊者，阿尔托莉雅虽然能算一个战争天才，但要和这种完全不了解的敌人交战，而且己方没有任何兵力，她也有点束手无策。

　　至于其他人那就更不用说了，桂雏菊和藤林杏原本都只是普通少女，就算在这个混乱的时代生活过一段时间，单打独斗上有着长足进步，但对于这种军团级别的战斗也跟无头苍蝇没什么区别，立华奏呆呆笨笨的更是不用想了。

　　最后，关于这场战斗到底要怎么打，还是落在林洛的头上。

　　“知己知彼才能百战百胜，不管怎么样，我们都必须去探一探敌人的大致底细。”吃完饭稍微休息了一会之后，林洛便做出了决定，然后一行五人准备完毕进入结界。

　　“见鬼，这是怎么回事，好难受啊。”

　　一进入世界夹缝，除了林洛和立华奏还好受一点之外，其他人都不禁秀眉紧皱，弯着身子一副要吐出来的样子，就连阿尔托莉雅都感到难耐。

　　如果说刚才他们呆着的地方和外面的世界没什么区别，那么这里就让她们感受到了世界夹缝真正的可怕，并不是臭或者恶心，而是生态环境的异常，无法用语言来形容，总之，人类在这里会很不适应。

　　“先把这个吃下去。”林洛见她们这副样子，立刻从存储空间里拿出几颗药丸塞进她们的嘴里……那是木乃香制作出来的幻觉药剂，可以让身体产生真实的错觉，一定程度内无视外界环境影响。

　　比如进入沸水时，身体会自动将沸水错认为正常的冷水，不会感觉到烫，甚至也不会被烫伤。其实在林洛看来，这种药剂的作用就是改变人体的素质，提高身体的抗性，当然就效果而言要比一般的抗性药高了许多倍。

　　三个少女将药丸吃下去后，顿时好受了很多，虽然多少还是有点不适应，但已经不影响战斗。而立华奏即便没有吃药也是神色如常，毕竟她的属性不一样，死过一次之后，生命之心的部分属性已经激活，让她本人形成了一个独立的生态循环，普通环境下，这个循环没什么效果，但到了恶劣环境，生命循环就会主动为她排除不利因素，让她时刻都能处于最佳状态。

　　虽然她的实力在众人里不算最强，但也有着独一无二的优势。

　　毕竟身为宿主，没有一个会是简单的。

　　“那么接下来我们就去好好探一探路吧，注意，如果不是必要情况，千万不要去惹那些徘徊者，也不要掉队。”

　　见女孩都没事了之后，林洛郑重的提醒，毕竟这个地方还是有很多未知的东西，一进来就差点把她们的状态削了九成，若是再出现类似的情况，后果不堪设想，必须谨慎再谨慎。

　　女孩们纷纷点头，神色严肃，随后在林洛的带领下小心翼翼的前进。

　　这一次不是为了战斗而来，一路上她们都尽量隐藏自己的气息，远远的看到敌人的身影也会及时避开，倒是有惊无险，但在不久后，他们终于还是被深渊魔族捕捉到了，上百只LV2的深渊魔族几乎是一下子拥了上来。

　　“杏！”林洛意识到不妙，立刻叫道。

　　“宝具炼成——幻想摩托！”藤林杏随手撕下几张白纸，可是还不等众人跨上摩托车，四面八方又涌出一群深渊魔族。

　　“糟糕，我们中埋伏了！”


第857章 以前我也是个标题党，直到我的膝盖中了一箭

　　世界夹缝里虽然没有什么限制性的神秘力量，但生态环境却与外界大不相同，充满着各种怪异的磁场，藤林杏她们会感到身体难受也是这种磁场的影响。而因为这种怪异磁场的存在，纯科技系的装备就算彻底废了。

　　面对深渊魔族们的一涌而上，原本想使用藤林杏的幻想摩托逃走的想法也被破灭，林洛看到旁边的几抹惊惶，当机立断，“向前突围！”

　　他虽然不是什么战略专家，但也知道一旦被人数众多的敌人包围时，若还在原地犹豫只有死路一条，只有全力突围才有一线生机。

　　林洛这一声喊立刻激发了少女们的斗志，最先行动的就是阿尔托莉雅和桂雏菊，两人都是使剑的高手，一流剑士的反应能力得天独厚，随着两声娇喝，骑士剑与太刀顿时绽放出电射一般的光芒，将冲在最前面的几个深渊魔族砍成两断。

　　虽然这些深渊魔族都是LV2的存在，每一个都不比林洛他们当初在死后世界遭遇的弱，甚至有一些还要更强，但是它们的对手也不是泛泛之辈。

　　阿尔托莉雅十年征战沙场，又有着赤龙血脉，实力早已达到人阶的极限，而经过这段日子的战斗，让她的实力更上一层楼，再加上王者之剑也是削铁如泥，凭借着多年的战斗经验以及外挂一般的战斗直感，面对同等级哪怕是略强于自己的敌人的包围也是毫无压力。

　　她本来就是身经百战的骑士，不仅单打独斗的技巧高超，以寡敌众的经验也是极为丰富，王者之剑在她的挥舞下，连续将冲杀过来的深渊魔族斩杀。

　　而桂雏菊虽然是普通少女出身，但那个时候的她就已经是剑道高手，又从绯村剑心那里习得飞天御剑流这种将快与狠发挥到极限的剑技，配合上不则已一出惊人的神速拔刀术，单论攻击速度以及一瞬间的爆发力更在阿尔托莉雅之上。

　　名刀白樱虽然不如王者之剑那般强大，但这把在她穿越之时就莫名其妙落到她手上的宝刀也是非一般的犀利，唯一欠缺的战斗经验也有着比战斗直感更加变态的心眼加以弥补，攻击之间既显华丽又充满着强大，让人叹为观止。

　　始一出手，两人便如同虎入羊群般将蜂捅而上的深渊魔族全部击退。

　　不过能取得这样的效果，很大程度上却是因为她们抢得了先机，如果是在陕窄的地方，她们只要守在入口，敌人就绝对攻不进来，可是此地没有任何地方可守，一旦陷入持久战，她们就必败无疑了。

　　而林洛也是清楚的知道这一点，在两人攻击之时，就做出了最迅速的判断，“小奏，进行空中压制，杏，我们断后，然后你们两个全力向前冲！”

　　立华奏得到命令后，立刻展开翅膀向上飞了出去，然后手握弯弓，无数支羽箭如同雨点般向着下方的深渊魔族射去。

　　LV2的深渊魔族并不具备飞行能力，站在空中的立华奏已经立于不败之地，而且她的实力也比在死后世界时强了很多……虽然她一直以来都在玩游戏，看似没有任何修炼，但事实上那也是修炼的一部分。

　　立华奏的力量体系与其他人都不同，不需要领悟，不需要持之以恒的锻炼，她的所有能力只要通过电脑刻备下来就行。不管是游戏里的能力还是电影里的能力，只要有适合她的或者她喜欢的，就可以通过她独有的拷贝系统将之完完全全的复制到自己身上。

　　此刻，她的箭雨一出，不仅冲散了前方的敌人，更是将后方与左右两侧追击而来的敌人全都挡了下来，虽然还有一些漏网之鱼穿透箭雨而出，但林洛和藤林杏也不是吃素的，两人全力全出，尽皆挡了下来。

　　后方无忧，阿尔托莉雅和桂雏菊的攻势就更加凶猛，借着立华奏箭雨的优势，两人直捣黄龙，转瞬间杀出重围。

　　“快上来！”一冲出包围圈，藤林杏就毫不犹豫的撕下两张纸，具现出幻想摩托，待林洛坐到后座之后，她就启动摩托向前疾驰而去。

　　同时，阿尔托莉雅和桂雏菊也跳上了另一辆，有着骑士天赋在身，阿尔托莉雅的车技一点也不比藤林杏逊色，紧紧的跟在后面。

　　至于立华奏有飞行技能，就不需要依靠摩托车了。

　　虽然深渊魔族不会放弃眼前的敌人，但是幻想摩托的速度远不是它们可以比的，片刻后，林洛等人就已经将之远远甩开，然后直线向着结界驰去，最后终于有惊无险的逃回了结界。

　　而深淡渊魔族在追到结界前几百米的时候就全部退了回去，如同阿赖耶所说，它们好像根本看不到这边的情况。

　　“呼，总算逃出来了！”一逃回结界，藤林杏就抛弃了平日的“淑女”形象，一屁股坐在地上，重重的喘着粗气。而其他人虽然没有像她这么夸张，但脸上也有着松一口气的表情。

　　虽然这场战斗开始得突然，结束得也快，己方没有出现任何伤亡，可是其惊险却是仅次于与暗黑六王权的对峙，只要她们的反应稍微慢上一点，或者判断出现错误，他们就会完全被深渊魔族包围。而那个时候，在巨大的数量差之下，他们绝对无法逃出来，就算称之为九死一生也不为过。

　　“那样的敌人竟然有上万之多，仅有一年时间，我们到底该怎么把它们全部消灭啊？”即便是桂雏菊，这个时候也感到希望渺茫。

　　如果深渊魔族只是几十个几十个的来，让她们个个击破，一年时间倒也够了，但从刚才的情况来看，对方不仅不傻也不蠢，反而还相当有智慧，竟然在如此短的时间内就对他们形成包围网，如此一来，他们根本就没有正面交锋的力量。

　　“不是仅有一年时间，而是我们还有一年时间。”林洛看着她们，脸上不曾失去信心，笑道，“的确，就战力上而言我们还差了很多，但是我们却有着无限变强的可能，只要每个人都能把实力提升一个境界，到时候未必不能战胜。”

　　“说得轻松，哪有那么容易的事情。”藤林杏眉头微皱，“虽然梅林教过我一点魔术，可是我根本没有那个天赋，就算通过贤者之书来改变魔术的性质，几个月下来，也才勉强学会了三个炼成术而已。”

　　阿尔托莉雅没有说话，但听到这句话也是点了点头，她的实力早就已经到达瓶颈，很难再有突破的可能，就算现在比以前强了一点，但也只是剑术上的增长，而这点进步，面对成千上万的敌人完全可以忽略不计。

　　“放心吧，只要努力总会变强的。”林洛了解她们的想法，但也知道，她们没有变强只是因为她们的认知还停留在原有的基础上。

　　就像一个三流武师教徒弟，徒弟资质再好，但局限于师父的才能以及他的眼界，顶天了也只能成为一流武师，但如果把师父换成剑圣，那么他成为剑圣是迟早的事，兴许还能突破巅峰一举成为剑神。

　　阿尔托莉雅她们能够被世界之心选中，除了与他的羁绊之外，潜力上也是勿庸置疑，可是局限于她们的眼界，让她们无法接触到更高一层的力量，进步当然不明显。

　　藤林杏虽然有梅林教导过一段时间，可是她作为一个毫无根基的“普通人”，梅林肯定不会一开始就教她魔法，最多只是为她打打基础。

　　所以总的说来，她们接触的世界太狭小，以至于她们无法伸开手脚……其他不说，如果她们能够进入幻想乡，跟在那些变态们身边一段时间，有着世界之心的可能性，实力的进步肯定如同坐火箭一般。

　　不过关于这点林洛也没有详细解释，暂时给了一个含糊的说法，然后说道，“就现在的情况看来，我们暂时也不用去对面了，先在这里好好锻炼一下吧。”

　　阿尔托莉雅她们没有异议，虽然心有不甘，却也知道即便她们再冲进去一次，也照样要被追杀回来，完全没有胜算的。

　　只是立华奏却突然歪着头问道：“我们不能去打蛋吗？”

　　其他人听不懂这跟蛋有什么关系，林洛倒是听得明白，摇头道：“这一次的深渊魔族和上次不同，达到LV2它们就已经没有必要再依赖蛋了，而且这次的深渊魔族全部是突然出现的，就算某处存在着蛋，上次的做法也是行不通的。”

　　“哦。”立华奏听得不太明白，不过林洛怎么说她怎么做就是了。

　　“好了，暂时没必要再讨论这个，反正天色也不早了，大家还是去休息一下吧。”最后，林洛挥着手，把所有人都赶进了房间里。

　　他最后一个进去，当关上门的那一刻，目光望向对面被黑雾笼罩着的世界夹缝，眼中多少有着一丝忧虑……就算他们有着变强的可能，但想要消灭这么多敌人，真的是一场艰巨的任务啊，而且……

　　“LV3的深渊魔族，真是麻烦。”


第858章 要做那种事吗？人家会害羞的……

　　一直过了一个星期，众人都没有再进去过世界夹缝，不是呆在房间里修炼就是在户外训练，而林洛也是在第七天的晚上终于将契约之书的等级填满。

　　原本他是不用花费这么多时间的，但因为契约之书吸收了好几本心典，完全融合起来很费劲，也因此把他的进度给拖慢了，不过这并非是坏处，相反，契约之书把这么多杂七杂八的能力完美的融合在一起，反而让他的基础更加厚实，潜力也变得更加巨大。

　　这个时候，他若是把祭礼之蛇的“创造”吸收掉，绝对可以立刻领悟规则力，可是林洛却不会这么做。

　　走出房间之后，如他预料中的一样，客厅里并没有人，稍微查探了一下这个房子里的气息，发现只有二楼立华奏的房间有人气，她八成是在玩游戏，至于其他人，林洛猜测她们还在户外训练。

　　本想出去找一下，可就在走到大门前的时候，门喀啦一声被推了开来，一个紫发少女站在门外，气喘吁吁的，正是藤林杏。

　　“哟，是杏啊，这么快就回来了，今天的训练已经做好完了吗？”林洛笑着打起了招呼。

　　“是啊，人都累坏了。”藤林杏应了一声，随手就走到厨房里的冰箱前，拿出一瓶饮料喝了起来。看她一口气就整整一瓶饮料消灭干净，林洛就知道她的确没有偷懒，而是很努力的在修炼。

　　“她们两个还在外边吗？”林洛走上前去询问，这个时候藤林杏已经拿出第二瓶饮料，点头应了一声之后就往嘴里灌去。

　　“那正好，我刚想找你商量一点事情，我们去你房里说吧。”

　　“噗！”林洛此话一出，藤林杏刚刚倒进嘴里的饮料顿时喷了出来，原本就已经有点发红的脸变得更加通红，空着的手下意识按在胸前，震惊的瞪着林洛，甚至连话都有点说不清了，“你你你……你刚才说什么？”

　　林洛没有练过疾风步，却也能够躲过藤林杏的一击颜射，看着她一副又羞又急的模样，也不知道是真糊涂还是故意装糊涂，茫然道，“我说有点事情要与你商量，想要去你房里，有什么问题吗？还是说你房间里有什么不方便……也对哦，女孩子的房间的确有一些不能被人看到的隐私，倒是我冒失了，那去我房里也没关系。”

　　“我才没有什么见不得人的东西呢！”藤林杏忍不住的抓狂，心道，自己内衣内裤都收拾得很好的，绝不会乱丢……不对，不是这个问题！

　　藤林杏一时的脱线，却又很快回过神来，脸上有着掩饰不住的少女羞怯，“那个……你、你要和我商量什么事情，为什么非得在房里说？”

　　“算是一件比较重要的事情吧，不管对你还是对我，而且如果被其他人看见，多少会有点不好意思。”林洛说着不好意思，脸上却是若无其事。

　　是那个吧！绝对是那个吧！如果不是那个的话为什么会不好意思，商量事情什么的肯定是借口啊！

　　藤林杏通过脑补，立刻猜到林洛要找自己“商量”什么事情，想到这里，她的腿一瞬间有点发软，面红耳赤的，努力镇静下来才勉强站定，但说出的话却已经出卖了她的心情，“我觉得，现、现在做那个好像还有点早了，而且……而且吧，我今天已经很累了，恐怕……恐怕不能陪你……那个……”

　　“一点也不早啊，拖到现在我倒是认为晚了很多。”林洛的淡定自若与藤林杏的惊惶失措形成强烈的反差，“而且你什么事都不用做，到时候只要听我的话，我会好好引导你的，也不会让你觉得累。”

　　为什么这种话你能这么冷静的说出来啊？我都已经快要晕倒了！

　　藤林杏又羞又气，她羞得恨不得立刻找个地洞钻进去，气得想掴林洛一耳光，但最终她钻也钻不成，打也打不了，只能将双手抱在胸前，一副小萝莉遇到怪叔叔的表情，语不成声，“那个，你真的要……要做？”

　　“我觉得这是必须的，你不愿意吗？”林洛认真的回答。

　　“也不是不愿意啦……”藤林杏低着头，两手来回搅动，那个饮料瓶快要被她拧成麻花了，“只是、这件事太过突然，我、我完全没有准备，所以有点措手不及，不过……绝对不是不愿意。”说到最后，她终于鼓起了勇气，仿佛为了证明自己一样，睁大眼睛目不转睛的望着林洛，看来已经做好了充分的心理准备。

　　“既然愿意那就不要犹豫了，来吧，我们去你房间。”林洛见此微微一笑，立刻拉着藤林杏的手向二楼走去。

　　藤林杏不知道自己到底是怎么走上二楼的，她感觉自己整个人都在飘，完全没有一点自主能力，更没有走路的知觉，等到她终于回过神来的时候，她发现已经站在自己的房间里，耳朵里传来砰的一声响。

　　本来这记声音很轻，可在她听来却无异于惊雷，因为那是林洛关门的声音……好像还上了锁！

　　藤林杏刚刚平复一点的少女心再次紧张起来，目光转来转去，也不敢去看林洛的脸色，只觉得这个已经让她很熟悉很普通的房间，恍惚中好像充满了春天的颜色。

　　以前上学的时候，老师问春天是什么颜色，藤林杏会回答是绿色，可现在如果有人这么问她，她会说：春天的颜色是紧张和羞怯。

　　虽然以前她也想过要把生米煮成熟饭占得先机，但那终究只是一个念想而已，真要她去主动那是绝对做不出来的。

　　少女的一颗心七上八下，又是难受又是期待。

　　林洛浸淫ACG之道多年，其中接触最多的就是傲娇少女，这种类型的女孩只要稍微显露一个眼神，林洛多少就能知道她内心的想法。照理来说，以林洛攻略之王的顶尖实力，藤林杏在想些什么，他绝对能够看出来。

　　可是此刻，他摇身一变仿佛成了后宫漫中那种被迟钝光环笼罩的八嘎，就算看到了藤林杏明显羞赧的表情也是一无所觉的样子，兀自没心没肺的说道，“杏，这个房间倒是被你弄得很漂亮啊，还满是香气，让人心旷神怡，以前我住在这里的时候跟狗窝差不多的。”

　　“啊！”藤林杏本来就已经够紧张了，听了这话，她更是险些晕倒……既然林洛在这里住过，那肯定也睡过，那他们算不算同床共枕过？

　　“你的脸色好红啊，还这么烫，难道发烧了？”林洛突然走到她面前，摸着她的脸蛋，关心的问道。

　　“没、没有，大概是刚才太累了吧。”突然的肌肤之亲让藤林杏下意识就想避开，但内心又有一分不舍，最后强忍着羞意任林洛在她脸上抚摸，只能利用她认为不存在的那个话题引开注意力，“你刚才说，要商量的到底是什么事情？”

　　“嗯，关于这个。”林洛微微顿了顿，然后按着少女的双肩正色道，“杏，你应该知道，我们现在面临的处境十分危险，稍一不留神也许就会死于非命，为了活下去，为了不至于后悔，我们应该更加努力，尽可能的把我们体内的潜能挖掘出来，你说对不对？”

　　“嗯。”藤林杏恍惚的点头，心中却想着：是啊，在这一年时间里，自己很有可能会死，那未免太过悲惨，但如果在死之前，能够和自己喜欢的人结合，以一个女人的身份死去，而不是女孩，那就没什么好遗憾的了……虽然还是很遗憾，原本已经准备做一个好妻子，相夫教子的，但既然那个愿望很难实现，那么至少也要渡过一个女人完整的人生啊。

　　林洛看得很远，但如果他能知道藤林杏此刻内心的想法，估计也会感叹，自己的目光只不过看到了未来五十步，藤林杏已经看向未来一百步了。

　　他不知道藤林杏的感性，还是继续说道，“既然你明白那就太好了，我希望你能成为我的力量源泉，而我也能成为你的翅膀，带你一起飞翔，虽然接下来我所要踏上的是一条充满危险，不到终点就永远也无法回头的不归路，但我还是希望你能伴在我的身边，为了你我共同的愿望，杏，你是否愿意与我一同前往？”

　　这句话很动听，只要是一个正常的女人，当她心爱的人这么说的时候，就绝对不会拒绝，藤林杏虽然心中羞涩，却依然坚定的点头，“我愿意。”

　　“谢谢你，杏，我一定会保护你的。”

　　“嗯，我相信。”

　　藤林杏仰起脑袋，微微一笑，闭上了眼睛，主动递上香唇。

　　林洛毫不犹豫的吻了下去，当两唇相触之时，少女已经瘫软在他的怀里，仿佛失去力量一般，紧紧的搂着他的身体。

　　这个时候的少女已经把所有的羞怯全部化为热情，可就在她准备与心爱的人进一步接触的时候，脑中忽然响起一个声音。

　　“心之契约启动，展开约定模式。”


第859章 难道坏旗已经坚起来了吗？

　　随着契约的启动，藤林杏的身体绽放出淡淡的紫光，飘逸的长发翩然起舞，绚丽的和风包裹着两人的身体，那流动的轨迹如同翻开的书页般发出哗啦哗啦的声响，紧随而来的便是两人都能够听到的声音。

　　“约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——绝代之光，当前契者获得约束之证——绝代之风。”

　　契主林洛：行走者（LV1）

　　身体强度：B

　　精神强度：B

　　综合实力：人阶巅峰

　　约束之证：天使之翼、绝代之光

　　心典能力：已融合

　　世界之王：未激活

　　等级提升：需再完成一次约定。

　　……

　　契者：藤林杏

　　身体强度：C

　　精神强度：A

　　综合实力：灵阶初级

　　约束之证：绝代之风

　　世界之心：风华之心（编号三十二，形态艳，约束一重）

　　藤林杏的约束封印竟然只有一重……内视契约之书上的属性栏，林洛多少有点奇怪，立华奏对神战了解得很清楚，对自己的感情也是货真价实，而且还是自己重生的关键，一直守护着契约之书，但在契约之后也还有二重封印。可是藤林杏在什么都不知道的情况下竟就然连破两个封印，这在他重生之前都不曾出现过的啊，是什么原因呢？

　　“这是怎么回事？”林洛内心疑惑间，藤林杏已是离开了他的怀抱，原本她已经准备把自己的身体交出去了，可是这突如其来的契约却中断了那个邪恶的念头，心里的冲动也一下子减弱了不少，强忍住因为那个邪恶的念头而产生的羞意，忍不住的问道。

　　“你是说契约还是神战？”林洛笑眯眯的看着她，有如拜年的狐狸。

　　“全部都是！”藤林杏暗自咬牙，目光狠狠瞪着林洛。

　　“这个需要你自己去理解，如果由我说出来就没有意义了，在契约的时候，所有的信息应该都已经输入你脑海里了。”林洛摊手说道，貌似轻松。

　　“……这就是你要找我商量的事？”藤林杏听懂了他的意思，一愣之后却不想去关注，只是看着他，一丝浅浅的杀气在她身后萌生。

　　“嗯。”林洛不知死活的点头。

　　“没有其他事了？”藤林杏试探性的再问了一句。

　　“还有什么？”林洛故作茫然，转瞬间拍了一下脑袋，没心没肺的笑了起来，“哦，我知道了，难不成你以为我来找你是为了做夫妻之间该做的事？嘿嘿，那你倒是误会了，我觉得我们做这件事情还有点早的，不过你可以把这当成一次演习，下次我们真做的时候你就不会这么紧张了。”

　　“……”听到这句话，藤林杏多少有点抓狂的冲动，只觉得那充满柔情蜜意的少女心一下子粉碎了，取而代之的是黑色言叶之心。

　　不过她深吸了几口气，还是把挥动柴刀的冲动压制了下来，脸上挂着“亲切无比”的笑容，柔声道，“你知道烤乳猪是怎么做的吗？”

　　藤林杏竟然没有发彪倒是有点出乎林洛的意料，下意识回答，“这个我倒不知道，这种高级料理我一般都不做的。”

　　藤林杏亲切的用低八度的重语气为他解释，“烤乳猪的做法是先把一只成年的公猪仔抓起来！拔下它的舌头塞到它的喉咙里！让它叫不出声音！然后把它的四肢吊起来架到火炉上一边转圈一边烤！公猪仔痛苦得喊不出声，它的肉就会越来越美味！你想不想尝一下？！”

　　藤林杏瞪着一双眼睛，脸上充满杀气，一边说一边做着恐怖的手势，好像林洛就是那只即将被送上烘烤架的公猪仔。

　　“那个……我觉得这太残酷了一点，猪也有猪的尊严的。”林洛不禁恶寒了一个，他终于明白，字典帝最强大的武器不是字典，而是语言暴力，连他这种人听了都要打冷颤的。

　　“对于玩弄少女心的野猪，就要给予不人道的天罚，你不这么认为吗？！”藤林杏看似询问，但已经步步紧逼。

　　“那个……我还有点事，你慢慢领悟，我就先走了，哦呀咝咪！”林洛也发觉到，如果自己再不离开的话，他会不会变成烤乳猪不知道，但多半能体会诚哥是怎么死的。

　　话音还未落下，不等藤林杏冲上来，他就已经打开房飞快的退了出去，关上门的时候，背部已经是湿淋淋的了。

　　“这个可恶的混蛋……”藤林杏没有追过去给予林洛天罚，反而像是失去了全身的力量一样一屁股坐在沙发上，怔着一双眼睛望着天花板。

　　如同林洛所说，神战的事在刚才签订契约的一瞬间她就知道了，虽然不能说全部了解，但大体上都已经清楚。至少她明白了自己穿越的原因，也知道自己卷入了一场非常大的战争，同时她也理解到林洛说的那条不归路到底是什么意思，只是她并非因为这个而生气。

　　“这种事情早点告诉我不是更好吗，我又不是不会接受，故意装出笨蛋的样子让我瞎紧张……啊啊啊，果然还是很生气，把我的纯情少女心还回来啊！”

　　少女忍不住发出低沉的咆哮，抱着脑袋在沙发上滚来滚去，不过软软的沙发显然经不起她的这番折腾，最后砰的一声，沙发倒塌，少女也摔倒在地上，但是依然阻止不了她的打滚卖萌。

　　……

　　林洛没有将神战的事情事先说出来，非是他刻意隐瞒，只是自他重生以后，有了新的感悟。他认为关于神战还是让宿主自己去理解更好一点，如果由自己说出来，因为先入为主的观念，不管对谁而言都只有一个答案。

　　可是如果由宿主自己去理解，也许就会有另外的发现，对于神战也可能产生不一样的定义。多一个答案，相对的也就多了一条路，每个人都有自己的发展方向，未来的路该怎么走应该由她们自己来决定，无需他的引导。

　　就像美琴一样，在最开始的时候她不是最强的，可是通过她自己的感悟，她却是最先找到世界之心的意义，走在了所有人的前面。可是世界之心的意义未必只有一个，路有很多，前人走了这条路，并不代表后来人也要这么走，在相信自己的同时，前方也许还有更加宽广的道路。

　　或许把神战的事隐瞒下来对于藤林杏是一件不公平的事情，但林洛知道，不管自己说不说，以藤林杏的性格而言，她都不会拒绝这个契约。她喜欢一个人，虽然不会爱得轰轰烈烈，却是绝对的不见棺材不回头。

　　那么，为了给她更多的方向，又何必再去谈论那“可有可无”的事情。神战，只是一个她们必须除去的束缚，而不是她们必须去争取的东西。

　　当然喽，他之前故意说得那么暖昧让藤林杏产生误会，就只是他的一个恶趣味罢了，毕竟你要知道，他的本质还是一个S，虽然口味比较轻。

　　“好了，字典帝的问题已经解决，以后的成长只能靠她自己，接下来就是会长……嗯？！”林洛一离开藤林杏的房间，就已经做好了对桂雏菊下毒手的打算，可是才走了两步他却突然愣住了，因为他看到一个身披浴巾的少女正站在自己身前，娇小的身子，玲珑的身段，金色的秀发以及脑袋上那根跳脱的呆毛，正是阿尔托莉雅！

　　“……”

　　“……”

　　两人的目光在接触的一刹那，全部愣住了，就连周围的空气都有种将要凝固的现象，压抑得恐怖。

　　林洛没有想到会在这种时候遇见她，一时间倒是反应不过来，而阿尔托莉雅也是愣愣的看着他，目光下意识向着林洛的身后看去，正好看到藤林杏紧闭的房门，头上的呆毛仿佛有所感应一样猛的一跳。

　　“你从那里出来的？”阿尔托莉雅本能的问了一句。

　　林洛虽然说瞎话不用眨眼，可他站在藤林杏的门前，要说不从那里出来，就算琪露诺都不会相信的，只好点头，“嗯，是的。”

　　“那是你的房间？”阿尔托莉雅表现得还算冷静，至少暂时看不出黑化的迹象。

　　“牌子上面有写，藤林杏。”林洛伸手一指，房门前牌子上的三字闪闪发光，有如金闪闪的华丽。

　　“那你怎么从那出来？”

　　“正好路过，就顺便去看了一下。”

　　“我记得你的房间好像在一楼，为什么会路过二楼？”

　　“不小心路过的。”林洛说出这个答案，连自己都不信。

　　“……”听到这个回答，阿尔托莉雅大概也觉得很无语，眨了眨眼睛，再次问道，“你没什么其他要说的吗？”

　　“我想，应该没什么要说的了。”

　　“哦，那就算了。”阿尔托莉雅点了点头，最后还是什么都没说，转身向着浴室走去。

　　林洛的表情很冷静，其实内心多少还是有点慌乱的，他只是在强装淡定，但是阿尔托莉雅表现得比他更淡定，他就有点摸不着头脑了，也隐隐有点失望，看着对方转身离去，他的面前立刻出现了一道选择题。

　　追？还是不追？


第860章 主角的福利光环，发动淫贼技能

　　林洛考虑了数秒，直到阿尔托莉雅的背影在他面前消失，他还是没有追上去……他不太了解阿尔托莉雅的内心是怎么想的，恐怕连她自己都不知道，虽然现在的她已经不再像以前为王时那般冰冷无情，但想要彻底从那个束缚中挣脱出来，这点火候还是不够的。

　　必须施以更加沉重的“打击”！

　　当她少女的一面在内心里占据得越来越多，可以与她王的一面平分秋色的时候，那种蒙眬的感情就会渐渐清晰起来，而矛盾又复杂的心情也能够让她将更多的注意力放在少女的一面之上……这是让她变回人类的最好方法，同时也是拯救她与世界线的唯一方法。

　　现在，阿尔托莉雅看到自己从藤林杏的房间出来，或多或少总会有一些纠结，这看似一面坏旗，但同时也是一个好的契机。

　　“呼，暂时就这个样子吧，毕竟还有一年时间，虽说有着强敌环伺，但也要比原先有着更充足的时间，现在更重要的还是雏菊那一边。”片刻后，林洛吐出一口气，向着二楼转角处的另一个房间走去。

　　因为同是剑士的关系，最近一段时间，桂雏菊和阿尔托莉雅两人经常互相对练，既然阿尔托莉雅回来了，那么桂雏菊多半也回来了。她的房间和藤林杏的房间处在两个视角上，林洛刚从藤林杏的房间出来，转眼又投向桂雏菊，他倒是不担心被发现……当然了，因为签订契约是“光明正大”的事，就算被看见他也不怕的。

　　来到房门前，林洛发现房门并没有关死，而是敞开着一条微弱的缝隙，估计是桂雏菊回来时关好门。他终究不是那种脑筋迟钝的笨蛋，虽然知道打开门或许能看到好风景，却也不会这么去做，而是伸手去敲门。

　　只是他的手刚刚抬起，门就哗啦一声从里面打了开来，走出一个俏生生的身影，正是桂雏菊，她和阿尔托莉雅一样也包裹着一块浴巾。

　　“啊！”桂雏菊显然没有想到这个时候外面会有人，吓了一跳，本能的作出一个拔刀防御的姿势，可是她身上的浴巾并没有系紧，只是简单的包裹着，而随着她的这个动作，浴巾理所当然的滑落，露出里面雪白光滑的胴体。

　　林洛就算原本没有占便宜的想法，这个时候，他的视线也本能的随着浴巾下滑，当浴巾落地的时候，少女的裸体也被他一览无遗，尤其是那神秘的三点……胸部嘛，和炮姐凛大小姐差不多，都是等级A，至于下面的一点，芳草萋萋，倒是看得不太清楚，如果是和黑姬一样的白虎那就容易多了。

　　桂雏菊在浴巾落下的一刻还处于发愣状态，可是当她的目光也看向自己的身体时，漂亮的眼睛猛的就瞪圆了，脸上的色彩更是以火箭般的速度由白转红，然后张开嘴巴……

　　“呜……”

　　但是不等桂雏菊发出高分贝的惊叫声，一只手就突然按住了她的嘴巴，使得她只能发出一声低微的呜咽，然后她就看到林洛的身影疾速窜了进来，绕到她背后反扣住她的双手，同时右脚顺势把门一带，轻轻的关上。

　　这一连串动作如同行云流水，一气呵成，仿佛已经排演了无数次一样，让人叹为观止，就算强如桂雏菊也是没来得及做出反应，而等她反应过来的时候她已经落入魔掌，身体软软的使不出一丝力气。

　　“啊！”

　　林洛感受着紧紧贴着自己的赤裸娇躯，鼻间钻入的少女芳香，有着一丝欲火焚身的野望，但更多的却是囧囧的尴尬……刚才看到桂雏菊就要惊声尖叫的模样，他意识到不妙，也没来得及细想，一瞬间把自己代入到淫贼的角色，来了一招窃玉偷香，这时反应过来才知道自己做了一件荒唐事。

　　发现怀里的少女红着眼睛，一副想叫叫不出声好像快要哭出来的样子，他连忙用脚尖挑起地上的浴巾，重新给少女披在身上，然后松开手歉然道，“这是一个误会。”

　　桂雏菊终于逃出魔掌，二话不说，直接给了林洛一记肘击，算作小小的报复，然后紧紧的抓着浴巾闪电般退了开去。

　　“哎哟！”虽然桂雏菊没有用全力，但腹部吃了这么一记攻击，就算林洛也是痛得啮牙咧嘴，肚子里有股翻江倒海的感觉。

　　林洛双手捂着肚子，只能自认倒霉，谁叫自己要客串淫贼的角色，会长大人没有一脚踢了自己已经算是运气。话说回来，如果不是因为对象是自己，导致她一瞬间的失神，自己根本就不可能抓得住她。

　　“你……你来这里干什么？！”桂雏菊紧按着身上唯一的武装，面红耳赤，又羞又怒的瞪着林洛，恨不得找个地洞钻进去。

　　林洛捂着肚子苦笑道：“我是来找你商量事情的，没想到这么走运……不对，这么不走运就撞见了……你要相信我，我绝对是无心的。”

　　“转……转过去，我先穿衣服！”桂雏菊银咬紧牙，有心还是无心对她来说并不重要，关键是自己被看到了，这叫她一个纯情少女如何自处啊！

　　反正全部都已经看到了，就算转过去也没什么用啊……林洛暗自嘀咕一句，却是不敢违背这个傲娇会长的命令，乖乖的转过身子，然后画蛇添足般说道，“我把眼睛也闭上了，你不用担心再被我看到。”

　　“这种事情不用说出来！”桂雏菊恨恨的说了一句，然后飞快的穿上那套才脱下不久的外衣，仔细的整理了一下，发现没什么不妥后，才坐回旁边的沙发上，努力作出一副淡定的样子对林洛说道，“好了，你想商量什么就说吧。”

　　“嗯，是这个样子的。”林洛在她旁边坐了下来，经过刚才的意外福利，他也不打算绕圈子了，开门见山道，“我打算与你签个契约，希望你能答应。”

　　“契、契约！那是什么？”

　　“就是一起战斗的契约。”

　　“那种东西有必要吗？”桂雏菊眉头一皱，在她看来契约什么的也就跟房契地契差不多的东西，被这种东西束缚难免让她有一种势利的感觉。

　　“当然是有的，签了那个契约之后，我们的眼界就会变得更加空阔，同时战斗能力也可以得到一定的提升，更重要的是你我之间有了联系，一起战斗的时候能够发挥出更加强大的威力……”林洛没有说出神战，却将契约的好处一点不漏的说了出来，“当然，签了那个契约之后，我们就算是真正的绑在了一起，以后的战斗也会更加困难危险。”

　　“再危险也就是现在这个样子吧，那就赶……赶快签了吧。”

　　原本桂雏菊有点不喜欢那个契约，但是听了林洛的话后，知道有那么多好处，立时不再犹豫，而且更重要的是……签了那个契约之后，两人的关系就会变得更加亲密，几乎就是同生共死啊，那简直就是她梦寐以求的事情。

　　林洛没想到她答应得这么果断，不过转念一想却也了然，毕竟桂雏菊在年幼之时就失去父母，让她一直有着“喜欢的人会突然消失”的心理阴影，而之前自己也消失过一次，这个契约对她而言正是最佳的羁把绊。

　　但林洛还是忍不住提醒一句，“事先声明，签订契约的仪式是需要接吻的。”

　　“啊！接……接吻？！”桂雏菊立时脸色一变，眼中闪过明显的羞意，她原以为是签字画押什么的，顶天了也就弄个魔法阵连一连。

　　“对啊，如果你觉得接受不了的话也可以拒绝。”林洛以退为进，却是知道少女多半不会拒绝。

　　“接……接吻就接吻！”桂雏菊虽然害羞，却还是硬着头皮答应了下来，事实上她对接吻并没有任何抵触，只是少女的矜持在作怪而已。

　　“那么我们就开始吧。”林洛将手搭在少女的肩膀上，正色道，“雏菊，你是否愿意与我一同前行。”

　　“我……我愿意。”这种像结婚仪式一样的契约让少女羞红了脸，充满羞涩的声音落下她就闭上了眼睛，身体微微的颤抖。

　　林洛温柔的在她脸上抚摸了一下，搂开她额头的发丝，然后俯过身子，印上少女湿润的香唇。

　　“心之契约启动，展开约定模式。”

　　当契约启动一刹那，少女的周身就绽放出一阵柔和的光芒，但转瞬间这些光就变得如同剑刃一般犀利，看上去有一种无坚不摧的气势，仿佛象征了少女柔中带刚的性格。

　　约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——仁之所向，当前契者获得约束之证——义之所在。

　　契主林洛：行走者（LV2）

　　身体强度：B

　　精神强度：B

　　综合实力：人阶巅峰

　　约束之证：天使之翼、绝代之光、仁之所向

　　心典能力：已融合

　　世界之王：未激活

　　等级提升：需再完成四次约定。

　　……

　　契者：桂雏菊

　　身体强度：C

　　精神强度：A

　　综合实力：灵阶初级

　　约束之证：义之所在

　　世界之心：仁义之心（编号四，形态正，约束一重）


第861章 拿到外挂就可以下副本了……外挂军团参上！

　　对于外界而言，世界夹缝内的时间流动得很快，而对于林洛他们来说，这里的时间同样不慢，转眼之间他们就在这里渡过了一个月。

　　这一个月的时间，林洛没有进入过世界夹缝内部一次，也很少与身边的人交流，一心一意的投入到对于自身的感悟之中……LV1的行走者是将自身的力量提升到人类的极限，让自身成为超人般的存在。LV2的行走者是挖掘身体内部包括意识深处沉睡着的神秘，让那种神秘以具体的形式表现出来，从而达到与世界接壤。LV3的行走者便是真正达到与世界接壤，通过自身的力量一定程度影响世界的规律，那就是规则力！

　　林洛了解到，当初自己之所以能够越过心眼直接领悟规则力，就是因为对于自身的神秘挖掘得不够，而直接与世界进行接壤所造成的。

　　要与世界接攘必须通过心眼之力，没有心眼的他能够达到这种程度吗？可以的，因为他的心眼之力在无意识中使用了一次……就是那次美零与番外个体决战的时候，挡下两人超电磁炮的那种神秘就是他的心眼之力！

　　原本，只要使用出心眼之力，就算LV2的经验值没有达到全满，日后通过心眼也可以慢慢弥补。但问题是林洛对于自己的心眼之力没有任何了解，也不曾意识到心眼的存在，所以当心眼之力结束后他就再也感觉不到，但就外界而言，他在那个时候就已经与世界产生了接触。

　　不过也正因为那一次的接触，让林洛能够在LV2的时候直接领悟规则力，打败席格，否则，如果仅靠心眼之力，他是不可能打败规则级强者的。当然，林洛在第一次神战中，以规则级强者的身份会败给LV2的心眼使用者，却是因为他当时的规则力只有5%，低到已经不能以规则级强者自称了，再加上根基的不稳定，以及群殴的情况下，会有那种结果也是理所当然的。

　　总之，一失一得看似偶然，其实在冥冥中或许早已有所注定。

　　如果他没有找到御坂美零，就不会引发御坂美零和番外个体的决战，如果不是两人的决战，他也不可能在无意识中使出心眼之力，如果没有那一次的接触，他便无法领悟规则力，如果没有领悟规则力，后面的一切就都不会存在……一连串的偶然形成了一个必然，一个一个的因慢慢的汇聚成一个巨大的果。

　　而到了今天，就是将那个果实摘下来的时候了！

　　一个月的时间虽然还不足以让林洛完全掌握心眼，甚至领悟心眼之力，但他的内心却已经彻底拔开了暗雾，一条无比清晰的道路已经呈现在了他的眼前，只要坚定不移的走下去，世界……触手可及！

　　“能够让我有这一年的时间来感悟真的太好了。”走出屋子，林洛站在大草原上，感受着微风的吹拂，目光看着那被黑雾笼罩的世界夹缝，发自真心的微笑。

　　有句话叫做危机与机遇并存，因为逆因果线的反作用，虽然让他遭到了巨大的困境，但也同时给他带来了更加庞大的机会……不光是他自己，对于其他人而言也是一样的。

　　“接招……九头龙闪！”

　　就在这个时候，一声清喝忽然自林洛的身后响起，模糊的人影如同微风般飘忽，数道犀利的剑光闪电袭来，如暴风般不可抵挡。

　　这正是飞天御剑流的最高剑诀之一，以神速发出九剑，让对手无法防御也无法回避，能够使用这一招剑法的在这里也只有桂雏菊一人而已。

　　虽然就理论上而言，只要受袭之人速度够快就能够抵抗九头龙闪，不过此刻由桂雏菊使出这一招，其威力已经明显超过了飞天御剑流的历代宗师，就算比之绯村剑心都要强上数分，将快准狠完全发挥到了极限。

　　而在速度方面，林洛显然是不可能快过掌握了神速的桂雏菊，理论上来说他无法躲过这一招，但是……当九道剑光落下，林洛却是毫无发伤的站在那里，不仅衣服都没被割掉一片，甚至他连身体都不曾转动过，仿佛刚才的九头龙闪根本就是一个幻觉。

　　“怎么可能？！”桂雏菊瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子，她也觉得出现了幻觉，眼前的林洛就是一个幻觉，否则怎么可能打不到？

　　林洛转过身来，看着桂雏菊呆若木鸡的表情，“我说啊，虽然我之前说过你们可以在任何时候偷袭我，但我正好诗兴大发，想要淫诗一首附庸风雅的时候，还是不怎么希望有人来打断的。”

　　桂雏菊才不管他想要淫诗还是想被淫，追问道：“为什么我刚才没有打中你，难道这是分身？还是幻影？”

　　“不是分身也不是幻影，我刚才明明就有躲闪的啊。”林洛摊手笑道。

　　“哪有躲闪？”

　　“我的肩膀动了一下，难道你没看到？”

　　桂雏菊顿时一愣，仔细想了一会，好像林洛刚才真的有动一下肩膀，但是，“只是那么细微的一个动作，如果不是拥有极端动态视觉的人根本就发现不了，怎么可能躲得过我的九头龙闪？”

　　“但事实上我就是靠那个动作躲过了。”

　　“……完全不明白到底发生了什么事。”桂雏菊深受打击，虽然刚才那一招不是她的最强奥义，但也是最强的招式之一，而且还是占着偷袭的优势，本来以为林洛就算能挡下来也要大费一番手脚，哪想到对方如此轻松，这太打击人了。

　　林洛倒也不怕打击了她的积极性，笑道，“其实这是很简单的一件事，只要你再仔细想一想也许就能发现其中的奥妙了。”

　　“你不打算告诉我？”少女白了他一眼，眼中闪过淡淡的郁闷。

　　林洛无视她的郁闷，正色道，“我告诉你还有什么意义？你不是也有着心眼的吗，你的心眼是看破，而心眼之力则是学习，想要明白我刚才到底做了什么应该不难的。”

　　“……好吧。”既然都已经说到这个份上了，桂雏菊倒也不再勉强，只是心里打定主意，对于林洛的装神弄鬼一定要还以颜色。

　　林洛微微一笑，也不再多说什么。桂雏菊虽然很早就开启了心眼，而且心眼之力还是极为变态近乎完全复制的学习能力，但是碍于她以前并没有接触到自身的“真实”，使得她一直没有重大的突破，直到一个月前与他签下了契约之后，她才算真正的了解到心眼这种存在的奥秘，也向着更高的方向前进。

　　心眼可以让她在与敌人交战中，看破敌人的任何招式，瞬间掌握破解之法，从而更加迅速的击败敌人。而心眼之力则可以完全将对方的能力学过来，比如林洛对她施展一套剑术，她只要启动心眼之力，就可以同时甚至比林洛更快的将这套剑术完美的复制出来。

　　当然，这个学习也不是万能的，如果敌人放一个禁咒魔法，她虽然能够看破，但也不可能学习过来，毕竟她没有施放禁咒的必须魔力。同理，如果是境界极高的剑术，她也只能得其形而不得其神，但即便如此，她也已经算是拥有了一个BUG似的外挂，远远胜于林洛当初的刀剑精通，因为她的学习能力是没有极限的，哪怕是规则，只要她的境界够高，也可以学过来，至于掌握多少就是另外一回事了。

　　就说这一个月的时间，桂雏菊的实力已然大有长进，隐隐达到突破的边缘，如果不是林洛初步掌握了心眼，光是那招九头龙闪就足够秒他的。

　　不过，桂雏菊的心眼虽然变态，但林洛的心眼也不比她逊色，她想要用心眼来看破心眼倒是有点困难的。

　　和桂雏菊的短暂较量结束后，林洛就再次回到二楼的房间，将立华奏从电脑前拉了出来……她今天玩的是《颠倒西游》的游戏，离去的时候，她的目光依然恋恋不舍的注视着屏幕，屏幕里的观音施展出万千触手……不对，化身为千手观音的样子。

　　接着，林洛又在户外不远处的地方找到阿尔托莉雅和藤林杏，两人一个挥剑一个扔字典，虽然体系不同，但不妨碍她们的激情碰撞，打得热火朝天。

　　不过随着林洛的到来，她们的战斗就不得不宣告终止了。

　　“什么意思啊，没看我们正打得尽兴吗？”两人在正打兴头上，对于林洛的中途插入多少有点不爽。

　　林洛倒是显得很淡定，笑道，“嗯，是这样的，我看大家这一个月来都很努力，也有着很大的突破，那么为了检测一下这一个月的成果，我们就去来场实战好了。”

　　“哦，是要去世界夹缝了吗？”一听此话，众人都不禁有些兴奋，毕竟她们训练了这么久，却不能投入实战还是很憋屈的。要不是林洛一开始的严肃警告，她们都忍不住独自想去冒险了。

　　“是啊，不过为了安全起见，暂时先刷个勇士级的副本吧。”


第862章 这就是心眼之力，创造的前身

　　经过一个月的时间，林洛不仅了解了自身的状态，也对藤林杏和桂雏菊的状态有所感悟，最明显的就是她们的约束封印。

　　联系着这个封印的破解多少，只有一样东西，那就是——爱！

　　打个比方，一个为了钱而对你百依百顺，不管什么要求都会听从你的情人，和一个远隔重洋千里之外，看不到面说不上话，却日夜思念着你、担心你能否吃好睡好的恋人，哪一个女人对你的爱更多那是一目了然的。

　　虽然这个比喻用在立华奏和桂雏菊藤林杏她们身上有点不合适，但不妨碍举一反三……立华奏感激于林洛的恩情，什么都会听他的，也会为他出生入死，但总的说来，那并不能上升为爱情，恩比爱更多一点，所以她解开的约束封印只有最基本的一重。

　　而藤林杏和桂雏菊虽然有时候会对林洛很纠结，可那也是她们一种爱的表现，正因为心中有着爱慕，才会更加在意，也因为这股浓烈的爱，让她们的约束封印一下子就连破两重。

　　封印的强弱决定着潜力的挖掘，也决定了进步的快慢，立华奏因为封印的过多，进步一直不明显，即便有着非同一般的修炼方法，她的境界也得不到巨大的提升。而藤林杏和桂雏菊只剩一重封印，她们的潜力已经开始释放，仅仅一个月的时间，虽然不能说坐火箭一般，但也是进步神速。

　　至少在这四个宿主里，她们两个的实力已经完全处于压倒性的优势。

　　一路上，林洛尽量不去招惹那些体形庞大的徘徊者，只针对深渊魔族下手，在经过数只小鱼小虾的骚扰后，他们终于迎来了深渊魔族的围攻……和第一次进来的时候，近千LV2的深渊魔族从四面八方涌来，将他们团团包围。

　　“看样子这些家伙又想将我们围而杀之。”上一次面对这种局势，林洛他们只能狼狈而逃，但此刻，林洛却显得无比淡定，而其他几个女孩也是神色如常，仿佛丝毫没有将这些敌人放在眼里。

　　“如果仅仅是这种程度的话，连冒险级都算不上呢。”藤林杏轻笑起来，脸上挂着满满的自信，说话间她已是将贤者之书高高的抛了出去，双手各出现两条丝线，那几条丝线仿佛是她手臂的延伸，迅速撕下同等数量的书页，而书页又在转瞬间化为漆黑字典。

　　少女的双手十指如同蝶舞，几条丝线在她的操纵之下仿佛变成了灵蛇，带着那四本字典以不可思议的角度袭去，刚刚冲过来的深渊魔族还未反应过来就已经被紧紧的缠绕在一起，再也无法行动。

　　“宝具炼成——风华震荡！”

　　藤林杏伸出拇指，轻轻的在丝线上一弹，丝线震动，隐有风声鸣响，下一刻，那紧贴着深渊魔族的四本字典就已经炸裂开来……炸响的不是火花，而是风刃，无数的风刃如同螺旋一般进行切割，片刻后，被束缚着的几十只深渊魔族就已经全数倒地。

　　在藤林杏展开攻击的时候，桂雏菊也没有手下留情，向着从另一边冲过来的深渊魔族发出迅雷不及掩耳的攻势。

　　“剑之所向——真·九龙波！”

　　少女双手持剑，随着她的一声清喝，剑刃闪电劈下，那速度如光如电，根本捕捉不到轨迹，但砍中的却不是敌人，而是地面，而且地面也没有任何破损，就像是轻轻点触着，看不出丁点威力。

　　只不过事实真的如此吗？

　　答案当然是否定的。

　　就在剑刃触地之时，在那剑尖指着的方向，仿佛产生了一股无形的力量，从那个方向冲过来的深渊魔族一瞬间的停顿。而就在这个时候，地面忽然轻微的颤动，九道剑气破土而出，瞬间将上方的九个深渊魔族洞穿，然后如同飞天之龙，辗转腾挪。看似细小的剑气却带着可怕的破坏力，仅是几个来回，大批的深渊魔族就被洞穿心脏与大脑，彻底死亡。

　　这两人展露出来的实力显然已经超出了她们原有的境界，仅仅是LV2的深渊魔根本无法对她们构成威胁，连无双都不需要放，杀敌如割草。

　　相对来说，阿尔托莉雅的战斗就要显得中规中矩了，只是凭借着自身的战斗本能和手中的王者之剑，对来袭的敌人进行砍杀。

　　她没有签下契约，也没有达到非人的境界，但是在与桂雏菊她们互相切磋的过程中，以人类之身掌握了非人的奥义，一把王者之剑在她手中舞得灿灿生辉，再加上她那势不可挡的气势，虽然速度不快，但也无人是她一招之敌。

　　手起剑落，敌人不是被腰斩就是被劈为两半，干净利落。

　　不过这些深渊魔族毕竟有着不死性，就算被斩为两断也能够快速复生，论杀敌数，她倒是比不过了。

　　而林洛也是知道这一点，故将另一个方向的战斗交给立华奏，自己则与阿尔托莉雅合攻一处……以立华奏的空中优势，加上她大范围的杀伤能力，要守住一个方向还是绰绰有余的。

　　天使羽翼展开，无数的羽箭如同光雨一般落下，深渊魔族们寸步难行，如果它们在天有灵，恐怕也会唱一句：好想陪你一起去看流星雨。

　　阿尔托莉雅的攻击霸道而犀利，每一招每一式都带着战场的杀伐之气，给人一种血的味道，而林洛则正好与她相反。

　　他闭着眼睛手持雾雨之刃，脚尖在地上轻点，仿佛根本就没有用力，就像一个人在踏冰。他走得也不快，最多就是比七八十岁的老头子快一点，但他却没有那种老人的沉重感，反而显得飘逸好看，但这样依然掩饰不了他的慢。

　　可他就是如此的慢，深渊魔族的攻击却无法落到他的身上。

　　他挥剑的速度也很慢，或许比普通人挥起来要快一点，但他挥一剑，阿尔托莉雅至少砍出了五六剑，两者完全不在同一个等级，可他虽然如此的慢，每一剑砍下去，就必然有一只深渊魔族倒地不起。

　　阿尔托莉雅快是快了，可她的攻击有时候也会落空，就算没落空也未必能够杀死敌人，但林洛的每一剑都能够达到确实的斩杀，仿佛他自带百分之百的必死属性。

　　战斗不困难，不管对任何一个人来说都是。藤林杏她们一开始只是关注着自己的战斗，但当无意中看到林洛那边的情形时却不禁瞪大了眼睛，注意力向着这边移来，就连阿尔托莉雅也忍不住分心。

　　尤其是桂雏菊，她的一招九头龙闪被林洛轻易的躲掉，到现在也没有明白到底是怎么回事，此刻再看到林洛的动作，立刻就被吸引住了，可即便她使用心眼的看破，也没能瞬间领悟其中的神秘。

　　没人知道林洛的攻击那么无力，为什么还能如此有效，知道这一点的当然只有他自己。

　　他闭上眼睛不是为了装逼，只是为了看得更清楚。眼睛闭上了还能看吗？当然可以，因为他用的不是肉眼，而是心眼。

　　他的心眼不是看破，而是看到能量。

　　这个世上，不管是生物还是非生物都有着各自的能量，这些能量无法用肉眼看到，流星划落会释放能量，动物奔跑会释放能量，哪怕是一颗石子掉入水面，或者是轻轻抬一下手臂，都有着能量放出。

　　肉眼实在有着太多的局限，就算明知道有着这种能量，想要看到也是不可能，而林洛初步掌握了心眼，他就能够看到……这个世间一切的能量！

　　他不仅能够看到静止不动的能量，还能够看到能量流动的轨迹，以及落点，这就是他的心眼。

　　看到只是第一步，更进一步则是将之掌握。

　　他的心眼赋予了他一只无形的手，那只手的名字叫做心眼之力。虽然他没有完全掌握心眼和心眼之力，他只是悟出了一个雏形，可仅是如此也已经让他得到了无穷的益处。

　　通过这不完全的心眼之力，他可以一定程度内改变这些能量的轨迹与落点，如果随着他心眼之力更加强大，连能量静与动的状态都可以改变，当然也能切断能量的流动，甚至完全压制能量的移动。

　　桂雏菊的九头龙闪袭来，他虽然没有看到剑光，也没有看到人影，但是心眼却让他看到了能量的流动。他看似轻轻的耸了一下肩膀，却是在一瞬间内改变了能量的流动轨迹，再也无法到达目标，而没有了能量的攻击，就算看上去再怎么强烈，打到他身上已然失去了作用。

　　现在也是一样的。

　　他闭上眼睛，能够将深渊魔族体内的能量，以及它们攻击时所释放出来的能量看得更加清楚。他的速度如此之慢，只是因为那样已经足够，只要改变了能量的流动轨迹，就算狂风暴雨般的攻击对他也是无用功。

　　他一剑砍下去，就算砍不到致命点也没事，只要让能量稍微移动一下，那就已经是必杀。

　　掌握了能量，他就等于控制了一切！

　　心眼之力唯一做不到的一点，就是改变能量的性质。

　　比如将水的能量变成火的能量，将无的能量变成有的能量。

　　那需要更进一步，也就是规则力——创造！


第863章 字典帝VS白色恶魔……巨人的战争！

　　一方通行的矢量操作也是改变能量的一种，但他无法看到能量，能够改变的也只有部分，而林洛的心眼之力却作用于所有能量。两仪式能够看到事物的死线并将之杀死，林洛只要能够完全掌握能量，同样能够见招破招见人杀人。二小姐能够破坏眼前的所有东西，林洛只要将心眼之力完美的使用出来，就算不破坏，同样能够让眼前的东西“停止机能”。

　　只是改变周身能量的流向，对现在的林洛来说已经轻而易举，但想要达到后两者的等级，他还有很长的路要走，不过，即便是现在这样的他，要对付这些LV2的深渊魔族也已经易如反掌。

　　“想不到竟然是这样变态的能力，难怪能够躲过我的九头龙闪。”当战斗结束之后，桂雏菊也终于看破了林洛的底细，兴奋中也有着淡淡的失落。

　　喜欢的男人如此强大，她自然高兴，就算偶尔犯个花痴也没什么问题了。但如此一来，她想要报“一箭之仇”却也很难了……总之，不管从哪一方面来说，她的革命都尚未成功，少女仍需努力。

　　“你的能力也不差啊，堪称完美的复制，假以时日，就算把我的心眼之力学去也是有可能的。”林洛笑说道。

　　桂雏菊白了他一眼，想着自己的攻击被轻易化解，以为他是在故意调侃。

　　只是她却不知，林洛是真心称赞，幸好这个心眼之力没有落在其他行走者身上，若其他行走者有这种完全复制的能力，加上长时间与代理神接触，只要学到一点形，那就已经相当恐怖了。

　　“你们就别再自说自话了，现在敌人已经被全部消灭，我们还要继续深入吗？”藤林杏略带不爽的打断了两人的打情骂俏，原本两人是站在同一起跑线的，桂雏菊的心眼让她感觉到不妙，总觉得像情侣装一样，不知道贤者之书能不能给自己一个心眼之力……应该不可能吧？

　　“不用，大家伙应该很快就会来了。”林洛和阿尔托莉雅异口同声说道，说完之后，两人不禁对视了一眼。

　　“你们怎么知道？”桂雏菊和藤林杏也是同时问道，然后一如既往的对视，只是眼神中多了一些火花。

　　“经验之谈。”林洛和阿尔托莉雅再次同声。

　　“你们最好一直都这么意见一致！”藤林杏狠狠白了他们几眼，充分表达了自己的不满，还有羡慕嫉妒恨。

　　“那个，你先说。”林洛也有点尴尬，本着女士优先的原则，将话语权让给了阿尔托莉雅。后者也不谦让，淡定说道，“从过往我经历的战斗还有敌人的数量来看，这大概只是一支先锋部队，主力应该在后面。”

　　“又是战争那一套啊。”藤林杏有些无语，望向林洛，“你的意见呢？”

　　林洛脸色如常，理所当然的说道，“游戏里都是这样的。”

　　“……”听了这话，藤林杏等人囧然无语，但不等她们说话，立华奏却是眼睛一亮，说道，“对哦，每一次刷副本，把小怪打死后，都会来大BOSS的……这是常识。”

　　“……你们还是快点脱宅吧，小心玩物丧志。”桂雏菊真心劝道。

　　吼！

　　可是她的话刚刚说完，就像是为了反驳一样，一个沉闷的声音突然从地底响起，随之而来的还有剧烈的震荡，然后她们脚下的地面猛然间膨胀起来，仿佛随时都要爆炸开来一般。

　　“不好，快退！”林洛感觉到一股巨大的能量正要从地底冲上来，立刻示警。

　　不用他提醒，在地面产生变化的时候，所有人都已经意识到不妙，就算脑子还未反应过来，身体也已经本能的行动，闪电般四散而开。

　　轰！

　　众人刚刚退到安全区域，一个巨大的身影就从地底窜出，无数的碎石飞溅，有如散弹枪一般。除了林洛能够改变能量轨迹没有被打中之外，其他人尽皆中招，虽然已经在最快的时间内做出了防御，但被碎石打中的地方还是有些发痛。

　　而等到碎石散弹结束的时候，地面又是发出轰的一声巨响，就连整片大地都晃动起来，地动山摇的。视线条件反射的向前方望去，当看到对面不远处那个罪魁祸首时，就算立华奏的三无脸也有着一丝明显的变化。

　　因为出现在她们面前的是一个高达三十多米的白色巨人，微微躬着腰，两条过膝的手臂只是一挥就掀出龙卷风般的呼啸之声，而两条粗壮的大根更有如擎天之柱一般，只是看着就给人一股恐怖的压力。

　　如果以游戏理论来衡量，这只BOSS的血量至少超过百万，攻击力防御绝对破万，就算有个百人团来刷，碰到这种BOSS也要团灭。

　　“搞毛啊！哪里来的巨人族？要不要这么玄幻啊！”藤林杏愣了两秒，当即咆哮一般的吼了起来。

　　“那不是巨人族，而是深渊魔族，小心一点，这家伙是LV3。”林洛倒还算冷静，出声提醒道。

　　“深渊魔族？你不是说基本上都在普通人类的2.5倍以内吗？这家伙25倍都不止啊！”桂雏菊忍不住的惊呼。

　　“那个……”林洛的面子多少有点挂不住，讪讪道，“凡事总有例外的嘛，你要知道有一些无节操的家伙，为了制造悬念，总会不按常理出牌。”

　　“可是……这也太大了，到底该怎么打啊？”

　　这只深渊魔族始一出现就爆发出无可匹敌的威势，如同玄幻小说中的主角一般，王八之气四射，饶是桂雏菊和藤林杏这样的好女孩都被震住了，唯有同样霸气的阿尔托莉雅和一根筋的立华奏还能保持镇静。但即便能够冷静，她们也不敢率先出手，在底细未明前，冒然出手只会自寻死路……其他不说，光是被那条手臂抽一下，估计就得粉身碎骨，俨然是一个白色恶魔。

　　而林洛也抱着同样的想法，虽说两方决斗瘦小的体型更占优势，但那是在双方实力相近的情况下，可现在完全不是这个情况，和这种庞然大物正面相碰太愚蠢了，必须找到弱点！

　　林洛将心眼发挥到极限，谨慎的关注着周围能量的流动。

　　“吼！”不过这只BOSS显然不是掉线体，它可不会乖乖的等着林洛他们找到它的弱点，一声大吼之后，那只巨大的手掌就如同五指山一般压了下来，带着不可匹敌的狂霸之气。

　　掌未落下，那犀利的暴风就已经将众人刮得向后倒飞而去。

　　灵阶高级！

　　只这一下，它的实力就已经彻底暴露在林洛眼前，比起当初的汉尼拔还要强上很多，虽然还不比暗黑六王权。

　　“该死的，管你是无节操还是不按常理出牌，我都要把你做成烤肉酱！”

　　林洛和桂雏菊有着情侣装，和阿尔托莉雅意见相同，和立华奏有着共同爱好，唯独藤林杏什么也没有，本来就已经够她郁闷的了，此刻又被席卷的暴风刮到半空，心中的郁闷顿时如同火山一般爆发出来，娇喝声中，不等身子落地，她就从贤者之书上撕下了几十张纸，猛的掷向空中。

　　“出来吧，字典皇帝！”

　　少女一招手，那几十张书页顿时在半空中旋转起来，化成无数本漆黑字典，随着这些字典聚集在一起，最后竟然形成一个不输于白色恶魔那般庞大的巨大字典体。

　　轰的一声，字典皇帝脚踏地面，发出震天巨响，然后一拳打出。

　　砰！

　　这突如其来的攻击让白色恶魔吃了一个亏，蹬蹬蹬的连退数步，就连大地也为之晃动起来。但既然有了白色恶魔这样的名头，又是灵阶高级的存在，显然不会如此之菜，很快就已经站定，再次挥出一掌。

　　砰！

　　这掌结结实实的拍在字典皇帝的肩膀上，巨大的力量呼啸而出，后者当即粉碎。但它原本就是由字典组成，刚刚散落下来，随着藤林杏的一声清喝，又瞬间完成了重组，再次轰杀上去。

　　刹时间，两个一黑一白的巨大身影就扭打在了一起。

　　这一幕别说阿尔托莉雅她们目瞪口呆，就是林洛看了也囧然无语，虽然知道在刚才的战斗中藤林杏尚有很多余力，但没想到还有这样的底牌，而且……这下就真的成了字典帝了！

　　字典皇帝和白色恶魔你来我往的攻击，虽说两方块头一样大，但在实力上毕竟还是白色恶魔更占优势，也是一直占着上风，仅仅数个来回，字典皇帝就已经被打碎了好几次。

　　但是有藤林杏的力量支撑，它很快就能够重组，一时间倒也是不会落败。

　　而这样的局势却是让林洛他们干瞪眼，毕竟这不是游戏，没有组队系统、友军攻击不伤队友的设定，要是在这场战斗中插手，他们不仅要防备白色恶魔，还要担心字典皇帝会不会倒下来砸到他们，那可是相当危险的事。

　　“打！打！打！给我狠狠的打！”

　　只有藤林杏气势汹汹，一边给字典皇帝加油，一边做着揍人的手势。

　　林洛见此只能叹息，被爱情冲昏头脑的女人果然是很恐怖的。


第864章 盖亚的节操像天边的云彩，风一吹就不会再回来

　　藤林杏的一腔怨念全都发泄在了白色恶魔的身上，不仅给白色恶魔找了一个“势均力敌”的敌人，暂时化解了她们的危机，也让这场原本充满惊险与热血，能够让人燃起来的战斗变成坑爹吐槽项，喜感无限。

　　就算说她是一个气氛杀手，好像也没什么问题。

　　可即便再怎么喜感的战斗，一不小心也是会死人的，虽说这个时候林洛有机会召唤出英灵，让椎名来一次一击必杀，连暗黑六王权都能秒，就不信秒不了一个LV3的深渊魔族。

　　但以他们现在的力量等级，如果一有危险就要靠英灵来解决，那也太废物了，就算吃软饭也不是这么吃的，软饭王许仙都还知道反抗一下法海呢。

　　趁着白色恶魔被字典皇帝拖住的这个时间，林洛将仅有的心眼发挥到极限，观察白色恶魔体内的能量流动，试图找到对方的弱点。虽说这是一个规则级的强者，理论上来说就算找到弱点也不一定打得过，但深渊魔族到底与人类不同，毕竟它们是反世界的种族，不会受到世界规则的限制，相对来说，它们的规则级只是一种境界的提升，并非真正的形成规则，毕竟它们的存在本身就是在破坏。

　　所以，只要能够找到它的弱点，还是有着很大胜算的。

　　而除此之外，他也试着用心眼之力去改变部分能量的流动，虽然敌人过高的等级让他无法做到太多，但至少外界的能量流动还是被他所控制着。

　　而另一边，桂雏菊也在调动她的心眼，尽可能找出破解之法。

　　两个心眼使用者，无疑是一种巨大的优势。

　　阿尔托莉雅没有心眼，只能紧握王者之剑，处于随时都能够攻击防御的状态，她的战斗直感会告诉她，什么时候才是最佳的进攻时间。

　　至于立华奏则早在最开始的时候就飞到了空中，散发着寒光的箭尖死死的对准白色恶魔，只待林洛的一声令下。

　　砰！砰！砰……

　　战场中，字典皇帝和白色恶魔的战斗依然处于紧张状态，两个庞然大物就如同拳击手一般，都是实打实的攻击，你来我往毫不相让。

　　但是藤林杏的实力终究还是不够，由她所炼成的字典皇帝也远比不上白色恶魔的战力，随着时间的过去，在白色恶魔一记重拳之下，字典皇帝轰然粉碎，再也无法重组。

　　“动手！”

　　就在这个时候，林洛终于喊出了攻击的口号。

　　唰！

　　半空中纸页翻飞，无数的漆黑字典挡住了白色恶魔的视线，一只羽箭从这些字典中穿插而过，如同一道寒光般直射入白色恶魔的眼中。

　　“吼！”就算深渊魔族也是血肉之躯，而非混凝土结合物，脆弱的眼睛被射中，当场就彪出一道血水，让它发出痛苦且愤怒的咆哮，两条粗长的手臂四处挥舞，掀起狂乱的暴风。

　　规则级强者到底有多么恐怖，只有接触过的人才会知道，如果是同等级的强者或许还不会觉得什么，但对于没有达到规则级的人来说，这种狂暴似的状态，足以让任何人心惊胆颤。

　　哪怕是阿尔托莉雅这种无所畏惧的王者，面对此时的白色恶魔也有着一丝本能的恐惧。但是有恐惧的感情才是一个真正的人，会恐惧也不是一件可耻的事，面对恐惧选择逃避的人才是懦夫，怀着恐惧迎难而上的叫做勇敢。

　　阿尔托莉雅当然不是懦夫，即便心中恐惧，她依然将这种感情强制压抑下来，“呀喝”一声，整个人高高跃起，王者之剑带起一片金灿灿的光芒，向着刚刚落下的粗大手臂一剑斩去。

　　虽然白色恶魔的身体很坚韧，但也挡不住王者之剑的削铁如泥，剑光滑过的刹那，鲜血顿时彪射而出。

　　不过这样的伤势并不足以重创白色恶魔，反而更加激起了它的凶性，另一只手掌狠狠的向着阿尔托莉雅拍落。

　　阿尔托莉雅人在半空根本无法躲开，眼看就要被拍成肉泥，右侧极速飞来一道人影。

　　“真·龙翔闪！”

　　桂雏菊的身影从下方掠起，犀利的剑光绽放，顿时将白色恶魔的两根手指切了下来，鲜血喷射中，它掌势的方向也被强行改变，从两个少女身侧落下，轰的一声按在地面之上。

　　阿尔托莉雅险险的躲过一劫，也有种劫后余生的感觉，但敌人尚未除去，还容不得她发出叹息。

　　而就在这个时候，两只手掌落地的白色恶魔突然仿佛失去了重心一样，仰天向后倒去。

　　“快控制住它！”不远处，林洛伸着双手仿佛抓住了什么东西一样，脸上满是汗水，声嘶力竭的吼着。

　　论攻击强度，他还比不上藤林杏和阿尔托莉雅，为了发挥出更有效的组合战力，他也没想过凭剑术击倒敌人，而是利用心眼之力强行改变了白色恶魔周围的能量流动，短暂的控制了它的身体。

　　但力量的悬珠差距证明了这终究只是一时之计，仅仅只是控制住的瞬间，他就感觉到一股强烈的反抗力，因为控制能量的力量全部集中在双手，这也让他的双手有随时断掉的感觉。

　　不过事实也证明，他的这个做法是正确的，因为他并不是一个人在战斗。

　　“千手观音！”就在他喊出的一瞬间，天空中传来立华奏的声音，只见在她那纤细的双手之上，突然生长出无数条比她的人还要大得多的手臂，每一只手臂上都握着一把弓箭，弓弦接至满月。

　　“万箭穿心！”

　　当契主与契者同场战斗的时候，双方的战斗力会得到一定程度的提升，而随着人数的叠加，提升的效果也更加明显，此刻立华奏就爆发出了远超她实力线的战力。

　　那上百支如同长矛一般的箭矢射下来，破空而过，鸣出恐怖的呼啸之声，下一刻就尽数刺在白色恶魔的四肢，将它牢牢的钉在地面。虽然也有一些箭矢射中它的脑袋，但以立华奏的战力明显不足以将其击杀。

　　因为万箭穿身的痛苦，白色恶魔也爆发出更加恐怖的气息，那愤怒的咆哮声惊天动地，在它剧烈的挣扎下，就连大地也为之颤抖。看起来，即便是这样好像也无法将它完全牵制。

　　“真是个恐怖的家伙……”藤林杏站在不远处眉头大皱，虽然字典皇帝消耗了她大部分的力量，但也不是没有再战之力，当即撕下几片纸页，“宝具炼成——束缚之丝！”

　　顿时，十几条半透明的丝线自她指间射出，紧紧的将白色恶魔的手脚捆束起来，终于让它稍微安静了下来。

　　“就是现在，干掉它！”

　　不用林洛提醒，阿尔托莉雅和桂雏菊也知道最好的机会来了，两人当即展开行动。

　　阿尔托莉雅双手握剑，如同一道电光般向前疾射而去，几十米的距离瞬间即至。

　　“呀啊！！！”在那声充满着一往无回气势的喝声中，王者之剑顺势一个横扫，哗啦一声……白色恶魔那颗巨大的脑袋顿时被她切成两半。

　　另一方面，桂雏菊脚踏白色恶魔的身体，借着它身体的韧性高高跃起，来到它的胸口上方，将白樱收回剑鞘，冷静的闭上眼睛。在身体下坠之时，她已在空中完成了蓄力，最后，当她离白色恶魔还有三米之时，猛的睁开眼睛，绽放出灿灿神光。

　　“神速……断空！”

　　白樱出鞘，震动空气的波动如同狂龙一般钻入白色恶魔的左胸，当即炸出一个巨大的血窟窿，瞬间将它的身体洞穿。

　　桂雏菊和阿尔托莉雅的攻击几乎是在同一时间完成，当攻击落下之时，她们已经远远掠开，仅剩白色恶魔在原地痛苦挣扎……虽然有着不死性，但脑袋和心脏同时被击中，已经宣告着它生命的终结，随着时间一点点的过去，它的挣扎也越来越无力。

　　……

　　抑制力的殿堂。

　　阿赖耶站在那片巨大的屏幕前，将林洛他们与白色恶魔的战斗尽收眼底，当确认白色恶魔已经死去之时，她才将视线转移，目光所到之处，正是旁边在玩着《大帝国3宇宙制服》的盖亚。

　　“盖亚，你认为对一个女人来说，什么才是最重要的？”

　　“哈，你在说什么？”听到阿赖耶的问题，盖亚一头雾水，却是头也不回的说了一句，“你是人类意识集合体，这种事情你最清楚吧，干嘛问我。”

　　她现在才没有时间去管女人最重要的东西是什么，对她来说，推倒金发元首才是当前最重要的任务，然后就是宇宙征服，推倒更多美少女。

　　“正因为我是人类意识的集合体，让我有很多个答案，但在我看来，没有一个对她适用的，所以我想听听你的答案。”阿赖耶摇了摇头，语气中露出少许的波动。

　　“她指的是谁？”

　　“你懂的。”

　　“……”对于这种没头没脑的话，盖亚虽然懂，却不怎么想回答，但就在这时，她突然看到游戏进程已经到了可以推倒金发元首的阶段了，心中一喜，嘴里吐出两个字。

　　“贞操！”

　　那是没有一丝怀疑的语气。


第865章 来，小妞，给爷笑一个啦

　　如果白色恶魔是最终BOSS，那么林洛他们就可以大开庆功宴了，直接吃饱喝足然后啪啪啪过一年没羞没臊的幸福合谐生活。可惜，白色恶魔虽强，却也顶多只是一个中BOSS……或许没有实力远超它的BOSS，但绝对有比它更强的，而且肯定不止一个，所以林洛还不能高兴得太早。

　　但是取得了这么一场大胜利，至少也要开香槟庆祝一下的。虽说他们平时吃的就不错，但为了节省食物，还是做好了精细的分配，毕竟他们有可能在这里呆上一年，如果吃得太过火，很可能后期就只能吃野菜了。

　　不过为了庆祝这一次的胜利，林洛倒是很奢侈的拿出了一个星期的伙食犒劳大家……不要小瞧一个星斯的伙食，有阿尔托莉雅这个怎么吃也吃不胖的大胃王在，足以比得上一个六口之家一个月的伙食了。

　　这一顿小小的庆功宴众人都吃得很尽兴，就连桂雏菊和藤林杏这两个不怎么会吃的女孩都有点吃撑了，而立华奏古井无波的脸也露出了兴奋的笑容，因为她今天可以吃七盘麻婆豆腐，实在没有比这让她更高兴的事了。

　　至于阿尔托莉雅那就更不用说，前段日子每天都只能吃个七成饱，一直让她不上不下的，今天终于可以放开胃口大吃一顿，简直就是飞来横福……餐桌上七成食物都落入了她的肚子。

　　吃完了饭，稍微在客厅里休息了一下，立华奏就又回到了她自己的房间，打开电脑，聚精会神的投入到游戏的世界里……那是只有她才知道的世界。

　　其他几个女孩也在洗过澡之后各自回房休息，只有林洛一人独自留下来收拾残局……毕竟在战斗中他出力出得最少，而且女孩子洗澡总是很费时间的，不像他只要冲一下就好，白天已经那么累了，让她们有更多休息的时间，自己做这点事情倒也是应该的。

　　林洛化身为家庭主男，只是为了让女孩们早点休息，养精蓄锐，并非刻意为之，但他这番举动却一下子让所有女孩的好感度提升了五点。

　　女孩子喜欢一个男人，未必需要他是大英雄，也非要他有过人的能耐，更不需要他有高贵的出身，只要一份真心与关爱那就已经是最好的择夫标准。尤其是出身于二次元世界的女孩，对这一点就更是看重……君不见，无数动漫游戏里，就算是一无是处的废材男，只要够温柔，都能左拥右抱广开后宫的，让无数高富帅泪流满面。

　　而林洛这一无心之举，自是击中了她们内心深处最柔软的神经，心里甜蜜蜜的，就算在洗澡的时候也能发出花痴般的笑容，哪怕是面对情敌……那还是要斗上一斗的，这是原则问题。

　　藤林杏和桂雏菊都经历了契约，也知道了对方的吻约，说起来她们也算是间间KISS过了，虽然心中都有点小郁闷，但了解到自身特殊的立场，再加上那也是为了生存考虑，倒也还能够接受。

　　毕竟她们现在都还在同一起跑线上不是……虽然比立华奏慢了一步，但要比阿尔托莉雅快上一大步啊。立华奏那个小三无，感情表露不明显，竞争意识不激烈，她们倒是无压力，只要领先于骑士王，那就是值得高兴的事。

　　可是这种领先到底能保持多久，那就只有天知地知，还有盖亚阿赖耶知。

　　半个小时后，林洛把客厅收拾完毕，就回到了自己的房间，走进浴室进行睡觉前的最后一项活动。浴室里有着一股清新的香味，让他稍感熟悉，但他也没在意，花了两分钟时间冲完澡之后，他就光着屁股跑回了床上。

　　床铺还是一样的软而富又弹性，给人一种腾云驾雾的感觉，但是林洛在接触的一刹那却产生了违和感，因为这床的弹性好像没有以前那么充足了？而且那被子微微隆起，怎么感觉里面躺了一个人的样子？

　　“不可能吧？”

　　林洛嘴上说着不可能，心里却已经九成确定了这个可能性，而当他掀开被子的一刹那，最后一分疑惑也被打消了，因为床上躺着一个介于少女和萝莉之间的赤裸娇躯，呆毛加A属性的胸部，正是阿尔托莉雅……没想到她竟然还有裸睡的习惯。

　　尼妹！这是怎么回事？难道我跑错房间了？不可能啊，我明明就没有上过二楼！林洛一瞬间淡定不能，视线却在少女的裸体上来回扫射，当目光落在少女身下那白花花一片的地方之时，心底本能的升出一股邪火。

　　“不行不行！这个暂时不能碰！”

　　和吾王玩啪啪啪的游戏，那当然是让人兴奋的事情，但问题是现在的时机不对，林洛只好将欲望压制下去，发现少女并没有被自己的动作惊醒，立刻将她重新盖了起来，然后走下床拿起地上的衣物，小心翼翼的走出房间，并且不动声色的带上房门。

　　出门往前一看，林洛终于发现自己的确走错了房间，难怪浴室里会有一股清新的香味，因为阿尔托莉雅刚刚洗完澡，那是她少女的味道，只是……自己什么时候跑上二楼来的？难道自己人未老就已经患上了老年痴呆症？

　　林洛心中疑惑，但为了避免被捉奸，这个时候他也来不及细想，光着身子直接从二楼的栏杆处跃了下来，然后闪电般窜入自己的房间，当关上门的那一刻他才终于松了一口气，当然也有着一丝遗憾。

　　但是！

　　当林洛转过身向着床铺走去的时候，“啊咧？”

　　他惊讶的发现，虽然自己已经换了一个房间，可是这房间的摆设与刚才没有任何区别，甚至就连床上的被子也处于微微隆起的状态。

　　“不会这么邪门吧？”林洛再一次走上前去，掀开被子的一角，顿时露出阿尔托莉雅那张无瑕的俏脸。

　　这真是见鬼了！

　　林洛不认为阿尔托莉雅能够一分为二，也不觉得自己会走错房间，但如此邪门的事情又是怎么回事？他有点不信邪，再一次推开房门走了出去，然后跳到一楼打开自己的房间，结果，他又见到了相同的一幕。

　　除了房门以外，两个房间已经被结合在了一起，这是明显的！

　　林洛就算再傻再蠢，这个时候也知道是有人在故意搞鬼，但问题是……做这种坑爹事情的到底是谁？

　　阿尔托莉雅？她是骑士，不可能做出这种魔法一般的神秘，就算她能够做到，也不会如此主动，而且她睡得死死的，不仅被剥成小白羊，连自己三进三出都没有影响到她，她无疑也是被设计的。

　　那么藤林杏和桂雏菊？她们倒是有可能做到这种事情，但这样的事情根本不符合她们的性格，哪怕她们真的如此大胆，最多也就是把自己引到她们的房间，绝不会将自己送往其他女人的床上。

　　如此一来，这个屋子里的人就全部排除了。

　　什么！你说还有立华奏？开玩笑呢！小奏那么又呆又纯的人怎么可能做这种邪恶的事情，她是连毛片都不敢看的啊！

　　那么，嫌疑人就只剩两个了……盖亚和阿赖耶！而以那两只萝莉的性格来推断，阿赖耶应该不会嫌得这么无聊，多半就是盖亚那只熊孩子。但是，即便以他超过250的智商也想不明白，盖亚做出这种坑爹事到底是为了哪般，难道纯粹只是因为好玩？！

　　你这只可恶的萝莉，等你以后进了水晶宫，我一定要好好对你调教！

　　林洛心中恶狠狠的诅咒，只是这一次他却冤枉了盖亚。这段时间盖亚的心中只有金发元首一人，亲亲我我的好不恩爱，哪有闲心来给他制造推妹子的机会，做出这一事的正是他认为不可能的阿赖耶。

　　……

　　“真是没用的男人啊，一个漂亮的妹子赤身裸体的摆在他面前任他享用，他却还是犹犹豫豫的好不果断，当推则推啊，这个道理怎么不懂？如果是我的话早就扑上去了，难道他已经阳痿了？”盖亚的目光注视着电脑里赤身裸体的金发元首，但对于林洛那边的情况也是一目了然，貌似不屑的说道。

　　“或许是火候还不够吧。”阿赖耶站在旁边也是微微皱眉，随后低下头来问道，“你说是你的话就不会犹豫，那我要不要把他送到你的房间去？”

　　“真是讨厌呢。”盖亚嗔骂了一句，那发嗲的语气足以让任何男人双腿发软，只是说出的话却也能让所有男人长跪不起，“我对男人可不感兴趣，我喜欢的只有妹子，尤其是金长直和金发双马尾的……啊，简直太可爱了！”

　　盖亚犯花痴一般的捧着脸颊，突然发现阿赖耶眼中的笑意，随即站了起来，如同怪叔叔一般托起她的下巴，笑着调戏道，“当然喽，像阿赖耶这样的我也是很喜欢的，来，小妞，给爷笑一个。”

　　“……”

　　即便是阿赖耶，面对盖亚的调戏，也不禁打了一个冷颤。


第866章 H的开关已经再也关不上了哦

　　对于宿主，林洛的潜意识里有着这样一个观点：宿主是要与他一起战斗的对象，也是他要保护的对象，因为生死与共的关系，他和她们的性命是连在一起的，所以宿主就是他的女人。

　　这无关后宫不后宫，只是人类一种天生的占有欲。或许他本人还没有意识到，但是在行为上他已经按照着这个潜意识在行动。

　　可即便如此，林洛也不会对宿主乱来，而是给予她们最大的尊重和自由，至少他现在还不敢玩三P，至少他不会进行强迫，而是在双方你情我愿的情况下，可是……

　　在已经确定了是盖亚那只萝莉在捉弄自己后，林洛心中恨得牙痒痒，本来让那两只萝莉欣赏一下春宫图他也不会在意，反正迟早要进水晶宫的，就当让她们事先熟悉一下，心照不宣就好了，可是现在并不是推倒阿尔托莉雅的时机啊。

　　他才刚刚摆平藤林杏和桂雏菊不久，让这些女孩子之间形成一种有矛盾但不会让矛盾激化、能够在同一个屋檐下互相竞争却又和平相处的稳定气氛，只要随着时间的流逝，这样的生活状态就会慢慢的形成一种习惯，到时候就算自己提出“你们都来做我的翅膀”，就算她们一时会有抗拒，但有着神战这个大前提在，加上数次一起出生入死的经历，也应该勉强能够接受了。

　　这是只有他才知道的后宫养成录。

　　你不能指望自己王八之气一射，就让所有美少女投怀送抱，在这五年前或许还得通，但现在已经不流行了啊，后宫的不二法门，就是“让大家在一起幸福的生活”这种思想形成习惯，这才是王道。

　　可是现在习惯还没有形成，貌似就已经要被打断了。

　　如果他在这里推倒了阿尔托莉雅，这件事让藤林杏和桂雏菊知道，这个才刚刚建立起来不久的小团队，也许就会瞬间如同浮云一般飘散……当然，还有极小的一个可能性是大家一起来。

　　不过对于后者林洛并不奢望，所以他再一次向后退去，想要离开这个房间，就算盖亚可以把他和阿尔托莉雅的房间合流，但他也没必要一定得在睡在房间里啊，外面沙发上也是不错的。

　　林洛想得不错，但很可惜，道高一尺魔高一丈，他欲开门的时候发现门已经被锁上了，而且房间四壁的所有能量都已经彻底凝固静止了下来。

　　“……我靠，竟然连退路都给封死了。”林洛彻底无语了，盖亚能够做到这个份上也算奇葩了吧，不过自己还能睡在地板上，休想得逞！

　　“唉？！”

　　林洛的这个念头刚一出现，就好像那边也得到了信息，他的身体突然不受控制的向着床铺走去，甚至连声音都发不出来了，只能眼睁睁的看着自己的手掀开床上的被子，然后一个饿虎扑食……

　　如了个题，这可真是够绝的！

　　林洛欲哭无泪，随着砰的一声响，他的身体已经重重的压在阿尔托莉雅的身上，两人都是光着身子，这直接的接触刺激着他的每一寸感观，也刺激着他体内最原始的本能。

　　阿尔托莉雅原本睡得很死，但此刻或许是因为这种剧烈的接触惊动了她，亦或者是阿赖耶撤去了压制她的力量，总之当林洛躺在她的身上时，她就睁开了眼睛。

　　“啊！你……”晚上睡觉睡到一半，突然发现一个男人躺在自己身上，不管任何人都会吓一跳的，阿尔托莉雅当然也不例外，本能的作出攻击的姿态，可是还不等她有所动作，林洛就先一步抱住了她的手臂，让她动弹不得。

　　阿尔托莉雅很快就意识到了现在的状况，羞愤欲绝。

　　而林洛也是泪流满面，他不知道这出戏是从什么时候开演，也不知道会在什么时候结束，他只知道，不管怎么样，自己强奸犯的名头怕是跑不掉了。

　　“你、你干什么！还不快点放开我！”阿尔托莉雅发现自己的力量挣脱不开，只好红着脸说道，两人的这番接触不仅让林洛有感觉，就算是她都感觉到一点隐约的不对劲，体温逐渐开始上升。

　　“呃……”林洛声音被封，也不知道该怎么解释，本能的张嘴却发现自己又能说话了，立刻解释道，“这不是我的错啊，我也是被害者，都是世界的错！”

　　林洛以前说世界的错那是在推卸责任，但是这一次他却理直气壮，而且与事实的出入也不大，只不过很多时候真话都得不到相信。

　　“什么不是你的错，现在压我身上的人就是你……啊！”阿尔托莉雅很是生气的骂着，只是骂到一半，她忽然感觉到自己的下体被某根坚硬的东西给顶到了，仿佛被电流触过一样，让她的身体本能的一颤。

　　她不是傻子，也不是不知道男人的生理构造，更不会不知道接下来有可能发生什么，心中闪过那羞人的一幕，顿时让她止住了骂声，扭过头去，再也不敢看着林洛。

　　原本还是气势汹汹的狮子却突然变成了柔弱的小猫，这种突如其来的转变饶是林洛也有些无法理解，只是不知道为什么，他的心情也在此刻平静了下来，不想再去解释什么，只觉得体内火热的欲望如果不渲泄出去是一件无法忍受的事。

　　火一般的欲望交织着水一般的理智，没有哪个更点上风，也没有哪个要被打倒，林洛的理智很清醒，他是在清醒中怀着热情，他虽然知道这样做有点不对，但是看着身下这个满面羞意的绝美女孩，却已经无法再压抑心中的感情，阿赖耶和盖亚是不是在看着已经不重要了，藤林杏和桂雏菊的事情那是以后要考虑的，他现在心中的念头只有一个。

　　感觉到身上的限制已经被尽数除掉，林洛伸出手将女孩的脸扳了过来，轻轻的爱抚着，柔声道，“可以吗？”

　　女孩的脸已然娇羞欲低，琥珀色的眼瞳被雾水所笼罩着，长长的睫毛微微颤抖，显示着她内心的紧张，在注视了林洛几眼之后，少女突然闭上了眼睛。

　　虽然没有得到她正面的回答，但阿尔托莉雅这样的举止显然已经表露出了自己的想法，林洛明白了她的心意，再不犹豫，直接俯下脑袋，印上那两片诱人的樱唇。

　　唇舌相交之际，嘴里立刻感觉到一股香软至极的味道，原先还很清醒的脑袋顿时变得有些空白，压抑了一个多月的欲望也在这一刻被完全点燃，用力的捉住那条丁香小舌，贪婪的吮吸着女孩嘴里的甘液，发出啧啧啧啧的水声。

　　同时，林洛的双手也在女孩光滑如水的肌肤上四处游走，仿佛要把她彻底融化一样，抚摸着她身体的每一处。

　　少女发出轻微的呻吟之声，蒙眬的睁眸似睁似闭，在男人温柔而又激烈的爱抚之下，她那娇小的身体也不禁开始扭动起来，热情的回应着。

　　从年龄上来说，阿尔托莉雅已经不年轻了，但从生理上来说，她依然是一个十五岁的少女，而在性事方面，她除了偶尔与格妮薇儿搂抱在一起或者浅浅的轻触一下香唇之外，就再没有更激烈的体验。

　　此刻，她的鼻间充满着林洛的男子气息，身体在他的爱抚下也变得无比火热，激烈的热情让她的理智彻底消失，她的身体在渴望着，她的心也在渴望着，想要得到更大的快感，想要得到更多的爱。

　　这一刻，她放下了少女的矜持，更放下了王的身份，只是以一个女人的身份，向身上的男人作出索取的暗示。

　　少女娇嫩的双手抚过林洛的胸膛，舌头互相舔砥之时，她的身体也在不住的扭动，用自己的下体摩擦着那坚硬如铁的事物。

　　感觉到女孩火热的感情，林洛下意识伸手摸去，发现女孩的下体已经一片泥泞。而他的这个动作也引起了少女剧烈的反应，弓着身子，双手捧起他的脸，眼神暖昧如丝，痴痴道，“给我。”

　　这一句话无疑是最好的催化剂，少女的亲声索求让林洛原本就压抑不住的欲望彻底爆发，当即扳开了她的双腿，将那坚硬顶在少女柔软湿滑的禁区，最后，在少女不安而又期待的眼神中，他将少女重重一挺，彻底进入了少女的身体。

　　“啊！”初次尝到鱼水之交，那撕裂般的破身之痛让少女忍不住痛呼出来，在下体流出鲜血的同时，眼中也流出了泪水。

　　“继续，不要停……”女孩强忍着痛楚，对身下的男人发出命令。

　　女孩下身的紧凑让林洛无法忍耐，得到命令，当即对她的身体发出狂风暴雨般的猛攻，看着这个绝美的女孩在自己身上婉转承欢激情呻吟，除了肉体的快感，更多的却是精神上的享受。

　　最后，当达到极乐巅峰时，他终于将满腔的精华全部射入女孩体内。

　　女孩如同八爪鱼一般，紧紧的抱着他的身体，嘴里发出满足的呻吟声，只是，欲望的开关一旦打开，那是想关也关不住的。


第867章 可爱即是正义，推倒才是真爱

　　“哦耶！终于推倒了，真是可歌可泣可喜可贺感天动地的一幕啊，人家真的被感动了，满满的，不撒花庆祝可不行呢。”抑制力的殿堂，盖亚显得无比兴奋的样子，在大厅里蹦蹦跳跳，一双小手时不时的向上方抛着，无数的鲜花自空中洒落，美伦美奂。

　　阿赖耶莫明其妙的看着她，搞不懂林洛推倒妹子，她这么兴奋干什么？

　　“哼哼哼，你可真是一点都不懂呢。”盖亚仿佛知道她的想法，转过身来得意的望着她，摇着手指道，“我已经悟到了，这个世界只要有爱就能拥有一切，当真正理解到爱的时候，我们就能够突破自身的束缚，达到前所未有的高度，那正是……用爱来拯救世界！”

　　阿赖耶看着她的这副样子不想吐槽，转头看着游戏屏幕里金发元首被推倒的形象也没有吐槽，只是觉得盖亚玩物丧志，这种东西自己是绝对不能碰的。

　　不过阿赖耶还是忍不住问了一句，“那么你认为什么才是真正的爱？”

　　“推倒即真爱！”盖亚以毫不犹豫的语气斩钉截铁的说道，“柏拉图式的精神恋爱是不正常的，也是虚伪的，任何幻想着精神恋爱的人就算他们得表现再怎么崇高，也终究只是一种虚伪的表现。面对着自己心爱的人，不想着与其肉体结合，要么精神不正常，要么就是故作姿态，或者就是完全不理解什么是爱。只有当灵与肉完全结合在一起，那份爱情才会得到升华，变成真正的爱情，那才是能够让我们超脱于世界的感情啊！”

　　盖亚摊开双手，仰望天际，露出一副向往的表情，随即她再次望向阿赖耶，伸手指着对方，凛然道，“所以，可爱即是正义，推倒才是真爱，阻止两个相爱的人肉体上的结合就是绝对的恶。我身为抑制力已经决定，试图用精神恋爱来束缚真爱的存在的人都是我的敌人，对于这种人，我要给予绝对的——死刑！”

　　“阻止推倒是恶，反对推倒是罪，拥有这种的罪恶的人们啊，我的天罚随时都在等着你们！”盖亚越说越激动，越说越亢奋，到最后她已经忘记了阿赖耶，彻底沉浸到她对于真爱的幻想之中，在那只有盖亚才知道的世界。

　　“……”阿赖耶已经彻底无语了，也不想去唤醒在真爱中迷失了自我的盖亚，随手关掉了旁边某幅真爱的画面，消失于殿堂之间……为了世界线的稳定，也为了回应林洛的那个要求，她已经做完了她能够做的事，接下来要如何发展，那就不需要她再去关心了。

　　另一边，在林洛和阿尔托莉雅共同的房间里，两人的初次激情结束后，紧紧的相拥在一起，享受着字静的一刻。但是被点燃的欲望想要熄灭是很难的，尤其是阿尔托莉雅，她把自身的欲望压抑了几十年，此刻如同火山般喷发出来，显然不是一次就能够满足的。

　　仅仅是这么拥抱着的程度，她的身体就再一次变得火热起来，而林洛感觉到怀里女孩那细微的变化，也是立刻就产生了感觉，望着女孩一张绯红的脸，不由分说的就将她压在身下，然后再一次进入女孩的体内。

　　激烈的呻吟声响起，火热的激情再一次弥漫于整个房间。

　　……

　　第二天，当林洛从睡梦中醒来的时候，阿尔托莉雅还躺在他的怀里，脑袋枕在他的手臂上以安详的笑容熟睡着，仅仅是这么看，或许只能看出温馨。但如果细看去就会发现，少女的嘴角和脸上沾着不少已然凝固的白色污渍，而在那赤裸的白色娇躯上也是充满了无数红白色的痕迹……从这些细节上应该不难看出，昨晚在这个房间里到底发生了多么淫乱的事情。

　　似乎是感觉到林洛的目光，阿尔托莉雅也很快就睁开眼睛，一入眼就看到了一张熟悉的面孔，心中不由闪过一丝幸福的感觉。但当她看到林洛脸上若有若无的笑意时，她却蓦然想到了昨晚羞人的一幕，整张脸立刻红了起来，下意识将目光给收了回去。

　　昨天晚上做的时候还没觉得什么，可是现在经过了数个小时的休息，不管是身体还是欲望都已经冷却下来，再想昨晚那淫秽物不堪的画面，顿时就吃不消了……她以前极度鄙视那些沉浸于肉欲之中的男女，却没有想到自己有朝一日也会沉浸于肉欲之中，昨晚的大胆开放简直让她不敢想像。

　　只是稍一回想，就让她有种无地自容的感觉。

　　林洛看着她的脸色，多少也能猜到她的想法，不由轻轻的托起了她的脸，笑道：“男欢女爱之事乃人之常情，没有什么不好意思的，放得自然一点，很快就会习惯的。”

　　“习惯什么的……怎么可能！”阿尔托莉雅根本不相信他的话，如果连那种事情都能习惯，自己不是成了淫娃荡妇了吗？昨晚竟然能够做得如此激烈，自己绝对不正常了……对的，肯定是自己把欲望压抑了太久，所以一释放出来才会如此猛烈，若是以后肯定不会再那个样子。

　　阿尔托莉雅给自己找了一个很好的借口，但想到这里，她脑子里再次浮现出昨晚的一幕幕，脸上的红晕更甚了。

　　林洛见她这副样子，也不再继续劝解，坐起身子活动了一下被女孩枕了一夜而有些僵硬的手臂，随后一把将阿尔托莉雅身子抱了起来。

　　“啊！”突然遭逢攻击，阿尔托莉雅本能的惊呼，立刻就想要跳下来，但因为昨夜的疯狂导致身体的不便，再加上林洛抱得又紧，让她根本无力逃出，只能缩着身子尽量来掩盖羞人的地方被看见，嚅嚅道，“你……你想干什么？”

　　“当然是洗澡喽，难道你想以这个样子出去吗？”林洛反问道。

　　“怎么可能！”阿尔托莉雅顿时脸色一变，急声道。

　　林洛看她有趣，笑道，“那不就得了。”

　　“可是……就算洗澡，我自己一个人也会洗。”少女说着话，眼中尽显羞意。

　　“两个人洗更快一点。”

　　阿尔托莉雅弱弱的抗议对林洛根本不起作用，很快来到浴室放好水之后，林洛就抱着她的身子一起进入了巨大的浴缸……这个浴缸别说躺两个人，就算装四个人都绰绰有余，所以两人躺下去一点也不拥挤，活动空间很充足。

　　但是阿尔托莉雅何曾跟人洗过鸳鸯浴，一进到水中就立刻兔子一般的跳开了，看到林洛舒舒服服的躺在另一边闭目养神，任凭温水冲刷着他的身子，心中隐隐有气，恨不得狠狠的敲上几下。

　　但当她的目光落到林洛的大腿中间时，看到那个昨晚折腾自己的罪魁祸首，心跳一下子加速了起来，立刻转过视线。

　　为了尽快结束这种尴尬的处境，她只好洗起身子来，只是有林洛躺在一边，终究让她很不适应，尤其是当她清洗私密部位的时候，总感觉林洛在一旁看着自己，还有要清洗掉嘴里那种苦涩的味道也是一件不容易的事情。

　　不过，当她擦拭着下体的污渍时却发现，昨晚还疼痛难耐的地方，此刻竟然已经舒服了很多，除了隐隐有些肿胀倒是没有任何不适……都说女人在初次破身之后，要好几天才能彻底恢复过来，自己只是一晚的时间就安然无恙，倒是奇怪得紧，那是不是也说明，就算今晚再做也没什么问题了？

　　“啊，我到底在胡思乱想些什么啊？”发现到自己的意乱情迷，阿尔托莉雅用力的甩了甩脑袋，将那些邪恶的念头抛飞出去，一心擦洗起身子来。

　　片刻后，她终于把身体洗得干干净净，正要起身离开浴室，却发现林洛也在同一时间睁开眼睛，坐在浴缸的一角，说道，“你也洗好了？”

　　“也是什么意思？”阿尔托莉雅茫然，她刚才就看到林洛躺着，什么也不做，凭什么用也？

　　看出她的想法，林洛笑道，“我能控制能量你不是知道的吗，虽然什么也不做，但水的能量已经彻底帮我洗干净了，很方便。”

　　“……真是卑鄙。”阿尔托莉雅顿时无语，本想着顺势再骂几句，但视线一瞟，却看到林洛那罪恶的根源竟然又昂首而立，顿时不敢说话了。

　　她不说话，林洛却把她抱到身边，语气暖昧，“我们再来一次吧。”

　　“现、现在都是早上了。”少女两耳羞红，本能的拒绝。

　　林洛恬不知耻，笑道，“晨练有益身心健康。”

　　阿尔托莉雅虽然很不好意思，但在林洛的软语纠缠之下，最终还是半推半就的答应了，只是担心着自己的身体可能受不了，于是换了一种方式，跪坐在林洛身前，俯下脑袋，将那坚挺的事物含在嘴里细心的吞吐起来。

　　林洛摸着女孩的秀发，感觉着女孩的服侍，只觉得这是种无上的享受。

　　直到半个小时后，两人终于穿戴整齐，离开了春意未散的房间。


第868章 其实我也想知道，到底怎样才会怀孕……摊手

　　阿尔托莉雅从女孩变成女人，穿上那套招牌式的蓝白色骑士装后，虽然还是一样的英姿凛凛，但无形间已是少了一分刚硬，多了几丝柔美……白富美这个词，就像是专门为她量身定做的。

　　藤林杏和桂雏菊看着她现在的模样，多少有着几分诧异，总觉得她哪里有所改变，但又说不出个所以然来……这也是当然的，她们虽然聪慧过人，但毕竟从未经历过人事，怎么可能看得出女孩与女人之间的变化。

　　阿尔托莉雅不会去说，林洛当然更不可能说了，正所谓多一事不如少一事，他还没有蛋疼到明明可以过安稳的日子还要闲着没事去找乱子……诚哥会掉头智商是硬商，自己超过250的智商就算对半开那也抵得上四五个诚哥的脑袋，绝对不会走诚哥的老路。

　　诚哥，业界神人，让每一个后来者膜拜的同时也时刻以他为戒。

　　幕后黑手很厚道，虽然林洛和阿尔托莉雅的事已了，可是那两个房间的迷宫还是没有解除，他们两个人一个在二楼，另一个在一楼，打开门之后就会出现在同一个房间……既然盛情难却，林洛也只有欣然接受了，毕竟每天坚持打怪升级还是很辛苦的，晚上有点消遣也算是一种劳逸结合的方法。

　　阿尔托莉雅呢？她就像是初尝了禁果的夏娃，虽然一开始的时候还带点反抗心理，欲拒还迎的，但一段时间之后她就已经彻底适应了这样的日子，俨然一对小夫妻，白天打怪练功，晚上过着没羞没躁啪啪啪的幸福生活。

　　一个月过去了，相安无事。

　　两个月过去了，还是风平浪静。

　　可是到了第三个月，终于出事了……阿尔托莉雅的肚子足足大了一圈。

　　大家都知道的，阿尔托莉雅自从拿起石中剑之后，她的生理现象就彻底停止了，永远的十五岁，永远的A属性咪咪，不管怎么吃也不会胖，就算不吃也不会饿死，更不会有普通女人的大姨妈来拜访……总之，她的身体就像她的手办一样已经定型了，只要她不挂掉，那是绝对不会产生变化的。

　　否则以她姐姐摩根威武的胸怀来看，她至少也能达到等级C。

　　也正因为这个原因，阿尔托莉雅才对于最近一段时间喜欢吃酸的食物没有怀疑，只以为自己口味的变化；偶尔跑到厕所里去呕吐也没有怀疑，真心认为就算再美味的食物吃多了也会厌的；就算是有时候一整天昏昏欲睡的提不起精神，她也只认为是前一天晚上做得太多的原因，导致第二天的疲惫……但是！

　　直到她发现自己二十年不变的腰围陡然大了一圈，连那套骑士铠甲都很难穿上去的时候，她才意识到不对劲。匆匆的找来林洛，两人一番细心的检查，最后林洛终于得出一个铁一般的事实：历史都是骗人的，只会忽悠傻子哪！

　　谁说吾王因为身体定型的关系不会生孩子？去死吧！谁说吾王作为非一般的女性没有生理现象？去死吧！谁说中世纪的妇女不管怎么搞都不会怀孕的？去死吧去死去死吧！

　　如果以上都是属实，那么吾王肚子里的小家伙算是怎么回事？

　　“你说什么！怀孕了？”当听到林洛检测出来的结果之后，阿尔托莉雅比他还要震惊……不对，或者应该说脑筋一瞬间的短路，她从来没有想过，自己有一天也会怀孕，那简直比她成神还要不可思议！

　　“我觉得我的心眼是不会骗我的，你的肚子里有第二团生命能量，而且绝对不是细菌虫子什么的，是人类。”林洛点了点头，但他的表情也和阿尔托莉雅差不多。他正是因为听信了那些忽悠人的传言，才会没有做一点避孕措施，二十一世纪提倡了那么久的“交配须谨慎，套子要常戴”，怎么就没人听进去呢？

　　“你确定？”阿尔托莉雅还是有点不敢相信。

　　“百分之百！”

　　听了林洛毫不犹豫的回答，阿尔托莉雅先是愣了几秒，随后蓦然张开双手，闭上眼睛一副誓死如归的表情，“来吧！”

　　“哈？”林洛愣了一下，有点反应不过来。

　　“打我。”阿尔托莉雅睁开眼睛，明确的说道。

　　“什么？”林洛虽然听清楚了，但是显得更加茫然，平白无故要自己打她干什么？难道吾王的M属性出来了？可自己也不是虐待狂啊。

　　此刻，阿尔托莉雅的眼中没有了害羞与惊慌，只有冷静与刚毅，那正是她为王时候的神情，沉声道，“往我肚子上打一拳，那样孩子就保不住了。”

　　“呃！”林洛当即怔住，他终于明白物极必反的道理，之前一直过着小夫妻的生活，没有造成任何不便，阿尔托莉雅王的一面渐渐退去，俨然变成了一个真正的女人，可是随着她肚子里生命的诞生，不管是身体的平静还是心灵的平静都被打破了，原本已经被压制的王的一面逆袭而上，再一次占据了她的全部身心。

　　打掉肚子里的孩子，这就是身为王的她要做的。

　　“我是王，王是不能生孩子的。”阿尔托莉雅开口说着，语气里满是坚定。

　　林洛不禁眉头一皱，“没人说过王不可以生孩子。”

　　面对林洛的异议，阿尔托莉雅冷静的提出反驳，“我以一个女人的身份当上不列巅的王，原本就与世俗不合，所以才向外宣称自己是男人，就算真实的性别已经不是秘密，但那也只是在部分骑士当中流传，而普通的人民依然认为自己的王是男人，可是，如果这个王生出了孩子，那我便无法再以王的身份去守护我的国家。”

　　“那是你自己这么认为而已，你也说过王的性别是不重要，既然如此，事到如今你又在意什么。”林洛摇头劝说道，“而且你要知道，我们在这里还要至少呆上八个月，这段时间已经足以让你肚子里的孩子出生，根本不存在被外界知道的问题。”

　　“这才是最大的问题！”阿尔托莉雅瞪着他，说的话却是一针见血，“难道你以为，凭我们现在的处境，我真的能够生下这个孩子吗？”

　　深渊魔族人多势多，徘徊者也开始变得不安分起来，两方虽然还没有结合起来，但都对他们这一行人露出了敌意。这三个月来他们十数次的战斗，有好几次都在死亡边缘上行走，虽然因此让他们的实力进步神速，但只要一个不小心也许就会万劫不复，这种时候阿尔托莉雅怀上了孩子，不仅少了一个战力，更重要的是……如果在她分娩时期，结界破碎，深渊魔族攻进来的话，那后果就不堪设想了。

　　对于这个问题林洛无法辨解，他也认为就形势而言，阿尔托莉雅的判断是正确的，牺牲肚子里的孩子就可以让大家得到更多的安全保障，这种冷静而正确的判断正是她身为亚瑟王与普通女性最根本性的区别，但是！

　　如果是这样的觉悟，那林洛就更不能接受！

　　这一次她选择了牺牲未出世的孩子来保护大家，那么下一次遇到同样困难的时候呢？那个时候是牺牲是她自己亦或是牺牲另一些少数的人来拯救更多的人？不正面面对困境，而是以牺牲的方式来解决，这是一种逃避，也是不正确的做法，更不是勇气的象征！

　　不管是身为男人还是身为父亲，亦或是只身为他自己这个人，林洛都觉得自己有责任和义务去阻止，当即强势的说道，“接下来的战斗不需要你了，我们会想办法解决，你乖乖留在这里就好。”

　　“我做不到，事到如今这已经不是你一个人的战斗了，我不可能视而不见。”阿尔托莉雅以同样强硬的姿态面对林洛。

　　“我同样做不到。”林洛毫不退让，他的脸上有着一丝自责，但更多的却是面对责任时的提当，“我也想过，如果你没有怀孕是最好的，如果一开始有避免这种事情发生的办法，我绝对会那么做，但是现在你已经快三个月了，那已经是一个生命，我没有狠心到能够亲手杀死自己的孩子。”

　　阿尔托莉雅定定的看着他，她以前就对眼前的男人有所了解，而在这几个月的亲密相处之后，她就更了解自己的男人，知道对方无论如何也不会下手，只好说道，“那我自己来。”

　　“你……”林洛以为她是在开玩笑，可事实证明阿尔托莉雅不会开玩笑，她说自己来就真的一拳向自己的腹部打去。

　　林洛见机得快，连忙伸手去挡，啪！阿尔托莉雅的拳头被他用手臂架了下来，有一种沉重的感觉，这一拳如果打在肚子上不是闹着玩的。

　　可是林洛虽然挡住了阿尔托莉雅的攻击，却没有挡住她的人，下一刻，阿尔托莉雅就一个借步提起旁边的王者之剑冲出了房间。

　　“糟糕！”林洛一愣，转瞬明白她想干什么，立刻追了出去。


第869章 世界的孩子，诚哥的头，言叶的刀……口胡啊！

　　阿尔托莉雅此刻穿着一件睡衣，睡衣很宽敞，丝毫看不出她的肚子有变大的迹象，唯一的弊端就是布料太薄，如果紧贴身体的话就会呈现半透明的状态，看上去有点肉色……这是为了增加乐趣林洛特别送给她的情趣睡衣，有时候光着身子做久了，穿上这件睡衣就有一定机率延长荒唐的时间。

　　只是阿尔托莉雅这一次穿着情趣睡衣却不是为了荒唐，刚才检查的时候为了活动方便，她才将这件衣服穿在身上，然后在得知自己怀孕了之后，她也没来得及换，直接冲着睡衣跑了出来。

　　冲出屋子后她马不停蹄的向着结界对面跑去，既然林洛不想打掉孩子，那么就借深渊魔族之手来打掉肚子里的孩子……她是这么想的，但如今林洛的实力已经在她之上，冲出的片刻就已后发先至挡在了她的身前。

　　林洛见她神色坚决，本想再次劝说，可是还不等他说话，阿尔托莉雅就提剑砍了过来。林洛不闪不避，却是以心眼之力改变了剑势的轨迹，使她这一剑劈空，然后顺势去夺她的王者之剑。

　　这把剑实在太过危险，削铁如泥的，幸好刚才阿尔托莉雅没拿剑砍她自己，否则麻烦可就大了。

　　不过两人平时经常对练，阿尔托莉雅对他的能力早就了解得很清楚，攻击失利之后她竟然将剑锋向着自己的肚子割去，连眼睛都不眨一下。

　　“我靠！”林洛脸色一变，着实没想到自己的担心竟然成真，更想不到她会如此之狠。再次改变了能量的流动，王者之剑仅仅是擦着她的衣服划过，可是这还不算完。阿尔托莉雅攻击自己失败，竟然又把剑锋对向林洛，毫不留情的刺出。

　　林洛郁闷得吐血，只好施展心眼之力化解，而阿尔托莉雅又是故技重施，就这样两人你来我往，以一种奇异的方式打了起来。

　　对于林洛来说，这是一场无比艰难的战斗，因为他不能攻击，他的攻击只会给阿尔托莉雅带来方便。同时他也不能防御，他一防御，就会出现很大的空档让阿尔托莉雅有机可乘。他只能利用心眼之力去改变能量的流向，但为了避免伤害到她，又不能太用力……即便他现在的实力要胜过阿尔托莉雅很多，也是给他一种束手束脚的感觉，片刻之后就已经累得满头大汗。

　　而这边打斗的动静理所当然的惊动了其他人，首先就是在二楼玩游戏的立华奏。她本来玩得好好的，软妹子发彪眼看就要推倒最终BOSS结界女王，突然感觉到林洛心中的焦急，立刻冲出了房间，只是来到外面看到打斗的双方后顿时愣住了，以她的情商完全不知道该怎么办。

　　随后赶到的就是桂雏菊和藤林杏，她们也如同立华奏一般心中生出感应，原本还以为是结界提前失效了，深渊魔族冲了过来才让林洛如此焦急，可到了现场一看，她们虽然不呆不笨，却也对眼前的情况无法理解。

　　战斗的人有两个，在挥剑的只有阿尔托莉雅一人，但是她攻击的目标却不只有林洛，还有她自己。而林洛没有攻击也没有防御，只是用心眼去改变能量的流势，让那剑锋不碰到任何一人的身体……这到底是怎么回事？世上有如此奇怪的打斗吗？难道是在训练林洛的心眼之力？

　　“喂！你们在干什么？”藤林杏和桂雏菊心中茫然，却又看出战场中两人的神情不像是在切磋，忍不住问道。

　　她们着急的问，可是林洛和阿尔托莉雅却仿佛没有听到一样，两耳不闻窗外事，依然聚精会神的在持续着自己的战斗。

　　阿尔托莉雅不会出声，藤林杏和桂雏菊来了反而是一件好事，她只要表现得心狠一点，两人也许就会加入战团，到时候她就有机可趁了。

　　林洛不知道该怎么回答，他现在没时间去编一个谎言，但如果说出事实，本来就已经够乱的处境很有可能变得更加混乱，到时候他真的不知道该怎么办才好的，所以只能闭口不言。而且阿尔托莉雅的攻击越来越迅猛，就像是面对着杀父仇人一样，让他根本分不了心。

　　藤林杏和桂雏菊看到林洛的满头大汗，也看到了阿尔托莉雅每一招都有杀机，甚至还有杀气，两人互相对视一眼，都意识到不妙，立刻冲了过去。

　　藤林杏擅长远距离投掷攻击，人未到，一本字典就已经飞了过来，目标是阿尔托莉雅的手背，想将她的剑给打下来。

　　阿尔托莉雅看到了却蓦然向上一纵，原本只是打向她手背的字典却直直的向着她的肚子撞来。

　　藤林杏不可能用全力，但想把阿尔托莉雅的剑打下来也绝对不会是无力的攻击，这本字典如果砸在她的肚子上，很难说孩子还保不保得住。

　　林洛无奈，只好改变了那本字典的流向轨迹，但他顾得了这边却未必顾得了另一边，阿尔托莉雅跃起的身子急速落地，剑刃向着林洛的脖子刺来。

　　她的攻击带着一股绝对的意志，根本看不出是在作假。

　　“你在干什么啊！”不等林洛反击，桂雏菊便已经急急杀到，白樱斜刺劈来，想要把阿尔托莉雅的攻击挡下来，但刚刚出招，她就吓到了一般惊呼起来，“啊！”

　　在桂雏菊出手的一刹那，阿尔托莉雅就已经把剑势一偏，剑锋轻轻的撞在白樱之上，铛的一声，白樱的攻击轨道被强行改变，割向她的肚子。

　　桂雏菊现在的剑技已经少有人能及，至少在这个世界能够凭剑术胜战她的人恐怕找不出一个，她的剑势能够做到收发随心，但那只是在一般的战斗下，可是……对手会主动将她的攻击引向自己身体的这种情况却超出了她的常识。

　　她从来没有遇到过对手会这样“自寻死路”，更是不曾想象过，而且这个人还是阿尔托莉雅。当看到的时候，她心中本能的震惊，也因此让她的反应速度稍微变慢，已是有些来不及收招。

　　她这一慢连0.1秒的时间都不到，但已经能够引起绝对的变化。

　　林洛快要崩溃了，他本来和阿尔托莉雅单打独斗还是有胜算的，虽然会累一点，但现在藤林杏和桂雏菊两人加入进来他却是吃不消了……她们虽然是来帮他的忙，可帮的却无疑是倒忙。

　　这种电射一般的速度想要以寻常的方法根本就挡不下来，好在林洛的心眼之力是能够超越速度的存在，心念一动间能量的流向被改变，白樱不受控制的向外一滑，终于没能切到肉里，只是将睡衣的一块给割了下来，露出雪白的肌肤。

　　藤林杏和桂雏菊眼光犀利，当即看到了阿尔托莉雅微微胀大的肚子，她们清楚亚瑟王的生理特征，心中略感奇怪，但此刻并不是想这个问题的时候，而是惊慌问道，“你们到底怎么回事？”

　　“不要问了，先帮我把她拦下来，千万不用武器，先夺她的剑！”林洛没时间解释，只能以心灵通话的方式向两人说道。

　　两人不知道到底发生了什么事情，但会变成这样的情况绝对不是没有缘由的，想要弄清楚，必须先把阿尔托莉雅制服。

　　“用武器的话她会自己撞上来是吧？那这个就没问题了！”藤林杏看到刚才阿尔托莉雅“自寻死路”的战法，心中多少猜到一点，抖手一拉，指间就出现了几条丝线，哗啦啦的流动中，阿尔托莉雅的左臂当即被吊了起来。

　　林洛趁此机会猛然间心眼之力提升上去，阿尔托莉雅的剑式蓦然一顿。

　　桂雏菊是用剑的高手，不仅知道怎样的姿势可以发挥最大的威力，也知道如何以最快的速度打掉敌人的武器，当即扣住阿尔托莉雅的右腕，然后在她的手背上重重的敲了一下，王者之剑顿时掉落。

　　不等落地，林洛就伸手将之接住，然后远远的抛到外面，由立华奏接着。

　　阿尔托莉雅虽然实力坚强，但面对三人天衣无缝的组合击，她终究逆不了天，双手被扣住，即便她再如何挣扎也已经无能为力。

　　林洛见她终于老实下来，心里总算松了一口气，可就在这个时候，阿尔托莉雅却突然说道：“我不会把这个孩子生出来的，如果你想要孩子的话就找她们两个生好了，我不会介意。”

　　“呃！”听到这句话，饶是林洛也脸色一变。

　　“什么！孩子？”

　　“谁的孩子？！”

　　桂雏菊和藤林杏当场惊愣，向着阿尔托莉雅的腹部看去，终于明白那微微胀起的到底是什么了。接着，她们的视线本能的落在林洛身上……这里只有一个男人，那个孩子是谁的一目了然。

　　“到底是怎么回事？！”再次问出这句话，她们的语气中已经带上了一股犀利的锋芒。

　　“……”林洛没有想到，阿尔托莉雅没有拔下呆毛也能腹黑到这种程度，仅仅一句话就彻底瓦解了他们之间的联合，他该怎么解释？连孩子都搞出来了，怎么解释也没用了吧。

　　“这件事情就让我来说吧。”

　　就在林洛为难之际，旁边突然响起一个许久未闻的声音……阿赖耶！


第870章 小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭

　　阿赖耶和桂雏菊、藤林杏、阿尔托莉雅还有立华奏在屋子里谈了三个小时，林洛就在外面等了三个小时。他不知道阿赖耶为什么会在这个时候出现，照理来说她应该没有这样的闲心才对，他也不知道阿赖耶到底会说些什么，如果她“胡说八道”，自己是不是应该考虑先存一个档？

　　可惜，契约之书什么都有，就是没有存档系统。

　　喀！

　　随着开门声的响起，阿尔托莉雅她们四个女孩已经走了出来，林洛看她们脸色不善，似乎随时都要黑化变身拿出柴刀的样子，心中感觉有点悬，小心翼翼的问道，“那个……阿赖耶呢？”

　　“已经走了。”其他三人都没有回答，只有立华奏心情还算不错，淡淡的说了一句。

　　“哦。”林洛应了一声，虽然不怎么想开口，但终究是自己的事，拖着也没用，只好硬着头皮问道，“事情怎么样了？”

　　“放心吧，我不会打掉这个孩子的。”阿尔托莉雅说话间，语气里已经没有了那种寻死觅活的感觉，反而多了几分女人的温柔，说完后，她便转身走进了屋子。

　　林洛听她不像是在敷衍，心里终于松了一口气，只是有点奇怪，刚才她的态度还那么坚决的，怎么就突然转变了，忍不住问道，“阿赖耶到底跟你们说了什么？”

　　“你没有知道的必要！”藤林杏冷冷的说了一句，也转身离去。

　　我虽然没有知道的必要，但我就是想知道啊……林洛暗自腹诽，虽然字典帝语气恶劣，但并没有黑化的迹象，似乎已经接受了这个事实，这让林洛安心的同时却更加惊讶，不由将目光望向旁边的人，“雏菊……”

　　“你一个人继续风流快活就好了。”林洛刚叫了一个名字，桂雏菊就已经打断了他的话，语气不冷不热，随后她也走进了屋子。

　　“……”林洛顿时无语了，自己一个人怎么风流快活得起来，打飞机吗？

　　“小奏，刚刚到底发生了什么事？”见其他三路不通，林洛只好向着立华奏进攻，天使乖巧又听话，一定会告诉他的。

　　“小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭。”立华奏淡定的说了一句，最后砰的一声关上了大门。

　　林洛呆愣在外面，良久无言。

　　……

　　阿赖耶是一个好人，救苦救难的观世音菩萨，不知道用了什么方法替林洛解决了一场巨大的危机，而随着堕胎风波的过去，日子也渐渐变得平静起来……当然，平静的只是这些男女之间的气氛，与深渊魔族的死磕还在火热的进行当中。

　　数个月之后，在林洛他们的疯狂攻击下，深渊魔族的数量已经明显变少，虽然原本中立的徘徊者也加入了战场，但这些徘徊者的实力最强也只不过是LV3的恶魔程度，而以林洛他们现在的实力，四人合力，要杀一个LV3的深渊魔族还是很轻松的。

　　尤其是经过这几个月的战斗，林洛的心眼已经差不多完全掌握，就连心眼之力也领悟得七七八八，只要再过一段时间，他LV2的经验值或许就能够填满。

　　藤林杏和桂雏菊的实力也已经有了巨大的突破，在达到灵阶中级之后就立刻向着灵阶高级冲刺，虽然还没有真正实现，但已经摸到了规则的门径，境界再一步的提升只是时间问题。

　　另外，在这段时间里，立华奏的约束封印也变成了一重，她的潜力被真正的激发出来，实力丝毫不比藤林杏桂雏菊逊色，而且她有着独有的生命循环系统，论持久力还要远在其他人之上。

　　比较值得一提的就是阿尔托莉雅了，自从不再想着打掉孩子之后，作为女性本能的一面就显露出来了。放下了铠甲、放下了长剑，也放下了王者的责任，只是以一个未来母亲的身份呵护着尚未出生的孩子。甚至就连吃饭的时候也不再毫无节制，而是选择对婴儿有益的食物。

　　那副无微不至的样子，很难想象几个月前的她还拼命的想要打掉孩子。

　　林洛回想起当时的事情，忽然发现那件事其实有很多的违和之处……如果阿尔托莉雅真的那么坚决想要打掉孩子，为什么会当着他的面提出来，她明知道自己会阻止，暗中进行不是更好吗？

　　或者她原本就没有打掉孩子的想法，只是徘徊在王者与女人之间，让她无法自己选择，毕竟她终究是亚瑟王，这份责任是无法舍弃的，她做不到以自身的意愿来生下那个孩子，就算能够坚持生下来，恐怕也不会感觉到幸福。

　　那么，她能够做的就只有让别人来阻止身为王的她。

　　只要有人能够阻止她，她就能够彻底放下王的责任，以一个女人和母亲的身份去对待那个未出生的孩子。

　　这是她自身的挣扎，也是阿尔托莉雅与亚瑟王的战斗。

　　阿赖耶的出现是事件转折的契机，林洛虽然不知道她当时说了些什么，但正是因为她，阿尔托莉雅才能够打败亚瑟王，从而放下王的责任。

　　或许阿赖耶说的很简单，林洛隐隐已经有了点头绪，毕竟能够让阿尔托莉雅放下执着，同时安抚下藤林杏和桂雏菊的事情实在不多。

　　只不过，藤林杏和桂雏菊虽然没有再拿那件事来纠结林洛，但终究还是有些不爽，以至于她们这段日子的表现也不再那么亲热，很少再出现争风吃醋的情况。

　　自从怀胎九月之后，阿尔托莉雅就几乎不怎么下床了，每天至少有二十个小时都躺在床上，不是睡觉就是看胎教书籍……林洛看着她的这副样子，不由想起了灵梦，不知道灵梦生孩子之前是不是也是这个样子？

　　以灵梦那好吃懒做的性格，怀孕对她来说大概是一件好事吧，毕竟她有足够的理由不用工作了，每天只要悠闲的喝茶发呆就可以，但想要她好好安胎估计是一个奢望……都说世上只有懒女人没有丑女人，可灵梦懒得都快发霉了却依然那么水灵，不知道变成少妇之后是否更加迷人？

　　想着想着，林洛就开始见异思迁，思念起远方的“妻”女来。

　　安胎的继续安胎，纠结的继续纠结，时间就在这样的状态下一点一点的流逝，渐渐的，终于迎来了阿尔托莉雅生产的日子。

　　“看来这件事情只能由我来做了呢，唉！”藤林杏一边叹气一边做起准备工作。在场这些人里，没有人拥有接生经验，要说谁最适合接生，便只有她这个能够担当幼儿园老师的人了，而且她还有着知识字典，怎样接生也能够找到方法……甚至前段时间，怎么安胎都是由她口授的。

　　只不过她的心情十分复杂，毕竟她这次接生的对象是自己喜欢的男人和别的女人生的孩子，你让她一个风华正茂的少女……坑爹呐！

　　不过纠结归纠结，这项工作她还是会认真做好的，毕竟那是一个生命……就算父亲做错了事，她也不能把气发泄在孩子身上。

　　“杏，那就拜托你了。”林洛在说这句话的时候，多少还是有点尴尬。

　　“就算你不说我也会尽力的，不过你可别想着我会这么简单的放过你，若是日后不给我一个合理的解释，我一定要把你的第三只脚拔下来，再塞到你的屁股里去！”藤林杏恶狠狠的发出霸气的宣言，转身走进“产房”。

　　藤林杏的语言暴力还是一如既往的彪悍，林洛的第三只脚还在他的身上，也是忍不住的蛋疼。

　　原本他是想着和藤林杏一起帮阿尔托莉雅接生的，毕竟他的心眼之力控制能量的流动还是能够起到一定的帮助，至于避讳不避讳的他完全不在意，又不是没看过。

　　只不过比起接生外，还有一件更加重要的事情。

　　“深渊魔族已经开始冲击结界，还有徘徊者。”一个人影突然出现在林洛身边，沉声说道，她正是椎名。

　　“果然啊，最后的决战也要开始了。”椎名说了一件很严重的事，林洛没有任何意外，不久前他就感觉到结界变得稀薄，两边的能量已经开始互相流通，深渊魔族们冲过来是迟早的事情，只是没想到时间赶得如此之巧。

　　阿尔托莉雅无力参战，藤林杏负责接生也不能离开，战力一下子就损失很多，幸亏他有先见之明，提前一步把英灵召唤了出来，否则真要吃大亏了。

　　“无论如何，绝对不能让它们攻过来！”说话间，林洛已是走了出去。

　　结界前，桂雏菊持刀而立，右手已经按在了刀柄之上，岩泽麻美站在她的右侧百米外，食指拔动着琴弦。上方，仲村由理傲然而立，在她周围有着无数的刀枪火炮，而另一边，立华奏扇动着羽翼，上百支羽箭闪露寒光。

　　随着林洛和椎名走上前来，在他们对面，那数之不尽的敌人已经开始对结界进行剧烈的冲击，声势震天。

　　“结界不能被破坏，主动出击！”

　　林洛一声令下，闪电般冲上，在所有人之前进入敌群之中，雾雨之剑开始发挥它应有的威力！


第871章 长得这么可爱，一定是男孩子

　　面对数之不尽的深渊魔族，林洛舍弃了一贯坚持的省力战法，将自身的速度发挥到极限，心眼之力完全启动，周身数百米之内，所有的能量流动尽在他的掌握之中，哪怕是狂风暴雨般的攻击也无法伤到他一分一毫。

　　而雾雨之剑则在他的挥舞下展露出绝对的杀伤力，LV2的深渊魔族根本无法自他的攻击中逃脱，甚至就连一些体型普通的LV3强者，也被他的力量所压制，不是生生被他耗死，就是被其他人痛打落水狗。

　　“镇魂曲！”岩泽麻美站在结界外，先是以一首祝福之声将我方人员的战斗力大大提高，紧接着便施展出杀戮之镇魂曲……原本，这种神秘的力量无法穿透结界，但如今的结界已经变得稀薄，无孔不入的音波自然能够顺利通过。

　　一些弱小的敌人在镇魂曲的攻击下，生命气息渐渐开始流失，而相对强大一点的也被削弱了部分战斗力，如此一来，其他人的攻击也会轻松很多。

　　杀敌范围最大的当然就是仲村由理，她的战斗完全不需要任何技巧，只需要两个步骤：制造武器，然后射击……眼中所见的一切都在她的攻击范围之内。

　　没有什么准头不准头，在这种数以万计的军团级战斗中，她的攻击完全不会浪费，每一击下去都能确实的击中敌人，造成最大的杀伤率。

　　立华奏的杀敌数仅次于仲村由理，数百支箭矢的连射一波接一波，根本不会出现丝毫的停息，在如此密集的射击下，哪怕是LV3的深渊魔族也只能抱头鼠窜……她的攻击方式和仲村由理差不多，区别就在于她制造武器不需要消耗能量，只要她还能动，就有用不完的武器。

　　当然，论武器的多样化，那就比不上仲村由理了。

　　两人的空中压制起到了决定性的效果，即便敌人数量众多，也很难再对结界进行破坏。

　　而地面上，除了林洛在不停的杀戮着之外，桂雏菊和椎名也没有任何的保留。两人一是刺客，一是剑客，却都是精通于快准狠之道，区别就在于桂雏菊的招式华丽威力巨大，而椎名则在隐匿行动与刺杀方面更加拿手。

　　LV3的深渊魔族对于其他人来说，要杀掉还得费一番功夫，但对椎名而言，只需一击必杀……这些敌人里面，根本不存在能够破她隐匿的强者。

　　而她的宝具所需消耗的技力实在不多，再加上有林洛时刻的补魔，她就专找LV3的深渊魔族下手。

　　桂雏菊则是来者不拒，一把白樱在她手中舞得灿灿生辉，点点洒落的光芒如同樱花飘落，美丽却又致命。

　　空中有压制，后方有辅助，前方有突击，还有必中必杀的刺客，这样一个近乎完美的组合，即便敌人的数量远胜于他们，但这场战斗他们依然打得十分顺畅……毕竟立华奏和桂雏菊都是接近规则级的强者，而仲村由理这三个英灵虽然还没有达到完全体，实力却已是今非昔比，强大的宝具更是让她们如虎添翼。

　　至于林洛就更不用说了，他的心眼之力根本就和开挂一样，掌握着能量，他便已经立于不败之地。

　　当实力达到一定程度之后，数量便失去了作用。

　　此刻，深渊魔族想以数量的优势打败他们，是不可能的。

　　没有一波三折，没有临时爆种，双方的实力早就已经注定了这场战斗的胜败，当结界因为剧烈的战斗而提前粉碎的一刹那，还存活着的深渊魔族和徘徊者已经不到三位数，而这些数量对于林洛他们而言根本构不成威胁。

　　片刻之后，当最后一只深渊魔族死于林洛刀下时，战斗便已经结束。

　　深渊魔族吞食世界不会留有余力，它们的总攻就是全军出击，虽然在战斗中是一个巨大的压力，但也意味着战斗结束的时候，他们不用再去搜索残敌……全军覆没妥妥的。

　　“呼，真累，我先回去了。”仲村由理重重的吐出一口气，虽然战斗打赢了，但她的力量也因此消耗了很多，即便有着林洛的补魔，也不是那么快就能够回复过来的，深深了看了林洛一眼之后，便从原地消失。

　　知道林洛与别的女人有了孩子以后，她的心里很不好受，但经过岩泽和椎名的开导之后，她意识到自己是个英灵，换句话说是个死人，虽说生死不是问题，但她毕竟不能生孩子的……这样一想，心情倒是好了很多。

　　只是想归想，终究还是有点纠结的，本着眼不见为净的想法，也没兴趣去看一看那个新生儿，立刻回到了英灵殿。

　　“那么我们也走了，下次有机会再看一看宝宝吧。”岩泽微微一笑，背起吉他消失在原地，接着，椎名向林洛点了点头，也回到了英灵殿。

　　林洛看着她们离去的身影，心中多少有些复杂，但想到身后还有人在等待着他们，随即就将思绪抛飞，带着桂雏菊和立华奏向着屋子走去。

　　一打开门，林洛就听到一阵婴儿的啼哭声，也顾不得战斗后的劳累，立刻飞奔过去，随后就在阿尔托莉雅的房间里看到了温馨的一幕……初为人母的女孩靠坐在床头，脸上带着发自真心的笑容，一边拍着婴儿的身体一边哼着小曲，想把哭闹的婴儿哄安静下来。

　　而藤林杏则坐在一旁，静静的看着。

　　感觉到林洛他们的到来，两个女孩的视线立刻转移过来，藤林杏哼了一声，不给好脸色，阿尔托莉雅倒是笑了起来，“战斗已经解决了吗？”

　　“是啊。”林洛点了点头，却是有点坐立不安，虽然他已经有一个女儿了，但终究没有实质接触过，没有为人父的感觉，而现在就不一样了，亲眼看着自己的女人孩子，总觉得很异样。

　　挠了挠头，他尴尬的说道，“那个，你们这边也解决了吗？”

　　“你的眼睛是装饰品吗？”藤林杏毫不客气的吐槽，尽显毒舌之风。

　　“倒不是装饰品，只是问一句而已。”

　　“哼，由来我接生怎么可能会有问题。”藤林杏一脸傲然，随后又问道，“呐，你来猜一猜，这个孩子到底是男孩还是女孩？不准用作弊的能力。”

　　林洛走上前几步，抬眼看了看婴儿的脸，笑道：“长得这么可爱，我想……一定是男孩子。”

　　“说得什么乱七八糟的！”藤林杏白了他一眼，随后就将婴儿从阿尔托莉雅手里抱了过来，走到林洛面前，“算了，看在这个孩子的面子上，今天我就不和你计较了……你看，是男孩子哦，有小鸟的。”

　　藤林杏显得很兴奋，不仅扒开婴儿的双腿给林洛看小鸟，还伸出手指逗弄了两下。

　　对于字典帝的大胆林洛囧然无语，但是不等他接过孩子，桂雏菊和立华奏便已经凑了上来，也是注目观看，“啊，果然有小鸟，好可爱啊。”

　　好吧，只要是女人终究是会喜欢小鸟的……林洛心中叹息一声，然后接过藤林杏递过来的婴儿，虽然婴儿的体重很轻，但抱在手里，他就感觉到一股沉重，责任的沉重。

　　“哇哇哇……”

　　原来已经安静下来的婴儿，林洛抱了不到五秒就已经大哭起来，饶是林洛也吓得手足无措，“这、这是怎么回事？”

　　“笨蛋，男人果然都是笨手笨脚的，让我来！”藤林杏骂了一句，立刻就婴儿接了过来，轻声哄了几句，就把他的哭声给熄灭了下去。

　　看这孩子好像很亲近藤林杏的样子，林洛不由微微一笑。

　　“你笑什么啊！”藤林杏瞟见他的笑容，却是蓦然脸上一红。

　　“我只是觉得杏很适合当母亲。”

　　“什、什么啊！我才不是呢！”这么一说，藤林杏的脸色更红了，转手就把孩子递给了旁边的桂雏菊，心道：真是的，明明是情敌的孩子，我高兴个什么劲啊！

　　只是她虽然这么想，却又忍不住将视线看向孩子，仿佛生怕他会再哭一样……虽然这孩子不是她的骨肉，但终究是她接生出来的，本能的有一种亲近感和自豪，而且这也不仅是阿尔托莉雅的孩子，还是林洛的孩子……唉，什么时候自己也能生一个啊。

　　藤林杏想到这里，不由又看了林洛一眼，只觉得心中七上八下。

　　片刻后，藤林杏、桂雏菊和立华奏三人就将婴儿抱了出去，带着婴儿玩去了，房间里顿时只剩下林洛和阿尔托莉雅两人。

　　林洛随手把门关上，走到床边坐了下来，捉住女孩的手，柔声道，“真是辛苦你了。”

　　阿尔托莉雅摇了摇头，笑道，“没什么，应该感谢的是杏，刚才如果不是她一直忙前忙后，我还真没办法把孩子生下来……总感觉有点对不起她。”

　　“嗯，杏真的很辛苦，不过你也一样。”

　　“虽然辛苦，但我觉得现在的我才是最幸福的。”阿尔托莉雅说话间，已是投入到林洛的怀里，笑着闭上眼睛。

　　林洛轻拥着她，一切尽在不言中。


第872章 对不起，今天的标题君已经安息了

　　因为剑鞘的逆因果线完成而产生的反作用，终于在一年之内被林洛他们给摆平了，甚至还帮盖亚阿赖耶清除了占据在世界夹缝内的徘徊者，整个世界夹缝的黑雾尽除，就连空气也变得清新了很多，远远看去就像是一个普通的古景。

　　原本，这边的事解决他们就可以离开了，但是阿尔托莉雅刚刚生产完毕，身体难免有点虚弱，虽然林洛尝试着以最原始的方法用自己的身体将体内剑鞘的力量输送给她……真的只是为了缓解虚弱状态哦，绝对不是因为七个多月没有嘿咻过而寂寞空虚冷……嘛，不管你信不信，反正我是信的。

　　不过，即便林洛很努力的帮阿尔托莉雅恢复身体，但她的身体也没有很快恢复，为此，他们只好在世界夹缝多留了几天。

　　期间，藤林杏她们并没有来找他的麻烦，有个小孩子在中间，或多或少也化解了一些两方的尴尬和矛盾。

　　林洛看藤林杏好像很喜欢小孩子的样子，便提议也让她生一个。藤林杏当时正在做饭，一边用菜刀砍着一只大火腿，一边笑眯眯的说道：“好啊，我也想帮你生个孩子，只要你三年后让我当上萌王……不对，是两年了哦，呵呵呵。”

　　林洛当时就吓跑了，他生怕那把菜刀会飞到自己两腿之间。

　　闲着没事做，中午吃完饭把小孩哄睡着之后，他接着又跑去勾搭桂雏菊，虽然后者成功被他勾搭上，但代价却是他被桂雏菊拉着对练了两个小时……不是对练啪啪啪，而是练剑。

　　尤其坑爹的是，会长大人严令他不准反击，只能用心眼之力抵挡，而她则要尝试突破心眼之力的束缚……林洛因此被砍了好多剑，幸好都是皮肉伤，但有几剑的角度很刁钻，差点让他对剑产生心理阴影。

　　短时间内，他再也不敢跟会长大人比剑了。

　　下午，林洛本想和立华奏交流感情，但交流了没一会，纯纯的天使就阻止了亲吻以外的其他动作，而是拉着他一起打游戏。

　　玩游戏是好事啊，林洛也喜欢，可问题是天使酱最近不知道怎么的迷上了少女游戏……什么是少女游戏不知道？就是玩家扮演女主角然后去攻略男主角的游戏……尼妹，这让林洛压力山大啊！

　　幸好这些由立华奏亲自制作出来的少女游戏都是纯爱向，也没有不合谐画面，才不至于让林洛瞎眼，但即便如此，他的心脏也有点承受不起……让他扮演女玩家看着“自己”跟一个美少年娇滴滴的说话，还他妹的傲娇，那简直比杀了他还难受！

　　虽然那个女主角很像立华奏，男主角很像他自己……难道小奏迷上少女游戏就是为了攻略自己？

　　这一经历之后，也让林洛暂时不敢去触碰游戏，生怕自己一时失足把灵魂出卖给路西法。而为了缓解这种压力，到了晚上的时候他只能再一次去找阿尔托莉雅，趁着孩子睡着的时候做该做的事。

　　时间就在这样和谐好像又不和谐的状态中渡过，数天之后，阿尔托莉雅的身体终于复原了，而林洛他们也到了离开的时候。当一切都准备妥当之后，两只萝莉除了盖亚看林洛的眼神多了几分暖昧之外与以前并无区别，也没有挽留，当天就将他们一行五人送出了抑制力的殿堂。

　　离别总是悲伤的，这句话有时候也不对，至少与盖亚阿赖耶分别的时候，林洛并没有任何悲伤，反正这两只萝莉以后也有机会再见，而且盖亚还嚷着要去水晶宫呢，总有一天会实现她的梦想的。

　　重逢总是喜悦的，这句话也不全对，至少当林洛他们与微微安、贝狄威尔和琪露诺三人重逢的时候，众人就被一股悲伤的气氛所弥漫……因为梅林死了。

　　林洛到现在也没明白梅林为什么必须死？他问过盖亚和阿赖耶，对于梅林的死只说他寿命已尽，除此之外没有任何言语，也根本不放在心上……并非她们冷漠，那只是她们的本性如此。

　　林洛有着抑制力的身份，她们才会对他特殊对待，包括他的同行者，但是梅林只不过是区区一个人类，与她们毫不相干，不管跟世界还是全人类比起来，都差得太远了，身为抑制力的她们当然不会在意。

　　梅林，堂堂一个魔法使，可是他死后与普通人也没什么区别，只有小小的一堆泥土和一块墓碑。

　　站在墓碑前，林洛深深的鞠了一躬，抬起头的时候他发现藤林杏在擦着眼角……藤林杏来到这个世界的时候，因为对环境的不熟悉与力量的弱小，差点死于魔物之口，正是梅林在千均一发之际救了她。之后不仅给了她安稳的生活，更是教她魔法、竭力帮她寻找回家的路，俨然如她的师父一般。

　　虽然藤林杏经常称梅林为死人妖，可内心却非常尊敬感激他，而此刻连最后一面都没有见到，她不能不感伤。

　　阿尔托莉雅没有流泪也没有哭泣，她只是站在墓碑前，闭着眼睛神色庄重，仿佛祈祷一般。人终有一死，就算是梅林也不会例外，死固然悲伤，但也无需痛哭流涕，至少她知道梅林是幸运的，是笑着死去的，因为他有一个永远不离不弃的守墓人——薇薇安。

　　真正痛苦的人是薇薇安吧……林洛看着一言不发站在旁边的湖中女神，心中如是想道。当某人死去之时，最痛苦的不是他本人，而是那些爱着他的人。就如同当时那一幕，自己的死只是解脱，可是留给那些女孩的恐怕就是无尽的悲伤，她们，是否知道自己还活着？

　　祭告梅林结束之后，众人又回到了那间湖边小屋，只是小屋依在，圣湖却已然消失。薇薇安告诉他们，梅林死后，转移魔法也解除了，圣湖又回到了原来的地方。

　　“原本我也要回到圣湖的，梅林走了，我已经没有独自留下来的必要，我会在圣湖守着他。不过他死前做的最后一件事情，他看不到了，我却要帮他看完，所以我才一直等在这里，等着你们回来……”薇薇安刚才一直不曾流过泪，可是现在却是情不自禁的哭了起来，泣道，“看到你们顺利回来真是太好了，我想……他在天有灵一定也能够欣慰，谢谢……谢谢你们。”

　　“薇薇安……”阿尔托莉雅不禁伸出手去。

　　“不用安慰我，我现在哭泣并不是悲伤，而是高兴。”薇薇安擦掉眼角的泪水，微微一笑，只是随即她的神色却变得严肃起来，望向阿尔托莉雅正色道，“还有一件事我也必须告诉你，是一件坏事，希望你能做好心理准备。”

　　“什么事情？”阿尔托莉雅一愣，却是突然有一种不好的预感。下意识看了眼站在旁边的贝狄威尔，发现后者竟是不敢与自己的目光接触，痛苦的转过视线，心中那份不安越来越强烈。

　　林洛的目光随之移动，却是暗自叹息，这个时候能够发生的坏事，再加上贝狄威尔的表情，他多少已经猜到了，只是没想到来得这么快。

　　旁边，藤林杏和桂雏菊也是皱起了眉，不敢去触及阿尔托莉雅的目光，她们来自未来，自然能够知道对亚瑟王而言，最坏的事是什么。

　　“看来你已经做好心理准备了，那我就说了……”薇薇安深深吸了口气，直视阿尔托莉雅颤动的目光，沉声道，“不列巅……不对，亚瑟王的时代已经结束了，结束这个时代的正是亚瑟王本人。”

　　“什么！？”阿尔托莉雅猛的站了起来，剧烈的动作使她座下的椅子倒地，发出砰的一声巨响。

　　被林洛抱在怀里沉沉熟睡着的婴儿因为这个声音而被惊醒，哇哇大哭了起来，也将众人的视线集中到他的怀里。

　　对于突然多出了这么一个婴儿，薇薇安和贝狄威尔都感到很奇怪，林洛他们没有解释，再加上梅林的事情在先，她们初见时也没有询问，只有琪露诺无知无忧，婴儿一醒，她立刻飞到旁边扮着鬼脸与他玩耍起来。

　　林洛轻拍着婴儿的身子，让他周边的能量变得安稳，使他安静下来……他原本是不会用心眼之力去安抚自己的孩子的，但这一次情况特殊。

　　当婴儿再一次睡去之后，琪露诺失望而归，众人沉默不语，阿尔托莉雅则再一次将视线投到薇薇安身上，冷静的语气却压制不住她心中的慌乱，“贝狄威尔不敢直视我，就是因为这个吧？到底发生了什么事情，请告诉我。”

　　“我会一五一十的告诉你。”薇薇安点了点头，随后便将她所知道的所有事情都说了出来。

　　听完之后，阿尔托莉雅已是目瞪口呆，一副不可置信的样子，而她手中的王者之剑也铛的一声掉在地上。

　　剑锋依然璀璨，在日光的反射下，散发着金光，只是原本这象征着胜利的光芒，此刻在她的眼中，却只有讽刺。


第873章 让我们双手合十默哀：致天国的标题娘

　　一切都开始于亚瑟王离开王城之时，原本有兰斯洛特和高文这两位圆桌骑士团中最强大的骑士守护王城，任何外敌都产生不了威胁。

　　的确，不管是威望还是实力，这两位骑士都是在圆桌骑士团中数一数二的，抵御外敌自然不在话下，但是……外患有人可防，内忧却无人可治。

　　不列巅最大的内忧摩根，她在亚瑟王离城后导演了一场惊天大乱。

　　身为炼金术师加上湖中女神的身份，摩根可以做到很多事情，她首先利用炼金术将格妮薇儿造成一种濒死的假象，然后以救治王后的理由让兰斯洛特前去寻找圣杯……兰斯洛特是王后的守护骑士，保护王后是第一要务，再加上他又倾心于格妮薇儿，既然能够救活格妮薇儿的只有圣杯，那这个任务他自然当仁不让。

　　王城有高文在，就算少了他也没什么问题。

　　于是，兰斯洛特也带着一干骑士离开王城前去寻找圣杯。他虽然是最晚出发的一个，却是最早找到圣杯的人，可是他虽然找到却无法触碰圣杯，因为他是不洁之人。

　　他与格妮薇儿之间的爱情还没有涉及到肉体，只是一种精神上的恋爱，连教会都承认这种关系的正当性，为什么圣杯会认为他不洁？

　　兰斯洛特当然不知道，那个圣杯并不是真正的圣杯，而是摩根利用炼金术制造而成的伪圣杯。

　　最后，兰斯洛特救王后心切，只好放下心中的疑惑，让自己的儿子拿着圣杯回城。回到王城之后，兰斯洛特得到了两个消息，第一，王后已经无恙，被摩根用炼金术救活了。第二，亚瑟王已经回城，并且发现了他和格妮薇儿通奸的事实，而且这件事情已经在王城中传开，亚瑟王要将两人处以死刑。

　　人民一开始并不相信这样的事情，但是当得知兰斯洛特无法触碰圣杯之后，他不洁之人的形象也流传了开来，再没有人怀疑。

　　只是，没有人知道，格妮薇儿会活过来只是因为摩根解除了假象，也没有人知道，兰斯洛特和格妮薇儿的通奸只是摩根在自说自话，将这事在王城中流传也是出自她的手脚，更没有人知道……那个提前回国的亚瑟王只是摩根早就已经炼制完成的替身人偶。

　　她既然能以禁忌之术让自己怀上妹妹的孩子，想要制造出一个与妹妹一模一样的人偶自然不是问题。不管是外貌，声音，神态都与真正的亚瑟王没有任何区别，唯一不同的是，这个亚瑟王她可以自由控制。

　　对于妹妹的性格了如直掌的她，自然也能够让“亚瑟王”做出亚瑟王会做的事情，而人民和骑士绝对不会怀疑的。

　　兰斯洛特虽然感觉到事件的违和，却也没有怀疑王已经不是真正的王，只以为他和格妮薇儿的私情真的已经在人民间流传开来，而王为了维护王的尊严自然要对这种不堪的事给予处决，否则王又该何以服众？

　　可是兰斯洛特能够容忍格妮薇儿赴死吗？为了维护王国的荣耀，她原本就已经够凄苦，现在还要背上这种不白之冤，这种事情怎么能够接受！

　　虽然能够理解王的苦衷，但是兰斯洛特更加无法容忍王后被判处死刑，于是在打退了前来抓捕自己的骑士后，他毫不犹豫的强袭刑场。

　　他丝毫不知道，他的这次行动也被摩根算计在内。

　　冲进刑场的兰斯洛特展现了绝对的武勇，将所有阻拦他的敌人全部击倒击杀，硬生生从火刑架上劫走了格妮薇儿，紧接着两人离城，渡海逃往法兰西。

　　但是在教皇的出面调解后，迫于骑士荣耀，兰斯洛特无奈，很快又交还了格妮薇儿。可是战争并没有到此结束，因为高文的弟弟在阻止兰斯洛特劫刑场的时候，被兰斯洛特所杀，骑士精神彻底被仇恨所覆盖，而有了高文的怂恿，“亚瑟王”也终于有了向兰斯洛报复的借口，终于决定亲征法兰西！

　　但是，兰斯洛特的戏份已经到此为止了，对摩根而言，他除了拖住那些忠于亚瑟王的骑士外再没有利用价值。就在伪王带着忠心的骑士们远征之时，另一个主角登场了——莫德雷德。

　　在摩根的帮助下，莫德雷德轻易制服了与自己一同守护王城的高文，然后趁机夺下王城，并且向人民公开了他的身份……因为所有忠心于王的骑士全部被摩根刻意调走，留在王城里的大部分都是对王不信任的骑士，从而让莫德雷德彻底掌控了这个国家，并将原本的王视为敌人。

　　与法兰西和兰斯洛特的战斗，因为“亚瑟王”的“错误”指挥，不再像以前一样取得势如破竹的胜利，反而使两军处于胶着状态。而这个时候，王突然“得到”了王位被篡夺的讯号，全军震动，再也顾不得兰斯洛特，急忙赶回不列巅，但是，大势已去，为时已晚。

　　带着疲军而回的“亚瑟王”不仅没能取回国家，反而成了千夫所指的叛将。

　　这所有的一切都仅仅发生在这一个多月的时间，梅根的计划不仅又狠又准，还迅速无比，连让人喘口气的时间都没有。

　　“此刻，两军即将在剑栏交战，你若是现在赶去，如果速度够快的话应该还能赶上这场……最后的战争。”薇薇安向阿尔托莉雅提出最后的忠告，只是后者却已经失魂落魄，呆呆的望着地上的王者之剑，仿佛完全没有听到一样。

　　不仅是她，就连早猜到这件事的桂雏菊她们也惊呆了，这段历史对她们来说并不陌生，也知道造就出这一段历史，摩根起着很大的作用，可是她们完全没有想到，摩根不仅是毁灭不列巅的导火索，更是直接制造者，甚至，所有事情的进展都在她的操控之中。

　　“真是一个大手笔！”听完这段话，除了一两个还懵懵懂懂的人之外，唯一还能够保持冷静的就只要林洛了，但即便如此，他也已经被惊到了，摩根这一番动作绝对不是他们离开后才计划的，而是早就有所准备，估计在莫德雷德出生之前，她就已经计划好了，简直堪称惊天大计！

　　“这件事情你是怎么知道的？”桂雏菊忍不住问道，她不明白薇薇安一直都呆在这里，为什么能够知道那么远的事情，而且还知道得那么详细。

　　薇薇安知道她的疑惑，平静的说道，“自然是摩根告诉我的，我们湖中女神有着独特的联络方法。”

　　“她告诉你的？”薇薇安说得平静，其他人却是平静不了，毕竟计划了这种惊天大计，应该要更加隐秘才是，怎么可能随便告诉别人。

　　薇薇安点头，“摩根在见到战争的发生后，就知道自己的计划绝对不会失败，她的愿望很快就可以达成，这种情况下自然会找人分享，而我是湖中女神，又是她最好的朋友，不会干涉她的事情，把这件事情告诉我也没什么奇怪的。”

　　“你们是朋友？！”薇薇安此话一出就连林洛都感到奇怪，摩根想要除掉梅林，薇薇安却深爱着梅林，她们两个竟然还能成为朋友，这是什么乱七八糟的关系？

　　“并不是你想像的那样。”微微安叹了口气，说道，“在摩根成为湖中女神后，知道我是守护圣剑的女神，便刻意与我接近，和我成了朋友，那个时候她就已经开始了计划。对她而言，最大的阻碍是梅林，接近我也是这个目的，就在梅林因为预知未来而被魔力反噬之时，她就想说动我，让我去诱惑梅林，并借机除掉他。只是她却不知道我和梅林早就认识，而且我会成为湖中女神也跟梅林有点关系，知道了她的计划后，我担心在梅林最虚弱的时候会被她迫害，便将计就计，带着梅林离开了王城，然后在梅林的指引下来到了这个地方，一直到现在。自那开始我便没有与摩根联系过，直到我把梅林的死讯告诉她，她才对我放下了戒心，将她的计划全部说给我听。”

　　“原来还有这样的事。”众人终于恍然，想不到竟然还有这样的黑历史。

　　“预知未来这种事情触犯了禁忌，虽然通过我的力量让梅林能够延续生命，但终究只是一时的，他的身体也在这些年不停的衰弱，死亡只是时间的问题。”薇薇安再次叹息，却已经将梅林真正的死因公布了出来。

　　的确，不管在哪个世界，徘徊在时间轴内的生物去预知未来都是大忌，梅林这么做，说句难听的，他简直是活腻了……不过林洛也因此明白了，梅林会告诉她历史不可改变，怕是也看到了亚瑟王的未来吧。

　　正因为这样的原因，他才会舍弃自己的生命将他们这些人送到抑制力那边。

　　“我要去剑栏！”就在众人叹息于梅林和摩根的事迹之时，阿尔托莉雅突然站了起来，坚定的说道。

　　众人顿时向她看去，发现她已经不再是那副失魂落魄的表情，又再次变回了那个威风凛凛的骑士王，脸上充满了一往无回的勇气。


第874章 侵略侵略侵略……逆袭的标题妹子！

　　阿尔托莉雅说要去剑栏没有一点犹豫，即便她将要面对的是众叛亲离，即便她将要面对的是千夫所指，即便她将要面对的是原本守护之人的屠刀，她的语气始终没有任何动摇，斩钉截铁。

　　看着她的这副表情，谁都知道她的心意已决，任何人都阻拦不住的，而事实上，也没有人会去阻止。

　　“梅林说过，如果你知道了这件事就一定会去的，他果然没有说错。”薇薇安幽幽的说着，却是已经站了起来，“我要说的都已经说完了，那么接下来我也该走了。”

　　“等一下！”阿尔托莉雅叫住了她，问道，“梅林早就已经知道了？”

　　“你是想问梅林既然已经知道为什么不告诉你？知道的人不止梅林一个，没有告诉你的原因却只有一个，我想那是什么你应该懂的。”薇薇安说得不清不楚，阿尔托莉雅却已经听得明白，触碰自身的未来，那是禁忌中的禁忌。

　　“祝各位好运。”薇薇安说完之后便对着众人轻轻一躬身，随即她的身影便慢慢消失在原地。

　　别看薇薇安柔柔弱弱的，可如果你真以为她是个弱女子那就大错特错了，论湖中女神的阶位，她还要在摩根之上，而且跟在梅林身边那么久，就算什么也不学，耳濡目染之下见识也会开拓很多，如果真的打起来，别说摩根不可能是她的对手，就算他们这些人一对一，也未必敢说稳胜她。

　　等薇薇安离开后，阿尔托莉雅的目光才终于向林洛望来，沉声道，“请容许我的最后一次任性，这一行我是无论如何都要去的。”

　　“我明白，需要帮忙吗？”林洛点头，他也知道阿尔托莉雅的这一战是必须进行的，虽说以她现在的实力不会输给任何人，可是她所要面对的敌人却是圆桌骑士，是一直跟随在自己身边的骑士，她真的能在这种打击中立刻恢复过来吗？

　　阿尔托莉雅摇头，不带迷茫与疑惑，只有前进的决心，“这是我自己的事情，也是我应该承担的责任，身为一个王，让我最后一次以王的身份独自去完全这个责任吧，这是我一生的请求！”

　　林洛原本想着，就算不用所有人都去，至少自己是要用去的，毕竟自己也还是一个宫相，不过听了这话却只能无奈叹气，“既然已经用出一生的请求了，那我也没办法拒绝了，好，你就一个人去吧。”

　　“唉！真的让她一个人去？”藤林杏和桂雏菊顿时变色，她们不知道型月里的亚瑟王传说，只听过民间的亚瑟王传说，而在那些传说里，亚瑟王都是死于剑栏之役，如今让阿尔托莉雅一个人前去……

　　“这真的可以吗？”即便藤林杏这个经常与阿尔托莉雅做对的人，此刻也皱起了眉头望向林洛。她的确看阿尔托莉雅不爽，毕竟对方抢了她的男人，但是……这不是让她眼睁睁看着对方去送死的理由！

　　“谢谢你们的关心，不过这个决定我是不会改变的，你们也别再为难他了。”不等林洛说话，阿尔托莉雅就已经率先开口，随后她抱起林洛怀里的婴儿，脸上散发着母性的光辉，“而且我也不是去寻死的，只是去承担我该承担起的责任，就算只是为了这个孩子，我也会坚强的活下来。”

　　“……好吧。”藤林杏和桂雏菊看出她脸上的坚毅，也知道反对无效，便不再多说什么。

　　“王，请允许我与您一同前行，我是王的守护骑士！”就在这个时候，贝狄威尔单膝跪了下来，抬起头迎上阿尔托莉雅的视线，掷地有声。

　　原本，在听到薇薇安说起前两天说起国内动荡的时候，她就已经坐不住了，但是在薇薇安的劝说下，她才终于冷静下来。毕竟她在圆桌骑士中的地位并不是很高，战争已经不可避免，即便她赶去也起不了多大作用。而且，以她一个人的实力，也未必走得出这片魔鬼海。

　　薇薇安的这番话说得合情合情，她没有反驳的余地，最后只好耐着性子等阿尔托莉雅回来。此刻，既然王已经准备前行，那么身为王的骑士断然不用犹豫。

　　“我明白了，贝狄威尔，你就随我一起去吧。”

　　阿尔托莉雅从她的目光中看到的也是和自己一样的坚决，她可以拒绝其他人的帮助，那是因为她们和自己的国家没有关系，她可以拒绝林洛的帮助，因为孩子需要父亲，但是她不能拒绝贝狄威尔，因为贝狄威尔是圆桌骑士，守护着王就是她身为骑士的荣耀，自己无论如何也不能玷污她的这份荣耀！

　　这名不管在任何时候，都对自己不离不弃的骑士。

　　“是，吾王！”贝狄威尔一声清喝，在王的身边站得笔直。

　　临行在即，林洛发现阿尔托莉雅看着孩子的目光有着一分不舍，便让藤林杏等人留在这里，向她说道，“让我送你一程吧。”

　　阿尔托莉雅点了点头，抱着孩子和林洛、贝狄威尔一起走了出去。

　　贝狄威尔看着林洛和自己的王并肩走着，而王的怀里还抱着一个孩子，虽然处于这种紧张的时候，心中却也满腹狐疑……这副情形不管怎么看都是一家三口的样子，而且刚才阿尔托莉雅的话也明显透露出，她和怀中婴儿的关系不寻常，和林洛之间也有着很大的暖昧，只要是脑袋灵光一点的人，一眼就能看破。

　　可是贝狄威尔不明白，她当然也想过那一方面，可是你让她怎么去相信，两人仅仅是离开了一个月就能够生下孩子？这速度也太快了！可如果那孩子不是王的孩子，王又怎么可能露出母性的温柔？

　　贝狄威尔想不通，却也不好询问，只是目光不停的在两人身上徘徊。

　　离开湖边小屋，走上干燥的林间小道，林洛停了下来，目光望着满腹心事的阿尔托莉雅，“还记得我说过的话吗？”

　　阿尔托莉雅点头，却是歉然说道，“对不起，现在的我还无法接受。”

　　林洛虽然还没有说过世界线以及神战的事，但关于契约他却有提起，而且也暗暗透露出了一旦签下契约，他们就能够离开这个世界，远离王国枷锁的困扰。不过，即便阿尔托莉雅把什么都交给了他，对于这一点却毫不让步，哪怕是在高潮后的温存时刻，她也不曾答应过。

　　“我知道。”林洛伸手抚上她的脸颊，和声说道，“我并没有想过让你马上就答应，也不曾想在这种时候给你压力，你只要记得，不管什么时候那个约定依然是有效的。”

　　“嗯。”阿尔托莉雅抓着林洛的手，轻轻点头，“我明白的，等这件事情结束，如果我还活着……不，我会活着的，不管是为了你还是为了我们的孩子，所以，等着我回来，那个时候，我就安安心心的做你的女人留在你身边。”

　　“啊！”两人无视贝狄威尔的存在打情骂俏，可是贝狄威尔却不能当作没看见，差点跳起来，最不可能的事情变成了现实……怎么会？！

　　可是让贝狄威尔吃惊的还不止于此，就在这个时候，林洛突然搂住阿尔托莉雅的身体，重重的吻了上去。阿尔托莉雅的呼吸因此而屏住，贝狄威尔也是一样，她只觉得这个世界的变化实在太快，已经超出了她的理解范围，摩根的行动和计划虽然如同电光石火，但跟林洛和阿尔托莉雅一比，还是小巫见大巫。

　　“唉……”看着两人旁若无人的接吻，贝狄威尔暗自叹息一声，她不是为王的出轨而叹息，只是叹息于王的命运。现在的王无疑是幸福的，可是这种幸福却是短暂的，也许今天之后就不会再存在。

　　自己身为守护骑士，不仅要守护王的安全，更要守护王的幸福，自己真的办得到吗？自己有那个能力吗？

　　阿尔托莉雅以为林洛在和自己吻别，她不知道这一去是否还能回来，所以她格外的投入，但她突然感觉到有什么东西被送到了自己嘴里，只是一滑就吞进了喉咙，顿时心中一惊。

　　唇分的刹那，林洛笑道，“这是我送给你的礼物，虽然不知道有没有用，但我想应该有所帮助的。”

　　“嗯。”阿尔托莉雅点头，也不问那是什么，只是亲吻了一下怀里的婴儿，温柔的说道，“好孩子，和爸爸一起在这里等着，妈妈很快就会回来的。”

　　接着，她将婴儿交到林洛手上，而林洛也将光速滑板递了过去……想在最短的时间内赶到剑栏，只凭她们的脚力是办不到的。

　　“我走了。”踏上光速滑板，阿尔托莉雅回头望来，眼中虽然有着不舍和眷恋，却是没有一点迟疑，话音落下之际，她已经带着贝狄威尔向天际冲去。

　　林洛看着她的背影，不禁哑然失笑，从来都是男人出征女人送行，现在却是反过来，看来自己的软饭之路还没有结束。

　　“哇哇哇……”就在这个时候，婴儿也睁开眼睛挥舞着一双小手，仿佛是在为自己的母亲送行。


第875章 独立于剑丘之上，此生已毫无意义

　　湖边小屋里，藤林杏和桂雏菊双手抱胸轻跺着脚，有点心不在焉，立华奏呆呆的看着前方出神，琪露诺在半空中飞来飞去，片刻不得安宁。

　　“好好休息一下，准备接下来的战斗。”就在这个时候，一个有力的声音在她们耳边响起，四个女孩条件反射的望了过去。

　　“战斗？”藤林杏腾的一声跳了起来，语气带着激动，“剑栏战役？！”

　　林洛摇了摇头，“不，那场战争我们不必插手。”

　　“真的能够放心吗？”桂雏菊不安的问道，刚才薇薇安说的话给她们狠狠的上了一课，让她们明白了什么才是历史，但历史的真相虽然与传说千差万别，历史的走向却相差无几，阿尔托莉雅就算是宿主也未必能抗得住历史的潮流吧？

　　林洛此番的做法，在她们看来，实在不符他一向的风格。

　　不过林洛却是淡然一笑，“放心与否并不是重点，重要的是如何去选择，以及去相信，至少我是相信着的。”

　　世界不是围着他一个人转的，他想要创造历史，可事实上历史根本就不用他去创造，无数人的羁绊联系在一起，那就已经形成了历史，他不是历史中的主角，只不过是汪洋大海中一束不起眼的浪花，最多只能影响些微细节。

　　而此刻，浪花已经落下海中，他没必要再去登上历史这个大舞台，不管是哈迪斯还是林洛，全部都让他们消失于这个时代的历史洪流中吧。

　　但是他相信，即便自己什么都不做，既定的历史也不会改变，一切都已经开始走向终点，同时也是另一段历史的起点。

　　“那我们要准备的战斗是什么？”藤林杏问道。

　　“很简单。”林洛向外走去，视线透过蓝白色的天空，望向远方，仿佛想要将之穿透一样，“保护我们自身的轨迹。”

　　……

　　同一片天空拥有着不同的颜色，林洛看到的是自由广阔的蓝色，而阿尔托莉雅看到的却是绝望阴沉的灰色。

　　她和贝狄威尔赶到剑栏的时候，战争已经爆发，交战的两方是原本一同抵抗外敌、守护国家，视对方如手足的骑士。

　　这些骑士曾经誓死追随着她，在她的带领下战无不胜攻无不克，每一次的胜利都象征着荣耀，每一次的征途都是光芒万丈，每一次的凯旋都有着人民的歌颂。他们是国家的守护神，是人民的英雄，散发着无人可及的光芒。

　　可是此刻，阿尔托莉雅看不到他们身上的英雄之光，有的只有狼狈与惨叫，还有那空无希望的嘶杀声……骑士精神在这场自相残杀的战争中变得虚无飘渺。就连天地似乎也为这场战争感到悲痛，下起了哗哗大雨，雨水混合着血水在大地上流淌，散发着让人不敢接近的腥臭。

　　阿尔托莉雅远远的站在战场外，没有立刻冲上去阻止战争，原本她认为自己能够阻止，可是现在她才知道，即便自己再怎么声嘶力竭的高喊，也无法阻止战场中的两方互相厮杀。

　　她也没有立刻冲进战场去击杀叛军，因为这场战争已经不存在任何道义，厮杀的双方都只是为战而战，为杀而杀，与人民和国家没有一些点关系。

　　将亚瑟王指责为叛军的骑士们，没有守护国家的信念，只有赤裸裸的杀敌欲望，他们不再是英雄，只是刽子手。依然跟随着王的骑士们声嘶呐喊，王错误的指挥和错误的判断让他们陷入了前所未有的困境，就连他们也开始怀疑起来，甚至在战斗开始后不久便见不到王的身影，他们到底是为何而战？

　　而少部分仍然坚信着王的骑士，他们的声音在这场战争中微不足道。

　　原本些许的希望，在这场混乱的战争中已经消失殆尽。

　　看着这场可悲的战争，阿尔托莉雅蓦然想起了当年违反骑士精神的一场战争，正是在那场战争中，石中剑被玷污而折断，也正是她有生以来，唯一一次胜利后没有喜悦的战争。

　　“吾王……”贝狄威尔沉痛的声音中有着掩不去的悲哀，她不用去看王的脸色也知道，此刻王的心中到底有多么的悲痛。

　　“我没事，贝狄威尔。”阿尔托莉雅的声音打着颤抖，轻轻的闭上眼睛，片刻后她又睁开，决心浮现于被雨水冲刷的脸上，“既然我的国家已经不再需要我，既然我的人民已经不再需要我，既然我的骑士已经离我而去，既然我所守护的一切已经无法给大家带来幸福，那么……开创这个国家的人是我，也让我将这个国家毁灭吧！”

　　“最后一次！”

　　少女高高的举起手中的圣剑。

　　“以亚瑟王的名义！”

　　堂堂正正的报出自己的名号。

　　“为我的国家和人民而战！”

　　一往无前的冲入战场。

　　“亲手消灭！”

　　璀璨的王者之剑砍向原本守护着她也被她所守护的骑士，在那名骑士惊恐的目光中劈向他的身体，惨叫声中，鲜血激射，骑士应声倒地。

　　“王！”

　　阿尔托莉雅的突然出现，让原本已经呈现败象的旧帝国的骑士们发出惊呼，再一次燃起了胜利的希望。同时也让新帝国的骑士们震惊，但没有恐惧，反而更加凶悍的攻了上来。

　　两方的战斗因为阿尔托莉雅的加入更加白热化，没有迷茫，没有犹豫，更加没有手下留情，所有人的心中只有一个念头……杀！

　　此起彼伏的厮杀声，接连不断的惨叫声，鲜血从身体里喷射出来发出痛苦的声音，枪与剑互相交击发出刺耳的声音，昏暗的天空洒下磅礴大雨发出哭泣般的声音……在这战场之上没有英雄！

　　大地被血色所染，天空被残云笼罩，如同阿尔托莉雅的心一般，充满着绝望与哀嚎。但即便她的心被苦涩所浸满，她的动作也没有丝毫停顿，将依然神圣的圣剑砍向那些曾经追随自己的骑士，每砍倒一个骑士，她心中都会默念一个名字……那正是被她亲手杀掉的骑士的名字！

　　当阿尔托莉雅回过神来的时候，她发现自己正站在一座剑丘之上，由敌人的尸体所组成的剑丘，这些尸体或完整或不完整，有些残肢断臂甚至已经无法分辨到底是谁的，尚流有余漫的鲜血在这片由尸体堆积起来的战绩上肆意流淌，滑过如荆棘一般林立的冰冷刀剑，散发着刺眼的腥红以及刺鼻的腥臭。

　　她的身上被鲜血所染红，抬眼望去，身边已经没有可以再杀的敌人，向后望去，之前还跟随着自己廖廖数几的骑士已然不在，甚至连他们到底倒在哪里都未曾看到，能够看到的只有血与尸体与刀剑所交织起来的……修罗场！

　　“这就是自己想要的吗？”

　　目光注视着这片修罗场，阿尔托莉雅没有胜利的喜悦，也没有因身上的伤痛而露出的痛苦和疲惫，她的眼中只有无尽的空虚和茫然，扪心自问。

　　即便是那刺骨的伤痛，在这疑问之前也显得微不足道。

　　她还记得拿到圣剑时梅林跟她说过的话：圣剑的确能够带给你无往不至的胜利，但只有攻击的力量是无法守护国家的，身为一个国王，如果意识不到保护自身的重要，最后只能使国家走向灭亡。

　　回想起来，她终于明白，之所以会发生今天的战争，虽然是摩根在一手操纵，但归根就底原因还是出在自己身上。

　　她曾一心以为只凭手中的剑就能够守护好这个国家，如同机械一般做出完美的思考判断，做一个完美的王，却不曾考虑到，国家需要的并不是完美的王，普通的人民也无法去理解完美的王，同样，完美的王也无法理解普通的人民需要的是什么，信念的差距从而导致了她与臣民之间的分崩离析，以及圆桌骑士之间的争执，也因此，使得摩根有了可乘之机。

　　那个伪王的所作所为，如果换到她自己身上，难道她就不会这么做了吗？

　　自从她想做一个完美的王开始就已经错了，之后，不管做出多么完美的判断，也只不过是在错误的道路上越走越远而已。

　　今天的这一场战斗就是最好的证明，她赢了战争，却输了人生。

　　身为钢铁所铸，心若坚冰寒石。

　　横行沙场十载，未有败绩，未曾退却。

　　然，虽有无敌之姿，亦被世所歌颂。

　　却，不曾被人理解。

　　独立于剑丘之上，沉浸于胜利之中。

　　此生，毫无意义。

　　阿尔托莉雅一生为之追求贯彻之信念，在此一刻轰然粉碎！

　　“终于只剩下你我二人了。”就在此时，一个熟悉的声音传进阿尔托莉雅耳中，抬眼看去，莫德雷德正提着长剑向她走来。

　　阿尔托莉雅空虚的眼神在这一刻变得明亮起来……不对，自己的人生还未曾彻底败北，自己还有可以守护的东西，不是以亚瑟王的身份，而是以阿尔托莉雅的身份，以一个妻子和母亲的身份！

　　自己的这一生，还有为之奋斗的目标！

　　举起浸染着骑士鲜血的圣剑，阿尔托莉雅注视着来人。

　　“莫德雷德，这就是最后了。”


第876章 念天地之悠悠，独怆然而涕下

　　“看到了吗，亚瑟王，你的国家已经毁灭，无论得胜的是你还是我，如你所见——所有的一切都已经化为废墟！”

　　包含着仇恨与兴奋的嘶吼声中，莫德雷德挥舞着手中长剑狠狠向前劈去，面对着王，面对着眼前这个与自己有血缘关系的人，她没有任何留手，心中的念头就只有将剑插入对方的身体。

　　铛！

　　剑与剑的交击声中，阿尔托莉雅被震得倒退出去，银牙紧咬，一丝血水从她嘴角流出，握剑的手虽然还是那么坚强有力，却已经在轻微的颤抖。

　　圆桌骑士中没有一个弱者，亚瑟王的军队中也没有弱者，即便阿尔托莉雅现在的实力远超“一年前”，但在先前的战斗之中，也几乎耗尽了她所有的力量，身上的铠甲已经不再银亮，到处都是剑痕，其上的鲜血有敌人的，也有她自己的。她现在还能够战斗只是一股意志力在支撑，但面对并不逊色于原来自己的莫德雷德，她想要战胜却是无比艰难。

　　只是，虽然想要守护的东西已经改变，但坚强倔强的性格却不曾有任何变化，即便处于绝对的下风，她也未曾想过放弃。

　　“你的国家因我而毁灭，恨着我吗？没错，我也是同样……不，更甚于你的恨着你！”莫德雷德仿佛发泄一般的吼着，再次全力砍出三剑。

　　轰！

　　阿尔托莉雅当即被轰飞出去，摔下剑丘，从尸堆上滚过，感觉到后方劲气袭来，不及转身，挥剑向前一挡。

　　铛！

　　双剑相击，阿尔托莉雅单膝跪在地上，单手持剑，架住了莫德雷德全力攻过来的一击，剑锋与剑锋的接触，迸射出激烈的火花。

　　莫德雷德居高临下，嘴角挂着得意的笑容，施压的同时也是笑道，“呵，如果只是普通的剑，此刻怕是已经被你削断了吧，不过真可惜，我手上的这把剑和你的圣剑是一样的。”

　　说湖中女神是批发圣剑的还真没说错，不仅亚瑟王和兰斯洛特有圣剑，就连圆桌骑士中排名最前的十位都有圣剑，而莫德雷德手中的就是转轮胜利之剑，其威力比之没有剑鞘的誓约胜利之剑并不逊色。

　　有着这把本不属于她的圣剑，再加上莫德雷德本身具有的武力，阿尔托莉雅自己也知道这场战斗九死一生，但是！

　　鸣！

　　银牙一咬，阿尔托莉雅猛的向旁纵去，剑锋顺势擦过，发出刺耳的铮鸣声，莫德雷德条件反射的皱起了眉，就连力道也为之一松，阿尔托莉雅趁此机会在她背后踢了一脚，将之踢飞出去。

　　莫德雷德从地上站起，吐出一口血水，却是不屑的说道，“切，明明有那么好重创我的机会，虽然未必能够成功，竟然不用剑砍过来，难道到了现在你还在手下留情吗？亦或是天真的以我们还能够和解？”

　　“那是……不可能的！”

　　夹带着一声充满恨意的怒吼，莫德雷德再次攻了上来，而阿尔托莉雅错失良机，只能咬牙苦苦支撑。

　　的确，如果是以前的她，刚才那么好的机会绝对不会错过，就算不能一剑砍下莫德雷德的脑袋，也能将之重创，但现在的她却做不到，不是因为天真，更不是因为想着和解，而是……此刻与她战斗的人是她的孩子！

　　不管莫德雷德的出身是多么的禁忌不堪，不管她的出身是多么的情非得已非己所愿，她终究是自己血脉相连的孩子，这一点谁也无法否认……以前阿尔托莉雅不会承认这个孩子，身为王她接受不了，身为一个类她更接受不了，但是，自从她亲自生了一个孩子以后，她才终于了解到，身为母亲到底是如何一种存在。

　　在世界夹缝最后的那几天，是她身为女人最幸福的一段日子，也是她身为母亲最快乐的一段日子，在给予自己的孩子无微不至的呵护的同时，也让她想起了莫德雷德，对于这个女儿，她有着太多的亏欠。

　　莫德雷德不曾得到过自己的关爱，不曾得到过自己的认可，甚至，自己连正眼去看她一眼都办不到，她会如此痛恨自己并不是没有理由，或者可以说是理所当然。

　　她可以狠下心肠对跟随自己多年的圆桌骑士砍下杀戮之剑，那是为了结束战争，但是……面对自己的孩子，又如何下得了手？

　　阿尔托莉雅不舍出手，但是莫德雷德不会罢手，她的攻击有如狂风暴雨，转轮胜利之剑在她的挥舞下狠狠的劈下，连同着她那不甘而愤怒的怨念，“我明白的，从一开始你就讨厌我、憎恶我，因为我的不洁玷污了你的神圣，所以即便我如何的努力、如何的优秀，在你眼中始终如同垃圾一般！”

　　“莫德雷德……”阿尔托莉雅想要解释，可是话到嘴边她却说不出口。事到如今，她再说什么又有何意义？因为自己的冷漠之刀而在莫德雷德身上造成的伤痕无法愈合，自己亏欠她的也永远不可能弥补。

　　所以，面对莫德雷德的质问她无从反驳，只能咬紧牙关，一次一次的挡住那狂猛致命的攻击。

　　“我比谁都要勇敢，战场之上，我冲在所有人的前面，每一次战斗我都最后一个后退。我比谁都要强大，就算是兰斯洛特，我也能和他正面交锋，但是，这样的我为什么只能排在圆桌骑士的末席？因为，我是你所嫌恶之人！”

　　轰！

　　这一次，莫德雷德的攻击终于奏效，胜利誓约之剑在重击之下被她轰飞出去，狂猛的力量将阿尔托莉雅撞飞数米之外，转轮胜利之剑发出嗜血的轰鸣，它牵引着莫德雷德向前刺去。

　　这就结束了吗……此刻，阿尔托莉雅手脚发软，能够站着已是勉强，面对这致命的一剑，根本没有还手之力，心中说了一句抱歉，哀叹着闭上眼睛。

　　然后……哧啦一声，某样兵器穿透铠甲刺入了肉体。

　　感觉到脑袋上的刺痛，阿尔托莉雅本能的睁开眼睛，发现莫德雷德正站在自己身前，转轮胜利之剑的剑尖抵在自己的额头上，但是攻击并未彻底落下，因为她胸口上的铠甲已经破碎，一杆长枪直接刺穿了她的心脏，而在长枪的另一端则是……自己的双手！

　　“这是？！”阿尔托莉雅瞪大双眼，简直不敢相信。

　　“竟然……会是这样的结局，或许一开始就已经想到……”莫德雷德口吐鲜血，铛的一声，转轮胜利之剑掉在地上，而她的身体也慢慢向地上滑落。

　　“莫德雷德！”阿尔托莉雅条件反射的将之抱住，跪坐在地上，眼中落下痛苦的泪水。

　　她终于明白刚才那一刻发生了什么，虽然她已经放弃了抵抗，但是当莫德雷德的剑刃砍到自己的时候，生命的求生本能让她的身体做出了最直接的反应，以超越她本身所拥有的速度，将旁边竖立着的一杆长枪刺入莫德雷德的体内。

　　“呵呵，我还是第一次看到……哭泣的王，这是为什么呢？”莫德雷德看着阿尔托莉雅眼中的泪水，却是痴痴的笑了起来。

　　她不是正常人，虽然看似十七八岁，但实际上她真正生存的岁月不超过十二年，只是摩根用特殊的手段让她的心智和身体都变得成熟而已，但这样的方法无疑是拔苗助长，拥有着极大隐患，心脏被刺穿的一刹那，她所有的机能就已经停止了，甚至连神智都变得极度模糊。

　　而现在，她依然还能保持一定的意识，却是因为……

　　“父亲？还是母亲？我到底该如何称呼你呢？”

　　莫德雷德的眼中射出一丝认真而又向往的神色，记得第一次见到亚瑟王的时候，她如纯真的孩子一般充满着崇拜，只觉得能够跟在这样的王身边是此生最幸运的事，不管天崖海角都要誓死追随，而对于摩根的计划却是不屑一顾。

　　当得知自己是亚瑟王的孩子时，因为不堪的出身产生的那种自卑顿时消失了，既然是那位凌驾于人类之上的王，自己身为她的孩子，“不是人类”这件事更可以说是一种荣耀，自己身为王的继承人，身心皆符。

　　莫德雷德当时是如此的狂喜，想着有朝一日能够得到神一般的“父亲”的赞赏，她日以继夜的努力，只为能够尽快成为一名符合“王的孩子”这个身份的骑士，然后堂堂正正的站在王的面前，将那份发自肺腑的真心崇敬展现出来……但是！

　　“对不起，莫德雷德……”阿尔托莉雅不知道莫德雷德的想法，但听了刚才的话，她已经知道对方到底是抱着何种感情，而自己却生生将那份感情给践踏了，后悔与悲哀形成泪水洒落。

　　泪水滴落到脸上，莫德雷德的神智稍微清醒了一分，见到王的表情，终于露出一丝苦涩的笑容，伸手摸向阿尔托莉雅的脸，“为什么……为什么不更早一点……我是那么的……”

　　那只手还未触碰到王的脸便已落下，连同着她再也无法说完的话。

　　莫德雷德的生命彻底消失。


第877章 圣剑与剑鞘……同人之不同的方向

　　战争彻底结束的时候，雨也已经停止，莫德雷德的尸体平躺在地上，那把插在她胸口的长枪依然没有被拔掉，鲜血已经在她的伤口渐渐开始凝固，那安详的面容似乎也在告诉着别人，她死得并不痛苦。

　　阿尔托莉雅只是呆呆的看着，没有哭泣，也没有说话。

　　“吾王。”一个声音在她耳边响起，是贝狄威尔。

　　也许是因为她的忠诚心而受到的庇佑，亦或许是造物主的赐福，在刚才的大混战中，她虽然也被打倒在地，但只是失去了意识，并未死去，甚至除了铠甲有点破裂神情有点狼狈之外，身上甚至一点伤都没有……不得不让人怀疑，她是不是把所有的属性点都加到闪避上了，才能打出如此战绩。

　　“贝狄威尔，你还活着真是太好了。”阿尔托莉雅的目光终于从莫德雷德的尸体上转移开来，之前一直没有看到贝狄威尔，还以为对方也战死了，心中的悲痛随着这位骑士的出现多少减弱了几分。

　　“王，我们该走了。”贝狄威尔轻轻的呼唤，从薇薇安口中她不仅知道了摩根的计划，也同时知道了那一场错综复杂的禁忌之情，对于王的悲痛深有体会。

　　“是啊，我们的确该离开这个地方……”阿尔托莉雅缓缓站了起来，望了地上的尸体一眼，仅仅是一眼，就已经包含了她所有的感情。此生已然错过，再也无法弥补，但是她不能因此而消沉，因为还有人在等着她，她还有比自己的生命更加重要的东西需要守护。

　　只是在站起来的一刹那，阿尔托莉雅蓦然眉头一皱，差点再一次跪倒下去。

　　“王！”贝狄威尔脸色一变，条件反射的将之扶住。

　　“我没事，只是有点疲惫……”阿尔托莉雅回头轻笑一声，以示对方安心，“走吧，他们还在等着我们，这一次，绝对不能错过了。”

　　“是的，王，吾将守护您到最后的最后！”

　　忠心的骑士吐出低语，代表了她无比坚定的决心。

　　……

　　等阿尔托莉雅和贝狄威尔回到之前与林洛分别的那条林间小道时，她们发现林洛仿佛从来没有离开过一样，抱着婴儿站在那里静静等待，而林洛看着她们的身影落下，什么话也没说，只是微微一笑。

　　“按照约定，我回来了。”阿尔托莉雅走到他的面前，柔声说道，不过说完之后，她就仿佛失去了所有的力气一样，软软的倒了下去。

　　林洛伸手将她抱在怀里，目光看去，只见女孩额头上那道细微的伤口流下殷红的血水，顺着脸颊滴落在地上。

　　“王？！”贝狄威尔陡然惊呼，虽然刚才来的时候她就已经察觉到阿尔托莉雅的不对劲，原本还以为真如她本人所说，只是战后的疲惫，可是现在看来……那根本是转轮胜利之剑所造成的伤势啊！

　　在湖中女神赠送的十把圣剑之中，转轮胜利之剑不是最强大的，但绝对是最“阴损”的，一旦被它所击伤的敌人，哪怕仅仅只是切开一道小口子，其内的脉落神经也会在片刻之后毁坏，而且伤口的血也很难止住。如果只是割在手脚上，或许不会有性命之危，虽然那只手脚绝对废了，但如果割在脑袋上，那么很抱歉，大脑的坏死已经是不可阻挡，神仙难救。

　　而阿尔托莉雅的额头被刺了一剑，结果显而易见。

　　“吾……王！”贝狄威尔对于转轮胜利之剑有充分的了解，此刻看到阿尔托莉雅的伤势顿时面如土色，双膝一软就直接跪了下来，泪如雨下。虽然她的人格没有玷污自己所信奉的骑士道，可是这样的结果……到了最后，自己依然没有守护住自己的王！

　　“不要担心，贝狄威尔。”就在这个时候，一个虽不响亮却充满着力量的声音在她耳边响起，本能的看去，只见林洛正微笑的望着她，“这个结果我早已经料到，是以在一开始就做了准备，虽然我无法去改变既定的结局，但是有些事情还是能够做到的。”

　　“那么吾王……”听了这话，贝狄威尔立刻起身，眼中泛出希望。

　　“嗯，我不会让她死的。”林洛点了点头，将怀中的婴儿向她递去。

　　贝狄威尔接过婴儿，轻轻退到一边。

　　而林洛则抱着阿尔托莉雅的腰身，注视着她那已然失去灵光有些涣散的眼瞳……因为考虑到阿尔托莉雅在战斗中会不尽全力，或者就算尽了全力也没办法全身而退，所以林洛特别用心眼之力将分散于自己体内的剑鞘能量，通过固态化送到阿尔托莉雅的嘴里，正是在那吻别之时。

　　剑鞘的力量可以保护阿尔托莉雅不受伤害，但他所输送过去的毕竟只是九牛一毛，就算轻微的伤势可以化解，但被转轮胜利之剑造成的伤势就只能暂时吊命了，而想让她彻底恢复，也就只有将剑鞘重要还给她……要做到这一点，目前只有一个办法。

　　“此时此刻正是你我选择之时，一方是死亡的终点，另一方则是充满着荆棘的不归路，你是否愿意与我一同踏上那条看不到终点的路？”林洛抚过女孩额头的发丝，轻声询问。

　　阿尔托莉雅毫不犹豫的说出她的答案，“不管何时何地，无论天涯海角，哪怕是地狱的尽头，我也愿意。”

　　林洛微微一笑，闭上眼睛俯下脑袋，吻住了她的樱唇。

　　“心之契约启动，展开约定模式。”

　　原本已经处于濒死状态下的阿尔托莉雅在契约的影响下，整个人绽放出一股无比耀眼的金色光芒，让人不敢直视，那虚弱的眼神也在这一刻变得神采奕奕，一把剑和一把剑鞘分别浮现于她的左右两侧，如同至宝一般荡漾着波光。

　　唇分的刹那，阿尔托莉雅的目光注视着那把许久未曾见到的剑鞘，嫣然一笑，向着林洛说道，“原来，能够保护我的剑鞘一直都在我的身边。”

　　“能够保护你的不是我也不是剑鞘，而是你自己的心。”林洛向后退了几步，然后摊开双手正视着对面的人，“那么，开始选择吧，阿尔托莉雅，你是选择无坚不摧的圣剑，还是选择无物可破的剑鞘？”

　　“我选择……”阿尔托莉雅没有任何犹豫，将手伸向右边，“我选择剑鞘！”

　　只有攻击的力量虽然能够取得胜利，但未必能够带来幸福，现在的自己需要的并不是单纯的胜利，而是想要守护好重要的人，能够让自己深爱着的男人得到幸福，这……只有剑鞘才办得到！

　　“以阿尔托莉雅的名义，选择剑鞘！”少女紧握剑鞘，朗朗出声。

　　就在这个时候，一个身影从少女身体中窜出，金发、铠甲，那是与她一模一样的人，而这个人将手伸向了左边，“以亚瑟王的名义，选择圣剑！”

　　“怎么会？！”林洛看着这一幕没有说话，仿佛早就知道一样，但是贝狄威尔却被惊到了，王竟然变成了两人，这种事情简直就是天方夜谭！

　　无视周围的情况，阿尔托莉雅与亚瑟转身注视，看着对面与自己一模一样的人，她们只是相视一笑，一切尽在不言中。

　　这种情况并不是人格的分裂，只是选择的不同，她们都是同一个人，完整却又不完整，其中一个选择人类的身份前进，而另一个选择王的身份前进，各自的道路有着各自的轨迹，而世界之心，只存在于阿尔托莉雅体内。

　　接着，当两人再次转过身子，以背相对的时候……

　　“约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——剑之羁绊，当前契者获得约束之证——鞘之守护。”

　　契主林洛：行走者（LV2）

　　身体强度：B

　　精神强度：A

　　综合实力：灵阶中级

　　约束之证：天使之翼、绝代之光、仁之所向、剑之羁绊

　　等级提升：需再完成三次约定。

　　……

　　契者：阿尔托莉雅

　　身体强度：A

　　精神强度：A

　　综合实力：灵阶高级

　　约束之证：鞘之守护

　　世界之心：勇气之心（编号一，形态光辉荣耀，初心）

　　契约完成之后，阿尔托莉雅重新得到了剑鞘的守护，所有的伤势瞬间痊愈，约束封印的完全解开，也让她的实力进一步提升，但是……与她背道而驰的亚瑟王，她的额头却开始渗出鲜血，软软的倒了下去。

　　选择圣剑的她不被剑鞘的力量所影响，只能等待死亡。

　　林洛托着她的身子，让她靠坐在树边，握着她的纤手注视着她。

　　“不要露出那样的表情，这一切本来就是我的选择，你也没有办法，不是吗？”王看着眼前之人充满歉意的眼神，温柔的笑了起来，缓缓的伸出手抚上林洛的脸，“我们，还有机会再见吗？”

　　“当然有，未来，我们一定可以再见。”

　　“那我就放心了……”王露出欣慰的笑脸，将目光望向另一边，“孩子，让我最后看一看孩子，那也是我的孩子，对吧？”

　　阿尔托莉雅将孩子抱了过来，轻轻的蹲下身子，泪水充满着她的眼眶，“那是当然的，这原本就是你我的孩子。”


第878章 去欺骗你自己！去欺骗全世界！

　　“感谢你，给了我这样一个选择的机会，让此身能够以另一种方式继续走下去，不至于在最后都充满遗憾。”王的目光注视着身前唯一的男人。

　　“感谢你，帮我守护最重要的存在，不管是我的丈夫还是我的孩子，都拜托给你——另一个我了。”王向着面前与自己一模一样的女孩说道。

　　最后，王的视线落在身前唯一的骑士身上，“还有贝狄威尔，也同样感谢你，能够一直跟随在我这样不中用的王身边，不离不弃，有你做我的守护骑士，没有比这更让我高兴的事了。”

　　“王！您千万不要这么说，是……臣无能！”贝狄威尔单膝跪了下来，脸上充满了痛苦之色。

　　不管是阿尔托莉雅还是贝狄威尔，都被一股死别的悲伤所弥漫，唯独林洛知道这不是结束，虽然现在的离别在所难免，但未来终有一天能够再次重逢，无需悲伤，无需叹息，现在只需要……

　　“阿赖耶，来完成我们最后的协定吧。”

　　林洛站了起来，而在他话音落下的时候，一个银发的少女突然出现在半空之中，她的眼神清冷如冰，仿佛没有人类的感情，但又能感觉到她隐藏着的炽热，仿佛凝聚着世间所有的感情。

　　阿赖耶的出现将悲伤的气氛所打断，贝狄威尔愣愣的看着她，一时间有些反应不过来。

　　“已经决定了吗？”

　　“没有犹豫的必要。”林洛点了点头，紧接着将目光投向意识渐渐消失的王，高声喊道，“来吧，我们的王！将你的意识与记忆全部交托出来，背负起所有沉重的责任，为了拯救那业已注定的悲哀，也为了能够堂堂正正以王的身份继续前进，就在此刻……去欺骗你自己！去欺骗全世界！”

　　“这就是，由我们所引导的世界！”

　　轰！

　　一股无形的能量在空间释放，王的身体缓缓向上飘去，阿赖耶悬浮于她的上方，契约的力量注入王的身体，改变着她的记忆，改变着她的生命，改变着她的时间……从此以后，王将以人类之身达到英灵的境界，脱离时间轴的束缚，但相对的，她所付出的代价就是背负起所有的责任，所有超脱于时间轴之外的存在从她记忆中抹杀，在那注定之日到来以前，永远不会记得！

　　……

　　王消失了，阿赖耶也离开了，贝狄威尔尚未从震惊中回过神来，阿尔托莉雅期待着未来某一天能够与另一个自己再度重合，林洛将视线投向天空，注视着即将到来的敌人……第二条逆因果线的完成，所引发的必然是再一次的灾难。

　　脚步声从不远处传来，正是桂雏菊和藤林杏，还有立华奏，她们没有参与到这段历史之中，却必须介入接下来的战争。

　　整个魔鬼海已经被一股结界的力量所包裹，那是在签订英灵契约时就已经设置好的结界，由阿赖耶布置，通过盖亚的意识将敌人全部导入这结界之中。

　　敌人尚在世界之外，但是林洛已经得到了盖亚的通讯，“还是蚕食世界的恶魔，但是这一次的敌人比上次更强，最低等级都在LV3，虽然没有LV4的存在，但是已经有开始迈向LV4的恶魔，以你们的实力完全没有胜算，不过这一次，我能够给你派一个援军，但是在那个援军赶到之前，你们有可能被彻底击溃，在开战之前，做好最高限度的准备吧。”

　　战斗的准备林洛已经做好，但如果是他们无法抵挡的对手，那么还有一件事，他却不得不做。

　　“贝狄威尔，这个孩子就拜托给你了。”林洛将手上的婴儿递到骑士的面前。

　　“什么？”不仅贝狄威尔呆住了，就连阿尔托莉雅在听了林洛的话之后也是脸色一变，“为什么要把我们的孩子……”

　　“你还不明白吗？”

　　“……”看到林洛脸上的表情，阿尔托莉雅明白了，与在世界夹缝中不同，现在的他们无力保护这个孩子。虽然心中极度不舍，但是为了孩子的性命……

　　“贝狄威尔，现在我已经不是王了，我和你就不再是君臣，而是朋友，我不能以王的身份来命令你，只以朋友的身份请求你……贝狄威尔，请代替我、代替我们将这个孩子抚养成人吧！”阿尔托莉雅压抑着无尽的悲伤，话音落下的时候，她已是泪流满面。

　　“我……我明白了！”贝狄威尔强忍着落泪的冲动，重重的点头，将孩子接了过去，“以骑士的名义，我发誓，必然让这孩子平安的长大。”

　　“剑鞘……守护着你！”阿尔托莉雅伸出手去，将剑鞘的光芒洒落到贝狄威尔与孩子的身上，原本熟睡着的婴儿在这一刻惊心，发出嘶心裂肺的哭喊声，阿尔托莉雅已经不忍去看，只能用手掩着嘴巴，尽量让自己不哭出声来。

　　“走吧，贝狄威尔。”林洛的心情与她同样的沉重，但他却是不能落泪，伸手指着某一个方向，“存在于时间轴内的你无须进入接下来的战斗，从这里一直向前跑，剑鞘不会让你受到伤害，就此离开吧。”

　　“祝君武运昌隆！”

　　贝狄威尔躬了躬身，知道时间紧急容不得她犹豫，立刻抱着孩子向外飞奔，只留下几滴泪水，以及婴儿的啼哭之声。

　　就在他们再也看不到贝狄威尔的身影时，天空裂开了一条缝隙，无数的深渊魔族从那缝隙中钻出……每一个都是LV3，每一个都是规则级的强者！

　　“绝对……不能原谅！”犀利的目光射向从上方冲下来的深渊魔族，阿尔托莉雅化悲愤为力量，只是一闪就冲了上去，奔行于天空之中，双手高举着做出握剑的姿势，空无一物的手上突然多出了一道金色的光芒，那是由她的光辉荣耀汇聚而成。

　　“荣耀即吾身！”

　　劈落的刹那，金光破空而去，冲在最前面的深渊魔族当即被撕裂，但是还有更多的向她涌来。

　　“这里还有呢！”天空中继续出现少女的身影，仲村由理射出无数的兵器，立华奏打出成片的光箭，琪露诺洒出阵阵冰雨，呼啸之声简直像要撕裂长空。地面上，大部分深渊魔族已经降临，椎名、藤林杏与桂雏菊毫无保留，全力迎敌。

　　激昂的音乐响彻底天地，在那祝福之声的影响下，在契主与契者同行的环境下，每一个人的战力都大副度提高，即便面对着比她们更强的对手，也毫无所惧，而且除此之外……

　　“来吧……创造！”

　　虽然没有完全将LV2的经验值填满，但也已经不影响未来的发展，林洛毫不犹豫的吸收了祭礼之蛇的精神烙印，再次以规则级强者的姿态呈现。

　　左手雾雨之刃，右手破空之刃，双剑疾走，惊天动地，心眼之力牵引能量，片叶不沾身，生之规则保驾护航，无物可破！

　　双方间的战斗如火如荼，有了林洛的创造规则，众人对于自身的防御自可不管不顾，全力攻击便可。而阿尔托莉雅更是生猛，本身就已是灵阶高级，再加上剑鞘与她完全融为一体，自带无敌防御，加上各种BUFF，简直就是虎入羊群，普通的LV3深渊魔族，根本不是她一招之敌。

　　但即便如此，面对成千上万的敌人她们也不够看，而且更重要的是，其中有几个特别强大的，已经跨入灵阶巅峰了，这根本就打不动！

　　如果不是结界有着一定的束缚力量，或许早就有人挂了。

　　而随着时间的过去，三个英灵因为力量耗尽，再次回到了英灵殿，失去岩泽的祝福之声，众人的战斗力大打折扣，阿尔托莉雅不再势不可挡，除了林洛还能够仗着创造规则勉强支撑，其他人都已经陷入生死险境。

　　“破空之刃……开天劈地！”

　　无奈之下，林洛已经等不得盖亚的援军，只能冒险将破空之刃的力量完全展现出来，一剑劈落，空间崩坏，原本就与异次元空间相连的魔鬼海当即产生空间乱流，顷刻间就要覆灭。

　　深渊魔族暂时无法逃离结界，魔鬼海若崩碎，它们也必死无疑，而趁此时机，林洛立刻召唤出星光大道，众人见此急忙飞驰而来。琪露诺离林洛最近，但是当她触碰到星光大道时，整个人却蓦然消失了。

　　还不等林洛反应过来，也未等其他人进入星光大道，忽然自崩坏的空间中冲出两个身影，以奇快的速度向着阿尔托莉雅和藤林杏袭来。

　　“不好，那是地阶！”

　　林洛当即脸色一变，而被攻击的两个女孩此刻也是无力反抗，只能眼睁睁的看着攻击临身。

　　“胜利……轮回之剑！”

　　就在两个女孩即将身首异处之时，一道人影带着金光闪电即至，千均一发间将那两个地阶的深渊魔族斩于剑下。

　　那是一个看上去十七八岁的美少年，一头金色的短发，仿佛中西混血的脸，手持金色长剑，眉宇间隐隐和阿尔托莉雅有着几分神似，乃英灵之身。

　　援军……难道是他？

　　看到那个少年，林洛立刻想起了某人……不会错的，能够无视这一次逆因果影响的人只有他！

　　此刻，除了琪露诺突然的消失之外，所有人都已经进入了星光大道，阿尔托莉雅自然看到了那个少年，心中蓦然有着一股激动，呆呆的望着，“那个人难道是……”

　　“嗯，一定是的，贝狄威尔很好的履行了她的誓言呢。”

　　林洛的脸上露出笑容，下一刻，星光大道离地而起。

　　正在与即将被空间乱流吞噬的深渊魔族战斗的少年英灵，此刻突然转过身子，望着星光大道离去的方向，欣慰的笑了起来，“一路走好，父亲大人，还有……母亲大人。”


卷十三 我们的世界


第879章 我是一只小小小冥梦，想要飞却飞也飞不高

　　幻想乡雾之湖。

　　八云紫站在湖面之上，手里拎着一只冰之妖精，作思考状。

　　“放开我！快点放开我！你这个大妖怪，我不是已经把知道的全都告诉你了吗，干嘛还抓着我不放，不要以为人家好欺负，人家生起气来，连人家自己都害怕的！”琪露诺张牙舞爪的吼着，虽然一点威摄力都没有，不过她真的很生气，难得去异世界旅行了一次，结果还没玩够就莫明其妙的回来了，然后又被这只可恶的大妖怪抓住，又是威胁又是恐吓……⑨已经忍无可忍无需再忍了！

　　“哎呀，原来你还没走啊？”八云紫故作吃惊。

　　琪露诺顿时咆哮起来，“你是笨蛋吗？被你这么抓着我要怎么走啊？”

　　“被你这只笨蛋说成笨蛋，我也真是无语呢。”八云紫无奈的摇了摇头，随手一挥，就将手里的冰之妖精丢了出去，“你已经可以走了。”

　　扑通一声，妖精坠入水中，随后又飞了上来，气呼呼的骂道，“大笨蛋，我不会放过你的！”说完以后，她仿佛生怕被报复，嗖的一下又钻进水里。

　　“逆因果线啊，那还真是够夸张的事情呢，难怪当时他会不记得我，先不说幽香的问题，上次神崎来找我大概也与此有关……嗯，不管怎么说，我得早做准备才行。”八云紫眉头微皱，虽然琪露诺说得不清不楚，但以她的能力而言，琪露诺在那个世界看到了什么听到了什么，她也同样不会有一点遗漏，如果逆因果线真的存在，那么一切都可以解释得通了。

　　博丽神社。

　　“妈妈，人家肚子饿了，给人家吃的。”博丽灵梦悠闲的坐在门口喝茶望天发呆，忽然，一个奶声奶气的声音在她身后响起。

　　说话的是一个粉雕玉琢的小女孩，看上去大概一两岁左右，穿着一身粉色的巫女服，两鬓间黑色的短发扎成和灵梦差不多的两根小辨子，乌黑的大眼睛充满着灵动的气息，可爱得让人忍不住想把她抱在怀里。

　　这个女孩正是幻想乡最著名的私生女博丽冥梦，也是博丽灵梦的女儿。

　　见自己的妈妈没有回应，冥梦以为她没听到，走上前去，用手上的御币轻轻敲了敲灵梦的肩膀，“妈妈，人家要吃的。”

　　“吃什么啊，现在还没到做饭时间呢。”这一下灵梦不能当做没听到了，只好回过头来佯怒道，“一天到晚就知道吃，上次就不该带你去冥界玩，肯定是被那只亡灵给影响了。”

　　灵梦很郁闷，她生下这个女儿最多也就几个月的时间，可不知怎么的长得很快，出生第三天就能说话，第七天就能在地上爬，一个月之后已经能够随意走路，一口气跑到红魔馆不喘气，不知道的人还以为她已经两岁了。

　　而且脑袋瓜子也极是聪明，很多连她都不理解的东西这丫头都懂，估计是那只帕秋莉教的……嘛，虽然这样可以让自己省一点力气，也不用再缠着自己喝奶了，自己本来就不大的胸部得以免去无妄之灾，但是长得快也意味着吃得多，上次出生时妖怪们送过来的贺礼钱都被吃完了。

　　“不是吃饭时间吗？”小冥梦疑惑的歪着头，“可是幽幽子说，一天24小时都是吃饭的时间啊。”

　　“……”灵梦想掐死幽幽子，但对方远在冥界，只好苦口婆心的解释，“那家伙是亡灵，你跟她学是不行的，懂不懂？”

　　“哦，那人家就再等一会。”小冥梦乖巧的点头，在灵梦旁边坐了下来，晃着两条小腿，忽然心中好奇心大起，问道，“妈妈，我听人说你被爸爸抛弃了，所以只能过着贫穷的日子，是不是真的？”

　　噗！

　　灵梦一口茶水喷了出来，差点没呛死，艰难的转过脑袋，“你听谁说的？”

　　“文文。”

　　“又是那只死狗仔！”灵梦嘴角抽搐，心中恨不得把射命丸文的毛全部拔干净，自从她怀孕以来，那只狗仔就没一刻停歇过，时不时就会出一些小道消息。

　　“没有那回事。”

　　冥梦不放弃的问，“那为什么人家从来没见过爸爸？蓝姨说，人家是有爸爸的。”

　　“你爸爸死了。”灵梦一开口，直接道破天机。

　　“什么是死？”小冥梦有点茫然。

　　“这个嘛……”灵梦觉得直接跟小孩子说生死，有可能伤害到她幼小的心灵，想了一会，心中有了办法，拿起地上一块拳头大的石头，用力一捏，将那些碎块子摆在冥梦面前，“这块石头就跟你爸爸一样，完整的就是活的，现在碎掉了就死了。”

　　小冥梦将那些碎石块全部接了过来，放在台阶上摆弄着，好像在玩着什么游戏一样。

　　灵梦看了她一眼，心想暂时可以忽悠一段时间，可是还没等她喝了两口茶，就听冥梦兴奋的说道，“妈妈妈妈，爸爸活过来了。”

　　灵梦条件反射的看去，当即目瞪口呆，只见那些碎石块又全部凝聚在了一起，又重新变成了完整的石头，甚至连一条缝隙也看不到。

　　看着小冥梦拿着那块石头，在原地高兴的玩了起来，灵梦暗自叹息，好吧，这丫头奇奇怪怪的能力也是让人头痛的一件事。

　　“看来你们过得还不错呢，每天都这么开心。”突然，空气里响起一个声音，隙间自半空裂开，一个撑着伞的少女悠然走了出来。

　　“啊，紫妈！”小冥梦看到来人，立刻高兴的扑了上去。

　　“小冥梦真乖，来，紫妈给你蛋糕吃。”八云紫笑着蹲了下来，从背后取出甜点递给小冥梦。有了吃的，冥梦更加开心了。

　　“又是你这只臭妖怪！”与女儿相反，灵梦看到八云紫却是一脸怒意，毫不客气的斥责。

　　“啊啦，真是没礼貌。”

　　“跟你这只妖怪没什么礼貌好说的，快把我的金子还给我！”灵梦气势汹汹的冲了上去。

　　“我什么时候欠你金子过了？”

　　“哼！那个混蛋在离开之前给我那么大一堆金子，后来突然就全没了，在幻想乡，除了你之外还有谁能够神不知鬼不觉的把金子从神社拿走？”

　　“有哦，魔理沙。”八云紫折扇一拍，轻车熟路的来了一场嫁祸江东。

　　但是灵梦显然不会那么好骗，“魔理沙才没那么大本事。”

　　“啊啦，小细节就不要在意了，这段时间我可也是帮了你很多的忙哦。”八云紫轻笑起来，灵梦本就那么懒了，要是她有那么多钱，哪还去会工作。

　　“你什么时候帮过忙了！”灵梦满脸鄙视。

　　八云紫故作茫然，“难道没有吗？我可有交待蓝每天都来神社的，我想，给冥梦换尿布的次数，你都没蓝多吧。”

　　“呃！”灵梦顿时无语，这个她的确无从反驳。

　　这时，八云紫忽然望向身边的小女孩，“小冥梦，你看，你妈妈这么无节操，要不要以后跟紫妈一起住？”

　　冥梦还没说话，灵梦就已经快爆发了，“你干什么！又想拐骗我女儿？”

　　“说得真难听呢，冥梦也是我的女儿好不好，外面的科技很发达，不信的话我们可以去做一个亲子鉴订的，绝对有我三分之一的基因。”

　　“你就骗鬼吧！”

　　无视灵梦一脸不信的表情，八云紫继续诱惑小小萝莉，“冥梦，要去紫妈那里吗？每天都有好东西吃的。”

　　对于两人的争吵，冥梦习以为常，只是这个时候她却摇了摇头，“虽然冥梦也喜欢跟紫妈在一起，但是冥梦要住在神社里。”

　　“为什么？”

　　小冥梦看了灵梦一眼，认真的说道，“因为神社里只有妈妈一个人，冥梦不在的话，妈妈会伤心寂寞的。”

　　八云紫当即一愣，而她的对面，灵梦也是怔住，只是随即她就面无表情的走回了神社。

　　“你干嘛去？”八云紫出声道。

　　灵梦头也不回的答道，“不要你管！”

　　片刻后，灵梦又从神社里走了出来，也不看两人，自顾自的向前走去，“要走了，冥梦。”

　　“去哪里？”冥梦边问边跟了上去。

　　“人间之里，你昨天不是说想吃肉包子吗？今天……”灵梦脸上一红，语气微顿，“嗯，今天天气很好，我就格外给你买一些好了。”

　　“耶，妈妈好棒！”冥梦当即兴奋的叫了起来，蹦蹦跳跳的跟在身后。

　　“呵呵，还是有点母亲的样子的吗，虽然好像变得傲娇了。”八云紫看着两人离去的背影，欣慰的一笑。随后，她转过身子，目光望向神社西侧的阴影处，“神绮，这次又是为你干女儿来打探那个人的消息吗？”

　　阴影中，走出一个银白色长发头上束呆毛的女性，摇头笑道，“这一次不仅是为了水银灯，也是为了爱丽丝，还是为了我自己。”

　　八云紫听了此话，仿佛预料之中，身子撑在隙间上，双手托着下巴，嘴角露出莫名的笑意，“这么说来，你已经确定了？”

　　神绮不置可否，“如果你所说是事实的话。”

　　“啊呀，看来水银灯成了你的女儿，还真是名副其实呢。”

　　“你应该说，爱丽丝和水银灯成为姐妹是名副其实。”


第880章 这几个女孩就让我一并操练了吧

　　林洛还没有开启世界之王的能力，在他想来，这一次星光大道带他前往的估计也是一个“陌生”的世界，可是，当星光大道降落之后，他却发现这是一个他无比熟悉的世界……或者这是理所当然的，因为他已经重新领悟了规则力。

　　规则力代表的不仅仅是强大，还是一种象征，成为世界之王所必须的能力。

　　所以，他回到的是明界，是天空之城。

　　站在中庭，林洛没有去看藤林杏她们好奇的目光，也没有回头去看那幢华丽而高耸的主殿……近乡情更怯，他现在终于理解这是一种什么样的感情。

　　在没有回来之前，他无时无刻不想着能够回到天空之城，可是现在真的回来了，却是有些措手不及，让他不敢去面对。

　　“这里是什么地方？”桂雏菊东张西望，忍不住好奇的问，她看到那飞流直下的瀑布，还有那飘不尽的樱花，落不尽的白雪，以及各种稀奇古怪的玩意，已经忘记了之前的惊险，眼中满是惊异。

　　“天空之城。这里是我的家，整个世界都是。”

　　“你家？！骗人！”林洛淡淡的一句话却在四个女孩心中激起了千层浪，虽然以前林洛给了她们很多惊奇，仿佛他有一个四次元的口袋，里面装着数不尽的东西，但是，跟这个“家”比起来还是差得太远太远啊！

　　拿一个世界当作家，这何止是高富帅，简直就是超神·高富帅！

　　“不用大惊小怪，我说的是实话。”林洛淡淡一笑，在签下契约前后，他只是把关于神战的危险说了出来，却是没有将天空之城说出来，并非刻意隐瞒水晶宫的存在，只是没有说的必要而已。

　　虽然在他最初的世界，人与人之间的交流都很现实，大部分男人不负责任，大部分女人只能同甘不能共苦，但是对于身边的这些女孩来说，能不能同甘是不重要的，只要能够共苦那就已经是一件幸福的事情。

　　被她们这一打岔，林洛也从近乡情怯的心思中回复过来，招呼一声，就带着四个女孩向主殿走去……天空之城没有异样，周围的世界也没有太多变化，归去来兮看来是很好的履行了当初的诺言，不过奇怪的是，怎么有种空荡荡的感觉，如果宿主们都在这里，她们不可能感觉不到自己已经回来了啊。

　　四个女孩左顾右盼，匆忙的观看着周围的美景，两只眼睛已经不怎么够用，她们现在最大的想法就是彻底把这个天空之城给浏览一遍……天空之城，嗯，天空之城……咦！天空之城？！

　　桂雏菊原本还兴致勃勃的，只是蓦然间她想到了一件事，身体隐隐有些发颤，“那个，我问一下……这座城是在空中的吗？有多高？”

　　林洛有点心不在焉，随口答道，“最开始的时候离海平面只有几百米高，后来我嫌太低又增加了一点，上升到一千米，之后因为某次融合改造又提升了一千米，不过现在嘛……从空气的湿润度来看，应该已经有三千米高了吧。”

　　“三……三千米？！”听到那恐怖得不敢想像的高度，桂雏菊顿时脸色一变，差点直接摔在地上，虽然最后勉强站住了，但两只脚还是忍不住的剧烈打颤。

　　藤林杏看到桂雏菊的表情不禁微微一愣，只是随即她就想明白了，捏着下巴阴险的笑了起来，“啊啦，原来我们伟大而又全能的会长大人，竟然还有这样可爱的一面啊，真是让我大开眼界了。”

　　字典帝虽然不是小恶魔，但也有着捉弄人的兴趣，桂雏菊的惧高让她本能的动起了歪脑筋。

　　桂雏菊感觉自己快被吓出心脏病，已经没空去理会她。

　　阿尔托莉雅看了她几眼，恍然大悟，“雏菊，难道你怕高？”

　　桂雏菊脸色微变，可还不等她回答，立华奏便开始补刀，“根据物理学，从三千米的高度摔到海里，啪的一下就什么都没有了。”

　　的确，三千米如果摔在地上，应该还能看到几潭血浆，但如果摔到海里，在撞击到海平面的时候，人的身体就已经全部粉碎，被海风一吹海水一卷，那就真的如同二小姐的绝招，接下来什么也剩不下了……哎呀，这是什么重口味！

　　林洛脑袋里联想到那一幕，却是立刻将之甩开，发现桂雏菊好像已经走不动的样子，顿时苦笑着将她扶了起来，安慰道，“别担心，这座天空之城是不会摔下去的，只要不走到护栏旁边，也感觉不到身处空中，你只要想像着自己现在是走在地面上那就行了。”

　　“地面上，地面上……这才不是三千米，这才不是三千米……我是天下无敌的会长，不怕风雨不怕高！”桂雏菊连忙利用从教会圣女那里偷学来的催眠术对自己进行暗示，片刻之后，脑袋里不去想着，果然好受了很多。

　　接着，一行人来到主殿门前，林洛轻轻的将门推开。

　　“主人，欢迎回来。”

　　殿堂内，左右两侧各站着两排装束一样的女仆，足有几百多人，门被推开的刹那，她们躬着身子发出整齐的恭迎声。

　　这样的阵仗林洛不是第一次见到，除了感到怀念之外也没什么，阿尔托莉雅以前受到过更加隆重的接待，也不觉得惊讶，但是另外三人就顿时就吓住了，一时间惊得说不出话来。

　　“主人，你终于回来了……呜呜呜！”

　　在两排女仆中间，站着三名女仆长，此刻，在这感动的重逢之下，她们都无视了主仆之间的规矩，乳燕般的投到林洛回来，抽泣起来。

　　“好了好了，都不要再哭了，明明就是机器人，泪腺怎么这么充足呢……还有你们，也别在这里站着了。”林洛稍微安抚了一下三名女仆长，又把其他女仆谴散，让她们各干各的去，然后向身前的女仆长们问道，“你们一早就知道我要回来的消息了吗，是谁告诉你们的。”

　　“是女主人。”唯一边擦着眼泪一边答道。

　　“什么！女主人？！”林洛还没反应过来女主人是哪一个，藤林杏她们就已经瞪起眼睛开始蓄力，什么天空之城啊女仆啊，在女主人这三个字面前都轻得有如鸿毛啊。

　　“是主人离开之后才来的女主人。”久远解释道。

　　“哈？”她不解释众人还明白，她一解释众人反而茫然，只不过林洛却已经知道那女主人是谁，果不其然，就在他这么想着的时候，对面楼梯上忽然走下一个穿着睡袍的女人。

　　身材修长，婀娜多姿，一头黑色的披肩长发干净而飘逸，她仿佛刚睡醒一样轻轻伸着懒腰，露出欺霜赛雪的手臂，让那原本就丰满的胸部更显诱惑。蒙眬的眼神有着一丝慵懒，让人感觉她是在云雾中偷看着你，莲步轻移下，修长白皙的大腿忽隐忽现，尽显妩媚动人之风韵。

　　目光注视着那个女人，阿尔托莉雅她们当场就愣住了……相貌不去说，这个应该算是各有秋千，在不同人的眼中有着不同的判断标准，但在其他方面，不管是身材，气质，还是女人的味道，这个成熟而又性感的女人彻底把她们完爆了！

　　她们四个人的胸部加起来估计都没有对方大！

　　自卑啊！老娘自卑啊！

　　“嗯，已经回来了啊，比我想像中的稍微要早一点嘛，还算不错……啊啊。”这个女人大概还没有睡醒，说话间她突然张开双臂，完全没有淑女风范的伸着懒腰打着哈欠。可是她的这副神态没有人会觉得不妥，反而更显风姿绰约，仿佛让人觉得她本来就应该这样。

　　她在说话的时候，目光虽然没有看着你，可就让人感觉她就是在对你说话，她的声音也是很轻，但远远的却像在你耳边说话一样。

　　女人当然就是归去来兮，在天空之城拥有这样成熟风韵的除了龙绾暄之外也就只有她了，可是龙绾暄显然不够格当这里的女主人。

　　藤林杏她们本来还有很多的话要向林洛追问，可是归去来兮一出现，她们却仿佛是被施了定身术一样一动不动的，只是呆呆的看着，就连想要说的话也全部被塞回了肚子里。

　　“看到你这个样子，我就知道一切都不用担心了。”林洛微微一笑，之前他还在担心着宿主们是否安全，可是归去来兮轻松自若的模样告诉了他，所有的担心都是浮云。

　　“比起那些事情，你还是先担心自己好一点。”归去来兮淡淡的说了一句，走到林洛跟前，似睡似醒的眼眸绕过林洛，落在他身旁的四个女孩身上，来回审视着，“这几个小丫头就是你新交的女朋友啊，还有这个连孩子都生过了呀，虽然实力还弱得可怜，不过潜力还算不错……算了，就让我一并操练了吧。”

　　说话间，归去来兮随手一挥，只见阿尔托莉雅、藤林杏、桂雏菊和立华奏四人当场就从原地消失。


第881章 第四魔王，四大天王，命运

　　“你的那些芝麻事情我是没兴趣知道了，不过你想知道的事，我就顺便跟你说一说吧。”归去来兮啜了口茶，然后悠闲的半躺在沙发上，望着林洛懒洋洋的说道，“你现在最想知道的，应该就是宿主吧？”

　　归去来兮的训练方法很简单，分成两个步骤，第一是在现实世界里锻炼身体素质，当身体素质合格之后，就进入虚幻世界锻炼精神素质……不要以为这两个方法简单就好过，如果真这么认为那就大错特错了，地阶中级的御坂美琴，初次尝试归去来兮的第一步训练，连五分钟都没有支撑过去就已经昏死过去了。

　　如果不是归去来兮替她吊着一条命，肉身彻底崩碎都是有可能的。

　　当然，现在所有人都已经撑过了第一关，全部进入虚幻世界在锻炼精神素质，所以才会给林洛空荡荡的感觉，因为整个天空之城就只剩机械女仆还有归去来兮一个人，至于从其他世界迁过来的诸如红世魔王等人全都被她打发到世界各地去了，美其名曰为了世界的发展，其实她是嫌人多太吵闹。

　　目前，所有的女孩最低程度也达到了地阶，好些个原本就是地阶的则在冲击地阶高级和巅峰的境界，而其中……美琴已经在冲击天阶了，虽然照归去来兮看来，目前的成功率不是很大，大概千分之三左右的机率。

　　虽然千分之三的机率很低，近乎于不可能，但对于拥有无限可能性的美琴来说，还是有可能创造奇迹的。

　　至于阿尔托莉雅她们初来窄到的，首先要进行第一步的身体素质训练，当然，她们不可能承受美琴那个等级的训练，训练的强度会根据她们自身的实力来自动调整……比如谏山黄泉和土宫神乐训练的时候实力只有灵阶高级，她们的难度就只有两星，远坂凛地阶初级，难度有四星，御坂美琴地阶中级，就达到了五星。

　　也正因此，美琴虽然最强，却也让她在初步训练中最先倒下。

　　当然，这些训练虽然都是由归去来兮弄出来，却不需要她亲身教导，而是有着特殊的智能系统，否则这么多人这么多等级，她一个个去教，那还不得累死。

　　所以此刻，她才能够和林洛在大厅里悠闲的谈着话。

　　“所有的女孩都在虚幻世界？那超铃音呢？”林洛狐疑说道，宿主能够承受归去来兮的训练不奇怪，英灵的话应该也不难，但是以超铃音那家伙的素质，他可不认为对方能够这么快达到地阶。

　　“哦，那个小鬼不在训练范围之内。”归去来兮答道，“她的潜力不在力量，而在于脑子，我以前去过几个有着高等科技文明的世界，得到过一些资料，看她在这方面比较擅长，就将那些资料全部扔了她。”

　　“原来如此，那我呆会倒是得去看看她。”林洛恍然，既然现在宿主的面还见不到，那去见见超铃音也是好的，毕竟也有很长一段时间没见了。

　　不过归去来兮却是挥了挥手，哂然道，“你还是别去了，见不到她的。”

　　“为什么？难道她不在天空之城？”

　　“当然在，只是前段时间她突然悟到了法则武器的制造门路，就一直把自己关在第七层的研究室里，到现在都没有出来过一次，也不知道到底进行得怎么样了，但以那小鬼的劲头来说，你现在就算脱光了站在她面前跳钢管舞，她都不会看你一眼的。”归去来兮鄙夷的看着他，仿佛他现在就在跳钢管舞一样。

　　“我才不会跳钢管舞呢！”林洛忍不住吐槽，但也知道归去来兮说得在理，像超铃音那种科学狂人，那是一研究起来直到结束绝对停不下来的，要是因为自己的前去而打断了她的灵感，那就罪过了。

　　“不过话说回来，法则武器真造得出来？”林洛对于这个词并不陌生，虽然不是很了解那到底是何种玩意，总觉得很厉害的样子。

　　“或许吧。”归去来兮不置可否。

　　林洛好奇的问道，“法则武器的威力有多强大？”

　　“这个嘛……”归去来兮回想了片刻，说道，“很久很久以前，我到一个多元宇宙去旅行散心，突然就受到了一支舰队的攻击，听那指挥官说，他们一不小心就能毁灭一个宇宙的，使用的就是法则武器。”

　　“原来如此。”林洛恍然，能够毁灭宇宙的武器不得不说很好很强大，不过他现在更加想知道那个故事的结局，“然后呢？你和他们的战斗怎么样？”既然是那种程度的科技，就算归去来兮应该也会有点压力吧。

　　“战斗？”但是，归去来兮仿佛看白痴一样的瞪着他，“你难道挂了一次脑子也跟着坏了？我什么时候和他们战斗过？”

　　林洛挠头，感觉有些无法理解，“法则武器的制造资料应该就是你从他们手里抢过来的吧，难道不战斗他们会白白送给你？”

　　“你倒是说对了一半，法则武器的制造资料的确是从他们手里抢过来的，不过我没有和他们战斗，只是一不小心把他们给全灭了而已……”说到这里，归去来兮遗憾的叹了口气，“唉，其实如果不是那个指挥官说话太难听，我还不会那么不小心，否则要是把那几千支万米长的宇宙巡洋舰全部抢过来，也能稍微扩充一下我的小世界仓库，全部轰成碎片倒是可惜了。”

　　“……”林洛不知道自己该从哪里吐槽，只能说那支舰队遇到归去来兮这只御姐简直是倒了八辈子的霉……尼玛！能毁灭宇宙的啊！

　　不过法则武器在归去来兮面前那么脆弱，他倒是失去了再追问的兴趣，而是问道，“关于神战，现在怎么样了？”除了宿主之外，他现在最关心的就是这个。

　　“算是恢复正常了，不过没有什么值得注意的地方，也就是暗王和恶王都出了二代，第五次神战当中出了个魔王……嗯，明王恶王暗王魔王，你们四大天王刚好能凑一桌麻将。”归去来兮呵呵笑着。

　　对于她这种打趣的说法林洛蛋疼不已，却是忍不住的问，“暗王恶王都出了第二代？是谁？还有魔王又是怎么回事？”他没想到仅仅这么点时间，三王的两个位置就已经被人继续了，而且还有新人堀起，这也太蛋疼了吧！

　　“新生的暗王和恶王你暂时没必要知道，不过那个魔王你却是认识的。”归去来兮神秘的一笑，却是难得的没有卖关子，“第四魔王——林小可。”

　　“林小可？！”林洛当时就惊呆了，那个做事认真却又有些天然呆，会被自己吓得尿裤子的金发小美女竟然成了魔王？

　　这是在开哪门子国际玩笑？！

　　看着林洛不可置信的表情，归去来兮给了他一个白眼，“有什么奇怪的吗？以林小可的现在的实力并不比你死前差多少，成为天阶也是时间上的问题，所以我才说了，你应该担心一下你自己，四个世界之王里面，现在就你最弱了……”说话间，归去来兮坐了起来笑道，“那么，死了一次之后，你对于天阶可有什么感悟？”

　　被她这么一说，林洛倒是不敢大意了，正色道，“算是有一点吧，跳出世界什么的。”

　　“竟然知道这个了啊，还不错，既然这样，那我这正好有个礼物送给你。”说着，归去来兮回头喊了一句，“厌夜，把我那个瓶子拿过来。”

　　“哦。”后面不远处的房间里传来厌夜的回应声，随后就见到她捧着一个三十公分高的瓶子啪嗒啪嗒的跑了过来。

　　待厌夜将瓶子放在桌上后，林洛低头看去，却发现里面什么也没有，不由问道，“这是什么？”

　　“你难道看不出来？”归去来兮的嘴角露出一丝促狭。

　　林洛愣了一下，同时启动心眼之力与感知域，虽然还是什么也没有看到，但却若有若无的感觉到一股熟悉的气息，而且很快他也意识到那股气息到底是谁的，差点跳了起来，“难道？！”

　　归去来兮轻笑，“就是那个难道了，再一次见到他的感觉怎么样？”

　　“除了想笑之外，我还想把他丢到粪坑里去。”林洛实话实说，他真的有一种立刻把这瓶子丢到粪坑去的冲动。

　　归去来兮不以为意，却是望着旁边的小女仆笑道，“这件事厌夜已经做过了。”

　　“啊？”林洛顿时一怔，下意识向着厌夜看去。

　　“嘿嘿。”在两人的注视之下，厌夜挠着头，腼腆的笑了起来，很不好意思的样子。

　　林洛无语，也是，论鬼畜和重口味，整个天空之城没有一个人比得上这只女仆的。

　　既然已经有人帮自己出了气，林洛倒不急着再扔一次，只是当目光看着那个瓶子的时候，他还是忍不住想大笑，因为……

　　瓶子里关着的是命运！

　　不是命运的分身，而是本体！

　　当初仅用一个分身就将林洛弄死的命运之神，现在，他的本体却被关在如此小的一个瓶子里，而且还被厌夜如此这般这样那样……

　　林洛一想起这个，整个人都通气了。


第882章 如果只是推倒，事情就会很简单

　　“啊啊啊啊！我不甘心啊！我乃天道命运之化身，集万千气运因果于一身，顺我者昌，逆我者亡，大千世界尽在我掌握之中！我本应高高在上俯视众生，如今却被尔等囚禁于此，我不甘心！杀神，放我出去！我们再次决一死战！啊啊啊啊！在此世界，我才是唯一！我才是道！”

　　在一张小方桌上，一个“空无一物”的瓶子里传出声嘶力竭的咆哮声，在那咆哮声中充满着不甘愤怒的语气，释放出我命由我不由天的霸气。

　　林洛呆呆的看着那个瓶子，发现归去来兮眉头紧皱一脸不爽的样子，不敢跟她开玩笑，向旁边的厌夜说道，“呐，你有没有发现这家伙的中二病有点重？”

　　“主人，这还不算呢，上次我去下界抓了一百只猫妖兽，让那些猫妖兽轮流往瓶子里撒尿，他还说他才是亘古长存的主角，竟然被下贱之物的污秽临身，必要灭尽世间万物这样的蠢话，我听了之后就每天给他灌洗脚水，呵呵。”

　　“……”林洛顿时无语，这只鬼畜女仆，真是……做得漂亮！

　　“杀神！如果你还有强者的尊严，你就……”

　　“闭嘴！”不等命运吼完，归去来兮就一脚踏在桌子上，将那瓶子给震了起来，阻止了命运的声音，“尊严你妹啊！小心老娘一巴掌把你拍得形神俱灭！”

　　归去来兮霸气释放，就连林洛都被吓了一跳，如果命运释放的是万中无一的霸王色霸气，那么归去来兮就是亿万中无一的究极霸气。

　　“我早就说过了，你只不过是一丝断续的意识因机缘巧合而得到了一丝偶然，逐渐衍生成命运的必然，虽跳出世界超脱于因果，形成自我的天道，即便对世间万物而言你是多么的神圣伟大，但在我面前你始终只是一丝偶然。”

　　归去来兮沉声说着，虽然没有轻蔑不屑的语气，但任谁都听得出她对于命运的不屑一顾，“在上次的大战中，你刻意保存实力，看我受了重伤，便自以为能够趁此机会消灭我，你却不知道，我就算只剩五成实力，想要灭杀你区区一物也是轻而易举的事。这封天瓶是我亲手所制，专封九重天强者，你连封天瓶都撑不破，还想与我决一死战，你不嫌丢脸，我都觉得恶心！”

　　说到最后，归去来兮仿佛真的感到很恶心一样，一脚将那个瓶子踢了起来，在半空中哗啦哗啦转了几个圈……这个被丢过粪坑，又装过猫尿，还装过洗脚水的瓶子在命运的牵引下掉到了林洛的手上。

　　林洛本能的就想把它丢掉，可是还不等他动手，归去来兮一句话却把给吓住了，“这东西以后给你了，反正你也悟到了一点天阶的门槛儿，虽然那家伙只是一丝偶然，但总的说来还是天阶最强者之一，你若拿他训练，还是能有很大好处的。”

　　“啊？”林洛不由感到头皮发麻，抽搐着嘴角说道，“难道你让我进到这个瓶子里去？”他打死也不去的。

　　归去来兮不屑的瞪了他一眼，“你别痴人说梦了，封天瓶只封天阶强者，你就算想进去也没那个资格。”

　　“那就好。”林洛顿时松了一口气，只是转瞬间又冒出冷汗，“不对啊，我如果不进去怎么拿他训练？就算我能感知到他的气息也不能当作训练啊，要是把这家伙放出来……”

　　这个林洛还是不敢的，瘦死的骆驼比马大，他知道，即便命运神喝过尿吃过洗脚水，不管是尊严还是实力都被大大的削弱，但如果自己真以为能够和他对掐，那就大错特错。对方只要动动手指头，他估计就得挂掉。

　　归去来兮解释道，“这个你不用担心，我已经把第六层改造成了练功房，只要你进入红色的练功房里，瓶子里的家伙就会被投影出来，而且实力也正好处在与你相当的地步，虽然即便如此你想要打败他也是千难万难，但如果连这种程度的训练都过不去，你就直接自杀算了。”

　　“好吧，我明白了。”既然归去来兮都已经这么说了，他要再婆婆妈妈就太不像话。当然，那个瓶子还是被他扔给了厌夜。

　　“对了，还有一件事差点忘了。”就在厌夜拿着瓶子离开以后，归去来兮忽然想起了什么，伸手在前方一指，只见一个少女突然出现在两人面前。

　　那是一个身材修长的少女，闭着眼睛，看上去十七八岁左右，有着一头清秀美丽的黑色长发，只是站在那里就给人一种高雅端庄的感觉，一眼就能看出她是一个高贵的大小姐。

　　“这……”林洛当场愣住了，因为这个少女他并不陌生，曾经还以她为原形在虚拟都市制造了一个虚拟人，她就是十条紫苑，是林洛所见识过的最具大小姐气质的大小姐。

　　林洛第一个反应就是以为归去来兮将十条紫苑从其他世界抓过来了，但很快就被他否定了……虽然归去来兮要办到这种事情好像并不难，但十条紫苑一没战斗力，二没潜力，还有随时都有可能死掉的先天性肺脏疾病，归去来兮就算再怎么闲得蛋疼也不会浪费力量把她抓过来吧。

　　既然不是十条紫苑，那么就是他所制造出来的虚拟人星皇？

　　但是林洛又不敢确定，虽然虚拟人和真正的人类以肉眼完全看不出差别，但是他作为“造物主”还是能够一眼看出她们的数据本质，可是眼前这个少女，不管怎么看，都是有血有肉的人类！

　　“你好像很疑惑？”归去来兮微笑的看着他，隐隐透出一丝神秘。

　　“她到底是谁？”林洛的确很疑惑。

　　“你自己问问她不就知道了。”归去来兮笑而不答，只是一挥手，一股香风向那个少女吹去，少女慢慢的开始醒转过来。

　　“你……你们是什么人？为什么我会在这个地方？”少女睁开眼睛的刹那，看到眼前突然多了两个陌生人，而且其中一个男人还直勾勾的盯着她，条件反射的后退几步，将双手掩在胸前自我保护，虽然她的语气和脸色都很镇静，但眼中还是能够看出一丝惊慌。

　　“你叫什么名字？”林洛不答反问。

　　少女犹豫片刻，还是将自己的名字报了出来，“十条紫苑。”

　　“你是哪里的人？”

　　“魔都上海。”

　　“学生？”

　　“是的。”

　　“你在哪里上学？”

　　“姐姐大人女子学院。”

　　当十条紫苑答完这些问题之后，归去来兮又是一挥手，将她吹晕过去，接着向林洛笑道，“怎么样，是不是感觉很好玩？”

　　“好玩你妹啊，我都快疯了！”林洛毫不客气的说了一句，目光望着已经躺在沙发上熟睡过去的十条紫苑，怎么也想不明白……位于天空之城下方的虚拟城市叫做魔都上海，城市里的其中一所贵族女校就叫姐姐大人女子学院，校歌是《只有我的电磁炮》，食蜂操祈还去那里上过学，那里的理事长是和十条紫苑长得完全一样的星皇，但是……那里没有十条紫苑！

　　可是现在呢？

　　“这到底是怎么回事？”林洛抓破脑袋也想不出个所以然来，最后，只好将疑惑的目光投向归去来兮。

　　这一次，归去来兮倒是回答得很爽快，“在你死后，虚拟城市发生了巨大的改变，那种改变每一天都以几何式的形式递增，到它停下来的时候，星皇变成了十条紫苑……我能告诉你的只有这些。”

　　林洛才不相信她只知道这些，“那么原来的十条紫苑呢？”

　　“哼哼。”归来来兮笑而不语，却笑得林洛毛骨悚然，“喂，这个时候就别卖关子了吧，大姐！”

　　“我告诉你是没有意义的，有些东西需要你自己去寻找，为什么你不试着去一趟魔都上海呢？”归去来兮摊手。

　　“我当然会去，但至少也要先有一些头绪吧。”林洛失去了世界之王的能力，理所当然，也失去了对虚拟都市的控制权，否则……不对，现在这种情况，就算有那种控制权，恐怕也未必行得通吧。

　　“既然你已经决定了那还犹豫什么？”归去来兮似笑非笑，“还有，你知道御坂美琴为什么能够在如此短的时间内冲击天阶吗？”

　　“为什么？”

　　“答案就在魔都上海。”

　　“呃！”林洛再一次愣住，区区一个虚拟都市，竟然能够影响到天阶的进阶，这……这也太扯淡了吧！

　　林洛虽不信，但归去来兮的话也不能无视。

　　而这个时候，归去来兮已经起身，指了指十条紫苑，“想知道答案的话，把这女孩叫醒，让她带你去魔都上海就行了……对了，就算你把自己的身份告诉她也没问题的哦，或许她还会很高兴。那么，拜拜了。”

　　说完后，她就已经跨着莲步离开了客厅。

　　至于林洛，他看着躺在沙发上的少女却是一个头两个头，虽然归去来兮已经说了很多，但是……如果只是推倒，那就简单多了。

　　唉！


第883章 姐姐大人，快出来看上帝！

　　“你别害怕，我不是坏人，不会侵犯你的。”林洛将十条紫苑弄醒后，这个神秘的少女直接把他当成了淫贼，一耳光甩过来，幸亏林洛闪避点加得高，才没到打到，却也是压力山大。

　　神秘这两个字没有用错，至少在林洛看来，她的“出现”的确很神秘。

　　“你到底是什么人？为什么把我抓到这个地方来？”少女环抱双臂蜷缩在沙发的一角，害怕中却不失冷静，打量着的周围的环境，发现这间房子不管是建筑还是家具都高档得离谱，有一些东西甚至连她都觉得奢侈，毫无疑问，眼前的男人绝对是贵族中的贵族。

　　可是正因此她才想不明白，对方为什么还要劫掠自己。为钱当然不可能，为色？自己虽然长得不错，但对方有着如此尊贵的身份，就算比自己更高档次的女人都能得到，何必如此大费周章。

　　尤其她不理解的是，自己之前还在学校，怎的一下子就被劫到这个地方，也没有被打晕的印象啊。

　　“都说了不是……”林洛本来还想解释，但看少女一脸不信的样子，只得省下口水，开门见山的说道，“好吧，我是天空之城的主人。”

　　归去来兮刚才说不用隐瞒自己的身份，不知道有没有用？

　　“你说什么？！”林洛思量间，十条紫苑却猛的跳了起来，不可思议的瞪着他……她的眼神林洛有点熟悉，当忠实的信徒看到上帝降临的时候，崇拜中带着震惊，十条紫苑也差不多的。

　　“嗯，还是直接带你看看好了。”林洛心中一动，拉起少女的手就向往走去……十条紫苑身为标准大小姐，有着良好的教养，本来是不会让一个男人随便牵手的，更何况这个男人还有淫贼嫌疑，但此刻她却乖乖的跟了出去，因为对方有可能是赋予自己生命和食物的上帝！

　　“看，这就是天空之城了。”林洛将十条紫苑带到主殿外的偏台上，从这往下看可以俯瞰地上世界，往前看便能够看到连绵起伏的山脉和一望无际的天空，往两边是无尽的海洋，而往后看则是雄伟而壮观的天空之城。

　　十条紫苑张大着嘴，已是震惊得说不出话来，过了半晌之后，她猛的面向林洛扑通一声跪了下来，激动的语气中有着崇敬和惶恐，“神主在上！小女子刚才言行不敬，请神主惩罚！”

　　此刻，她再也不认为林洛是淫贼了，林洛是上帝，她是信奉着上帝的，上帝若是要她服侍，那不仅是天经地义更是她的幸事。当然她也不再疑惑，上帝要把她从人间带过来，不要太简单……反正现在不管发生什么事，她都不会再奇怪了，哪怕林洛让她立刻生出孩子来，她都会觉得那是合情合理的事。

　　虽然林洛绝对不可能让她在今天生孩子。

　　对于十条紫苑的此番行为林洛并不意外，毕竟从归去来兮的话和她刚才的神态就能够猜出一二，只不过……自己怎么就成神主了呢？

　　“先起来，惩罚以后再说。”林洛知道对于这种“信徒”来说，你不惩罚她，她反而会不自在，便随口说了一句。

　　“感谢神主仁慈。”十条紫苑起身，恭敬的站到一边。

　　林洛发现这个之前还想打自己耳光的少女，此刻却是看都不敢看自己一眼，心中不由哀叹，神主也不是这么好当的啊。不过自己既然成了上帝，那就应该有一点上帝的威严，于是他开始释放上帝之气。

　　“抬起头来，少女。”

　　“小女子不敢。”

　　“这是神谕。”

　　“是，小女子谨遵神谕。”

　　十条紫苑虽然抬起了脑袋，却依然不敢直视林洛的双眼，而是将目光移到他的脖子以下，林洛知道这大概就已经是她的极限，也不勉强，问道，“你知道魔都上海和你们人类的由来吗？”

　　十条紫苑微微一愣，这不都是神主创造的吗，为什么还要问她？但转念她想道，这也许是神主在考验自己，想看看自己的信仰有多深，至于为什么要给她考验，那肯定是有神主自己的目的，自己一介凡人，妄图猜测神意是要遭天遣的。

　　于是，十条紫苑立刻如同宣读圣旨一般将她所知道的全都说了出来。

　　而林洛在听完之后也了解了……简单来说，魔都上海不仅是一个城市，对于生活在那里的人而言，那已经是整个世界，而她们的世界观则是如同一些奇幻小说那般，是有着神明的存在的。

　　虽然她们已经不再是数据体，但是最初的数据还是在影响着她们的世界。比如她们赖以生存的食物和资源，原本全部都是由数据转换，而现在则成了信仰，并非她们只需祈祷就可以变出食物，而是只有信仰的存在，她们的劳动才能付出回报，神也能给予她们应得的。她们也能看到魔都以外的环境，但基本上没人会离开魔都，因为神告诉她们，外面的世界是很危险的。

　　总之，她们生存的地方就是这样一个奇怪却又理所当然的世界，几乎所有的一切都围绕着神，至于她们世界的神，当然就在她们的天空之上。

　　既然有这样的世界观，那么十条紫苑对于自己的态度就再正常不过了。

　　“嗯，你回答得很不错，少女，我看到了你诚挚的信仰，之前所说的惩罚就在这信仰之下消失吧……这是神谕。”

　　上帝神口一开，十条紫苑自是不敢违抗，同时，她也再一次体会到了上帝的仁慈。

　　“现在我想去下界巡视一番，少女，你陪我一块去吧。”

　　“谨遵神主神谕。”十条紫苑的语气中有着一丝难掩的欣喜，神认同她的信仰，并让她作为使者，那在她们的世界是一种至高无上的荣誉。

　　而林洛呢？既然自己已经是上帝了，那就必须有上帝应有的仪式姿态，比如说踩个五彩祥云，召只仙鹤什么的……等等！那好像不是上帝的装备？那么弄个十字架？达摩有一苇渡江，自己就用十字架飞天……还是算了吧！

　　乞丐穿上龙袍也成不了皇帝，林洛想了半天，觉得自己不管弄什么装备，也绝对扮不了上帝，最后只能降下神谕，一切从简，他以一个普通人的身份去巡视人间。

　　虽然十条紫苑不敢跟上帝放肆，但神谕就是神谕，上帝说什么那就是什么，殷诚的信仰让她对林洛的话言听计从，暂时将上帝当作普通人，也敢直视他的双眼了。

　　神谕真好用……林洛终于知道做上帝的好处了，他只要一句话，信徒百分百分的会遵守，别说把他当做普通人，就是立刻和他嘿咻都没什么问题，这个不仅对十条紫苑适用，其他女信徒应该也是一样的。那么是否表示他要玩群P已经不是梦想了？

　　好吧，虽然林洛突然产生了这个想法，但终究没有将之付诸于行动，毕竟他还没有饥渴到这种程度，如果真那么做，他就不是上帝，而是宙斯了。

　　最后，林洛从诱惑的遐想中脱身，保住了上帝的威严，和十条紫苑来到魔都上海的时候，这个城市让他眼前一亮。

　　虽然从建筑和地理上来说，和以前没有什么区别，但是现在更加具有生气，而且一来到这里，他就隐隐感觉好像若有若无的有力量进入自己体内……难道这就信仰的力量？

　　林洛不好确定，但除此之外好像也没有其他的了。

　　十条紫苑的态度不可谓不殷情，她不仅对林洛有问必答，主动服侍什么的，甚至还找来了她的朋友一起服侍……想歪的可以面壁了。

　　那是一个有着浅浅的咖啡色长发的少女，穿着一身清秀的白色校服，有着让人着迷的美丽，但少女给人的感觉却不是媚惑，而是与她的发色一样，朴素、庄重却不失雅致。

　　姐姐大人女子学院有很多偶像人物，十条紫苑当然算一个，她既是学生又兼任理事长，是个有着良好教养的大小姐，有着不小的粉丝群。以前的食蜂操祈当然也是，她的粉丝群名为女王派，人数还在十条紫苑之上。

　　不过，即便是食蜂，她的偶像人气也比不上另一个人，那就是眼前的这名少女，在学院里拥有着“姐姐大人”这个独一无二称呼的——宫小路瑞穗。

　　在《少女爱上姐姐》里，宫小路瑞穗是一个比真娘还要漂亮的伪娘，可是林洛以他为原型制作出来的虚拟人那当然就是真娘了，而通过他的细致观察，这个名字已经变成宫小路瑞穗的少女，她的性别并没有因此而改变，是个名副其实的姐姐大人。

　　就如同星皇一样，虽然变成了十条紫苑，却没有十条紫苑的先天性疾病。

　　那么，她和宫小路瑞穗是否是原来的人？到底是本尊代替了虚拟人，还是虚拟人变成了本尊，林洛还不能确定，他唯一能够确定的一点……她们除了背景不一样之外，其他方面与本尊没有任何区别。

　　那么，为什么她们会拥有这种变化？拥有这种变化的是否只有十条紫苑和宫小路瑞穗？这种变化为何会对天阶产生影响？


第884章 “姐姐大人”出世，问世间谁与争锋！

　　“这边请。”宫小路瑞穗是在学院外晋见上帝的，她显然已经知道了林洛上帝的身份，也知道林洛此刻“普通人”的身份，所以，在将林洛带向女子学院的时候，并没有特别谦卑，而是以一个大小姐的优雅礼仪来接待，只不过眼中的崇敬依然是避免不了。

　　她的大小姐气质丝毫不比十条紫苑逊色，区别就在于她更大方一点。

　　“好的。”林洛微微一笑，在宫小路瑞穗的带领下进入了姐姐大人女子学院。十条紫苑将她找来是林洛没有想到的，如果自己是花花公子，十条紫苑这一招无疑是将她的好朋友推入火坑，但自己是上帝，那么宫小路瑞穗跳进来的就是神坑……此生无悔入神坑，这才是好朋友啊！

　　在两个学院人气偶像的陪同下，林洛的这一次学院之行很不顺利，并不是受到了校方的阻碍，实在是宫小路瑞穗和十条紫苑这个组合的人气太大了，几乎是在他“左拥右抱”的一瞬间，这个消息就传遍了整个学院，甚至在网上都引起轩然大波，不管是闲得还是忙的，都抛下了手头的工作，来围观他这个好命的男人。

　　学院的大道一时间被围得水泄不通，少女们叽叽喳喳的声音比初音唱甩葱歌还要激烈，而被众多女生当做稀有动物围观的林洛则感到压力山大，尤其是一些女生大胆之极，更是在旁边动手动脚，那声势就好像要把他解剖开来，仔细检查一下这个被两大偶像青昧的男人到底优秀在哪里。

　　即便有宫小路瑞穗和十条紫苑在前面开路，等林洛走出女生的包围圈来到理事长办分室的时候，他还是累得满头大汗，仔细一看，连身上的衣服都被扯破了，甚至他还从外衣口袋里掏出了一条粉色内裤……尼玛！他都不知道这是什么时候被放进去的，只能说狂热粉丝的力量太强大了。

　　“真是抱歉，让您受惊了。”宫小路瑞穗和十条紫苑鞠着躬，满脸愧疚，有她们在，竟然还发生这种事情，实在是人间失格。

　　“没事，学生们很热情，我很欣慰。”林洛说这句话并不违心，毕竟不管是被摸还是被扒，甚至被塞内裤，他都没有吃亏，甚至还能说占了便宜，虽然压力有点大，但也还不至于受惊，他又不是纯情小处男。

　　“这些话暂时不说了，能够让我看一看学生的资料吗？”林洛不能再控制这个城市，当然也失去了理事长的身份，十条紫苑真正成了这个学院的唯一理事长，而他也不废话，为了得到进一步的信息，直接进入主题。

　　十条紫苑当然不会拒绝，打开办公室的电脑，很快就把学生们的资料调了出来，而有了这两位姐姐大人的先例在前，林洛见到那份资料的时候已经不再吃惊了……看到学院第一音乐偶像是林明美的时候，他微微一笑。看到学院里最有名的社团是麻将部，部里的王牌是宫永咲和天江衣，以及一系列超能力麻将少女的时候，他淡然吐气。看到学院里最大的社团是轻音部，部里的成员是秋山澪等人的时候，他觉得理所当然。

　　不过，当看到学生会长是拉克丝·克莱茵的时候，他却是微微一愣。

　　虽然的确有以拉克丝为原型的虚拟人，但她的身份是学生兼歌手，而学生会长则是桂雏菊啊……难道因为桂雏菊是宿主，两者产生冲突，于是以桂雏菊为原型的虚拟人消失了？

　　林洛虽然觉得很违和，但想来想去也只有这个解释，而且在学生资料里也找不到那个桂雏菊为原型的女生。

　　那么拉克丝呢，桂雏菊下台，于是她乘机上位？嘛，这倒是很符合她腹黑的性格……不对不对！拉克丝很萌的，不能黑她！

　　除此之外，林洛还见到了更多耳熟能详的名字，比如初代傲娇少女明日香，图书馆里的文学少女汐宫栞，拥有男子气概的大小姐五位堂结，具有恋兄属性的春日野穹，学生会的知名干部红叶知弦、椎名深夏和椎名真冬等人，传说中好像是人鱼族的少女漱户灿，同属于花泽香菜战队的千石抚子，IQ180的天才助手牧濑红莉栖……反正，只有你想不到，没有你看不到，姐姐女子大人学院就是这么一个神奇的城市。

　　什么！你说只有少女和御姐，没有萝莉？

　　这里是姐姐大人女子学院，只有15岁以上的高中生，至于15岁以下的萝莉都集中在我控妹妹女子学校。

　　看来有必要去见一见这些人……林洛目前还想不出为什么会发生如此重大的改变，光是看名字无法得出他想要的结果，只有亲自接触了，或许才能看出一丝线索，毕竟宫小路瑞穗和十条紫苑，他也是在亲自接触后才对她们的存在有所了解的。

　　“这个恐怕不太好吧，毕竟您……”当林洛提出这个要求的时候，宫小路瑞穗却露出为难的表情，欲言又止。

　　林洛一愣，很快就明白了她的顾虑，自己目前在那些女生的眼中应该算是左拥右抱一人占据两名超级偶像的混蛋后宫男吧，若自己以这个身份在学院里走动，其他不说，围观绝对不少了，虽然这样并不会影响他的调查，但始终太惹眼了。

　　当然，如果他把自己上帝的身份报出来，这个问题当然如同浮云一般飘散，但紧随而来的却是更加严重的问题，若是让人得知他是上帝，别说学校，整个城市都得闹翻天，到时候迎接他的就不是狂热的女粉丝，而是狂热的信徒。

　　相比起来，林洛觉得还是前者可以忍受一点。

　　“那么该怎么办呢？不引起人注意的方法……”林洛本能的问了一句。

　　宫小路瑞穗思考了片刻，随后捏着下巴说道，“这里是女子学校，出现一个男生会引起注视理所当然，但如果是女生的话……”说到这里，她的目光望到林洛身上，蠢蠢欲动的。

　　喂喂喂！你这样看着我是什么意思？

　　林洛顿时冷汗直冒，他突然想起来，真正的伪娘版宫小路瑞穗正是迫于无奈才假扮成女孩，一直试图抵抗却无果。难道现在，这个真娘版宫小路瑞穗也受到影响产生了报复心理，想把她的快乐建立在自己的痛苦之上吗？

　　“这个好像有点……”

　　“我觉得这个方法很好，神主大人，您觉得呢？”宫小路瑞穗的意见得到了十条紫苑的完全赞成，她的目光也充满着想把林洛变成女人的欲望。

　　这两个心理变态……林洛压力山大，但是为了能够尽快把事情调查清楚，他最终还是忍痛同意了这个方法，毕竟他也不是没有男扮女装过。

　　“耶！太好了！”两个少女听到林洛同意之后，顿时心花怒放，击掌庆祝，经过之前一段时间的相处，林洛的平易近人让她们渐渐拉近了距离，不再像最初时那么拘谨。

　　随后，两个少女就将他按在梳妆台前折腾起来，一点也不避讳男女之嫌，又是给他换衣服又是给他弄这个弄那个……不得不说，她们的技术很好，林洛很怀疑她们到底是不是第一次——想歪的继续面壁！

　　既然已经决定了，林洛也不会扭扭捏捏，任她们折腾，偶尔能够占点小便宜还是心情愉悦的……不过，当宫小路瑞穗要给他戴罩杯的时候，他就誓死不从了。

　　扮个女装最多只是伪娘，但如果戴上罩杯，那就成了变态了！

　　于是，她们只好将林洛打扮成贫乳少女，一段时间后，林洛便已经穿上了姐姐大女子学院的校服，化身成伪娘。有了气质改变的天赋能力，他所展露出来的少女气质丝毫不比旁边的两位姐姐大人差，甚至犹有过之。

　　“这、这真是太惊人了，我都为我自己的手艺感到恐惧。”十条紫苑看着林洛现在的样子，不禁掩着嘴巴惊呼，目露惊恐之色。

　　“真是合适得让人感到可怕，太完美了！完美的大小姐……不，简直如同公主一般光芒四射！”宫小路瑞穗也是目瞪口呆，她从来没有想过，一个男人打扮成女孩子竟然会让她产生自卑感。

　　“你们这样夸奖，我是一点都高兴不起来的！”林洛心中却郁闷到了极点，最后只能挥挥手，“啊，算了算了，赶快把这件事情结束吧，我可不想以后多出一种可怕的兴趣。”

　　片刻后，林洛就在两位少女的陪伴下逛起了学院，之前还对他“兴趣”十足的那些女生，见了此刻的他之后，一点也没有认出他就是那个后宫男，反而以为他是新来的转校生，而那高贵的大小姐气质，甚至让她们一度以为他是下一任姐姐大人的接班人。

　　一时间，学院里再次掀起一股狂潮。

　　当然，对林洛来说，这样的狂潮还是能够抵挡的，也没给他的调查带来麻烦，反而因为他现在的身份更加方便。

　　毕竟，对于姐姐大人，全校所有女生都要怀着尊敬之心，这是校规。

　　数个小时后，林洛与众多“熟悉”的少女都见了一面，通过对她们的观察，以及整个“世界”的了解，他终于找到了那最重要的答案。

　　“原来如此，我已经……看到结局了！”

　　学院天台之上，一位气质优雅的大小姐，一手指天，释放出无双霸气。

　　“神主大人，您的衣服还没换掉。”身后，十条紫苑“善意”的提醒。


第885章 揭露天阶之秘，世界交错的轨迹

　　如果把一个完整的世界比作一个瓶子，瓶盖是与其他世界的壁障，那么，只要瓶盖没有被打开，其他世界不管发生什么事情都不会影响到那个世界，但是……当瓶盖开始打开一丝缝隙，那个时候，两个世界的“线”就会互相交错在一起，进而产生变化。

　　到底是什么变化没有人能够知道，因为那种变化是不稳定的。

　　宫小路瑞穗她们的改变正是因为世界的交错才引起的，根据林洛的推测，起因或许是他将明界与红世融合在一起。

　　那个时候他的实力达到了天阶之下第一人，而后又在爆种的前提下达到了真正的天阶，正是这个突破性的进阶成为了引子，恰好，虚拟城市里的一部分人是他以其他世界的人为原型制造，他又很快挂掉，使得虚拟城市脱离了他的控制……城市的脱离与改变的引子两者交错在一起，才使得那些虚拟人全部转变成了她们的原型。

　　当然，她们并没有取代原本的存在，更接近于平行世界的“相同”存在，至于桂雏菊的虚拟人为什么会消失，那就是宿主的关系了。

　　那么，最重要的问题，天阶为什么会成为改变世界的引子？

　　这里需要说明的一点，林洛对天阶并没有完全的认知，但他已经知道如何去判断一个人是否达到了天阶……只要能够凭借自身力量跳出世界，那就是天阶！

　　何为跳出世界？更准确一点来说，应该是跳出世界观。

　　以型月世界为例，它的世界观是有着平行世界的存在的，一根源二抑制力五大法二十七祖，这就是最根本的世界观。只要是型月世界的住民，不管是本世界还是旗下的平行世界，他们都跳不出这个世界观。

　　比如宝石老头在各个平行世界穿来穿去，因为平行世界本就是世界观的一部分，所以他不是天阶。又或者某位魔王落入水中突然来到了异世界，首先，异世界的存在本就是世界观的一部分，其次，他并不是靠本身的力量，所以，他远远称不上天阶。哪怕是机器猫，拥有无数逆天道具，穿梭于过去未来，还是在它所在的世界的世界观之内。

　　但是，如果有一天，苍崎青子突然凭借自身的力量跳出了世界观的束缚，来到了魔禁世界，那么——她就是天阶！

　　同理，佐天泪子如果靠自己的实力出现在型月世界，她也是天阶。

　　不过这里有一点很重要，想要跳出世界观只能凭本身的实力，受到任何外物的影响而跳出都不能算数，比如林洛和宿主跳来跳去，靠的是心典和世界之心的可能性，根本算不得天阶。

　　只有像归去来兮和代理神那样，凭借自身的实力才算。

　　打个比方，当凉宫春日突然有一天意识到自己是创造神，随便一个念头就能够改变世界，她想着“啊，既然这样的话，那我要去漫画里的龙珠世界和塞亚人玩玩拳脚，也顺便去和机器猫比比到底谁更厉害，那该有多好玩啊！”，然后她真的去了，那么她就是天阶。

　　至于比试的结果，塞亚人就算能够一拳毁灭一个多元宇宙，一脚踢破十个银河系，如果你跳不出世界观……抱歉，面对天阶的凉宫春日只有死的份。

　　同样，机器猫的道具就算能够改变因果改变时间，甚至让假如成为现实，但如果它意识不到这一切都是在原本的世界观之内，那么……对不起，它只能给凉宫春日当宠物的。

　　能够一拳毁灭一个多元宇宙的塞亚人强不强？当然强！能够改变因果时间让妄想成为现实的机器猫强不强？当然强！既然如此之强，为什么打不过天阶的凉宫春日？天阶到底强在哪里？

　　给一个最简单的解释，无敌的塞亚人只是龙珠世界的无敌，他的一切都在作者的设定之下；逆天的机器猫，它可以改变任何人，却改变不了作者的设定，他们无法跳出作者所设定的世界观，但是！达到天阶的凉宫春日已经跳出了作者的设定，不受作者束缚，所以，面对天阶之下毫无压力！

　　就是一个跳出与否的问题，哪怕凉宫春日站在原地一动不动，塞亚人将整个多元宇宙的所有一切全部毁灭，没有一丝一毫可以让生物生存的地方，那个世界观的力量也无法伤害到“跳出”的凉宫春日。当宇宙毁灭之时，塞亚人很快就会自我灭亡，但是凉宫春日挥一挥衣袖不带走一片云彩，转身的刹那她已经去其他世界抓机器猫玩了。

　　这就是天阶第一境……不受单一世界观影响！

　　林洛能够感悟到的就是这第一境，但是通过这一境他已经能够判断出其后的几个境界了，如果不受影响只是初级，那么由本身去影响世界观就是下一个境界，然后彻底去改变那个世界观就是下下个境界……至于在那之上还有没有，那他就不知道了。

　　高深的法则级武器明明能够影响到因果，归去来兮为什么还能够一不小心就消灭了一支灭宇宙级舰队，就是因为她修改了世界观，比如她说一句“这个多元宇宙不应该存在法则武器”，那么抱歉，所有的法则武器都将成为废铁。或者她把世界观改成“使用法则武器会遭到毁灭的天罚”，那么，当某人使出法则武器的时候，那人就已经死了。

　　说得更直白一点，像归去来兮那样的存在，已经相当于一部小说的作者，她去到一个世界，那个世界的所有一切都能由她书写。不管是世界观还是生物，都只是她动动念头就能被彻底改变的存在。

　　当然，从归去来兮说“一不小心就被将那只舰队全灭了”，能够看得出来，她去改变一个世界这种事情应该做得很少……也是，她虽然能任意改变一个世界观，但不管怎么改变都永远是“一”，就像把猫变成一只狗，对与那只猫毫无关系的人来说，有何意义？

　　总之，能否跳出世界观，就是判断一个人是否达到天阶的最重要标准，而如何去成为天阶，那就得看对整个世界与世界观的感悟程度……理论上来说，存在平行世界越多的世界，里面的人成为天阶的可能性就越大。

　　而像他们行走者能够借助心典在各处世界穿梭，无疑是成为天阶最大的凭依，尤其是林洛，与各个世界的宿主签下契约，让他与那些世界产生联系，更是一条让人羡慕嫉妒恨的捷径。

　　至于御坂美琴为何能够在如此短的时间内冲击天阶，正是因为魔都上海已经与其他世界产生了联系，让她有了一个得天独厚的凭依……至少林洛就能够看到，一些若有若无的世界能量以这个城市为中心，向着整个世界蔓延，那正是从其他各个世界流动过来的能量。

　　只不过林洛虽然看得到，想要利用这股能量却是不可能的，毕竟他现在的境界还是太低了，就像一个才学魔法一个月的魔法学徒，就算给他一本禁咒魔法书，他也不可能学会禁咒啊。

　　除此之外，林洛还看到另一种能量，飘飘散散的向着天空上方涌去，如果他的感觉没错的话，那些能量应该就是信仰之力了。只不过，这个城市的人虽然都信神，却没有能够引导她们的人，信仰之力很分散，只有很少一部分能够到达天空之城，其中七成以上的信仰之力都流失于天地间。

　　“这着实可惜了，如果将那些信仰之力全部吸收的话，不仅自己得益无穷，就连天空之城都有可能神格化，唉。”

　　林洛重重的叹了口气，多少有些肉痛，他虽然可以看到能量也可以改变能量的轨迹，但是这种虚无飘渺的信仰之力还不在他的控制范围。就像神虽然可以吸收信徒的信仰，却无法强迫众生去信仰他，只能让代行者不停的传教。

　　“要是有个大主教能够做出正确的引导，那就好了。”林洛摸着下巴自言自语，一说起大主教，他忽然想起了一个人……如果是那个头发长见识也不短的家伙，倒是很适合这个工作，只不过想把那个腹黑的家伙弄过来还是有点麻烦的。

　　虽然CC也做过一段时间的主教，但她此刻正在虚幻世界修炼，而且她本人也不喜欢当什么大主教，倒是没必要考虑。

　　算来算去，天空之城并没有合适的人选，最后，林洛只好降下“神谕”，暂时由宫小路瑞穗和十条紫苑担任一下主教的责任。对此，她们意外的同时也感到非常高兴，除了能够近距离与神接触之外，神殿得到的信仰越多，她们所在的世界也能够得到更多的神泽，是一个双赢的局面。

　　这一切结束之后，林洛便离开了魔都上海，既然已经知道了如何达到天阶之境，他也不用再犹豫了……当务之急，先拿命运当靶子好好提升一下吧，不管是境界还是实力。

　　一个天阶强者做陪练，实在没有比这更好的事了。


第886章 御姐有三妙，胸大腰细会S

　　离开魔都后，林洛没有立刻回天空之城，而是先去了一趟龙城。龙绾暄和归去来兮还是有点交情的，大概也给过她指导，一段时间不见，她的实力倒是变强不少，竟然已经达到地阶中级了。

　　这虽然有点吃惊，但也不是什么奇怪的事，毕竟龙族的天赋本就惊人，尤其龙绾暄乃龙族中的至尊五爪金龙，单论本身天赋丝毫不比宿主差。而且不光是她，龙族里其他成员的实力也有着明显的蜕变……那只贫乳萝莉黑龙MM龙奥尼克希娅因为实力的进步显著，尾巴都快翘到天上去了。

　　叮铛和玲珑两只小幼龙也有了一点龙族的风范，至少见到他的时候已经不再那么胆小。另外值得一提的就是新生的龙族，虽然前世的力量已经全部散尽，连记忆也消失，但大概是因为在本世界出生的缘故吧，它们的天赋远远超越前世，未来的成就不可限量，就连奥尼克希娅都有些羡慕嫉妒恨。

　　很多成年龙看着那些幼龙的天赋，都恨不得想去自杀一次，比如智商无下限的黑龙MM就有这种打算，只是碍于舍不得自身的记忆才忍着没动手。

　　在与龙绾暄的一番交谈后，林洛得知，在归去来兮有意无意的指示下，很多成年龙都被她派到世界各地去了，虽然归去来兮没有透露用意，但据她的猜测，估计是为了这个世界的发展。

　　毕竟就现在而言，明界除了本土的一些魔兽之外，人口数量实在少得可怜，天空之城不算，就只有魔都上海有人，还有就是她们龙族和红世之徒，这样根本无法形成一个真正具有“生命力”的世界。

　　龙绾暄正色道，“不管哪一个世界，想要存活下去，生命始终是最重要的。”

　　听她这么一说，林洛也认识到了明界的弊端，虽然他也不是现在才了解，只是经过了一次重生，让他有了更深的体会。

　　明界不是他的存藏室，也不是他的个人空间，若是他把这一整个世界都当做自己的后宫，那无异于自掘坟墓。

　　一个世界，首先需要的就是源源不绝的生命，那样才能形成一个无限的循环，世界里的生命越强大，数量越多，世界也就会变得越强大，而强大的实力，才是他们能够立身的根本。

　　这种强大不仅是个人，更要凸显于世界！归去来兮将红世之徒们打发到世界各地去，应该也是考虑到了这点。

　　至于强大以后，各个种族之间是否会生出矛盾进而引发战争，这个完全不需要担心，只要他能够站在这个世界的最高点，拥有绝对的实力，对于世界本身有着绝对的控制权，那这个世界上的所有生命就仍然在他的掌控之中。

　　而要做到这一点并不难，否则，如果身为世界之王的他还能被他世界之内的生命挑翻，那他直接买块豆腐撞死算了。

　　当然了，要想在短时间内将这个世界发展起来还是有点不现实的，毕竟这原本是一个里世界，不像暗王恶王他们的世界，最缺少的就是生命，仅靠一个魔都上海来发展人口根本不可能……而且，像宫小路瑞穗、十条紫苑、林明美、拉克丝和明日香这些因为世界交错而改变的人，他虽然现在还没有去吃掉的想法，但也不会为了人口发展而把她们送出去。

　　所以，魔都上海算是一个例外的存在。

　　那么，想要在最短的时间内将世界发展起来，就只有一个办法了……将其他世界的人口接到明界！

　　明界，拥有着最富饶广阔的土地，拥有着最强大的生命气息，适合任何生物居住，而他又有着世界之门这种接人的办法，只要他能够尽快将世界之王的能力全部夺回来，大批引进生命并不是不可能的事。

　　和龙绾暄聊完了关于世界的发展之后，林洛便离开了龙城，之后，感知域深入地下世界，原本想与祭礼之蛇也聊一聊的，不过那条大蛇估计正在睡觉，竟然找不到他。

　　林洛只好作罢，也没时间满世界跑去找三柱臣，直接回了天空之城。

　　女仆们在天空之城忙这忙那，超铃音还关在第七层不曾出来，归去来兮天知道她在干什么，宿主们还在修炼当中，他也不能落下脚步，匆匆吃完了女仆准备的饭菜之后，林洛就来到第六层的练功房，将命运从封天瓶中投影出来。

　　“汝这蝼蚁，吾灭之！”

　　命运当然认得林洛，他打不过归去来兮，却不代表打不过林洛，一投影而出，他就仿佛见到了抢了他老婆的仇人一般，那具被投影出来的肉体气势汹汹的向林洛攻了过来。

　　“啧，虽然应该会吃些苦头，不过……能够全力而出也算是一件好事吧。”对于命运的愤怒林洛不是不理解，只是原本以为，自己有拿他当靶子的心思，他或许不会“帮忙”，没想到不用自己去激就全力攻了过来。

　　是该说这个大人物脑子有点蠢呢，还是被愤怒冲昏了头脑？

　　不管哪一样，林洛都求之不得。

　　很快，第六层的某个练功房里就发出如火如荼的激斗声。命运到底是命运，他就算降到了和林洛同等级的水准，其力量也不是林洛可以抗衡的。即便林洛使尽全力，他也处于绝对的下风，而且在战斗中，每一分每一秒，他都有种仿佛随时都要被杀掉的恶寒。

　　这种遍体生寒的感觉，就算是面对上万头深渊魔族也不曾有过。

　　仅仅不到五分钟的时间，林洛就已彻底落败，命运的一只手正掐在他的脖子上，只要再前进一点，他的脖子就要被扭下来，但是此刻的命运却是一动都不能动，随后更是被重新吸回了封天瓶中。

　　归去来兮是要训练林洛，并不是让他送死，虽然说了那样的狠话，却也知道在达到天阶以前林洛是绝对打不过命运的，自然会做到最低限度的保命措施，所以，在与命运的对练中，林洛不可能真正被杀。

　　但即便如此，他的状态也相当不好，身体的创伤还是次要，最重要的还是那种精神上的冲击，在与命运战斗的时候，他简直像面对着一座不可超越的大山……他敢打赌，如果是意志薄弱的人，哪怕实力与境界都在命运之上，也会被命运瞬间秒杀！

　　原来如此，打败他并不是这场训练的重点，归去来兮真正想训练我的是……怎样来抵挡住他那犀利霸道的气势，从而感悟出天阶的意境！

　　从那生死险境中回过神来，林洛终于明白了这场训练的意义。

　　命运虽然被封印了大部分的实力，但是他天阶的境界却依然存在，这种境界当然不可能是全部，但仅是极小的一部分就已经能够对林洛造成极大的精神震撼，然后通过这种震撼去观察去感悟，就能逐渐了解到真正的天阶是如何一回事。

　　至于打败命运那是绝对不可能的，只要林洛没有到达天阶，那种境界上的差距就会一直压制着他，不存在丁点胜算。

　　“既然如此，那我就更不可能后退了！”林洛再一次将命运投影而出。

　　而命运也是如刚才一般的冲动，立刻攻了过来。

　　像命运这种站在天阶顶端的超脱强者，真的会愚蠢吗？当然是不可能的，他非常清楚林洛是在拿他当靶子练，而他之所以会如此配合却不是自信能够杀掉林洛，只是归去来兮在他不知道的时候已经对他下了暗示……与林洛的战斗是必须进行的。

　　只要有这个暗示的存在，命运就不可能停手。

　　半天的时间下来，林洛已经累得如同死狗一样了，连动都不想动一下，身上的伤势更是痛得他啮牙咧嘴，最后，躺在练功房里尽显虚弱的他还是被女仆们抬出来的。而归去来兮见到他这副样子，只是随手丢给了他一包药。

　　林洛将那药吃了下去，身上的伤势倒是好了不少，可是……他的五感却好像被加倍了，原本只是三星程度的痛直接升到五星，痛得他死去活来。

　　“伤病如果一直带着，只会造成恶性循环，对修炼并无益处，但如果只是痛觉的话就能够刺激你的精神，让你的意志变得更加坚定。”归去来兮悠闲的坐在椅子上，一边吃着女仆准备的美味食物，一边解释。

　　“那也没必要……把痛觉加倍啊，这……这简直就不是人受的！”林洛痛得连眼泪都流出来了。

　　“那没办法，这药本来就是如此，恢复伤势的同时也会加倍你的五感。”归去来兮看了他一眼，亲切的笑道，“任何事情都是需要代价的，你说对不对？”

　　“对！简直……对极了！”

　　林洛欲哭无泪，这只御姐的S属性已经完全暴露出来了，事到如今他还能说些什么呢？真怀念啊，怀念以前归去来兮一直被作者神隐的美好日子，可惜，那种神仙般的日子已经一去不复返。

　　既然无法制止，那么为了缓解身上的疼痛，林洛只好想一些其他的事情来分散注意力，比如……在啪啪啪的时候吃下这种药，会是如此美妙的感觉？

　　嗯，值得期待。


第887章 再次吹起羁绊之风，蔚蓝之心

　　和命运的战斗让林洛苦不堪言，虽然有归去来兮的“嘿咻特效药”，不至于让他产生太严重的伤势，但是那种加倍伤痛的感觉实在不是轻易承受得了的，而且天阶意境的威压也不是光凭意志就可以抵抗，就算抵抗住了，在一段时间内，精神状态也会显得极度薄弱。

　　只是一个星期的时间，他就已经被操练得死去活来的。

　　当然，在这种强度的训练下，虽然苦的是他，但得益的也是他，其他不说，光是LV2的经验值就已经快要填满……原本，在领悟出了心眼之后，这个经验值的提升还是不难的，一般来说，最多一年左右的时间就能够完成，只不过他在经验值达到80%的时候融合了创造的能力，成为规则级强者，这一下虽然战力提高了，却拖慢了速度。

　　就像某些网游那样，某个角色原本升级的经验值只要一百，但突然多出了一项可以升级的技能，人物等级的升级也受到这个技能的影响，一百的经验值变成了两百，那再想以原先的速度升级显然不现实了。

　　林洛如果没有特殊的机遇，想要将这LV2的经验值填满，少说也要再过半年的时机，但怎么说呢……天阶的沙包就是和地摊货不一样，仅仅是七天时间，他就相当于得到了三个月的经验值，只要再过一个星期，他就不用再为契约之书的经验值而烦恼了。

　　有了这种动力，身体苦点累点林洛也就无视了，更加卖力的将命运当做沙包……或者应该说他当命运的沙包。

　　接着，又经过了一个星期的艰苦奋斗，林洛终于从痛苦不堪的修炼中解脱出来了……归去来兮拿命运给他当陪练，在他能够完全领悟天阶的意境前是不会结束的，而此刻的停止并不是因为他已经达到了天阶，却是因为蕾芙莉·梅扎兰斯终于要出关了。

　　“怎么说呢？一心扎在修炼堆里是不行的，不管什么事情都要有适当的紧张和放松，否则，就算力量提高，脑子也会变成笨蛋，她再过几分钟就会出来了，暂时放你几天假，先去把和她的事情办完了，到时候继续打……就是这样。”在某个练功房前，归去来兮随意的说了几句，接着便转身离去。

　　“……”林洛无力吐槽，总感觉归去来兮的语气很像某些电视剧里演的那些：嗯，暂时咱家就先放你两天假，先把你俩的婚事办了，到时候再上宫里来伺候皇上，听明白了吗？小桂子，小燕子？

　　好吧，这个比喻无视就可以了。

　　劳逸结合本来也是林洛认为最好的修炼方法，难得能够休息自然不会错过，反正这段时间他已经把LV2的经验值全部填满了，就连世界之王的能力都夺了回来，是时候需要巩固一下，一味的提升力量终究只是⑨之道，不可取。

　　而且，很长一段时间没有见到那些宿主，他也有些期待，虽然暂时只有蕾一个人……所以，林洛满怀激动的站在练功房前。

　　片刻之后，练功房的大门终于在万众瞩目的视线下被打开，一个蓝发的少女带着略显疲惫的表情从里面缓缓走了出来。

　　她正是蕾芙莉·梅扎兰斯，不管是外表还是神态都没有任何变化，唯独身上的气质更加内敛，给人一种虚无飘渺的感觉，那是因为她的实力提升了，以林洛的等级根本看不出她此刻的境界，但是林洛知道，蕾还是那个蕾。

　　“蕾。”林洛站在门前，轻轻的呼唤一声。

　　归去来兮的训练的确可以说很严格，就算是以蕾芙莉现在的实力，她在出来的时候也没有注意到林洛，并非林洛让她感觉不到，只是太过刻苦的修炼让她精疲力竭，根本没有去注意周围事物的心思，更何况……天空之城是她的家，她完全没有必要在自己家里还去警戒什么。

　　不过，当林洛这一声轻轻的呼唤出来之后，少女抬起的一只脚却猛的在半空中停住了，原本略显无神的眼眸一下子绽放出碧绿的光彩，充满着震惊的神色。她仿佛不敢去看，又好像是在努力的鼓起勇气，视线一点一点的向上抬起，最后……她的目光终于落在了林洛的身上。

　　千万次的回眸，只为一次注视，那是一种怎样的眼神林洛不知道，但是他知道，如果这世上真的有那种眼神，那么此刻的蕾就是最好的例子。她的眼神中饱含着期待与热情，还有那种震惊过后的喜悦与惶恐。喜欢是因为与爱人的重逢吗，那么惶恐的又是什么？

　　或者是害怕再一次的失去，又或者是害怕其他某些东西，林洛不知道，他同样不知道在蕾的眼神中还包含着其他多少感情，但是他不需要去知道，因为所有的感情她懂，他也懂，她有，他也有。

　　“蕾，我回来了。”再次温和的声音，他张开了双臂。

　　没有任何的犹豫，少女如同一缕微风，温柔而又迅速，下一刻，她便已经投入林洛的怀里。将少女抱在怀里，林洛感觉是那样的轻，轻的是她的身体，却又感觉到她很重，重的是她的感情与灵魂。

　　林洛没有说话，只是将她温柔的抱着，少女也没有说话，埋首在他胸前默默的感受着那熟悉的味道。片刻后，当少女抬起起头的时候，她的眼中已是被泪水弥漫，这泪水包含着她所有的悲伤与喜悦。

　　“知不知道，当你走掉的时候，我以为再也见不到你了？你帮助我完成了我的愿望，我却无法帮你守住你的愿望，知不知道，那时的我有多痛恨自己的无力？如果我能够再强一点，也许就不会发生那样悲伤的事，知不知道，如果没有林小可告诉我们还有希望，也许我也……”

　　“我知道。”林洛拔开少女些许凌乱的秀发，擦拭着她眼角的泪水，柔声道，“所以，我又回来了。”

　　“以后绝对不能再做那样的事，知不知道？”

　　“嗯，以后我再也不会一个人去撑了。”

　　“以后，我会保护你。”少女幽幽的说着，原本俯在林洛胸前的双手转而抱住了他的脖子，掂起脚尖将自己的樱唇送了过去。

　　唇齿相交的一刹那，林洛突然感觉到心灵上的融合，一股轻柔的旋风从地上卷起，吹飞了少女额头上的发带，那蓝色的秀发随风飘舞，吹动起契约之风，“幽暗星夜伴我行，旭日满载放光明，荣光照耀我心灵，与我气息相呼应，同启属性之笼罩，缠绕着扬起之风，两者相合为一体！”

　　仿佛由灵魂唱出的颂词，如同世间最优美的歌声，但这一次所唱出的羁绊并非是人类与圣战天使合体，而是心之契约。

　　“心之契约启动，展开约定模式……约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——凄煌之裁，当前契者获得约束之证——凄煌之声。”

　　契主林洛：行走者（LV2）

　　身体强度：A

　　精神强度：A

　　综合实力：灵阶高级

　　等级提升：需再完成二次约定。

　　……

　　契者：蕾芙莉·梅扎兰斯

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：地阶高级

　　约束之证：凄煌之声

　　守护之印：风息之神

　　世界之心：蔚蓝之心（编号二十，形态开影无形，融心）

　　这就是蕾当前所具有的实力，地阶高级，已经完全超越了她原本的状态，甚至就连林洛在参加第四次神战之时的实力都比不上她，虽然这进步之快让人瞠目结舌，但仔细一想却又合情合理。

　　首先，身为宿主的她本就有着无双潜力，其次，林洛死后，她化悲痛为力量，整个人都投入到实力的提升上，最后，有着归去来兮那样一个逆天强者训练，如果她的实力还是一点没长进，那才叫做违和。

　　不过，如此变态的强大对林洛来说就是一种巨大的压力了，虽然宿主变强不是不好，但侧面却表明了他的软饭之路恐怕还很漫长。

　　“这一次的训练失败了，没能进一步提升，本来还能变得更强的，唉。”林洛吃惊于蕾的实力，可是她本人却对于自己的实力有些不满，一脸遗憾。

　　林洛知道，宿主们的训练并非强制性的每次都要有所突破，而是每隔一段时间去一次练功房，然后在固定的时间内出来，能不能在有限的时间内突破都要看宿主自身，也正因此，归去来兮才能知道什么时候谁会出关。

　　蕾已经第三次进入虚幻空间了，也是那一阶段最早的一个，所以她才能第一个出来……这里有必有一提，她们所进入的虚幻空间不存在时间的定义，那段有限的时间只是对外界而言。

　　“没有吧，我觉得你现在已经很强了。”林洛柔声安慰道。

　　“这不行的。”蕾摇了摇头，“姐姐说，我们暂时不达到天阶没有关系，但是至少也要达到天阶之下第一人的境界，我现在还差得太远。”

　　这倒也是，地阶高级虽然够强，但离天阶之下第一人还是有很长的距离，不过……

　　“姐姐是谁？”林洛好奇的问，难道是归去来兮。

　　“就是妖妖姐姐。”蕾认真的说道。

　　“哈？”那又是谁？林洛愣住。


第888章 御姐真名解放，天外天第一妖女

　　从蕾的口中，林洛终于知道了一个惊天大秘密，那就是归去来兮的真名……好吧，现在还不能确定那个真名到底是不真正的姓名，但至少那个名字更适合女人，至于到底叫什么呢？

　　不是都已经知道了吗……妖妖！

　　听到归去来兮的真名叫妖妖，林洛第一感觉就是坑爹，但随即他又觉得相当贴切……看看那胸，看看那腰，看看那脸，再看看那让人蛋疼的S属性，如果归去来兮不是天下第一妖女，那谁才是？

　　嘛，管她叫什么呢，妖妖也好，妖梦也罢，就算叫妖妖梦现在也是不重要的。

　　蕾在虚幻世界训练了这么久，虽然身体没有什么伤害，但是精神上还是有着很大的疲劳，这点就算林洛也看得出来，而心之契约所带来的“补魔”对现在的她来说实在是可有可无，所以在签下契约之后，两人就回到了二层的休息室，先洗了一个鸳鸯浴室，然后就互相搂抱着躺在床上休息。

　　林洛虽然有些饥渴，但体恤蕾现在的精神不是很好，也没有动什么歪念头，只想这么静静的温存片刻。不过他不想并不代表蕾不想，虽然在这天空之城里不会寂寞，但长时间的修炼，不管是感情上还是身体上都难免有些空虚，此刻肌肤相亲之下，林洛还没动手动脚，蕾就已经开始在他的身上蹭来蹭去了。

　　感受着蕾的大腿正在自己两腿之间摩擦，林洛的内心也不由生出一股邪火，低头看去，只见少女正一脸羞红的盯着他，虽然什么话也没说，但是眼睛里的意思很明显……想要了。

　　“真的可以吗？”林洛虽然已经看出来，却还是忍不住问了一句。

　　“嗯。”少女轻轻点头，带着一丝羞意。

　　既然她都已经表示了，林洛也不再强自忍耐，两人都已经处于临界点之上，完全不需要什么前戏，只是一个翻身，他就已经进入了少女的体内……片刻后，这个完全隔音的房间里便响起肆无忌惮的呻吟之声，春情浓郁。

　　因为有着创造规则在身，体力无穷无尽，而蕾现在的实力根本就不需要考虑体力，本身所在的自愈能力让她只要不是和同等级以上的强者战斗，几乎不会感觉到劳累，于是两人的这一番荒唐一直从傍晚持续到第二天早上。

　　经过了这么长时间的战斗，他们非但不显得吃力，反而更加精神奕奕，尤其是蕾，就连原本虚弱的精神状态也恢复了七七八八，从某方面来说，这简直比神圣治疗术还要好用。

　　稍微洗漱休息了一番之后，时间已经到了中午，两人下了楼，女仆们正在准备午餐，归去来兮还是老样子，翘着二郎腿等着吃饭。

　　“姐姐。”走到归去来兮的面前，蕾亲昵的叫了一声，显然在这段时间里，她对归去来兮的好感度有着无限的提高，毕竟在以前，就算是面对其他宿主，她也不会显得这么亲切……当然，也有可能是经历蜕变而使她成熟了一些。

　　“嗯，看来你的状态还不错。”归去来兮打量了她一眼，嘴角突然露出一丝莫名的笑意，“我还以为你们昨天晚上这么努力造人，今天应该会很累呢。”

　　噗！

　　听到归去来兮这一番话，林洛直接喷了，大姐，就算你要取笑，也不要说得这么露骨行不行啊？会遭来河触大神的！

　　往蕾看去，他发现少女已经羞得都快把脑袋藏起来了。

　　归去来兮神通广大，就算再怎么隔音的房间，她也能知道他们昨天晚上到底干了什么好事，不过她也没有继续捉弄的意思，俨然如同主人一般招呼两人坐下进食。

　　林洛坐是坐下来了，心中却是郁闷，他觉得有归去来兮在这里，自己这个主人的地位已经完全不保了，甚至连和女孩做爱做的事她都了如指掌，这也太蛋疼……如果她也是自己的后宫之一那倒还罢了。

　　一想起昨天晚上的嘿咻，林洛突然眼睛一亮，趁着还没开饭的时间向归去来兮问道，“对了，你那个药还有没有？”

　　他说的当然是那个嘿咻特效药……这个名字已经在他心里定型了，昨天晚上因为好奇心的驱使试着用了一下，果然，五感的加倍是连那种事情也会加的，效果比想像中的还要好。

　　“没有了！”归去来兮对他的龌龊心思心知肚明，直接给了他一个白眼。

　　“别这样嘛，我的训练还没结束，这个药以后还要用到的，你就再多给我一点吧……亲。”林洛厚颜无耻的扯着笑脸，反正自己的事情几乎都逃不过归去来兮的耳目，那就不用再藏着掖着了，索性大方一点，直接将这充满欲望的身体赤裸裸的展现出来。

　　不是有句话这么说嘛……饿死脸皮薄的，撑死脸皮厚的。

　　“亲你妹！想要那个药自己做去，我可没那么多浪费在你那些乱七八糟的事情上。”归去来兮一声咆哮，直接把林洛野望给压制了下去。

　　“姐姐，对不起，这一次的训练失败了。”这个时候，蕾终于从羞涩的状态中恢复了过来，也没有注意到旁边两人的对话有多么不合谐，目光望向归去来兮，愧疚的说道。

　　归去来兮倒是和颜悦色，“失败很正常，没有人能够每一次都成功，就算是我，生平也有着无数次的失败。我给你们的训练，只是将你们体内的潜能快速挖掘出来而已，事实上并不存在失败与成功的区别，就算每一次的失败，其实也是一种成长，而且，在这么短的时间内你能够达到这个境界已经很好了。”

　　“我早就说过了，这种事情并不用在意。”林洛也是笑道。

　　“嗯，我明白了。”听两人都这么说，蕾倒也将心中的纠结放了下来，脸上露出开心的笑容。

　　“对了，话说回来，你的名字叫妖妖？”席间吃着饭，林洛忽然想到昨天听到的归去来兮的真名，不由问道。

　　归去来兮抬头瞪了他一眼，“不行吗？”

　　林洛汗了一个，“不是不行，只是有点好奇罢了。”

　　“你的好奇心倒是很大的，算了，反正闲着也是闲着，顺便跟你们说一下也是不错。”归去来兮……或者，现在应该改名叫妖妖，她放下碗筷，双手撑着下巴，正色道，“你们可知道世界到底是什么东西？”

　　“世界？”两人皆是一愣，如果从字面意思来看当然很好理解，但这个问题既然是由妖妖提出来，那肯定不简单，一时间倒是有点答不上来。

　　妖妖似乎早已料到如此，也不指望他们的回答，说道，“要理解世界，首先需要理解世界的等级，众所周知，世界是有着上下之分的，就像是盒中盒一样，每一个世界其实都被更大的世界所包裹。比如一个只有普通人和普通科技的世界，那就是最下层的世界，然后再往上一层就是有着一定程度的神秘或者高科技的世界，然后再上面就是神秘度更大的世界，依次类推。”

　　“低等的世界有可能是高等世界的实验品，甚至只是一个投影，只做观察或研究所用，而存在于高等世界的住民，也不会知道，他们有可能是更高等世界的创造物，同理，更高等的世界也不会知道，在他们之外还有没有能够控制着他们的世界……这，就是世界的等级。”

　　林洛听得明白，理解起来却是一知半解，皱眉道，“照你这么说，世界的等级岂不是无穷无尽，永远都没有尽头？”

　　“当然，不管什么东西都是没有尽头的。”

　　“可是天阶不是已经能够跳出世界了吗？”

　　“天阶能够跳出的只有一部分世界，至少就我所知道，很多天阶都无法跳出九重天的限制，徘徊在九重天的边缘，进不得一步。”

　　九重天林洛还是知道的，对方之前偶尔也提起过，比如那个命运就是九重天的强者，那么妖妖呢？能将命运变成瓶中小人，她又是处于何种世界的存在？

　　“我？我当然是天外天的。”听到这个问题，妖妖一脸傲然，只是随即她又叹了口气，“稍微跟你们说一个故事好了，很久以前有一个任性的小女孩，她天资高绰，仅十五岁就达到了前无古人的程度，二十岁领悟出天阶意境，二十五岁正式成为天阶，几乎每过五年就能跨一级，那个时候她只觉得人生寂寞如雪，做起事来也无法无天，任性而为……当然，她或许没有做什么坏事，但她无疑坏了很多人的好事，无数天阶强者对她恨之入骨，将她称为史上第一妖女，列入通辑名单，甚至还对她进行了一场围杀。那个女孩仗着自己实力强大，对此不屑一顾，明知是局也主动跳了进去。”

　　“结果呢？”林洛心中一动，他已经知道了那个女孩也许就是归去来兮。也许她最初的名字或许也不叫妖妖，只是因为被人称为妖女，所以才弄了妖妖这个名字，毕竟很多无知少女都有叛逆心思。

　　但如果那个女孩是归去来兮，她又如何能够活下来？毕竟越骄傲的人往往死得最快，而且归去来兮的语气也听得出来，那个女孩怕是要悲剧。


第889章 让我们荡起节操，小萝莉掀开群摆

　　归去来兮……好吧，经过了这么长时间的潜移默化，一时间要把她的称呼改过来，林洛觉得还是有点难度的，不过人家既然已经出了真名，那就叫真名吧，丐帮帮主乔大侠不也是在下半部改名叫萧大侠的嘛。

　　而这里他想说的是，妖妖很没有职业道德！

　　众所周知，讲故事应该有始有终，你讲了开头就必然要有结尾，可你若只说一半就没了下文，那和太监又有什么区别？太监是可耻的！

　　妖妖虽然是个女人，但她同时也是一个太监，她只说到那个骄傲自大的女孩主动跳进深坑就没了结果，甚至就连“预知后事如何，且听下回分解”都没有的就闭上了嘴巴，坑爹不解释……林洛觉得，这一方面她得跟自己好好学习一下。像自己，自己不管是说东方小故事还是黑白姬小故事，那都是做到有始有终，不太监不烂尾，完本保证，节操满满。

　　他其实很期待那个女孩的结局，到底是被N个猛男打败囚禁调教，亦或是将那些猛男全部掀飞来上一顿木马蜡烛皮鞭操……好吧，以上全属口胡。

　　林洛曾经在网上以“放开那只妹子，让我上”这个笔名写过几本书，分别是《鬼父王，我当定了！》、《鬼父，是我的梦想啊》和《鬼父的成长之路》，并称为鬼父三部曲，在业界的影响力不下于ACG界的死火海，丰富的鬼父经验……不对，写作经验让他拥有相当高的逻辑推理能力……对于一些狗血剧情。

　　既然妖妖完好无损的坐在这里讲她自己的小故事，那么，那场战斗显然是有惊无险的，一般来说，肯定是在她生死危机之间突然杀出一个绝世高手，单枪批马挑翻一群猛男将她给救了出去。而意识到自己并没有达到寂寞如雪的妖妖，决心痛改前非，于是舍弃了原来的名字，化名归去来兮……

　　当然，这只是林洛自己的猜测，是不是真的就不知道了，你们信不信也是无所谓的。至于她和那个绝世高手之间是否有什么情节发生……应该没有吧？如果有她又怎么会无所事事的呆在明界，不是应该和绝世高手飞来飞去吗？

　　林洛的心中充满好奇，而这份好奇也理所当然的从眼睛这扇心灵的窗户流露出来，最后落到妖妖的脸上。

　　妖妖无视他的期待，随口掐灭了他的好奇，“我的事你没必要知道那么多，还是先管好你自己的事情吧，下一个宿主会在七天之后出来，如果你不在这七天之内稍微变强一点，遇到麻烦你就自认倒霉吧。”

　　“什么麻烦？”林洛本能的一愣，难道有宿主想柴刀他？这不科学，自己好歹也舍己为人过一回的，都把小命给丢了！

　　“那我无可奉告，总之你还是赶快出发吧……”妖妖说着，忽然抛过去一个东西，“这玩意就暂时给你用了。”

　　林洛接在手里，发现那是一个挂表，打开表盖却看到里面只有指针没有数字，不禁微感奇怪，“这是什么？”

　　“告诉你你也不会知道，以你现在的境界是无法理解这玩意的，你只要知道它的作用就行了。”妖妖淡然说着，“世界与世界间的时间轴都是不一样的，你在这里过一天，在其他世界也许就是一年，境界过低的人根本无法判断两个世界时间线的流动。但若是有着这个挂表，把其中一个世界的坐标设定为它的主世界，等你到其他世界去的时候，就能够清楚的知道两个世界的时间线流动。”

　　“原来如此。”林洛顿时恍然，区分时间线的流动这的确是现在的他做不到的事情，世界与世界间的时间线如此混乱，有时候也会让他感到异常无力，但如果有了这个东西，他就能够准确的抓住时间！

　　“当然喽，这个挂表的作用并不仅仅于此，区分时间线的流动只是它最基础的能力，而我之所以将它给你，却是要你使用它的另一个能力。”

　　“什么能力？”

　　“这个等你去了自然会知道，当你了解到你在那个世界该做些什么的时候，你就会明白它的另一个能力，也会掌握使用它的方法……该说的就说到这里，不用跟我说再见了。”话音落下，妖妖便已自座位上消失。

　　这只御姐打的祼语实在高深莫测，林洛听得是一头雾水，抓着那块挂表上看下看，脑袋里除了茫然还是茫然。

　　不过茫然归茫然，他的起启也是在所难免。

　　为什么行走者在冲击天阶这件事上有着其他人不能比的优势？正是因为他们能够在各个世界穿梭往来，对于世界的了解认知远远超过“普通人”，能够更快领悟天阶的意境。

　　就说林洛吧，他在解析世界规则的时候，其实也就是加深对世界的了解，虽然远远不够格领悟天阶意境，但已经在慢慢的打好基础。再加上宿主或多或少也是处于那个世界的“中心”，两者一联系，速度可想而知。

　　不过，每个世界只能进入一次却是大伤，即便到现在为止，他也没有弄明白到底如何才能二入世界。

　　相比起其他行走者，他虽然有宿主这个优势的存在，但那独一无二的次数却是大大限制了他，而其他行走者却是不存在这个顾虑。同理，他和宿主虽然人多势众，看起来生猛无比，但其实这也让他们显得惹眼，更容易成为被攻击的目标，只要其中有一个被击倒，那就几乎是全军覆没的结局。

　　所以，各方面的事情都有利有弊，光从表面上去看很难看出真实。

　　当然喽，林洛因为死了一次，原本的契约链全部断掉，也就等于清档，他重新与蕾签下契约，便可以再一次进入武器种族的世界。

　　林洛虽然重新夺回了世界之王的身份，但部分能力还是没有解封，比如治疗术和传送术，除此之外，他能够感觉到自己的创造规则好像比以前更高级了，可是威力却没有提升太多，这大概也有着什么奥秘，或者与天阶意境有关吧。

　　所以，为了尽快领悟天阶意境，武器种族世界的这一行是必不可少的，而蕾呢？她能够回一次故乡去见见朋友当然也是开心的，两人在昨天晚上就已经商量过这件事了，此刻经妖妖这一说便也不再犹豫，吃过了午饭之后，直接来到中庭启动星光大道。

　　原本，在离去之前林洛考虑过将仲村由理她们召唤出来，交给妖妖操练，反正在她手下也有几个英灵，多几个也不多。只是后来他一细想，还是觉得呆在自己的英灵殿里更好一点。毕竟仲村由理等人是他的直属英灵，直接受到他的实力影响，他越强，她们便越强。

　　交给妖妖操练或许的确可以让她们的实力变强很多，但和他之间的联系肯定就要弱化，这样在短时间内有着飞跃，可往后看却是大为不利，而此刻，有蕾这样一个地阶高级的大高手，也不需要她们出来战斗。

　　与其如此，还不如放眼未来。

　　星光大道在世界与世界之间飞行了一分钟，当站定之后，林洛发现他和蕾正站在一个花园里，而且从周围的环境望去，这还是一个空中花园。

　　“这些花有席雅的味道，这里是艾迪鲁庭园！”蕾在花园里随意走动了几下，兴奋的说道。

　　怎么说呢？天然呆就算拥有了逆天的实力终究还是天然呆，只要看着周围那无数的悬空城，猜都不用猜，这里就是艾迪鲁庭园啊，竟然还要靠气味来判断……话说回来，这些花草树木上真有女人的气味？怎么闻出来的？

　　林洛心中疑惑，也有着想去嗅上一嗅的冲动，只是还没等他的这个想法化为现实，在花坛中的一个大帐篷忽然就被打了开来，然后走出一个拎着水壶穿着相互的少女。

　　铛啷！

　　少女的注意力原本全部集中在周围的花草树木上，只是当她看见前面不远处站着的那个身影时，她的表情却蓦然呆住，就连水壶掉在了地上也不知道。

　　“蕾？”她的眼中充满着激动与不敢置信。

　　“席雅。”蕾轻轻的叫了一声，脸上露出微笑。

　　“蕾，真的是你，你终于来看我了！”少女正是如今艾迪鲁庭园的女王席雅，当确认了眼前真是自己一直期待着的人之后，她立刻飞奔了过去。

　　“蕾，终于又见到你了，我真是太高兴了。”

　　“我也是，席雅，我们又见面了。”

　　两个少女紧紧的拥抱在一起，流出激动而喜悦的泪水。

　　林澡没有煞风景的去打断这幕重逢的感动，从怀中掏出那只挂表，发现上面已经多出了两个数字，分别是四和一，两条指针互相指对着。

　　“四比一吗？”林洛微微一愣，随即了然，“原来如此，这边的四天就相当于明界的一天，七天的话，倒是有近一个月的时间，倒也不算太急。”


第890章 标题娘再战江湖，问世间谁与争锋

　　武器种族的世界，自林洛他上一次离开到现在已经过去了五年，这五年时间说多不多说少不少，但对艾迪鲁庭园而言却是一种巨大的改变。

　　席雅虽然是女王，但基本上不管事，每天只顾着种花草树木，赞扬生命的宝贵，国家的政事以及建设几乎全部落在总统葛雷亚兹，和国防部长哈鲁欧身上。

　　席雅对人很亲切，但毕竟原先有着CIA的大名，再加上可以匹敌七煌宝树的实力，周围的人虽然觉得她和善了很多，却也不敢放肆，万一不小心激怒了她，当她再一次成为CIA，那就恐怖了。

　　当然，这也只是对席雅稍有了解的人而已，自从林洛的那次大清洗之后，艾迪鲁庭园的人口流动也变得开放了很多，大量引进其他地区的住民，经过五年的发展，目前的艾迪鲁庭园有五成人类都是外来人士，相处得也还算融洽。

　　而且，当初知道CIA存在的也只有艾迪鲁庭园的一部分人而已，而那些人有九成都已经被清除，剩下的就算知道也不会说，到了现在，知道现任女王是曾经的CIA的人并不多，所以席雅在艾迪鲁庭园内倒也过得很舒心。

　　本来像席雅这种不理国事的女王，经过五年的时间绝对会大权旁落，不是被当做傀儡就是已经被篡位杀害。但一来，林洛当初的那场大清洗实在太深入人心，别说五年时间无法抹去他们的心理阴影，就算是五十年都不可能，而且林洛明显说过还会再回来，如果谁夺了权那还不得每天提心吊胆，这样的皇帝做着又有什么意思？

　　二来嘛，葛雷亚兹和哈鲁欧都不是那种拥有权利欲望的人，他们一个是音乐家，一个是热血少年，相比权利更加看重生活和感情，所以，他们虽然在国事上毫不懈怠，但从来没有动过夺权的念头。

　　而且，最近一段时间他们甚至还主动将一部分政事交给席雅来处理，如果她不做，那她种花理草也会受到阻碍了，这种软硬兼施的手段就是为了让她能够成为一个真正的女王，担负起艾迪鲁庭园的未来。

　　而葛雷亚兹和哈鲁欧会这么做的原因，却是出于人类和圣战天使寿命的差距。毕竟林洛到底什么时候回来还两说，他们两个虽然现在还年轻，但最多再过个五六十年怕也要归西，而席雅再活上个上千年都是妥妥的。

　　他们两个当然没有夺权的想法，可那并不代表他们的后人或者接班人不会生出那样的想法，面对着一个毫无管理欲望的女王，只要是稍微有点野心的人都会有想法的……如果几十年后或者上百年后，真的出现了类似的情况，那个时候林洛再回来，那简直是不敢想像的事情。

　　正是为了避免这种情况的发生，他们才出此下策，不过席雅本来就没什么处理政事的天赋，一直让他们很为难，此刻，林洛能够再一次回到这里，无疑是一件幸事，他们知道，只要有这个人在，艾迪鲁庭园就绝对没人敢动歪念头。

　　可让他们郁闷的是，林洛也和席雅一样是个“好吃懒做”的家伙，住在艾迪鲁庭园的三天，除了最开始的时候还仔细的询问过一番，之后立马就不管了。

　　这是当然的，对林洛而言只要知道好与不好就行，既然艾迪鲁庭园现在发展得不错，那他自然不需要插手……就像古代打战的时候一样，经验老道的将军已经把战略安排好了，你个御驾亲征的皇帝完全没有作战经验，却还要指这指那改变原有战略，不是自寻死路是什么？

　　不过葛雷亚兹和哈鲁欧压力大啊，虽然知道林洛说得在理，却还是希望他能够分担一部分压力，总是找着时间向他吐苦水，比如说财政紧张啦、天灾频繁啦、人口拥挤啦等等。

　　林洛本来还对他们的苦水毫不在意，可是当听到人口拥挤这四个字后却不由心中一动，一问才知道：最近几年也不知道怎么回事，整个世界的水位都在上升，很多处于低洼处的大陆都被海水淹没，可以居住的土地一下子锐减了不少。

　　席雅天性善良，将周围很多流离失所的人接到了艾迪鲁庭园，虽然救了很多人，让艾迪鲁庭园的声望因此而提高，但也间接的造成了这个国家的拥挤和财政的紧张。

　　“好的，这个事情我记下了，我会想办法解决的。”

　　这些问题对葛雷亚兹他们来说很麻烦，可是对林洛而言，解决起来实在再轻松不过，金钱和物资，他要多少有多少，这个国家的人没有地方住？没关系啊，可以搬到明界去嘛，每人两百平米的大房子，够不够住？

　　不过，林洛虽然已经有了解决的方法，却没有立刻说明，一来他不是慈善家，如果只是大灾难后的救援他不会吝啬，但想要住到自己的世界却是需要经过考察，他可不想让一些人品恶劣的人去祸害自己的世界……虽然也祸害不起来，但总归见了会恶心。

　　二来，世界之门的能力他也还需要再摸索一段时间，如果一个月的时间不够他打开世界之门，那说了等于白说。

　　跟他们聊完了这些琐事之后，林洛便前往女王宫，在那个幽雅静逸的地方，不仅住着蕾和席雅，还住着另外两个七煌宝树……哈鲁欧的搭档冰属性的兰珠，和同样冰属性喜欢唱歌如同天使一般的美丽的小女孩铭音。

　　一路走过去，林洛见到很多优秀的圣战天使都在女王宫附近晃悠，估计她们也是住在这个地方的，毕竟偌大一个女王宫如果只有三个人居住，那也太寂寞了。

　　看着她们陆陆续续的背影，林洛突然生起了一个想法：既然可以把人类接到明界，那么把圣战天使接过去好像也没什么问题吧？而且说起来，圣战天使在这个世界也太悲催了，因为圣战天使这个种族里只有女性，能够与她们相恋相爱给予她们精神寄托的就只有人类，但是人类的寿命跟她们比起来太短了，几十年一过，她们的爱人已经死去，而她们自己则要独自承受上千年甚至更久的孤独岁月。

　　但如果去了明界就不一样了，明界的生活条件如果按照修真小说来讲，那就是灵气无比充足的世界，就算是最普通的人类在那里生活也能长命百岁，如果修炼到一定程度，未必会比圣战天使的寿命短。

　　而且明界里最不缺的就是非人类，圣战天使们去了那里也不会遭到种族的歧视，更不会受到人类的猎补，简直就是最适合她们生存的世界！

　　一想到这个，林洛立刻蠢蠢欲动起来，当然，这种事情他一个人是决定不了的，虽然他能够做到把所有的圣战天使全部掳走，但那样的做法和人贩子没有区别，蕾也绝对不会同意。

　　所以，把圣战天使带过去需要建立在双方都同意的前提下，这件事必须和席雅她们商量一下才行，顺便也把人口拥挤这个问题一并解决了。

　　想到这里，林洛便不再磨蹭，立刻加快速度向着最里面的宫殿走去……其实这个时候他还有一点想不通，既然圣战天使是一个只有女性的种族，那她们是怎么繁衍的呢？从理论上来说，她们应该越来越少才对啊，可就事实而言，在经过N年前的那场大破坏之后，圣战天使一下子减少了七成以上，可到了现在，虽然没有恢复到最初的繁荣，但数量也已经不少了。

　　这到底是什么原因？

　　如果说和人类结合也能生出圣战天使的话，那血脉的力量也会相应减弱吧？难不成圣战天使是像女儿国一样，靠吃怀孕水生孩子的？亦或是像吾王和摩根一样？另外，蕾的父母到底是谁也一直是个谜团唉。

　　林洛天马行空的想着，脚下的速度却没有丝毫变慢，片刻后，他就已经来到了席雅和蕾她们休息的地方，但那毕竟是女人的闺房，而且其中有三个都不是他的女人，所以他也没有放肆到直接闯入，而是让守在外面的侍女通报。

　　可是，还不等他联系到侍女，席雅所居住的那间房子忽然发出一声轰然巨响，只见一道无比璀璨的光芒轰破屋顶，直接冲向天际。

　　铃铃铃！！！

　　这一突变顿时惊动了整个艾迪鲁庭园，每一座悬空城上几乎都响起警报声，这还是五年来的第一次，有些人甚至以为是女王宫受到了袭击，立刻派出部队前来救援。

　　“那是……”有蕾在女王宫，林洛知道危险什么的几乎不用担心，可是看着那道冲天的光芒，心中的疑惑却是越来越甚。

　　这个时候，他也顾不上什么礼仪了，直接以最快的速度冲了过去，打开最里面的房门，只见……

　　在那房间里，席雅已经倒在地上似乎晕了过去，而蕾和兰珠以及铭音则悬浮于半空之中，从她们的嘴里断断续的吐出悠远而古老的文字。

　　“悠悠千古……种族延续……七彩圣树……生命枯竭……极东之地……拯救我族……”


第891章 风息之神，带来生机与希望

　　极东之地，乃是梦幻种族圣战天使的起源之地，没人知道那到底在哪里，也没人知道那是什么地方，别说普通人不了解，就算圣战天使中的皇族七煌宝树对此都毫无认知。

　　关于这个起源之地，在久远之前就已经淹没在了历史之中，能够让圣战天使再度唤起对起源之地印象的就只有一件事……那就是当三个解除限制器的七煌宝树聚集在一起的时候。

　　蕾的限制器早就解开，不仅能够做到开关自如，甚至还能够帮助其他七煌宝树解除限制器。兰珠和铭音对力量的渴求并不强烈，尤其是铭音，她只要平安健康开开心心的过每一天，能够自由自在的唱歌就满足了，可这并不代表她们没有好奇心，对于七煌宝树的限制器，不光是她们自己，体内沉睡着的最强血脉也在试图让她们觉醒。

　　蕾帮她们解除限制器没有副作用，哪怕真的有什么万一，她也能够及时制止，既然有着这种保证，那么兰珠和铭音就没有再犹豫的必要了。

　　可是当她们解开限制器的一刹那，异变就发生了，那是沉睡在她们体内的深远记忆，一下子从她们体内觉醒，就算是蕾在这股记忆的冲击下都有些飘忽，并非是那股记忆的力量太大，只是出于七煌宝树的本能。

　　而席雅因为只是普通的圣战天使，则是直接失去了意识。

　　“必须去极东之地。”当蕾从那股记忆的冲击下清醒过来之后，她只说了这么一句话，对此，兰珠和铭音都是认同，席雅虽然有些担心，但也知道这对于她们圣战天使而言是一件大事，很可能直接影响到圣战天使的生死存亡，她就算担心也不能反对。

　　林洛呢？他当然也是不会反对的。

　　于是，这件事情就这么定了下来，席雅本来想跟着蕾一起去，但她身为女王，虽然国事不需要她操心，可任意去一个未知的地方却是不行的，就连林洛都反对她此次的出行，席雅无奈，只好留在艾迪鲁庭园。

　　兰珠作为仅存不多的七煌宝树之一，加上她也是事件的引发者之一，照理来说是要去的，可最近一段时间，天灾也光顾到艾迪鲁庭园的周边地区，为了以防不测必须有一个大高手坐阵。而且她的同契者是哈鲁欧，哈鲁欧显然是不能离开的，她一个人就算去了也没什么作用，也和席雅一般留了下来。

　　铭音的同契者是在五年前已经死去的原总统，两人情同父女，不过她虽然年纪幼小却是深明大义，并没有因原总统的死而忌恨林洛，反而与同为七煌宝树的蕾关系很好，只是自那以后，她再也没有寻找新的同契者。

　　而没有同契者的圣战天使，即便是七煌宝树，也是孱弱的。

　　最后，前往寻找极东之地的就只有林洛和蕾。

　　虽然有着深远记忆的指引，但要在这么一个巨大的世界寻找一个没人知道的地方，也不是一件容易的事，一连十几天，林洛他们都只是乘坐从艾迪鲁庭园带出来的飞行船在天空四处晃悠，却没能找到具体的地点乃至线索。

　　途中，他们来到了莉莉娅和拉萨蒂这对姐妹居住的村子，互相道了一下重逢的喜悦，在这对姐妹家里休息了一晚之后，第二天继续启程。

　　最后，终于在第二十天的时候找到了极东之地。

　　那是一片远离人烟，被冰雪所覆盖茫无人际的地方，飞行船一到达白皑的雪原之上就因为过冷的天气而冻结，再飞不能。

　　“难怪从来没人知道起源之地在哪里，连飞行着的飞行船都能够冻结，普通人到了这里根本就不敢前进了。”下了飞行船后，林洛多少有点恍然，这里的温度已是极低，就算是圣战天使恐怕都不敢轻易踏入，如果圣战天使的起源之地真的在这里，那么显然很少有人能够知道。

　　能够无视这种气候的也只有像他这样，或者做好充足准备的人吧。

　　但是蕾却忽然摇了摇头，一脸凝重，“不是的，这里……从我的记忆来看，这里原本应该是很温暖的地方，之所以没人会知道，是因为普通人根本看不到那个地方，但是现在……”

　　“是吗。”

　　林洛没有再说什么，只是点了点头就和蕾向前走去，这里的环境气候虽然有点恶劣，可对于他们两人来说却是和平地没什么区别。不久后，穿过重重险地，两人看到的是连结着两片峡谷的巨大门扉。

　　这扇门足有几十米高，正好座落于一道裂开的峡谷之间，而那道峡谷则左右向着周围蔓延，被层层白雪覆盖，就仿佛一堵围墙。

　　“看来就是这里了呢。”林洛看着那扇巨大的门扉，虽然不如抑制力殿堂里的那扇雄伟，但也给人一种壮观的感觉。

　　“嗯。”蕾点了点头，当先向前走去，双手按在阂扉上轻轻向外一推。

　　喀吱！

　　门推开的刹那，两人当场愣住了，只见在千米之外的地方，有着一棵七彩的参天大树，散发着淡淡晶莹的光芒，即便隔着这么远的距离，也能够看清那颗大树的美丽和雄伟……或者正是因为离得这么远，他们才能够目睹全貌。

　　“这就是关系着圣战天使种族延续的七彩圣树吧。”就算是林洛，在见到这颗树后也有些失神，他看到过最巨大最美丽的树只有麻帆良学院的世界树和白玉楼的西行妖，可是跟这棵七彩圣树比起来还是有点差距。

　　如果林洛只是因为这棵树的美丽而失神，那么蕾就是为这棵树本身而恍惚，在原地站了几秒之后，她忽然如同微风一般向前飘去，只是眨眼间便已经站在那棵树下，抬头注视着，那双失神的双眼渐渐有水雾弥漫而出。

　　林洛此刻也是站在树下，远距离看虽然能看清七彩圣树的全貌，却少了一丝壮观，而现在，他除了能够感觉到这颗树的“伟大”之外，也明白了这棵树到底是什么。

　　熟悉的生命气息，晶莹剔透的五光十色，还有弥漫在空间里各种属性的气息……这棵七彩圣树，毫无疑问是诞生出圣战种族的神树！

　　也许，圣战天使与人类结合如果生的是女孩，那女孩的确有可能成为圣战天使，但是血统已经不纯正，而真正纯血的圣战天使就是由此树诞生。

　　以伞状成形的七彩圣树，它的中下方每一颗枝头上都挂着一颗核石，而在最上方则有着七根明显不一样的树枝，其上各有一颗核石，只是相比起来，那七颗核石已经黯淡无光，仿佛已经彻底失去了生命的气息。

　　为什么蕾芙莉会是梅扎兰斯的最终血统？

　　因为这棵七彩圣树已经无法再让最顶端的那七颗核石发光，那原本能够孕育出七煌宝树的本棵树枝，它们都失去了存活的能力，只是以顽强的生命力一直支撑着……不仅是它们本身，更是支撑着整棵七彩圣树！

　　“圣战天使是世界的恩赐，由世界的力量培育出的这棵七彩圣树，原本是为了让人类能够变得更加幸福，更加珍爱这片大地，但是人类自身的贪婪以及圣战天使过于巨大的力量，让这个初衷产生了根本性的改变……”

　　站在大树之下，蕾擦去眼中的泪水幽幽的说着，“因为圣战天使稀有和高昂的价值，部分人类开始以抓捕圣战天使而牟取暴力，因为人类将圣战天使当做道具看待，原本与人类并肩作战的圣战天使变得讨厌人类，冷漠与隔阂产生于这两个原本最亲密的种族之间，最后终于爆发出难以挽回的战争……在那场战争中，有些人类帮助圣战天使对抗人类，有些圣战天使帮助人类击杀圣战天使，没有目的，没有希望，只是因为两个种族的矛盾。”

　　“最初的初衷被改变，世界的恩赐便在那时停止，依靠原本就保存着的养分，虽然七彩圣树还能够孕育出圣战天使，但是……也到此为止了。”说到这里，蕾再也忍不住哭泣起来，“失去了希望，失去了两个种族之间的关爱，当一切都以各自的利益为优秀，世界便将所有人都抛弃了。”

　　“蕾。”林洛不知道该如何安慰她，只是轻轻的拍了拍她的肩膀，笑道，“我觉得还可以抢救一下。”

　　看着少女疑惑的目光，林洛解释道，“难道你忘了吗？我们之所以来到这里是受了谁的指引？不是人类，也不是圣战天使，而是这棵七彩圣树，就算世界和人类都将之抛弃，但它自己却不会放弃自己，它坚强的支撑到现在，就是盼望着有朝一日你能够来到这里，让它唤发出原本应有的生命力。”

　　“七彩圣树真的还能救活？”

　　“当然，你应该比谁都清楚，我们不正是为此而来的吗？”

　　“是啊，我都差点忘了，对不起。”少女的脸上终于露出笑容，擦干眼角的泪水，将目光投向七彩圣树，“我来此的目的，就是为了我族的延续，绝对……绝对不让就这样结束！”

　　少女的语气虽不响亮，却透出她的坚颜。

　　“风息之神！”

　　突然，少女张开了手臂，一个与她有着三四分相似，完全由风聚集起来的身影出现于她的身后。

　　“将我们的家人带回去吧！”

　　风息之神睁开眼睛，原本娇小的身影一瞬间变得无比巨大，如同手臂一样的风温柔的包裹着七彩圣树，慢慢向上拔起……


第892章 每个人的生活轨迹都该由自己决定

　　那如同小女孩一般娇小的风息之神，在蕾的命令下，一瞬间变得无比巨大，即便是那棵壮观雄伟的七彩圣树跟之比起来也要相去甚远，仿佛手臂一样的两道龙卷风散发着无与伦比的力量，却是温柔的包裹着七彩圣树。

　　然后，在风息之神发出鸣唱般的声音中，巨大的七彩圣树被连根拔起，整个地面因此而颤抖，就连这座峡谷似乎也因为七彩圣树的离开而濒临塌陷。

　　但是蕾不会因此而停手，当七彩圣树被风息之神带到半空中时，风息之神顿时化为轻风将之团团包裹起来。然后风息之神开始慢慢收缩，连带着里面的七彩圣树也是逐渐变小，最后……当风息之神回到蕾身边的时候，七彩圣树也变成了一棵可以托在手中的小小树苗。

　　“这样一来便不用再担心了。”托着那棵七彩树苗，少女的脸上露出发自真心的笑容，虽然她的力量不足以让七彩圣树完全复活，但只要她不死，风息之神就能够让七彩圣树一直存活，之后返回明界，七彩圣树将重新得到世界的赐予。

　　轰！！！

　　就在这个时候，峡谷中忽然响起一声惊天动地的巨响，以七彩圣树被拔起的那个深坑为中心，整片大地都开始向下塌陷……七彩圣树原本就是支撑这片土地的源头，此刻圣树离开，这片土地自然无法再存在。

　　“事不宜走，我们走吧。”

　　林洛和蕾都能够飞行于空中，大地塌陷对他们的威胁并不大，但即便如此，为了安全起见，林洛还是立刻出声提醒。

　　“嗯。”蕾点头，接着两人轰开被封闭的峡谷，飞向空中。

　　塌陷并没有持续多长时间，大概五分钟左右，那个原本生存着七彩圣树的峡谷就已经彻底消失于地面，转而化成一块平地，被茫茫的白雪所覆盖，看不出任何违和，仿佛这片大地从始至终都是这个样子。

　　蕾站在半空之中，多少显得有些伤感，只是当目光落在身边那棵七彩圣树上时，却也感到欣慰，至少……圣战天使种族的延续她保存下来了。

　　“算了，我们回艾迪鲁庭园。”林洛将视线从地面收回来，说道。

　　出来的时候因为要多方寻找，速度很慢，但是此刻回去只要直线前进就行，几乎隔了半个大陆那么远的距离，两人也只用了小半天的时间就已经回到了艾迪鲁庭园。

　　足足二十天的行程，期间没有任何联络，当席雅得知他们回来之后，立刻从女王殿里出来迎接，当然还包括兰珠和铭音等人。

　　林洛简单的将事情一说，众人都是唏嘘不已，不过关于极东之地的事情算是彻底告一段落了。就像有句话说的，此处不留爷，自有留爷处，既然这个世界已经没有了七彩圣树的容身之地，那么将七彩圣树带到林洛所在的世界，她们也都是能够接受的。

　　接下来就是关于这个世界的人口问题，林洛原本是想以世界之门来把部分人接过去，但那终究只有一次机会，所以人选问题还是很难下决定，不过在之前二十天的时间里，他却看到了另一个方向，那就是妖妖给他的挂表。

　　妖妖当时说过，这个挂表有两个功能，第一是区分时间线，第二则是当他了解到在这个世界该做什么的时候，那个能力就能够掌握。

　　林洛充分的了解到在这个世界自己应该做什么，甚至他还知道挂表能够带给他哪些帮助，只是在那之前他还有一件事情需要去做。

　　“圣战天使保护协会？”总统的办公室，葛雷亚兹没有想到林洛会在这个时候提起那个组织，虽然一开始林洛也询问过，只是不知道现在又是为了什么。

　　林洛点头，“是的，我想和协会的高层商谈一下，关于由他们所保护着的圣战天使的事，你帮我联络一下。”

　　经过五年的时间，艾迪鲁庭园和协会已经有了良好的关系，而在艾迪鲁庭园的支持下，原先的几个老朋友希丝卡她们都在协会里有着极高的地位，尤其是希丝卡，更是已经升到协会的二把手，因为一把手平时很少管事，再加上希丝卡年轻力强，协会里的很多事情都由她一手操办。

　　林洛来到这个世界二十多天，因为被极东之地拖住了手脚，让他一直没有时间去圣战天使保护协会看上一眼，而此刻，不管是商谈正事还是仅仅朋友之间的拜访，都有必要事先联系一下。

　　葛雷亚兹虽然心有疑惑，却也没有拒绝，直接拔通了协会的电话。接电话的人正是希丝卡，虽然她现在已经有了助理，但是葛雷亚兹身为艾迪鲁庭园的总统，除了那个不管事的女王之外，就数他地位最大。

　　两人都握有各自组织的最高权利，为了充分加深合作关系，有些事情暂时不能让下面的人知道，自然有专用的私人电话。

　　“什么！那个家伙要来我这里？”葛雷亚兹刚把话说完，电话里就传来希丝卡咆哮一样的声音，随后就是一阵翻箱倒柜的声音。

　　别说葛雷亚兹囧然，就连林洛都有些无语……明明已经坐上那么高的位置了，竟然还是这么不成熟，不过，电话里的语气和五年前没有任何变化，那么，曾经的梦想应该也不会有所改变吧。

　　希丝卡早就知道林洛已经回到了艾迪鲁庭园，只是和林洛一样，她也抽不出时间过来看望，此刻得知林洛要去拜访，立刻就答应了下来。

　　这一次林洛没有带上任何人，孤身前往圣战天使保护协会，没有什么隆重的迎接阵仗，在到达协会附近时，他就被一个自称是希丝卡助理的女孩接走了，随后直接抵达希丝卡的办公房间。

　　“不许动，举起手来，你这个暴力狂！”

　　林洛刚一进入房间，突然就听旁边响起一个阴侧侧的声音，转过头去，只见希丝卡端着一把枪对着自己，一脸杀气。

　　林洛看了她一秒，随后就将目光投向房间，左看右看，“你这个房间很朴素啊，如果不是我知道你已经成了协会的二把手，我会以为你只是个会计。”

　　“喂喂喂，你这反应有点不正常吧，我可是拿枪指着你呢！”希丝卡的杀气顿时变成了失落，大声嚷嚷道。

　　“如果我的反应正常，你就要变成无头学姐了。”林洛由上到下扫视了她一眼，突然笑道，“你真的和五年前没什么变化啊，不管是性格还是……身材。”

　　“你说什么？！”林洛的这句话直接击中希丝卡的软胁，当即怒气值满点。她的愿望是成为一个完美的女性，可不知为什么，她身体总是一直长大不，就算经过了五年，她的胸部依然是A。

　　嘛，用业界的话来说就是萝莉体型。

　　“好了，这些话到此为止，龙威和奇雅呢？”林洛见她有发彪的迹象，立刻开始转移话题。

　　希丝卡叹了一口气，只能自认倒霉，反正在这个人面前，她就从来没有占过上风，永远只有被气的份，“他们两个到外地办事去了，虽说欧尔凯纳德组织在五年前就已经覆灭，大部分依附他们的煌珠猎人不是被抓就是被杀，但这个世上总是少不了不法商人，龙威他们就是去处理最麻烦的一个煌珠猎人组织。”

　　“原来如此，需要帮忙吗？”

　　“帮个屁，这种小事情我们随便就能解决了。”希丝卡白了他一眼，随后正色道，“那么，你要跟我谈的事情到底是什么呢，总不会只是来讽刺我的身材的吧？”

　　林洛汗颜，果然啊，不仅很多男人爱巨乳，就连女人都情有独钟。

　　见她还是有些气愤的样子，林洛不好火上浇油，直入正题，“简单的说一句，我想带走你们协会保护的圣战天使。”

　　“什么？这不可能！”希丝卡大吃一惊，万万没想到林洛竟然是这个目的，果断拒绝，如果她把圣战天使全部送了出去，那她们天使保护协会就没有存在的必要了。

　　“保护协会的存在就是为了保护圣战天使，让她们过上幸福的生活，但是，到底怎样的生活对她们来说才是幸福的？”林洛淡然一笑，“你先不要急着拒绝，我是来找你商量的，并不是强迫，出于朋友的关系，我也不会拿武力来压你，其实，能决定这件事情的并不是你我，而是圣战天使本人。”

　　“你是说……要她们自己决定？”听到这里，希丝卡终于松口，毕竟林洛的力量她很清楚，如果是带着强硬的态度，根本就不会孤身前来。

　　“当然，每个人该怎么生活，不都是该由自己去决定的吗。”林洛正色道，“现在我只是提出了另一条路而已，到底是选择你们所给的生活环境，还是选择我给的生活环境，只有她们自己才能决定。”

　　希丝卡坐在自己的位置上，闭目沉思，她不能否认，林洛说的话的确在理，虽然现在的保护协会已经有了巨大的改变，但那些被保护的圣战天使其实并不快乐，虽然不用为安全和物质生活而担忧，可是她们的精神却太过空虚了，这一点她比谁都要了解。

　　如果，林洛真的能够提供比她们协会更好的环境……

　　“好，就让她们自己去决定！”

　　最后，希丝卡终于起身，如是说道。


第893章 如果我喜欢的是叔叔你，也可以吗？

　　这里是一个巨大而美丽的广场，广场的中央是一个喷水池，两边是住宿的房子，沿屋而建各有一排绿化和休息娱乐的场所……这里是就是天使保护协会给圣战天使们居住的地方，以现代化的眼光来看，这是一个非常幽静很适合养老，或者心性平稳的人居住的地方。

　　居住在这里的只有圣战天使，连协会的人一般没事的时候都很少进来，同样，接受保护的圣战天使不能离开这里……对她们而言，这个地方或者更适合称之为美丽的囚笼。

　　保护协会给了她们足够安逸的生活环境，却没有给她们自由，至少，看着眼前几百个圣战天使，林洛几乎看不到她们发自真心的快乐，这些处貌最多只有十七八岁的少女们，她们身上所流露出来的气质却是如同迟暮的老人。

　　精神上的空虚，任谁都看得出来。

　　“我不能否认，我们的确没有给她们自由。”希丝卡沉声说道，内心也有一种无奈，即便她现在已经掌握了保护协会的实权，但有些事情也不是她能够改变得了的……给圣战天使自由就意味着危险的增加，那不仅是对于她们自身而言，人类也会因为她们的力量而受到威胁。

　　一些不法之徒们如同饥饿的狼群，时时刻刻盯着落单的圣战天使，只要出现，他们就会无所不用其极将之抓捕，然后高价卖出。而有些圣战天使则太过天真幼稚，她们本性善良，可是在别有用心之人的教导下，很容易做出无法挽回的错事。

　　正因此，圣战天使们才只能呆在这个地方。

　　“你不需要解释，别人我不清楚，但我知道，如果是你的话，一定会竭尽全力给她们更好的生活。”林洛拍着她的肩膀，淡淡一笑，希丝卡不是不想做得更好，她只是没有那个力量。

　　希丝卡点了点头，不再说话。

　　这时候，林洛也将目光重新投向下方的圣战天使，她们并不知道这一次将她们集中起来有什么事，眼中多少有些好奇。

　　“这一次把你们叫过来没有其他目的，只是想给你们一个新的生存环境。”林洛话一出口，就让下方的圣战天使们一片哗啦，只是不等她们提出疑问，他就再次说道，“在那个环境你们或许不可能有这么安逸的生活，需要你们去劳动，在未来也有可能会有一定的危险，我唯一能够给你们承诺的只有三样，自由，平等还有……尊重！”

　　当林洛说完后，圣战天使们的喧哗顿时沉寂了下去，她们没有明白到底是怎么一回事，但是自由平等和尊重这三个字却已经将她们吸引。

　　也许对某些人而言，这三个词毫无意义，但是这些对圣战天使而言，它们的意义无与伦比。

　　她们在这里没有自由，甚至在任何地方都没有自由，她们不曾被平等的对待，以前，人类将它们当做道具和货物，而现在她们也只是被保护者，她们更不曾得到过尊重，人类一边使用着她们的力量，一边又在歧视她们。

　　如果真的能够得到自由尊重与平等，那么生活辛苦一点又有什么关系？靠自己的劳动去获得食粮本来就是光荣而又天经地义的事情，若是有了危险，她们也不是没有抵抗的力量，只要……能够给她们公平的对待！

　　圣战天使们面面相觑，她们发现希丝卡什么也不说，其中一个少女不由试探性的问道，“真的……能够自由吗？”

　　“当然，我以我的人格和生命保证。”林洛毫不犹豫的回答。

　　“那么，我如果去了你说的那个地方，能够每天去看海吗？”少女眼中有着一丝期待，却又有着害怕，仿佛担心因为这个问题她再也不能看海一样。

　　林洛蓦然感到鼻子有些发酸，每天看海，多么渺小的一个愿望，可对她而言，却又是那么的难以实现。顿时微微一笑，温和的说道，“我不能保证你每天都能看到海，但是只要你不做坏事，任何地方都可以去，没有人会限制你的自由，更没有人会来抓捕你。”

　　听闻此言，不仅提问的少女脸上露出惊喜，就连其他女孩都是如此。

　　而这时，其中一个七八岁的小女孩忽然举手提问，“我们也能得到恋爱的自由吗？”

　　“……”如果是其他女孩这么说，林洛还不觉得什么，可这么一个连毛都没有长齐的小丫头竟然已经开始关心恋爱，他感到很囧，不过嘴里却说道，“当然可以的，你想和谁恋爱都是你的自由。”

　　“那，如果我喜欢的是叔叔你，也可以吗？”小丫头有点天真，也有点大胆，竟然当众告白。

　　林洛听了差点直接从高台上掉下去，心中又是叹息又是欣慰，叹息的是，这只小丫头也和00后一样做着很多80后90后不敢做的事情，欣慰的是，自己终究还没老，没有失去对萝莉的杀伤力。

　　“不可以吗？”见林洛不说话，小丫头咬着手指一副泫然欲泣的表情。

　　林洛无奈，只好说道，“当然不是不可以，只不过你现在喜欢我，我还是有点压力的，怎么说你也要再长两年……至少也要十二岁吧？”

　　“不要勾引小孩子！”希丝卡一直没说话，这个时候却是忍不住。

　　谁在勾引谁一目了然的……林洛心中郁闷，自己难得正经一会，却被这只小萝莉勾引，简直就是个气氛杀手。

　　无视了那只小萝莉的表情，林洛正色道，“事情就是这个样子了，还有人有疑惑的吗？”

　　“我想问……”还是之前那个少女，她举手道，“我们必须去你说的那个地方吗？”

　　林洛微微一笑，“我刚才也说了，我会给你们人与人之间的平等，也会给你们选择的自由，当然也会尊重你们的选择，不管是要留在这里还是去我那里，决定权都在你们自己手上。”

　　“那么，这个决定权能持续多长时间？”

　　林洛沉呤了片刻，只说了四个字，“直到永远！”

　　……

　　“这次的事情应该会很麻烦吧，如果需要帮忙的话随时跟我说。”离开天使广场的时候，林洛望向希丝卡认真的说道。

　　圣战天使们最后的决定没有出乎他的意料，都同意去他那里，希丝卡承诺在先，自然不好反悔。可这件事毕竟不是她一个人做得了主的，别说她只是二把手，就算是一把手，将所有的圣战天使全部送出去也会遭到协会极大的反对，很有可能连现在的职务都被撤下来。

　　“不要小看我，我既然决定了当然会做到底，还有……这件事情你绝对不许插手，我们协会的矛盾会由我们自己解决！”希丝卡瞪了他一眼，随后又笑道，“看到那些孩子们发自真心的笑容，我觉得这个决定是没错的，也许的确会受到一些阻碍，但是我有信心说服，毕竟保护协会的存在就是为了保护圣战天使，我们的目的只是想圣战天使过得更幸福而已，这才是协会建立的最大初衷。”

　　“你还是和以前一样的倔强。”林洛不由苦笑。

　　“我一直都是这样。”希丝卡伸展着双臂，真挚的说道，“而且你想啊，圣战天使有了更好的去处，我们就不用再为她们的生活而烦恼，可以将所有的力量都集中在解救其他仍然被当做道具使用的圣战天使，这样反而两全其美吧。”

　　林洛点了点头，“既然你已经有了觉悟，那我就不插手了，我能留在这个世界的时间还有五天。”

　　“放心吧，五天内我会把圣战天使送到艾迪鲁庭园的。”

　　希丝卡信誓旦旦的保证让林洛很安心，他本来想如果保护协会的其他高层不答应，那就用武力来让他们妥协，不过现在却是用不着了，他相信希丝卡一定可以完美的解决这件事……当然，如果解决不了，他再出面也不迟。

　　保护协会这边暂时告一段落，至于艾迪鲁庭园那边则完全不用考虑其他阻力，只要看圣战天使们自己的意愿就可以了。而葛雷亚兹等人在得到了林洛的世界需要引进住民之后，也积极的配合工作，拟定各种措施。

　　时间就在这种紧张而又轻松的气势中渡过，一直到离开的那一天。

　　艾迪鲁庭园的某座悬空城上，站着几百个圣战天使和上千的人类，这些人都准备迁居到林洛的世界，只是……保护协会那边还没有人过来。

　　“看来是受到阻力了呢，需要我们出手吗？”葛雷亚兹问道。

　　林洛摇了摇头，笑道，“不需要，她们已经来了。”

　　这时，葛雷亚兹也得到了有协会的飞艇进入空域的情报，顺着林洛的目光看去，片刻后，所有人都看到一架巨大的飞空艇向这边驶来，当飞空艇飞近后，能够看到驾驶舱里的三个身影，正是希丝卡，龙威和奇雅。

　　“哈哈！怎么样啊，你这个暴力狂，老娘就说过，完全不用你插手的吧！”飞艇还未落下，里面就传来希丝卡嚣张霸道的声音。

　　林洛摇头失笑，随后将目光望向身边的女孩，“蕾，开始吧。”

　　“嗯。”少女点了点头，将手伸向天空，“约定之束——启动！”


第894章 标题三千，我却连一瓢都取不到饮

　　约定之束的作用有两个，其一是当契主与契者之间的羁绊达到一定程度以后，就能够使用合体技，其二则是世界与世界的连接，只是这一个需要的羁绊更高，双方之间没有绝对的信任是不可能达成的。

　　林洛和蕾原本就有着极高的羁绊，毕竟两人在各个方面都有过合体，重新签下契约之后，这种羁绊再一步上升，而在这个世界的二十多天时间里，似平淡又似惊险的二人世界更是将他们之间的羁绊牢牢的固定住，已经达到了亲密度的顶峰，世界与世界的连接完全可以建立。

　　只不过想要建立世界的连接有一个很重要的条件，那就是时间线。

　　试想一下，在同一个空间中如果左边和右边的时间线不同，先不说这样的空间到底能不能形成，就算可以成立也会让人感觉相当违和吧。

　　换句话说，要将两个世界连接起来，首先需要统一两个世界的时间线，而这样的事情就只有天阶以上的强者能够做得到，或者说只有天阶第二境以上的强者，毕竟天阶第一境只是免疫世界观，却不能做到改变。

　　当然，像初音那样的让多人乱入，并非是世界与世界的连接，就不需要去改变时间线，而且，她的能力到底是什么也是一个未知数。

　　总之，以林洛和蕾现在的实力，即便是羁绊已经达到最高，但在无法统一时间线的前提下，想要将世界连接起来都是不可能的，除非是利用带着天阶第二境力量的道具……也就是妖妖的挂表！

　　这个挂表没有任何攻击防御能力，它只能对时间线起作用，改变整个世界时间的流动。

　　启动的方法很简单，只要将两根指针拔到同一个数字就够了，不过想要拔动指针就不简单了，除了必须对天阶意境有着一定程度的了解之外，还有就是……只能用约定之束来拔动。

　　所以，当蕾启动了约定之束的同时，林洛也将约定之束的力量赋予手中的挂表之上，然后其中一根指针就开始缓缓转动……蕾的约定之束是将两个世界连接起来，而林洛的约定之束是统一时间线，既然这个挂表是以明界为主世界，那当然是以明界的时间线为主，最后，两根指针都指在了1这个数字上。

　　时间线的改变没有任何人能够感觉得到，即便是林洛自己，他也不曾有任何异样的感觉，这个世界和明界的时间线已经互为一致。而这个时候，他直接启动世界之王的力量，在那宽广的天空之中制造出了一扇巨大的世界之门。

　　那是足以令任何人都叹为观止的神迹，在离悬空城数千米的上空，一扇长达百米高的大门就那么直直的耸立在那，周围没有任何连接的事物，就仿佛这扇门是安装于空气之上。

　　除了林洛和蕾之外，下方看到这一幕的人全部都瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情，她们虽然知道林洛很神奇，可怎么也想不到竟然连这种事情都做得出来，这根本就不是人类的力量啊！

　　一般来说，当有人露出远远超过身边人所能理解的力量范围时，那些人就会对其怀着恐惧与不敢接近的心思，这也是为什么当人类拥有了超人般的力量时，其他人类会将之当做怪物排斥的原因。

　　但是，不管是席雅还是葛雷亚兹，亦或是希丝卡她们，除了震惊与疑惑之外，心里并没有生出恐惧，也没有不敢与林洛接近的想法。毕竟林洛从一开始所表现出来的力量就超出她们的理解范围，现在虽然更加难以理解，但也就是五十步与百步的距离。

　　更何况这么长时间相处下来了，对于林洛的性格她们也有一定的了解……他就是那种你把他当朋友，他也会把你当朋友，你若是把他当敌人，那你就等着死吧这样直接的类型。

　　至少，在面对他所认同的朋友时，他不会以武力来压迫你。

　　“那个……这到底是什么？”众人好久才回过神来，指着世界之门愣愣的问道。

　　“你们的眼睛难道是装饰品吗？那么大一扇门都看不见？”林洛翻着白眼，一句话差点把众人给郁闷死。

　　“我们知道那是门……好吧，我们就不问空中为什么会有一扇门，我们只想知道，那么高的地方，她们这些人该怎么上去？”

　　“那简单。”林洛淡淡一笑，“蕾，看你的了。”

　　蕾点了点头，只是单手一挥，一股温和的轻风就将周围那近两千名即将迁居的圣战天使和人类托了起来，飞向那数千米高的世界之门……圣战天使们本身就不是普通人，虽然吃惊于蕾的力量，倒也没有大惊小怪，至于那千多名人类表现就有些差了，不过他们只是普通的劳动人民，倒也正常。

　　这次前往明界的人类都是经过严格挑选而出，考验的不是他们的能力有多大，而是心态……因为是与圣战天使一起前往明界，所以第一个要求就是不对圣战天使带有偏见，而第二个要求则是朴素勤恳，只要达到这两点，那就有资格进入明界。

　　虽然这一次的人数不是很多，但无疑都是最合适的一批。

　　在众人的惊呼声中，这群人全部被送到了世界之门前，然后大门打开，蕾向林洛看了一眼，见后者点头，便不再犹豫，纵身飞了上去，将那些人全部带去明界。

　　“那么事情就是这样了，关于下一批进入明界的人选由你们选择，以一个月为期限，我会定时派人过来审核接引，另外……流落在世界各地的圣战天使还有很多，虽然不是怀疑你们的能力，不过出于那些圣战天使的处境，我呆会也会派些人过来和你们一起对付煌珠猎人。”

　　片刻后，林洛和众人经过一番详谈，也飞向了世界之门，而在他进入之后，世界之门也被轻轻合上，却没有消失。

　　两个世界已经连接在了一起，这扇世界之门就是桥梁，能够打开这扇门的目前只有林洛，不过他已经决定，以后派个人在世界之门附近镇守，以便于两个世界的交流。

　　席雅等人看着世界之门紧闭，这一次倒是没有离别的悲伤，因为她们也已经知道，想见面的话随时都可以见的。

　　回到明界，林洛并没有立刻制造出一座城市供那些圣战天使和人类居住，而是给了他们极多的材料和食物，以及暂时居住的简易帐篷，让他们自行建造村落……并非是他舍不得使用创造世界的能力，只是这群人刚来明界，对于他们而言，这里是完全陌生的，为了能够让他们有归属感，还是让他们自己动手更好，毕竟自己亲手建设起来的东西，每个人都会珍惜。

　　而另一方面，也是为了让圣战天使和这些人类加强友好度，在共同工作的过程中，如果能够产生一定的羁绊，也能够减少种族间的隔阂。

　　经过一个多小时的叮咛嘱咐，林洛又让唯带领几十个女仆机器人来帮助这些人，同时也是便于监督，以便两个种族之间或产生摩擦可以及时化解。

　　之后他又来到龙城，将开关世界之门的权限交给了她，让她每隔一段时间派人去对面的世界进行审核接人的工作，毕竟就现在而言，有这个空闲的就只有龙族，而且不管是实力与智慧都足以应对任何突发事故。

　　最后，林洛回到天空之城找来厌夜，“厌夜，现在我要你去做一件事。”

　　“什么事啊？主人。”厌夜笑容满面。

　　“给你行使暴力的权利。”

　　“行使暴力？”厌夜顿时精神一振，“是杀人还是鞭尸？”

　　林洛汗颜，这只女仆的重口味越来越厉害了，“你带领五十名机械女仆，还有同等份的高达前往对面的世界，去找两个叫葛雷亚兹和希丝卡的人，帮助她们解救圣战天使。”

　　“只是帮助？不能自己行动吗？”厌夜多少有些失望。

　　林洛笑道，“当然可以的，具体看你自己判断，当然喽，为了两个世界的合谐，最好不要破坏那个世界的法律……特殊情况除外。”

　　厌夜眯着眼睛，“特殊情况是指对付那些煌珠猎人吗？”

　　林洛大手一挥，“没错，人口贩子什么的直接杀掉就好了。”

　　“明白了，保证完成任务！”厌夜本身就好动好暴力，在天空之城虽然过得舒服，但不能行使暴力早就让她有点发闷，现在有这么好的任务哪里还会迟疑，在林洛将世界之门的开关权限给她之后，立刻带着五十名女仆出发了。

　　看着厌夜离开时杀气腾腾的样子，林洛多少有点不安，不过，“嘛，人口贩子怎么杀都无所谓的，以厌夜的性格，还不会对普通人下手。”

　　当所有的事情都处理完之后，林洛来到第六层的练功房，他已经得到妖妖的提示，五分钟后，第二个宿主就会出关了。

　　喀吱！

　　站在练功房门，时间一到，练功房的大门豁然打开，林洛首先看到的就是一头飘逸的银灰色长发。


第895章 来吧，战个痛快！武帝……咦，还是武帝熊？

　　妖妖说过第二个出关的宿主会给他带来一定麻烦，林洛一直在猜测到底是哪一个，又是什么样的麻烦……在他想来多半是具有蹭得累属性的女孩，比如炮姐凛大小姐菠萝酱啥的，她们或许不会对你怎么怎么的，但多半要对你傲娇一会。

　　只是当看到黑暗中那缕飘逸的银发时，林洛却是不由愣住……他认识的银发少女实在不多，而呆在天空之城又被史上第一妖女严格操练的便只有一人——唯我武帝！

　　知道出来的人是坂上智代，林洛那焦躁不安的心一下子就放松了。武帝虽然很好很强大，曾经也是行走于黑暗与战斗中的奇女子，一双美腿能踢出一片天，纵横沙场一年半载，练就金刚不屈之身，成就无双霸道，但是霸道的她却也不失温柔，而且和自己也没有什么过于暖昧的感情……真要说有什么麻烦的话，或许武帝坚持以身相许也是一个“麻烦”。

　　“哟，好久不见。”林洛扬起手，安之泰然的和少女打着招呼。

　　坂上智代出来时的神态和蕾差不多，都是疲惫显露于脸上，听到声音她条件反射的抬头，当看到不远处站着林洛时，脸色蓦然一变。

　　“等、等一下！你不要过来！”她的反应实在有点奇怪，没有那种情人重逢之间的感动与惊喜，当然，她和林洛还不是情人，这个可以理解。可是她的脸上也没有见到朋友劫后余生时的喜悦或者淡如水，她和林洛就算还称不上朋友但也是战友的。她的脸上所表现出来的只有一种惶恐局促。

　　林洛当时就愣住了，他想过很多种可能，从淡淡的打个招呼到飞扑过来以身相许，这都有可能是坂上智代会做的事情……当然，只是有可能。

　　可是他怎么也没有想到，武帝不再霸气侧漏，反而像是一只见了大灰狼的小白兔，感觉不到她的霸气，只有惊慌意乱和手足无措。

　　“那个……”林洛感觉到万分的违和，他实在不能不违和，比如你在风见幽香身上看到大姐的威严也会违和的。

　　“你别说话！”不等林洛说完，坂上智代就突然一声大喝，只是转瞬间似乎觉得自己的语气有点过激，连忙解释道，“对不起，我暂时还没有做好心理准备，你来找我我会很困扰，所以……先让我整理一下，再见！”

　　说完之后，她就唰的一声跑了出去。

　　“……”林洛看着她离去的背影，只觉得一头雾水，这是肿么回事？自己只不过是来接她出关，又不是来找她相亲，需要什么心理准备？等等！难道……

　　突然，林洛心中一动，有点想到了什么。

　　而这个时候，坂上智代已经回到了自己的房间，原本训练结束之后她是准备好好睡上一觉，休息个几天养精蓄锐，可是林洛的出现打破了她的幻想，躺在床上只觉得心烦意乱。

　　她和林洛之间没有太深的感情，关系还比不上她在无双世界里的那些姬友，可正因为关系平淡，她在看待某些事情的时候才能更加客观，而不像御坂美琴她们那样关心则乱。

　　她不认为林洛会死，不是听了林小可的话，亦不是后来归去来兮所说，从一开始她就不相信林洛这么简单的死去，并非她有什么根据，只是一种直觉。而在相继听了林小可和归去来兮的话之后，她就更加认定林洛一定会回来。

　　所以，她的心里虽有感慨，却也不曾太过悲伤。

　　但有些时候，事情并不能考虑得太过简单，至少对智而言，这件事情不是除了悲伤就只有高兴，更多的还是复杂。

　　她很清楚自己的立场到底是什么，也明白和林洛之间必然要做出一个决定，如果林洛只是单身一人，没有未来的孩子，身边也没有那么多女孩，那么凭借着两人的立场以及那英雄的一幕，就算让她倒追也没问题，可是！

　　她虽然在古代呆了一年多，但她的思想并没有被古代的观念影响，可以接受一夫多妻这样的事情……她不能否认林洛身上的确有吸引她的地方，若是长期相处下去，她未必不会心动，可是那里的位置已经太挤了，自己钻进去只会让关系变得更加混乱，那么乘没有沦陷之前按下刹车才是最聪明的做法。

　　如果仅仅是关系着个人的感情，她对此决定会毫不犹豫，可是……她此刻的立场并不仅仅关系着个人，她的一个决定有可能影响着很多人的安危，其他不说，如果她没有和林洛签下契约，就会少救一个死去的宿主！

　　智代的心中有着极强的正义感，在无双世界的经历，也让她对于同伴格外看重，如果前方的火坑里有着她的同伴，她会毫不犹豫的冲上去营救。虽然她不认识所有的宿主，可是宿主都是她的同伴，这一点丝毫不用怀疑。

　　既然自己的一个决定可以救活一个宿主，为什么不去做？

　　可是……

　　以一个女人的身份来说，她终究无法对自己的感情妥协。

　　然而……

　　林洛当时的举动的确是救了她，或者他不希望自己的回报，可是自己不能当做没有承受过。

　　“啊啊……这不是故意让我困扰吗？到底该怎么做？”智代望着天花板，心中一片茫然，她此刻就站在一个天平的两端，两边的法码都不是单一的事物，而是复数的结合，没有谁轻谁重，只是在那摇摆不定。

　　智代明白，自己必须做出一个选择，可是不管以女人的身份还是宿主的身份，哪一个选择都不是能够立刻做下的，复杂的心情让她纠结无比。

　　“也许……还有最简单的方式？”

　　突然，智代眼前一亮，她想起了以前听到过的一句话：如果你无法判断出哪一边是对哪一边是错，你的感情也无法让你正确的倾向于任何一边，那么就把你自己的身份舍弃，以第三方的身份用力量去突破，不管最后的结果是好是坏都不用后悔，因为你已经做出了最合适的选择。

　　“对，以第三份的身份去选择，我除了是宿主和女人之外，还是一个武者！”

　　智代从床上跳了起来，眼中再没有迷茫没有犹豫。

　　……

　　林洛多少已经猜到了坂上智代为何而纠结，他也不是不能理解，虽然反应大了一点，但是少女的心思本来就很奇怪。

　　可是林洛没有想到，过了才不到半个小时的时间，坂上智代竟然又出现在自己面前，而且一反之前的慌乱，霸气凛然。

　　林洛试探性的询问，“你……”

　　“跟我来。”不等他说完，智代便打断了他的话，而后转过身当先向前走去。

　　林洛心中诧异，却也没有犹豫，立刻跟了上去。

　　离开主殿后，智代很快便来到天空之城的护拦旁边，然后身子一纵，毫不犹豫的跳了下去，三千多米的高底对她而言毫无压力。

　　天空之城的下方除了海就是魔都，而她的目标显然不是这两个地方，人到半空只是一提气便直直的冲了出去，犹如火箭一般向前彪射。

　　林洛虽然实力不及她，这点速度还是跟得上的。

　　片刻之后，智代在一片幽静的树林里停了下来，四下一看，似乎比较满意，这才转过身望向林洛，“好了，我们就在这里把事情解决了吧。”

　　“哈？”林洛一瞬间有些茫然，这个地方环境很幽雅，适合打野仗，可是他又不觉得武帝会找自己打野仗，反而更像是打架。

　　事实证明了林洛的猜测，智代脸色淡定，直入主题，“我知道你想与我签下契约，当然，就立场而言我对此并不反对，但出于女人的身份我却不想介入你的感情，所以我只能选择一个折中的方法……”

　　说话间，少女伸手指着林洛，凛然道，“现在，我以一个武者的身份向你挑战，只要你能打赢我，我就是你的人！”

　　“什么！”武帝霸气的宣言让林洛虎躯一震，可是他心中没有兴奋，只觉得要命，“你在开玩笑啊？你现在的实力最低也在地阶之上，就算训练之后有虚弱状态，我这个灵阶巅峰都不到的弱者，也不可能是你的对手啊！”

　　林洛心中郁闷，武帝的这个提议明显坑爹，她明知道自己现在弱得要死，竟然还提出比武招亲，既然这么喜欢比武招亲，为什么不在第十卷的时候提出来？

　　智代微微一愣，随即也明白自己的做法有点不合理，就算真的要以这种方式来选择，那也要在实力相差不多的情况下，而现在，她若是和林洛战斗，结果一目了然，不过……

　　“多说无用，我决定的事是连我自己都阻上不了的，绝对不会让步！”

　　我决定的事情，我也阻止不了的……林洛暗自吐槽。

　　“当然，鉴于你我之间的实力差距，我就不要求你和我打，只要你能打败我的守护兽就行了。”

　　“守护兽？”

　　“出来吧！武帝熊！”

　　林洛心中一愣，还没明白怎么回事，在坂上智代威风凛凛的呼叫声中，一头巨大的灰熊从天而降！

　　轰！！！


第896章 面对武帝的份量，将觉悟化为现实

　　守护兽这种东西林洛并不是第一次见到，比如炮姐的独角兽，还有蕾的风息之神，其实它们真正的称呼应该是守护之印。

　　一旦宿主的世界之心等级达到融心，世界之心就会从她们的力量中衍生出一种守护之物，可以是幻想生物，可以是属性产物，当然也可以是谁都见过的动物，或者只是一把武器……当然，更坑爹一点，兴许还有可能是一个人。

　　嘛，这些都不重要。

　　重要的是守护兽的力量极其强大，比如美琴的独角兽就能够制造出封闭空间，产生出无数的可能性，而蕾的风息之神，它的强度几乎相当于某些玄幻小说中的风神。这两只守护兽，任何一只都足以与数个地阶初级的强者交锋，坂上智代的武帝熊或许不比它们厉害，但也绝对不会差。

　　林洛觉得，妖妖虽然料事如神，但有些时候她说的话也不怎么靠谱……这哪里是什么小麻烦，这根本就是灾难啊！

　　看着眼前那头足有四五米高的大灰熊，林洛只感到一阵蛋疼，相比于和这只武帝熊单挑，他宁可和更强的武帝去打，至少武帝漂亮又养眼，多少还会手下留情，可是这只武帝熊就不好说了……万一玩脱就惨了！

　　“那个，我真的要和它打？”林洛指了指武帝熊，极是疑惑的望着坂上智代。

　　“当然，机会只有一次，不管是对你还是对我，我说出的话不会反悔，只要你赢了它，我就是你的。”坂上智代抱着双臂，语气轻松得仿佛在说，只要你赢了，今天的便当就半价。

　　“就算你这么说，我觉得想要打败它也是不可能的。”林洛的眼力不差，虽然武帝熊如同雕像一般一动不动，但是隐隐流露出来的霸气丝毫不比坂上智代逊色，他有自知之明，不认为现在的自己能赢。

　　“放心吧，我也考虑过了，鉴于你现在的实力，为了这场比赛的公平性，我已经将武帝熊的实力压制在地阶以下，而你的实力则是无限接近灵阶巅峰，虽然有差距但也不是很大……”说到这里，坂上智代忽然眼神一凛，大声道，“我现在是以武者的身份来向你挑战，如果你连这样的难关都过不了，那就不配与我签下契约！你要知道，我的赌注可是一个少女的未来啊！”

　　我的赌注也是一本书的未来啊……

　　接近灵阶巅峰和地阶之下，其实差距还是很大的，不过智代都已经说出这样的话，可见她也是下了极大的决心，林洛觉得自己要是不接下来的确不够男人，无奈之下，他也只好点头，“好吧，这场战斗我应允就是。”

　　“很好，那就开始吧。”智代点了点头，也不浪费时间，伸手向前一指，“武帝熊！”

　　“库玛！”随着坂上智代的一声令下，原本处于掉线中的武帝熊闪电上线，那只高压锅一样的熊掌猛的向着林洛轰下。

　　掌还未到，林洛就感觉一股犀利的破空之风向着自己涌来，心中一惊，本能的向后退去，可是脚尖一起，人刚刚跃至半空，武帝熊那高大的身影就突然出现在他的后面，直接就是一个侧踢！

　　尼玛！瞬间移动加回旋踢，这熊碉堡了！

　　饶是林洛也大吃一惊，创造规则随着意念而起，空气中顿时出现白茫茫的一片，如同镜子一般。他如今的创造规则应该是完全版，这可以感觉得出来，但是这个完全版同时也是成长体，换句话说，创造规则可以升级，而此刻，才LV2的他虽然因为世界之王的能力可以让创造规则开启百分之百，但是其威力并不比原先的创造规则大，能够做到的也只防御抵抗和瞬间移动。

　　创造规则施展出来的一刹那，林洛便已经瞬移至武帝熊身后，雾雨之剑出手，电射一般劈下。

　　轰！

　　武帝熊的攻击犀利无比，一记回旋脚将创造规则形成的白雾踢得粉碎，同时前肢向前一挡，那如同钢筋一般的五个爪子竟是硬生生将雾雨之剑挡了下来，然后双爪挥动，向林洛发出狂风暴雨般的攻击。

　　如同坂上智代本人一样，这只武帝熊没有任何规则以及神秘，它有的只有纯粹的肉搏能力，可这并不代表它很弱，相反，光是论战斗能力，它甚至在风息之神以上……绝对的力量可以破绝对的规则，这就是武的真谛！

　　走霸道之路的强者，他们的成长速度往往很慢，其道路也很艰难，但若是能够成功达到巅峰，其杀伤力往往比神秘之路的强者更为巨大。

　　武帝熊粉碎林洛的创造规则轻而易举，抵挡林洛的攻击更是不费吹灰之力，而它打出的攻击仿佛足以撕裂一切对手，漫天的爪影比刀光还要凛冽……处身于这种攻击中，林洛如同一片大海中的孤舟，随时都有覆灭的可能。

　　“库玛！”

　　“库玛！！”

　　“库玛！！！”

　　武帝熊有着如此强势的战力，林洛并不奇怪，就算实力被压制在地阶以下，可作为绝对之力的拥有者，也足以与普通的地阶强者一战，反过来说，他能够坚持这么久而不落败才是一个奇迹。

　　不过让林洛难以忍受的是，武帝熊每打出一招都会库玛库玛的叫了一句，简直堪称音波攻击。

　　“见鬼，这样下去我是绝对没可能赢的！”勉强抵挡着武帝熊狂猛的攻击，林洛心中难免焦急，若是以实力硬碰硬，他可能连一招都挡不了，之所以能够坚持到现在，完全是靠着心眼之力和创造规则这两个近乎BUG的能力，可仅仅是这样是不行的……他的目标不是坚守不败，而是要获胜。

　　但是，面对远超自己的对手，又该如何取胜？

　　“库玛！”

　　又是一声大吼，武帝熊的前肢挥落，五根金钢之爪直接撕裂空气，甚至连空间仿佛都被切割着，发出刺耳的呜鸣声。

　　林洛忍不住的皱眉，心眼之力施展到极限，去改变能量的流动，可是两者的等级还是相差过大，他所能做出的改变只有极少一部分，随后只听铛的一声，在武帝熊的攻击下，雾雨之剑被狠狠的弹飞了出去。

　　紧接着，武帝熊的另一只前肢已经握成拳头，向着林洛直直的打出。

　　糟糕！

　　林洛心中一惊，却已是来不及撤退，只能勉强凝聚出防御的白雾。

　　轰！

　　在绝对的力量之下，规则力没有任何胜算，虽然武帝熊的力量还称不上绝对，可是林洛此刻的规则也不算太强大，毫无悬念的，勉强凝聚起来的白雾根本不足以抵挡武帝熊的攻击。

　　一拳击出，白雾轰然粉碎，巨大的拳头直接砸在林洛的胸口。

　　噗……唰！

　　空气里划出一道血雾，林洛的身子如同闪电一般向后倒飞出去，虽然武帝熊的攻击经过白雾之后已经被削弱了很多，但是残余的力量依然不是现在的他可以挡住的，肚子里翻江倒海，骨头不知道碎了几根，就连意识也有些溃散。

　　武帝熊没有得到坂上智代的命令就不会停下来，腰身一弯，巨大的身子猛的向上纵去，竟是施展出了瞬步一样的功夫，在空中忽闪忽现，疾速追去。

　　智代立身于原地，眉头微皱，虽然她刚才说了那样的话，可是她自己也知道，这场战斗对林洛是极不公平的，林洛能够获胜的机率不到百分之一，而从刚才的一幕来看，林洛已经身受重伤，她的守护兽毫发未损，就连那百分之一的胜率都不见了，结局似乎已经注定，再打下去林洛很可能丧命，但是！

　　智代并不打算停手！

　　一如刚才所说，她赌的是一个少女的未来。

　　她的份量没有这么轻，既然她不能成为那人的唯一，那么就将自身的立场抛弃掉，不是因为神战才联系在一起，而是通过战斗的方式来征服她！

　　在这场不可能获胜的战斗中逆转局势，创造奇迹，这就是她想看到的。

　　用一个奇迹来换取她的认可，这是她唯一能对自己的感情妥协的途径。

　　至于林洛到底能否创造出奇迹……一个可以为了心爱的人而选择死亡的男人，再一次以同样的觉悟来面对死亡，这不是做不做得到的问题，而是她在那人心中应该具有的份量！

　　如果做到了，她会死心塌地。

　　意识的沉寂，身体的无力，让林洛对于现在的处境感到绝望，蒙眬的视线中出现武帝熊极速冲刺过来的身影，无法挥动的手脚让他知道对手这一击自己绝对挡不住，如果智代不喊停，他或许会死！

　　但是绝望的只是处境，并不是他的斗志。

　　正如智代所说，如果连这样的难关都过不了，自己又有什么资格得到她的认可。

　　这已经不仅仅是一场力量上的战斗，更是一场觉悟的比拼。

　　没有毁灭自身的觉悟，就不要试图去得到比自身更重要的东西。

　　而这样的觉悟，很久很久以前，他就已经有了！

　　身体已经能够感觉到犀利的掌风，武帝熊的狂吼仿佛就在他耳边吹起，但是林洛的眼中没有迷茫也没恐惧，他只是轻轻闭上了眼睛，然后，将自身的觉悟化作现实的一部分。

　　“燃烧吧……毁灭！”


第897章 从今天开始，妾身就是你的人了

　　林洛的毁灭规则是在依文洁琳的卷轴世界里领悟，也许会给人错觉，他必须再一次进入依文洁琳的卷轴世界才能重新领悟毁灭规则，但事实上却是不用。

　　当时的林洛境界和实力相对来说都很低，依文的卷轴世界只是给他提供了一个将觉悟化为现实的环境而已，毕竟第一次的领悟肯定会有失败的地方，在卷轴世界里，虽然失败一次精神会感到无比痛苦，但终究不会死掉，所以林洛在失败了近百次之后，出来的时候仍然生龙活虎。

　　可是现在，他虽然实力不够，但是境界与眼界却是远超当时，而且有过一次领悟的经验，虽说创造规则有所改变并非没有失败的可能，但成功的机率也是无限大，而此刻，林洛选择的是一个危险最大同时回报也是最大的方法……那就是以自身的觉悟驱动创造规则逆向运行，将之转化为毁灭规则，然后直接以黑炎来梵烧肉体进行淬炼，从而达到觉悟与现实同步。

　　而且这一次，他所逆转的是百分之百的创造规则！

　　这样做的好处是可以让他的身体在瞬间掌握毁灭，彻底与毁灭融合，一旦成功，日后使用毁灭的时候就完全不用担心自身受损，而坏处就是……如果失败，他会在一瞬间被烧成灰烬。

　　上一次在卷轴世界，一是以精神体淬炼的方式，二也是恐惧着那股毁灭的力量，所以他才用了相对安全的方法，虽然成功了，但每一次使用毁灭都必须控制在不伤害自身肉体的范围，相当麻烦。

　　此刻，林洛之所以如此大胆的选择这种极端的做法，并不是心血来潮，而是很早以前就做出的决定。原本他是想着在更保险的环境下突破的，现在的这个环境实在是算不上安全。

　　不过相比起环境来说，林洛更加重视的还是觉悟。环境只是外部因素，而觉悟却是源自于自身的灵魂，可遇不可求，他不否认还有比这里更好的环境，但是他不敢保证这样不顾一切的觉悟下一次还能获得。

　　既然有了这样的机会，他当然不能错过，也许会失败，可是他更相信自己会成功，因为他所背负的东西是何等的沉重，他的机会又是何等的得天独厚，如果这次会失败，那么即便换了更保险的环境也未必能够成功！

　　很多时候，明明可以成功的事情，却因为心中某些细小的犹豫，而使得功亏一篑，就是因为很多人没有敢去拼搏的精神，即使去拼了，也没有赌上一切。

　　林洛将所有的一切都压在了这一次的“赌博”之上，在将创造规则全部逆转的同时，用心眼对自身的能量进行最细微的观察……将百分之百的创造规则分布于全身，每转化一丝创造成为毁灭，新生的创造就会覆盖于转化后的毁灭之上，让两者达到永远的同步。

　　这种做法最直观的表现就是：林洛的身体以胸口为中心被黑炎梵烧，瞬间将肉体烧毁，然后再以肉眼看不到的速度将烧毁的肉体重新创造出来，或者也可以说是再生。就是以这种形式向外扩张持续，直到将身体的每一部分全部毁灭创造一次……彻底的蜕变！

　　因为是直接将觉悟转化为现实，这种蜕变的过程极其短暂，几乎不到一秒钟的时间就已经结束，所以在外界看来，如果不是刻意对他进行观察，根本感觉不到他的变化。

　　只是对林洛自身而言，这却是一个相当漫长的过程，从逆转的瞬间开始，他就必须承受非人一般的痛苦，而创造的再生非但没有减弱痛苦，反而更有加重的迹象……可以想像一下，如果某人把下半身砍掉，又同时给他装上新的下半身，先不说能不能活着，那种痛苦岂是普通人可以承受的？

　　因为接近于零时间的毁灭速度，林洛当然不会死，至于痛苦？这是他自己选择的道路，当然只能由他自己承受，这也不是第一次了。

　　在那非人的痛苦中，林洛仿佛经过了一年，又仿佛经历了好几个世纪，当痛楚渐渐消失的时候，他的蜕变也终于完成，猛的睁开眼睛，武帝熊的拳头已经离他不到一米的距离，几乎是眨眼之间就可以将他轰碎。

　　如果是蜕变前的林洛，即便有创造规则在身也挡不住，但现在的他，心眼之力随着自身实力的增强而变强，已经可以轻易的捕捉到对方攻击过来时所产生的能量轨迹，只是做出细微的改变，那蕴含着巨大破坏力的拳头就从他脸颊旁边滑过。

　　武帝熊的攻击不仅犀利，而且集中，它的力量不是以面的形式，而是全部集中在一点，这样不仅可以节省力量，更能够将破坏力提到最高，正是返璞归真级的强者所具有的攻击方式。

　　而这样的攻击，若是轨迹被改变，让攻击落空，就很难对敌人造成伤害。

　　能量轨迹的改变让林洛轻易化解了武帝熊的攻击，同一时间，林洛右手的食指闪现一抹黑色的火焰，同样以点的方式攻向武帝熊的胸口。

　　武帝熊到底是无限接近地阶的强者，在攻击落空之时就已经做好了下一招的准备，感觉到林洛毁灭性的力量，一声大吼，身体在瞬间退至后方。

　　唰！

　　闪电一般的速度，林洛紧随而至，那充满着毁灭力量的手指仍然对着武帝熊的胸口。

　　武帝熊不敢硬拼，只好再退，而林洛以同样的方式追击，两人都是用着瞬间移动的能力，感觉不到速度的快慢和姿势的变化，仿佛只是镜头的转换。

　　区别就在于，原本武帝熊是追击者，而现在它却是逃跑者。

　　似乎是感觉到自己没有办法甩开林洛，武帝熊猛然一声大吼，在刚刚瞬间移动出去的时候，巨大的拳头如同慧星般击出。

　　林洛不闪不避，早已蓄满力量的毁灭一指向前点出。

　　掌握了毁灭之后，林洛的力量并没有提高太多，也是和武帝熊差不多的等级，地阶之下。这并不是毁灭的力量不够，而是他刻意的作为，如果全力释放毁灭，地阶是妥妥的，可是其中很大一部分却被他融于体内，化为不可使用的力量，能够使用的毁灭大概只有百分之三十左右。

　　所以，他的总体力量并未达到地阶。

　　这样的做法是为了以后的厚积薄发，当他行走者的等级提升上去之后，再将那部分毁灭释放出来，就可以来个让人惊喜的大跃进……就像一个人在跑步，如果持续不停的向前跑，虽然能跑很快，但很快就会累倒，可若是每跑一会就休息一下或放慢速度，虽然速度慢了，可持续的时间和奔跑的路程肯定更长。

　　反正在这个世界他不可能碰上敌人，就算有代理神攻过来，也有妖妖坐镇，根本无须他出手，与其行一百米而止步，远不如放慢脚步行三百米。

　　理论上来说，霸道之路的强者和神秘之路的强者，如果实力相差不多，霸道之路的强者赢面更大，但那只是一般论，针对的也只是普通的神秘，如果神秘的等级很高，那结果就会大不一样。

　　林洛的创造规则和毁灭规则，不管哪一样，在规则力当中都是一等一的，任何人只要领悟一样就足以在规则级强者中纵横来往，而林洛双规则在手，岂是一般的强势，只是一指点出，武帝熊的胸口就已经被黑炎洞穿。

　　守护兽没有生死的定义，至少像坂上智代和御坂美琴她们，从自己的精神世界中提取某物作为守护兽，就不存在生死之分。所以，林洛一击得手，并没有手下留情，而是以更快的速度发动攻势。

　　右手连连点出，黑色的火焰如同雨点一般向着武帝熊激射而去。武帝熊虽然已经处于劣势，但到底不是弱者，完全无视身上的伤痛，巨吼声中，攻势也是连绵如雨。

　　不过林洛早就料到它的困兽犹斗，已然进化过的创造规则频频展现，虽然压力不小，却是完全将它的攻势给挡了下来。

　　如此互相纠缠了片刻，最后一朵盛开的黑莲在武帝熊的胸口炸裂，直接将它烧去了半个身子。

　　“到此为止！”坂上智代一身娇喝，转手就将武帝熊收了回去，虽说守护兽不会真正死亡，可若是在外面死一次，她也会损耗元气。而如今结果已经明了，没有继续战斗的意义。

　　在智代的声音响起之时，林洛的攻击也瞬间止息，随后一个瞬间移动来到少女的面前，脸上的笑容多少露出几丝得意，“这场比赛的结果如何？”

　　智代觉得他笑得很欠揍，却是不得不说，“算你赢了。”

　　“那么我们之前的赌注呢？”林洛笑嘻嘻的眯着眼睛。

　　少女脸上一红，一旦决定了的事她是绝对不会反悔，既然已经输了她当然没话说，只是没想到林洛会这么“咄咄逼人”，怎么说这种时候也要顾虑一下她的面子啊。

　　当然，她不知道林洛潜藏的S属性已经爆发，是故意刺激她的。

　　“以后……我就是你的人了！”最后，在林洛的“逼问”之下，少女终于面红耳赤的吼了出来，只是说话的同时，也不知道是有意还是无意，她的拳头轻轻的向林洛肚子一撞……砰！


第898章 曾几何时，那一年，妾身还不是御姐

　　林洛捂着肚子倒在地上，痛得要快晕过去了，感觉到五脏六腑都要吐出来的样子，他终于悟出一个道理……胜不娇，败不馁，做人一定要低调！

　　他就是因为做人不够低调，胜利了心生骄傲，对坂上智代产生了S的冲动，并将这种冲动化为现实，可是他忘了……他所打败的只是武帝熊，还是实力被压制过的，但这样并不表示他能够打败全力全开的武帝熊，当然更不可能打败更强的坂上智代。

　　每个人其实都有腹黑的潜质，只是有些人一般情况下不会显露出来，林洛得了便宜还卖乖让坂上智代心生气恼，再加上少女的害羞，在这种双重刺激下，原本不腹黑的她也变得有些腹黑了。

　　她看似无意的轻轻一击，其实在攻击的一瞬间已经做了出无数的变化，以林洛现在的实力不可能挡得住，在猝不及防下也没有躲开的可能，虽然打出的力量不是很大，但也足以让林洛吃尽苦头。

　　“怎么了，刚才不是还生龙活虎的吗？”智代蹲下身子貌似关心的问。

　　林洛感觉不到她说话时关切的语气，反而隐隐流露出幸灾乐祸，只能自认倒霉，或者这也算他的自作自受，“没、没什么，突然肚子点痛。”

　　“哦，那我就走了。”智代说走还真的站了起来，转身抬脚。

　　你丫故意的也就算了，还这么没心没肺，我真是看错你了……林洛郁闷得几乎吐血，可就在这时候他忽然感到一只手按在自己的肩膀上，在被拉起来的瞬间，他看到面前是一张少女的俏脸，正是坂上智代。

　　“好吧，刚才只是开玩笑的。”智代松开手，与林洛面对面的站立，脸上却是蓦然红了起来，眼睛里不禁流露出几丝怯意和紧张，不敢去与林洛的目光接触，弱弱道，“那个，现在该怎么做？”

　　智代的“回心转意”多少让林洛有些发愣，而且这种娇羞的神情他可是从来没有见过的，一瞬间的转傲为娇还是让他有点不习惯，毕竟霸气四射才是武帝应应有的气质啊，也是她吸引人的地方……这绝对不是受的想法！

　　林洛本来还想看看她到底能娇到什么程度，但感觉到肚子上还未完全消退的痛楚，他不得不放弃这个诱人的想法，仅仅是武帝的傲就让他生不如死，如果傲和娇一起上，那自己就真的得多备几条命了。

　　于是，林洛故作淡定微微一笑，伸手抓住少女的两只柔荑，脸不红心不跳的说道，“只要KISS就可以了。”这双手在打人的时候很痛，可是就这么轻轻握着便觉得暖暖的软软的，却有一种说不出的舒服。

　　“KISS？！”智代下意识一惊，她倒不是不知道签订契约是需要某种暖昧的接触的，只是原本不是袭胸的吗，现在怎么变成接吻了？

　　如果只是袭胸的话，她大不了可以做老僧入定状，当作被咸猪手扒了一下，压力不大，可换了接吻那不就代表自己也要投入进去？这可是初吻啊，她还做不到当做喝水一样轻松，难免心慌意乱。

　　“嗯，神战恢复正常以后，契约之书也再次更新改版，重新打了一外接吻的补丁……其实我觉得吻约更能代表我们心中的纯洁与爱幕，你觉得呢？”林洛说得堂堂正正，只是内心到底还有几分纯洁那就不为人知了。

　　“好吧。”智代稍微犹豫了一会，最后终于点头答应，轻轻的闭上了眼睛，等待着林洛的亲吻。这个结果是她一开始就料到的，只是来得比想像中快一点而已，虽然多少还是有点抵触，但决定了的事情她是不会反悔的，而且她的抵触也并不是讨厌，纯粹只是少女的羞涩而已。

　　林洛看到她的睫毛在微微颤抖，知道她内心不免紧张，于是双手上移，按住她的纤腰和肩膀，将少女搂到自己怀里。少女的身体入怀的一刹那，林洛顿时感到一股清新的芳香钻入鼻孔。

　　智代还是第一次与男人这么亲密的接触，感受到扑面而来的男性气息，心跳再一次加速，只是莫名的却又多了一丝安心的感觉，紧张依然还是那么紧张，却已经与之前略有不同。

　　下一刻，她蓦然感到两片火热的唇印了上来，脑袋顿时一片空白。

　　“心之契约启动，展开约定模式。”少女的嘴唇轻软而香甜，有着让人陶醉的芬芳，林洛享受着个中滋味，却也没有忘记启动心之契约。

　　当契约之书念出那机械般的声音时，一股狂暴的气流忽然自平地卷地，那些气流似火似冰又似雾，渐渐的在空中汇合起来，最后凝聚成一个巨大的武字，无形中透露出磅礴气势，让人望而生敬。

　　“约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——究之武艺，当前契者获得约束之证——极之武艺。”

　　契主林洛：行走者（LV2）

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　综合实力：灵阶巅峰

　　等级提升：需再完成一次约定。

　　……

　　契者：坂上智代

　　身体强度：SS

　　精神强度：S

　　综合实力：地阶中级

　　约束之证：极之武艺

　　守护之印：武帝熊

　　世界之心：极武之心（编号十，形态超越极限，融心）

　　坂上智代的实力等级虽然只有地阶中级，但与地阶高级也只隔着一层膜的差距而已，突然只是时间的问题。而且就算没有突破，以她身为霸道之路的强者，也不会比一般的地阶高级差。

　　就如同她的形态一样，她能超越等级所束缚的极限。

　　“这就是心之契约啊，怎么感觉没什么变化？”两人分开后，智代心中的羞怯也已经退去不少，打量着自己的身体上看下看，也没觉得与签订契约之前有什么不同。

　　林洛闻言笑道，“心之契约带给我们的只是一扇门，同时也是改变我们已认知的陕小世界观，但如何去掌握那庞大的世界观，乃至打开挡在我们身前的门，那就只能靠我们自己的努力。”

　　“原来如此。”智代眨了眨眼睛，似乎有些理解了，“总的来说，世界之心只是将我们的身上极限解除，引发出我们无穷的潜能，而要将那些潜能转变成真正的力量，就是我们自己的事情？”

　　“也可以这样理解。”林洛点头，“就拿我自己来说吧，虽然我现在只有LV2，但只要我不断的去努力去领悟，也能够达到前次的巅峰状态，甚至天阶也不是没可能，但是过低的等级限制了我的世界观，每一次的突破都必须由我自己去摸索、去打破极限，所花费的时间就很漫长了。相反，如果等级和我们自身的实力达到一个平衡的状态，那么我们就能少走很多弯路。”

　　这一点智代也是认同的，比如她在自己的世界，虽然也被人称为强得变态，但终究还局限于普通人的范围，可是一到了无双世界，她的眼界开阔了，不久后便打破了人类的极限，达到以前想都不曾想过的境界。

　　不过……

　　“妖妖既不是宿主，也不是行走者，在25岁的时候就达到天阶，实在是不可思议。”智代说这话的时候，没有羡慕嫉妒恨，有的只是无法理解。

　　“……嘛，那家伙是怪物，就不要拿她做例子了。”听了这话，林洛也感觉无力，人家盖亚阿赖耶存在了无数岁月，到头来也没有突破世界观的束缚，可是妖妖那个变态才25岁就登临天阶，这何止是奇迹，简直就是奇了个迹！

　　“呦，竟然在背后说我的坏话，你们的胆子还真是大得可以呢。”就在这个时候，一个幽幽的声音在两人耳边响起，让他们本能的吓了一跳，转头看去，不是史上第一妖女还能是谁。

　　“你怎么过来了？”对于这只妖女的神出鬼没，林洛已经不奇怪了，只是难得的二人世界被打破，还是有点郁闷。

　　妖妖露齿一笑，语气里满是促陕，“当然是来祝贺你的喽，恭喜你又骗到了一个无知的小姑娘。”

　　妖妖此话一出，别说林洛面红耳赤，就连智代都想挖个地洞往里钻。

　　“那个……既然已经恭喜过了，那我们就先离开了。”林洛有点受不了她的捉弄，生怕智代因为她的玩笑而恼羞成怒拿自己发泄，立刻借机开溜。

　　妖妖倒也没有阻止，只是笑眯眯的看着他们离开，而在那笑容中谁也不曾发现，流露出一丝若有若无的感伤。

　　一瞬间，她的记忆回到了很久很久以前，她还记得，曾几何时，也有这样一个人拉着她的手畅游于天地之间。那个时候，他们一行十二人，是何等的英姿勃发，又是何等的所向披靡，无敌于九重天，响彻于天外天，只是……

　　时光飞逝，现如今却只剩下她一人。

　　那人也是同样的，为了救她而在最后一战中殒落。

　　大衍之数五十，到头来，她终究只是那遁去的一。

　　但是，她不会放弃。

　　虽然到如今物似人非，但有些东西终究不会改变，就算是遁去的一，也必然会有重新展露的一天！


第899章 武帝，乃什么时候去天朝留过学的？

　　“林洛，你觉得席雅怎么样？”

　　“席雅？很好啊，怎么了？”

　　“我想把她接过来一起住。”

　　“接到天空之城？”

　　“嗯，虽然她在艾迪鲁庭园自由自在，可终究只是一个人，我想让她过得更幸福。”蕾在经历了多次的蜕变之后，大概也悟到了“大家幸福才是真的幸福”这个道理，说话时，眼中有着浓浓的期待。

　　林洛不难听出她话中的意思，说白了，蕾就是在为自己拉后宫。这或许很违和，但仔细想想却也说得过去，毕竟蕾和席雅的羁绊可是长达五百年之久，虽说时间不是决定关系强弱的最重要因素，可是席雅在蕾心中的地位也是无可取代的。更何况席雅还有着让她心痛的悲伤过去，她觉得自己过得很幸福，那么想把这份幸福分享给席雅也未尝不是没有可能。

　　圣战天使的出身与普通人不同，思考方式也要区别于一般人，蕾在了解到自己的出身背景之后，显然也有着改变，不能以一般人而论。

　　对于后宫，林洛潜意识里当然是来者不拒的，不过在听了蕾的话之后还是有点压力山大，毕竟他现在连宿主都还没有搞定，身边的英灵还没有安抚，和魔都的妹子们也没有建立起良好关系……但是蕾的好意又不能拒绝。

　　想了片刻，林洛只好说道，“这件事你自己看着办吧，你觉得怎么高兴怎么做就行。”

　　“嗯。”蕾甜甜的一笑，心满意足，“那我就先走了。”

　　林洛点了点头，直到她的背影消失在第六层的练功房，这才离开。妖妖给她们定下的最低目标是天阶之下第一人，蕾现在只有地阶高级，不管是妖妖还是她自己，都不可能甘心于就此止步……而有了之前的武器种族世界之行，再加上重新签下了心之契约，显然让她有了更大的信心。

　　离开主殿后，林洛在中庭找到了等候多时的坂上智代，这一次两人要前往智代所在的世界，毕竟智代从第一次的穿越开始，到现在已经过了近两年了，对于家人无时无刻的想念。以前是没有机会回去，可是现在有了林洛的星光大道，她终于能够再一次见到自己的家人，当然不能错过。

　　而林洛对于这一次的旅行也是相当的期待，在以前进入魔炮世界的时候，葱娘初音将多个世界乱入到一起，不知道此刻的结果又是如何……魔炮三巨头大概也长大了吧？

　　曾经的萝莉是否已经变成了御姐？亦或是还徘徊在萝莉与少女之间？又或是少女和御姐之间？这一切都是让人想入非非的。

　　林洛的思绪渐渐的飘向远方，不过当他拉起坂上智代的手时，远去的思绪又收了回来，发现少女也是期待中带着紧张的表情，不由微微一笑，“已经准备好了吗？”

　　“没问题！”智代说得斩钉截铁，她加重语气不是为了显露霸气，只是为了掩饰内心的紧张，近乡情更怯，只要是重感情的人都会有的。

　　“嗯。”林洛点头，下一刻，直接将星光大道启动。

　　天空之城主殿的某一层，妖妖穿着极其暴露的衣服坐在窗户上，荡着一双修长美腿，一边喝着红酒，一边风情万种的笑，“这一次解决得还不错，不过下一个宿主也是相当麻烦的……嘛，今天没有五更大概也是见不到她的。”

　　……

　　星光大道座落在小镇的山坡之上，从这里望过去，整个小镇尽收眼底，林洛的目光只是向右一瞟，他就看到了这个小镇的最大舞台——光坂高校。

　　这里还是春季，粉色的樱花形成一道独特的风景线，美伦美奂。

　　在到达的第一时间，林洛就已经感觉到，这个世界没有任何魔力波动，也没有任何超出普通人极限的力量气息，这是一个绝对日常的世界……除了光玉！

　　换句话说，这个世界并没有被纳入魔炮位面。

　　但是，在藤林杏不是宿主的时候，她的确出现在魔炮世界，不管初音当时做了什么，小镇的确是被移到魔炮世界去了，那么现在，两个世界又失去了交集，是因为什么呢？

　　暂时没有和魔炮三巨头见面的可能，林洛多少有些遗憾，不过他也没有强求太多，瞬间就把注意力集中到了眼前的事情上。

　　从之前与智代的交流中林洛得知，智代已经转入了光坂高校，只是还没有呆上几天，她就已经被迫穿越，没有在光坂高校里体验到足够的高中生活，更是连春原阳平都没有踢过几脚，不可谓不是一个遗憾。

　　此刻，望着这个熟悉的小镇，智代原本已经平静下来的心，再一次变得激动起来，曾几何时她都不曾奢望，自己真的有一天还能够回来。

　　“你知道的吧？以前因为我很擅长打架，时常介入小镇里不良少年们的纠纷当中，被他们怨恨恐惧着，为了告别那一段时期的黑暗，过上普通女孩子的生活，我才转入光坂高校……”智代看着眼前的一切，似回忆又似阐述，幽幽的语气透露出她无限的思念，“可是现在，我依然没有过上向往的日常生活。”

　　林洛发现她眼中的一丝伤感，不由叹了口气，拍着她的肩膀安慰道，“这不是你的错。”

　　“那是谁的错？”

　　“……是女王的错。”

　　在无穷大的意识之下，让智代无视了他的这句话，继续说道，“我并没有对此有过怨恨，事已至此，在那条没有尽头的路走完之前，我也不曾奢望能够过上向往的普通女孩子的生活，不过……在我们呆在这个世界的时间，你可以陪我过一段平凡的生活吗？”

　　少女明亮的目光充满了憧憬与期待，林洛轻轻握住她的双手，“我也向往着和平的生活，谁也不用再继续战斗，虽然那个目标还很遥远，不过难得有这样的机会，我当然不会反对，你想做的就是我想做的。”

　　“嗯，谢谢。”

　　在这份共同的默契之下，两人缓缓走下山坡，没有使用任何力量，也不曾加快速度，只以普通人的脚力，带着激动而又平淡的心情向着智代家的方向走去。

　　林洛没有来过小镇，智代的家在哪里他当然不知道，他甚至不知道早苗面包店在哪里……呃，难道是古河面包店？

　　所以他只能跟在智代的身后，仿佛要去见岳父岳母的屌丝女婿，心有忐忑。

　　“我们要不要带点礼物？”在路过一家超市的时候，林洛忽然提议。

　　“带礼物干什么？”智代明知故问。

　　当然是为了增加岳母对自己的好感度喽……林洛是这样想的，可他不会这么说，“你是女儿回家，当然不用送礼物，可我暂时来说还只能算个外人，去拜访你家，不送礼物就显得有点小气了。”

　　“我父母不会因为你没带礼物就让你睡仓库的，这点你不用担心。”智代白了他一眼，随后连忙叮嘱道，“对了，呆会见到我家人的时候，你不要乱说话。”

　　“好吧。”听她这么一说，林洛也只好放弃了用礼物来拉近关系的想法，反正如果真有需要，他存储空间里还有不少好东西，虽然很多都是超现实的玩意，不过也有普通人用的嘛。

　　不久后两人就来到了一幢普通的二层民居前，门口上的排子写着坂上两个字，毫无疑问，这里就是智代的家了。

　　“叮咚！”

　　“来了，哪位？”

　　当智代将门铃按响的时候，里面很快就传来一个女人的声音，随后大门哗啦一声打开，一个与智代有着三五分相似的女人站在玄关处，眼睛一眨，“咦，智代，你怎么回来了？而且还按门铃，你不是有钥匙的吗？”

　　这个女人毫无疑问就是智代的母亲，智代为什么会按门铃而不主动进去的理由，智代懂，林洛也懂，可是他们不懂的是，为什么智代母亲的语气是那么正常？

　　刚才在回来的路上，他们已经对这个世界的时间进行了一番调查，与智代穿越时不多不少刚好隔了半年，换句话说，智代已经失踪了半年，失踪的女儿在半年之后突然回来，作为母亲，竟然没有一丝惊讶和喜悦，这实在不正常。

　　智代强忍着心中的激动和疑惑，也压抑住想要扑上去在母亲怀里哭一会的冲动，故作自然的问道，“那个……妈妈，你知道我这半年在哪里吗？”

　　智代的母亲微微一愣，随即笑了起来，“真是的，原来我家的智代去天朝留学了半年，也学会开玩笑了，还是故意在考验妈妈？”

　　“咳咳咳咳……”

　　智代听了这句话还没什么，林洛却是差点喷了，为了避免失礼强自忍耐，却是一口气没提上来，连连咳嗽。

　　“啊，你是……”这个时候，智代的母亲也终于注意到了林洛，伸手指着他，一会在自家女儿脸上看看，一会在林洛脸上看看，最后终于恍然大悟，开心的笑了起来，“啊呀，我家的智代果然已经长大了，连男朋友都有了。”


第900章 岳母大人说了，要我今天推倒你

　　通过旁敲侧击，在与智代的母亲聊了一会之后，林洛终于知道具体是怎么一回事了……智代穿越的时候，的确没有像美琴那样让这个世界的时间线停止，也不曾像远坂凛那般，回来之后逆转时间线，她只是得到了一个很好的借口——去天朝留学了。

　　这个借口是谁给的？除了世界之心外显然没有第二种可能。

　　智代穿越之后，最担心的不是自己的处境，而是家人会怎么样。她自懂事开始就已经知道，自家父母的关系并不是很好，三天两头就会吵一架，这样的状态一直持续到弟弟出生为止，也间接的造成了她好战的一面。

　　不过随着弟弟喜欢的樱花林要被拆除，家里的烦恼又一下子多了起来，她之所以要转入光坂高校，一方面是为了过上普通女孩子的生活，而更重要的原因则是为了保护弟弟喜欢的樱花林。

　　可是随着她的穿越，这一切全部落空，樱花林肯定保不住了，自家父母的关系估计也会因此而变动，既然有着这样的担忧，那么在这种情况下，她的心里会许下什么愿望呢？

　　答案很简单：让弟弟喜欢的樱花林不被拆除，让父母不因为自己的失踪而担心，希望家人能够过得更加和睦幸福。

　　世界之心本身就是创造奇迹之物，天阶的强者就能够不被单一世界观所影响，而世界之心则是连第三境的天阶强者都想要争夺的存在，连时间线都能够影响，要做到这种事情简直轻而易举。

　　于是，在智代穿越的一刹那，她那小小的愿望立刻就达成了，不仅樱花林没有被抓除，父母也变得比以往更加恩爱，每天都有欢声笑语，至于她……她则是以去天朝留学这个莫须有的理由免去了家人的担忧，哪怕在这半年内她与家里毫无联系，世界之心的力量也不会有任何减弱。

　　其实林洛觉得，智代去天朝留学，她父母才应该更加担心才是，毕竟连站在食物链顶点的贝爷也挡不住天朝的元素周期表。

　　得知这一切，林洛已经不以为奇，而智代则是有了一种喜极而泣的冲动，自己辛苦企盼的愿望竟然如此简单就达成了，如果是以这种幸福为代价，让自己踏入神战如此危险的处境，她……心怀感激，无怨无悔！

　　“对不起，我先去一下洗手间。”智代想哭，因为高兴而哭，但是她不能在母亲面前哭，所以她只能以上厕所为理由离开。

　　客厅里顿时只剩下林洛和智代的母亲，如此大好的机会，智代母亲不会浪费，她像审视女婿一般盯着林洛，“你和智代是什么时候认识的？”

　　林洛被她盯得压力山大，汗颜回答，“差不多半年时间。”

　　“哦，那就是说智代刚到天朝的时候你们就认识了。”智代母亲点了点头，又继续追问，“那你们是什么时候开始交往的？”

　　“不久前。”林洛继续忽悠，说得模棱两可。

　　“那你们做过了吗？色色的事情。”

　　“这个……还没有。”林洛忍不住擦汗，他不能不承认，11区的母亲们都无比强大，前有奈叶的妈妈，现在又有智代的妈妈。

　　“为什么不做？难道你并不喜欢智代！”智代母亲听到林洛还没有染指她女儿，非但没有高兴，反而低声的质问起来。

　　林洛那叫一个压力山大……我想做，但是找不到机会啊！

　　他很想这么说，智代母亲应该也乐于听到这个答案，不过，如果被智代听到，那就有麻烦了，只好说道，“我当然是喜欢着智代的，但是做那种事情也要智代同意才行啊，霸王硬上弓我会被踢的。”

　　智代母亲上下打量了他几眼，发现他不似在发谎，语气顿时柔和了不少，叹气道，“像你这样正处于青春期的男孩子不懂得女孩子的心思也是正常的，不过你要知道，如果智代真的喜欢你的话，就绝对不会拒绝的。”

　　这个我知道，林洛腹诽，嘴里则是诺诺应是。

　　“那你们接吻总应该有过的吧？”

　　这个不需要忽悠，如实回答就可以，“已经接过吻了。”

　　智代母亲点了点头，又继续问道，“我记得你们天朝的主席大人说过一句话，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，请问，你是以什么目的和智代交往的？”

　　主席大人威武！主席大人最高！

　　林洛险些就喷了，没想到主席大人的这句话竟然在11区都广为流传，不过他回答起来毫无压力，“那是必须的，我是以和智代结婚为目的才交往的！”

　　智代母亲锲而不舍，继续推销自己的女儿，“那你准备什么时候和我家智代结婚？”

　　“我尊重智代的意见，她说什么时候和我结婚，那就什么时候结婚，不过，她还没满十八岁，现在好像还有点早。”林洛已经习惯了和眼前这个未来的岳母大人交流，倒是说得很淡定。只不过他却好像忘了，她已经玷污了好几个没满十八岁的少女。

　　岳母大人点点头，“年龄不是问题，你要是真有与智代结婚的意向，其实也可以赶快把生米煮成熟饭的，你觉得呢？”

　　好啊好啊，我最喜欢煮熟饭了！

　　林洛举五肢赞成岳母大人的这个提议，不过表面上他还是要矜持一下的，“那个……智代的意见是很重要的，我觉得必须先跟她商量一下。”

　　“所以我就说了，直接推倒就好！”岳母大人一副恨铁不成钢的表情，继续无节操的诱惑林洛，“择日不如撞日，我家丈夫和儿子这两天都不回来，今晚我会给你们创造机会，你一定要好好把握住，知道了没有？”

　　“……那一切就拜托伯母了。”林洛的嘴角多少有些抽搐。

　　“你叫我什么？”智代母亲脸色一板，很不高兴。

　　林洛闻弦琴知雅意，立刻恭恭敬敬的叫道，“对不起，岳母大人。”

　　“这才对嘛。”岳母大人顿时喜上眉梢。

　　“你们在聊什么？”坂上智代出来得很巧，正好赶上客厅里的对话结束，见到林洛和自己母亲都是笑容满面的，不由好奇的问道。

　　“没什么，只是在谈人生理想。”林洛随口说了一句，只是内心却是腹诽：你母亲刚刚对我下了圣旨，让我在今天晚上推倒你，我只有恭敬不如从命的。

　　而岳母大人则是站了起来，将女儿拉到林洛旁边，笑道，“智代，你和你男朋友慢慢聊，妈妈给你们去做晚餐，今天一定要吃顿好的补一补。”

　　林洛心道：是啊，补一补晚上才有力气。

　　“妈妈！”智代还没有她母亲那么无节操，光是男朋友这三个字就已经让她脸红害羞了，忍不住的傲娇。

　　不过她傲娇的对象明显用错了，在她脸红的时候，岳母大人就已经系上围裙走进厨房开始准备晚餐。

　　客厅里只有一对处于青春期的少年少女，林洛通过岳母大人的一番教导变得胆大了很多，挨着少女的身子毛手毛脚，智代不知道自己已经被母亲卖了，生怕被看见，压力山大。

　　在岳母大人的细心操劳下，晚餐很快就已经做好，餐桌上，岳母大人见林洛时不时的往智代碗里夹菜，只觉得这个女婿越看越顺眼，自己的女儿嫁了他那是绝对没话说。

　　智代本来还想瞒一瞒林洛的身份，但发现母亲已经有了先入为主的观念，知道再怎么说也没用，只好放弃了那个念头，索性将少女的矜持丢到了一边，一改平时的霸气，尽显女孩的温柔。

　　智代这样做只是想让母亲知道自己过得很幸福，可是渐渐的，随着餐桌上的气氛越来越好，她自己都无法判断这份温柔到底是真是假，唯一能够确定的一点……她对此并没有任何抵触，也很开心。

　　晚饭结束之后，三人便坐在客厅里闲聊起来，说的都是一些日常话题，岳母大人最关心的当然就是林洛和智代的学园生活，事无巨细，一一询问。两人配合默契，倒也没有露出马脚。

　　虽然父亲和弟弟都不在家，让智代多少有些失望，不过她还能在这个世界留一段时间，倒也不是没有相见的机会。

　　不久后，见天色已晚，岳母大人就终止了话题，先是去放好洗澡水，然后趁着智代去洗澡的时间，一边布置女儿女婿的“洞房”，一边对林洛多加叮嘱。

　　智代洗完澡之后就回到自己的房间准备休息睡觉，可是一走到床前她忽然感觉有点不对劲，她发现自己的床上竟然有两个被窝！

　　“这……不会吧？”

　　智代先是一愣，随即想到了什么，脸上顿时红了起来。

　　她虽然未经人事，却也知道这代表着什么，心中满是局促不安，不管怎么说，这都太快了一点。

　　这一下，她原本的睡意立刻消失了，躺在被子里怎么睡也睡不着。

　　十几分钟后，她忽然听到门外传来脚步声，顿进坚起耳朵。

　　“你还磨磨蹭蹭的干什么？还不快进去，智代都在等你呢！”

　　智代听到门外母亲的声音，险些晕过去。


第901章 让我们两次默哀：前略，天国的标题妹

　　林洛在洗完澡之后，才刚刚走出浴室，他就已经被岳母大人边推边拖的拉走了……别想歪，岳母大人再怎么无节操，也不会老牛吃嫩草把把他拉到自己的房间，而是把他拖到智代的房门前，给自己这对女儿女婿创造机会。

　　“这个……我觉得这件事还需要商量一下。”林洛平时胆子很大，可是面对比他更大胆的岳母大人却是有些退缩了，脸红耳赤的，比少女还有害羞，不知道是不是伪娘扮多了的原因。

　　“智代在等着你呢，不要磨赠了！”

　　不是有句话这么说嘛，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，变态的女儿会偷窥。武帝霸气四射的，武帝的母亲也毫不逊色，王霸之气一露，不等林洛反驳，直接打开房门把他推进了女儿的房间，然后砰的一声又把门关上了。

　　林洛站在房间里发现退路已无，不禁囧然，转头望去，发现智代已经躺在床上一动一动的，好像已经睡着了。但仔细观察就会发现，智代的心跳频率很快，而熟睡中的人不可能有这么快。

　　林洛知道她绝对是在装睡，明明知道自己已经来到了她的房间，却还装作一副睡着的样子，这代表了什么？不排除她因为紧张而不敢醒过来，但或许也正如岳母大人所说，智代也在期待着？

　　既然已经来了，林洛倒也不会再出去，带着几丝紧张兴奋的心情，轻手轻脚的走到床边，然后脱下裹在身上的浴巾，直接滚了进去。

　　床上有两个被窝，林洛当然不可能直接滚进智代的被窝，但即便如此他也能够感觉到，当他上床的时候，智代的身体明显一颤。

　　不过智代并没有因此而醒过来，更没有一脚把他踢下去，只是体温稍微上升了一点，这让林洛更加确信岳母大人的话是真理。嗅着从旁边传过来的少女芳香，他也是难得的紧张起来，如同初入洞房的新郎倌一样。

　　新郎倌推倒新娘是天经地义的事情，林洛有岳母大人的旨意在身，也觉得推倒智代是天经地义的事情，于是，花了几分钟时间稍微缓解了内心的紧张，也顺便给智代一些心理准备之后，他就嗖的一声从一个被窝钻到另一个被窝。

　　虽说逆推是好事，每一个男人都朝思暮想的，但那种事情终究可遇不可求，身为注定要成为后宫王的男人，主动出“击”才是王道啊。

　　林洛一钻进智代的被窝，身体难免与之接触，他脱了浴巾那就是赤裸的，不过智代显然没那么无节操，还穿着睡衣，只是那件睡衣好像有点湿了。

　　“智代。”林洛凑过身子，半靠在侧躺着的少女身上，轻轻叫了一声。

　　智代仿佛真的已经睡着了，身了一动不动，但林洛还是能够捕捉到她的眼皮跳了一下，知道她因为紧张不敢醒过来，便在她耳朵里轻轻吹了一口气。

　　如此激烈的挑逗就算是武帝也受不了啊，当即一个哆嗦，这一下她是再也不能装睡了，艰难的转过脑袋，睁开眼睛瞪着林洛，眼中满是犀利之光，“你干什么？这么晚了还不睡觉？”

　　智代还能表现得如此淡定出乎林洛的意料，不过也就是在硬撑而已，林洛却是真淡定，笑道，“你妈叫我来推倒你，你就让我推了吧。”

　　听到刚才房门前的叫喊声，智代就知道这出戏的导演是自己的母亲，她装作睡着本来是打算蒙混过关，至少自己只要睡着了，林洛多半不会推。被林洛叫醒，她也能勉强保持镇定，只希望自己的气势能够把他的欲望压制下去，可是她万万没想到，林洛的节操已经抛到火星了，竟然连这么无耻的话都说得出来。

　　“你……”智代想一脚把他踢到火星去，可是身体和林洛紧紧挨着，蓦然的有些无力，就连想说话都觉得无言以对。

　　其实林洛觉得，现在推倒武帝的条件还不够，两人之间如果没有特殊的条件也很难形成推倒的气氛，但是有个伟人不是说过吗，有机会就要上，没有机会创造机会也要上……岳母大人的旨意就是一个绝佳的机会啊。

　　乘着智代还没有产生把自己踢出去的想法，林洛抓住机会，把她的身子扳了过来，同时猛然一个翻身压在少女的身上，面对面不到十公分的距离，紧紧的凝视着她。

　　“啊！”智代本能的发出惊呼，下意识就要将身上的男人推开，但是她原本就已经处于极其紧张的状态，此刻，男性气息扑面而来，当接触到林洛火热的视线时，更是让她的手脚有些无力。

　　双手按在林洛的胸口，虽然推了一下，但极其的力道更像是在抚摸。

　　“智代……”林洛凝视着少女的眼睛，轻吐出声。

　　暖昧的气氛已经营造出来，深情的语气仅需一个名字就完全表露，这让智代原本就不多的抵抗立时软化，呼吸也陡然变得急促起来……事实上对于这件事智代并没有抵触，在她输掉那场比赛之时，她就已经有觉悟了，反正自己已经是对方的人了，做这种事是在所难免的。

　　而且他们在这个世界还要呆上一段时间，与其这么暖昧不清，还不如直接把关系确定下来，这样不仅他们能够轻松很多，对家里也有了一个交待。在之前吃晚餐的时候，那温馨的气氛也让她有了把自己交出去的想法，只是一时间还没有做好心理准备。

　　林洛的这场夜袭看起来突兀了一点，实际上所有的旗都已经坚好。

　　在林洛的深情注视下，少女的心思也逐渐火热起来，最后，那白皙的手指滑过林洛的胸膛，她终于放弃了最后的矜持，轻轻的闭上眼睛。

　　如此近距离的接触早就让林洛欲火梵身，此刻再不犹豫，俯下身去，重重的吻上少女的香唇，醉人的芳香钻入鼻孔，舌头轻易的撬开她毫无防备的牙关，捉住那条滑嫩的丁香小舌，一边纠缠，一边吸吮着少女嘴里甘甜的津液。

　　在林洛激烈的攻势下，智代体内的欲望也被挑逗了起来，化被动为主动，一双柔荑用力的在林洛身上抚摸起来。

　　智代的主动无疑也将林洛的欲火烧得更旺，随手一扯就将她的睡衣完全退去，露出少女完美无瑕的娇躯，然后双手按上了那饱满的酥胸……这里顺便一提，智代的三围是85-57-82，虽然还称不上巨乳，但也已经相当优秀。

　　随着激情的上升，林洛的动作也变得更加放肆，嘴唇略过布满吻痕的白皙脖颈，埋首在少女胸前，罪恶的右手也从少女的胸部滑落，抚过平坦的小腹，最后伸向那最神秘的花园，抚摸着那已然泞泥的溪径。

　　在如此激烈的挑逗下，少女连连发出诱人的呻吟，刺激着所有的感观。

　　渐渐的，林洛已经不满足于亲吻抚摸，扳开少女的双腿将之架在自己的肩膀上，早已坚挺的欲望之根抵在少女柔软的私处，腰身用力向前一挺。

　　初经人事，少女本能的发出痛呼，一行鲜血顺着两人的交合处流下。

　　欲望得到了渲泄的途径，林洛势如猛虎，对着身下的娇躯发出狂风暴雨般的攻击，啪啪啪之声不绝于耳，整个房间充满着淫靡的气息。

　　大战持续了近一个小时，最后，随着林洛的一声大吼，将所有的精华全部注入少女体内，才宣告结束。

　　激情结束之后，林洛直接躺倒在床上，发出粗重的喘息，而躺在他旁边的智代也好不到哪去，仿佛已经瘫软了一般纹丝不动，只有脸上依然残留着高潮的余韵。

　　林洛到底有创造规则在身，就算不主动使用，体力的回复也比一般人快很多，片刻后，他已是重新将少女搂在怀里，轻轻的抚摸着她的身子。

　　智代虽然号称武帝，却从来不失女性的温柔，尤其是对着自己喜欢的人，她的温柔足以将任何男人融化。

　　此刻，从女孩转变为真正的女人，她的温柔就更是显露得淋漓尽致，静静的倚偎在林洛怀里，轻声诉说着甜言蜜语。

　　现在的社会比较流行一种先上车后补票的习俗，林洛和智代之间也有着这样的趋势，他们相处的时间不长，确立关系的时间也不长，但是经过这番鱼水之欢后，却给了他们一种仿佛两人已经有了数年热恋的错觉。

　　仅仅只是这样搂抱着，心中就有说不出的甜蜜。

　　尤其是智代，毕竟她是第一次。

　　每个人的内心深处都有一种喜新厌旧的习惯，不管是对人还是对物，对于喜欢的人，林洛当然不会厌旧，但喜新却也是在所难免，触视着少女火热的娇躯，刚刚平熄的欲望再一次燃了起来。

　　智代发现了他下身的变化，不由嗔怪的看了他一眼，只是温柔的她非但没有拒绝，反而在林洛提出要求之前，主动献上香吻，同时伸出手去替他套弄起来。

　　享受着智代温柔的服侍，林洛只觉得火上浇油，片刻后，他便又一次进入了少女的体内，两人一起攀登极乐的巅峰。


第902章 软妹子的占卜……这可不是开玩笑哦！

　　林洛在洗完澡之后，才刚刚走出浴室，他就已经被岳母大人边推边拖的拉走了……别想歪，岳母大人再怎么无节操，也不会老牛吃嫩草把把他拉到自己的房间，而是把他拖到智代的房门前，给自己这对女儿女婿创造机会。

　　“这个……我觉得这件事还需要商量一下。”林洛平时胆子很大，可是面对比他更大胆的岳母大人却是有些退缩了，脸红耳赤的，比少女还有害羞，不知道是不是伪娘扮多了的原因。

　　“智代在等着你呢，不要磨赠了！”

　　不是有句话这么说嘛，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，变态的女儿会偷窥。武帝霸气四射的，武帝的母亲也毫不逊色，王霸之气一露，不等林洛反驳，直接打开房门把他推进了女儿的房间，然后砰的一声又把门关上了。

　　林洛站在房间里发现退路已无，不禁囧然，转头望去，发现智代已经躺在床上一动一动的，好像已经睡着了。但仔细观察就会发现，智代的心跳频率很快，而熟睡中的人不可能有这么快。

　　林洛知道她绝对是在装睡，明明知道自己已经来到了她的房间，却还装作一副睡着的样子，这代表了什么？不排除她因为紧张而不敢醒过来，但或许也正如岳母大人所说，智代也在期待着？

　　既然已经来了，林洛倒也不会再出去，带着几丝紧张兴奋的心情，轻手轻脚的走到床边，然后脱下裹在身上的浴巾，直接滚了进去。

　　床上有两个被窝，林洛当然不可能直接滚进智代的被窝，但即便如此他也能够感觉到，当他上床的时候，智代的身体明显一颤。

　　不过智代并没有因此而醒过来，更没有一脚把他踢下去，只是体温稍微上升了一点，这让林洛更加确信岳母大人的话是真理。嗅着从旁边传过来的少女芳香，他也是难得的紧张起来，如同初入洞房的新郎倌一样。

　　新郎倌推倒新娘是天经地义的事情，林洛有岳母大人的旨意在身，也觉得推倒智代是天经地义的事情，于是，花了几分钟时间稍微缓解了内心的紧张，也顺便给智代一些心理准备之后，他就嗖的一声从一个被窝钻到另一个被窝。

　　虽说逆推是好事，每一个男人都朝思暮想的，但那种事情终究可遇不可求，身为注定要成为后宫王的男人，主动出“击”才是王道啊。

　　林洛一钻进智代的被窝，身体难免与之接触，他脱了浴巾那就是赤裸的，不过智代显然没那么无节操，还穿着睡衣，只是那件睡衣好像有点湿了。

　　“智代。”林洛凑过身子，半靠在侧躺着的少女身上，轻轻叫了一声。

　　智代仿佛真的已经睡着了，身了一动不动，但林洛还是能够捕捉到她的眼皮跳了一下，知道她因为紧张不敢醒过来，便在她耳朵里轻轻吹了一口气。

　　如此激烈的挑逗就算是武帝也受不了啊，当即一个哆嗦，这一下她是再也不能装睡了，艰难的转过脑袋，睁开眼睛瞪着林洛，眼中满是犀利之光，“你干什么？这么晚了还不睡觉？”

　　智代还能表现得如此淡定出乎林洛的意料，不过也就是在硬撑而已，林洛却是真淡定，笑道，“你妈叫我来推倒你，你就让我推了吧。”

　　听到刚才房门前的叫喊声，智代就知道这出戏的导演是自己的母亲，她装作睡着本来是打算蒙混过关，至少自己只要睡着了，林洛多半不会推。被林洛叫醒，她也能勉强保持镇定，只希望自己的气势能够把他的欲望压制下去，可是她万万没想到，林洛的节操已经抛到火星了，竟然连这么无耻的话都说得出来。

　　“你……”智代想一脚把他踢到火星去，可是身体和林洛紧紧挨着，蓦然的有些无力，就连想说话都觉得无言以对。

　　其实林洛觉得，现在推倒武帝的条件还不够，两人之间如果没有特殊的条件也很难形成推倒的气氛，但是有个伟人不是说过吗，有机会就要上，没有机会创造机会也要上……岳母大人的旨意就是一个绝佳的机会啊。

　　乘着智代还没有产生把自己踢出去的想法，林洛抓住机会，把她的身子扳了过来，同时猛然一个翻身压在少女的身上，面对面不到十公分的距离，紧紧的凝视着她。

　　“啊！”智代本能的发出惊呼，下意识就要将身上的男人推开，但是她原本就已经处于极其紧张的状态，此刻，男性气息扑面而来，当接触到林洛火热的视线时，更是让她的手脚有些无力。

　　双手按在林洛的胸口，虽然推了一下，但极其的力道更像是在抚摸。

　　“智代……”林洛凝视着少女的眼睛，轻吐出声。

　　暖昧的气氛已经营造出来，深情的语气仅需一个名字就完全表露，这让智代原本就不多的抵抗立时软化，呼吸也陡然变得急促起来……事实上对于这件事智代并没有抵触，在她输掉那场比赛之时，她就已经有觉悟了，反正自己已经是对方的人了，做这种事是在所难免的。

　　而且他们在这个世界还要呆上一段时间，与其这么暖昧不清，还不如直接把关系确定下来，这样不仅他们能够轻松很多，对家里也有了一个交待。在之前吃晚餐的时候，那温馨的气氛也让她有了把自己交出去的想法，只是一时间还没有做好心理准备。

　　林洛的这场夜袭看起来突兀了一点，实际上所有的旗都已经坚好。

　　在林洛的深情注视下，少女的心思也逐渐火热起来，最后，那白皙的手指滑过林洛的胸膛，她终于放弃了最后的矜持，轻轻的闭上眼睛。

　　如此近距离的接触早就让林洛欲火梵身，此刻再不犹豫，俯下身去，重重的吻上少女的香唇，醉人的芳香钻入鼻孔，舌头轻易的撬开她毫无防备的牙关，捉住那条滑嫩的丁香小舌，一边纠缠，一边吸吮着少女嘴里甘甜的津液。

　　在林洛激烈的攻势下，智代体内的欲望也被挑逗了起来，化被动为主动，一双柔荑用力的在林洛身上抚摸起来。

　　智代的主动无疑也将林洛的欲火烧得更旺，随手一扯就将她的睡衣完全退去，露出少女完美无瑕的娇躯，然后双手按上了那饱满的酥胸……这里顺便一提，智代的三围是85-57-82，虽然还称不上巨乳，但也已经相当优秀。

　　随着激情的上升，林洛的动作也变得更加放肆，嘴唇略过布满吻痕的白皙脖颈，埋首在少女胸前，罪恶的右手也从少女的胸部滑落，抚过平坦的小腹，最后伸向那最神秘的花园，抚摸着那已然泞泥的溪径。

　　在如此激烈的挑逗下，少女连连发出诱人的呻吟，刺激着所有的感观。

　　渐渐的，林洛已经不满足于亲吻抚摸，扳开少女的双腿将之架在自己的肩膀上，早已坚挺的欲望之根抵在少女柔软的私处，腰身用力向前一挺。

　　初经人事，少女本能的发出痛呼，一行鲜血顺着两人的交合处流下。

　　欲望得到了渲泄的途径，林洛势如猛虎，对着身下的娇躯发出狂风暴雨般的攻击，啪啪啪之声不绝于耳，整个房间充满着淫靡的气息。

　　大战持续了近一个小时，最后，随着林洛的一声大吼，将所有的精华全部注入少女体内，才宣告结束。

　　激情结束之后，林洛直接躺倒在床上，发出粗重的喘息，而躺在他旁边的智代也好不到哪去，仿佛已经瘫软了一般纹丝不动，只有脸上依然残留着高潮的余韵。

　　林洛到底有创造规则在身，就算不主动使用，体力的回复也比一般人快很多，片刻后，他已是重新将少女搂在怀里，轻轻的抚摸着她的身子。

　　智代虽然号称武帝，却从来不失女性的温柔，尤其是对着自己喜欢的人，她的温柔足以将任何男人融化。

　　此刻，从女孩转变为真正的女人，她的温柔就更是显露得淋漓尽致，静静的倚偎在林洛怀里，轻声诉说着甜言蜜语。

　　现在的社会比较流行一种先上车后补票的习俗，林洛和智代之间也有着这样的趋势，他们相处的时间不长，确立关系的时间也不长，但是经过这番鱼水之欢后，却给了他们一种仿佛两人已经有了数年热恋的错觉。

　　仅仅只是这样搂抱着，心中就有说不出的甜蜜。

　　尤其是智代，毕竟她是第一次。

　　每个人的内心深处都有一种喜新厌旧的习惯，不管是对人还是对物，对于喜欢的人，林洛当然不会厌旧，但喜新却也是在所难免，触视着少女火热的娇躯，刚刚平熄的欲望再一次燃了起来。

　　智代发现了他下身的变化，不由嗔怪的看了他一眼，只是温柔的她非但没有拒绝，反而在林洛提出要求之前，主动献上香吻，同时伸出手去替他套弄起来。

　　享受着智代温柔的服侍，林洛只觉得火上浇油，片刻后，他便又一次进入了少女的体内，两人一起攀登极乐的巅峰。


第903章 在约束之地等着你，不来就是死刑……喵喵喵！

　　很多时候，人都是在有了目标之后，或者有了想要守护的东西之后，就能够努力起来，爆发出比平常时候更加强大的力量。

　　林洛如是，智代亦如是。

　　两人在这个日常的世界生活了一个星期，智代体会到了一个普通女孩子的生活，家人的温馨以及与恋人之间的甜蜜，这让她感觉很幸福，仿佛所有的愿望都在这一刻达成了，但是她又知道……这只不过是错觉。

　　她现在所体会到的幸福其实只是空中楼阁，虽然看起来美丽，但只要一个不小心就会彻底崩碎，为了永远守住这份幸福，她必须不断前进！

　　于是，就在这一天，智代告别了家人，准备和林洛重返明界。

　　“离开的最后，有什么想说的吗？”一如来的时候，站在小镇的山坡上，林洛向着旁边的少女问道。

　　“很满足。”智代望着眼前再也熟悉不过的环境，片刻后，转过头幽幽说道，“让这个世界的时间慢一点吧。”

　　在武器种族世界开世界之门是形势需要，也是蕾所希望的，更是对圣战天使们有利的途径，可是对于这个日常世界，不管是林洛还是智代，都没想过要与明界连接，为了不给这个世界带来麻烦，暂时与明界划清界限是最合适的。

　　而且，只要达到天阶就能够跳出世界，智代并非没有重返的机会。

　　只不过神战不知道还要进行多久，或许几年，或许几百年都是有可能的。就智代现在的实力而言，青春永驻完全不在话下，拥有个几千年的寿命也是妥妥的，可是普通人显然无法活上千年，为了不致于当一切结束之时再也见不到自己的家人，她只能要求林洛改变这个世界的时间线。

　　林洛对此当然不会反对，妖妖给他的挂表“天境之时”既然能调快时间线，反过来也是做得到的，随着两人约定之束的启动，这个世界的时间线很快就被大副度调慢。

　　这个世界的时间变慢了，相对来说，明界的时间就会变快，为了不至于耽误正事，在时间线改变的一刹那，林洛立刻启动了星光大道……隔绝一切物魔攻击，隔离所有无羁绊存在，同时也不受到时间线影响的最强世界通道。

　　唰！

　　就在这时，一颗白色的光点忽然自小镇的某个地方升起，闪电般向着还未脱离此世界的星光大道飞来。

　　“那是什么？”林洛和智代看到那光点，同时一愣，那个光点明明是感应到他们要离开才会飞过来，可是在这种普通的世界怎么会有……啊！

　　林洛突然想到了，在这世界的确有着超常规的神秘，其实他一早就知道，只是他从来不曾想过这种东西也能由他引发……代表着幸福的光芒——光玉！

　　与其说那颗光玉向着星光大道飞来，还不如说它的目标是智代，只是一眨眼的时间，它就已经飞进了刚刚离地而起的星光大道，在智代身前缓缓飘浮。

　　光玉，无比神秘的存在，它甚至能够干涉时间线，让已发生的事情再以不同的轨迹重新来一次，也可以说……光玉可以产生多个平行世界。

　　可就是如此神奇的东西，它的本质却只是一团白光，忽闪忽现，虽然看上去极其美丽，却是一点都让人感觉不到它的神秘所在。

　　“我曾听说过这个小镇的传闻，当人们的内心有着幸福闪现时，就会升起光……”智代注视着那颗光玉却是若有所悟，轻轻伸出手去，“难道这就是代表我的幸福的光？”

　　事实好像正是如此，当智代的手指触及到光玉时，后者的光芒闪现得更加剧烈，随后哔的一声飞到智代的脑袋上方，光芒碎裂，如同鳞火一般全部洒落在智代身上……沐浴在光玉的幸福之中，智代本能的闭上了眼睛。

　　林洛看着这一幕，却是蓦然想起了数天前藤林椋的占卜，她说智代会得到一个漂亮的东西借此一步登天，难道她所说的就是这个光玉？而所谓的一步登天……是天阶？！

　　藤林椋的占卜或许勉强也能算作一种神秘，但是那种低端的神秘根本不可能会对他们这种存在产生作用，所以林洛一直以来也没有将那个占卜放在心上，可是随着这颗光玉的出现，他却是不能忽视了。

　　不管占卜是真是假，至少……智代得到光玉，绝对是一份巨大的助力。

　　想到这里，林洛不由暗道了一声可惜，如果早知道这个世界还有收集光玉的支线剧情，他就不应该错过的，数天前偶遇活蹦乱跳的伊吹风子的时候，他就应该猜到光玉是可以找到的……只是这下星光大道已经启动，他再怎么遗憾也没有用了。

　　当然，林洛并不知道，这个世界能够产生的光玉，除了智代这一颗外，其他的都已经被初音给拿走了，他就算提前知道，想去完成这个支线任务也是不可能的。就因为智代是宿主，初音才对她的光玉无能为力，此刻才回到智代身上。

　　一分钟后，两人已经回到了天空之城，智代也从光芒的沐浴中回过神来，虽然光玉并没有带给她特殊的能力或者强大的力量，但是她却能够感觉到此刻的自己与一分钟前的自己已经有了微妙的不同，内心的境界好像更加空阔更加深邃，隐隐能够眺望到“天”的方向。

　　有了这种感悟，智代虽然尚未能确定自己能否突破天阶，但她已经迫不及待的想去尝试一下，匆匆和林洛告别之后，她就立刻冲向主殿。

　　林洛也不在意，毕竟灵感这种东西时有时无，一旦消失了，想再抓住却已是千难万难，智代这种心情，曾几何时他也多次有过，可以理解。

　　“话说回来，这里才只过了一天半，不知道第三个宿主出关了没有？”林洛一边向着主殿走去一边嘀咕，不知道是不是心理作用，他总觉得藤林椋的占卜有着什么特殊意义，让他担惊受怕的。

　　（解释一下，明界与其他世界的时间对比，是在两个世界产生联系之后才会有，否则就是不可测不可定的，比如主角二入幻想乡绝对是女儿两岁之时，三入型月就是第五次圣杯战争……我死也不会承认这是因为剧情需要）

　　“主人，这是给你的信。”林洛刚走进去，一只妹抖长就已经跑了过来，将一封包装精致的邮件递到他的面前。

　　“信？是谁给我的？”林洛伸手接过，却是忍不住的发问，明界的“科技”这么发达，竟然还有人给自己写信，真是奇怪。

　　“不知道。”妹抖长摇头。

　　林洛也没追问既然你不知道，那你怎么知道这封信是给我的，挥了挥手将这只妹抖长打发出去，然后拆开邮件，从里面取出一张粉色有着淡淡香味的信纸，只见里面写着，“我在约束之地等着你，不来的话死刑……喵喵喵！”

　　噗！

　　林洛直接一口老血，这又猎奇又卖萌的内容到底是要闹哪样啊？我什么时候和喵星人有过约束的？玩坏你哦！

　　林洛无力吐槽，继续往信封里掏了一下，发现里面和自己的节操一样干净，知道这封邮件只有这么一点内容，可问题是，这内容里没有留下名字，也没有提示地点，只有一个约束之地……天知道是什么鬼地方！

　　“嗯……”林洛觉得那个死刑比较恐怖，还是认真思考一下比较好，于是闭上眼睛，一手抱胸一手点着脑袋进入脑补模式，很快，他的脑子里就出现这样一副画面：一个黑长直的少女，穿着一身哥特萝莉装，猫耳猫尾齐上身，站在魔镜前面挥动一双“爪子”，扭一下屁股摆一下腰……喵喵喵！

　　喀！

　　睁开眼睛的刹那，林洛随手打了一飘逸的响指，通过脑补，他已经基本确定给他写这封信的人是哪个了，那么接下来，约束之地又在哪里？

　　回想着与那只猫娘相处过的所有经历，林洛实在想不起来自己和她有过约束的地方……不，自己好像根本就还没来得及和她有过约束吧？

　　“真是见鬼，看来这家伙比武帝还要麻烦，果然，中二们的大脑构造与普通人是不同的，除了电波就只有电波。”

　　林洛感到大为头痛，不过这件事却也容不得他丝毫轻视，那只中二经过妖妖的操练，实力肯定大幅上涨，万一真的已经达到足以咒杀自己的境界，而自己又没及时赶到约束之地的话，很有可能真的会被判处死刑。

　　毕竟中二的思考回路，和普通人是不同的嘛。

　　片刻后，林洛离开了天空之城，既然那只中二把邮件给了妹抖长，那么很显然，约束之地绝对不在天空之城，而她多半也不可能回到自己的世界去，虽说明界无边无际，但只要去曾经与她共同走过的路段上找一找，多少也能够得到一丝线索。

　　“首先是第一次见面的地方……”林洛虚立于半空之中，仔细的观察下方的大地，明界融合了红世，想要找到那个邂逅之地并不简单，因为融合之后所有的一切都发生了改变，甚至可以说，那个地方都已经消失了。

　　但是，并非完全无迹可寻！

　　毕竟明界和红世本质上还有着一定的区别，就算已经融合了，以他世界之王的能力，多少还是能够发现大地上两种细微的差别。

　　然后，把明界忽视掉，将分散的红世大地在脑中拼凑起来……虽然是一个无比麻烦的工程，不过……

　　“唉，也只能勉为其难的上了。”

　　林洛叹了一口气，所有的注意力全部集中于大地之上。


第904章 不管黑猫还是白猫，会卖萌的就是好猫

　　“真是可惜，第一次的机会浪费了呢，如果在三次之内没有找到约束之地的话，就咒杀你哦！”

　　林洛千辛万苦把脑海里的明界和红世独立出来，终于找到了与那个中二少女初次邂逅的地方，却没有见到中二少女，只有一段几乎让他郁闷得吐血的话。

　　“实在是难以理解啊，中二的想法。”

　　林洛再次感慨了一句，却是不得不谨慎行事，如果自己错过了三次机会，她未必会真的咒杀自己，但想要赢得她的好感进而与她契约怕是千难万难了。

　　既然不是在初次邂逅之地，那么她所说的约束之地又在哪里呢？

　　在第四次神战时，自己与恶王分身战斗的时候，她与自己在一起，难道在那个地方？不对！那还不足以成为约束，她既然如此隆重的要自己前往那个约束之地，可以想像那个地方对她的意义非同一般，那么……自己与命运分身战斗的地方！她被关于命运之轮的地方！

　　但是！

　　那个地方与天空之城并不远，他一眼就能够看到全景，如果对方真的在那里……等等！

　　忽然，林洛心里闪过一丝灵光，他险些忘了那个人的能力是什么，如果是她那种诡异莫测的能力，就算制造出一个自己看不见的空间也不是不可能的，比如当初恶王与暗王战斗的那个空间，她也曾看到过！

　　林洛想到这里，毫不犹豫的来到当初自己与命运分身战斗时的虚空之中，心眼之力与感知域同时开启，片刻之后，他果然感觉到在这方空间有着一丝极其古怪的能量，介乎于存在与不存在之间。

　　“果然！”至此，林洛再不怀疑，对方果然制造出了一个肉眼看不见的空间，而那里无疑就是约束之地，只是如何进去却是一个麻烦。

　　“嗯……以我现在的实力多半破解不了她的能力，她应该也能想到这点，应该不会让我用力量来突破，也不会把我拒之于门外，那么……以那家伙无限中二的性格来说，她选择的方式绝对是有违常人的，如果是这样……”

　　林洛摸着下巴，一边思索一边自言自语，随后他张开嘴，将声音以波纹的形势扩散出去，“堕天圣黑猫，吾受汝邀请前来参加汝之神猫升格仪式，请打开约束之地的大门！”

　　没错，给他那封邮件的人就是黑猫五更琉璃，毕竟在天空之城的宿主当中，也只有她这个自称黑猫的邪气眼电波女才有可能在一句话的结束语之后加上喵喵喵这样的拟声词，而且给他邮件还有约束之地这样约人的方式，在记忆中也有着极大的既视感。

　　虽说文艺克中二，但是能够与中二“合谐”相处的也只有中二，林洛为了见到黑猫，倒也不妨中二一把，可是当他的声音在半空中回荡了近三十秒，依然没有产生任何变化时，他却不由心生疑惑。

　　“难道我的方式用错了？这里应该更文艺一点亦或是作为普通少年？”

　　林洛心中惴惴，皱着眉头自言自语。

　　然而，就在这个时候，在他身前不远处的虚空中忽然荡起一片水波似的纹路，一个被黑与白所交替着的洞口出现在那里。

　　“看来选择路线正确。”

　　林洛心中一喜，立刻向着那洞口飞去，而在他的身影没入之后，那个黑白洞口却又突然的消失了，仿佛从来没有出现过一样。

　　“空想具现化？！”当林洛看清眼前的景象时不由大吃一惊，他发现自己竟然立身于一座城市，街道上的人群熙熙攘攘，街道两边全部都是动漫周边商店或者女仆咖啡店，喧哗声此起彼伏，不远处的大厦里似乎正在举办动漫展，隐隐有几分秋叶原的迹象。

　　林洛当然不会认为自己真的到了秋叶原，多半是由黑猫制造出来的城市，与空想具现化有着异曲同工之妙。

　　空想具现化虽然是很强大的能力，但以林洛的见识而言，那也不算什么，真正让他吃惊的却是环境的差异，他原本以为洞口内会是一个邪气弥漫的地方，没想到竟如此正常……对于黑猫那种中二宅来说，这个城市实在太正常了。

　　这个城市里的人显然是没有生命的，或者只是一串虚拟数据，林洛的突然乱入并没有给这座城市带来任何混乱，哪怕他和人撞到一起，对方也好像什么没发生一样，彻底的将他无视。

　　林洛也没兴趣关注这些虚拟人，在街道上四处游逛，寻找着黑猫的身影……这个空间极其怪异，即便他全力去奔跑，竟然也只有普通人的脚程，无限接近地阶的实力竟是一点也使不出来，就像全部消失了一般！

　　一个普通人想要在城市里找到一个人显然不简单，如果对方又是附带着极度神秘的存在，那就更是难如登天。

　　林洛进来的时候，这里的时间还是上午，可直到太阳西斜时值黄昏，他依然没有找到黑猫。

　　“真麻烦，所以我才说这种能力太BUG了！”林洛跑了一整天，此刻已是累得气喘吁吁，他不仅力量消失了，甚至连体质都变回了普通人的等级……黑猫的能力操纵存在与消失，他在这里完全无力。

　　“这里是现实的梦，由现实所衍生出来的虚幻空间。”就在林洛累得靠在电线杆上休息的时候，耳边忽然响起一个熟悉的声音，他连忙转头去看，却只看到一片黑色的裙角消失在不远处的街道口。

　　那个声音……林洛心中一动，立刻向着那个街道口跑了过去，可惜一无所获。街道空荡荡的，别说黑猫，连一个人影都没有。

　　“这里是梦的现实，由梦幻而创造出来的真实空间。”林洛正失望间，突然又是一个少女的声音响了起来，在街道的尽头，一个雪白的身影飘然闪过。

　　喂喂喂，这也太扯了吧！

　　林洛再一次跑上前去，只是内心却已是充满了惊讶与疑惑，因为让他感到耳熟的不仅仅是两个少女的声音，甚至连她们所说的话都是异常的熟悉，两个长得一模一样的身影在他脑中掠过，可是他并没有时间多想，因为那两个声音似乎在引导着他，如果他慢上一步，很可能错过。

　　在那两个少女的刻意引导之下，林洛穿过重重街道，片刻后，当他跑出最后一条街道的时候，他终于在那被晚霞拉长的天空下，见到了坐在凉亭里的黑猫……不，或者应该说是五更琉璃。

　　因为此刻的她并没有穿那身招牌式的哥特萝莉服，反而穿着一袭清纯的白色连衣裙，就连身上的气质似乎也因此而改变，完全看不出一丝中二邪气，更多的是阳光与清纯，一个朝气蓬勃的美少女。

　　五更琉璃显然也注意到了林洛的到来，抬头看着他，目光清澈如水，“你终于来了，我已经等很久了。”

　　五更琉璃轻柔的语气如同邻家小妹妹，让林洛感到巨大的违和，但同时又不觉得奇怪，毕竟现在的五更琉璃是白猫状态，人会变得很老实。

　　林洛走上前去，注视着她此刻清丽无瑕的容颜，顾不得心中的疑惑，却是笑道，“弄了这么大一个阵仗，应该是有着很重要的事情吧。”

　　不是疑问句，而是肯定句，他已然知道五更琉璃的目的。

　　“这件事啊……”五更琉璃好像很紧张，她用一只手按住自己的胸口，另一只手则拔动耳边的黑发，目光闪烁间隐隐流露出一丝焦虑。

　　不管黑猫还是白猫，会卖萌的就是好猫，同样，不管黑猫白猫，五更琉璃都是那种容易害羞又别扭的性格，她坚强的性格之下，同时也有着懦弱的一面，最不善于的就是表达自己的感情。

　　而当她不知道怎么去表达的时候，她或者发怒，或者鄙视，或者以正常人听不懂的电波语来缓解内心的尴尬，就如同此刻。

　　“你曾经伤害了我……”

　　林洛不记得自己什么时候伤害过五更琉璃，但如果自己的死让她造成了困扰，或许也是一种伤害。

　　“所以，今天把你叫来的目的很简单，就是向你报复。”

　　“好像是呢，那你打算怎么报复我？”

　　“本来是想直接咒杀掉你的，但是……看在你能够及时来到这里的份上，我就稍微宽容一点，给你……给你施加一个诅咒就好了。”

　　“诅咒？”诅咒这个可怕的字眼，经由五更琉璃说出来却是带着一股诱惑的味道，林洛注视着她，明知故问。

　　“嗯，是……是的，诅咒。”

　　五更琉璃点头，脸上却是一下子红了起来。

　　这种娇羞柔弱的样子让人感觉异常可爱，林洛虽然想多捉弄她一下，但说出的话却是配合得相当默契，“那么，你想要给我施加的诅咒是什么？”

　　听到这个问题，五更琉璃紧咬着红唇，斜晲了他一眼，却看不出是忧还是怨，只能感觉到她很努力又很拼命在决定着什么。

　　最后，她如同赶赴刑场的壮士一般，鼓足了勇气正视着眼前的人，说出了这个世间最美丽香艳的诅咒。

　　“请，做我的恋人。”


第905章 堕天圣黑猫的进化史……从此刻起，是神猫！

　　我是黑暗的眷属，是拥有着无限暗之力的黑兽，只要我想，就可以做到任何事情，可是……那终究只是镜子中的另一个我，而在镜子外的现实中，我只是一个有着劣质肉体的十五岁女孩，作为“人”这样毫无特色的生物生存着。

　　一直以来，我都以为我会以人类这种劣质生物活下去，直到死亡，不管外表的伪装有多么孤傲，但到了真正耀眼的人面前，我依然是那么的微不足道……黑猫，以这种弱小家畜的生物而自称，我就是这样自嘲着。

　　但是在那一天，所有的东西都改变了。

　　镜子外的我和镜子内的我重合到了一起，简直不敢想像，我竟然真的由劣质的人类变成了高贵的暗之眷属，哈哈，真好，这样一来我就不会再害怕了。

　　我心里兴奋的说着，但是我知道，那只是我为了掩饰对未知事物的恐惧，如果害怕的话，未知会把我彻底吞噬的。

　　可是我越掩饰我就越害怕，因为在我的脑子里突然多出了很多我所不知道的东西……天啊，那到底是什么？我竟然要去参加那么可怕的战斗！

　　等等！这不对啊！我只是一个劣质的人类，为什么会找上我？

　　无边无际的恐惧在我心里蔓延开来，怎么也不敢去接受，可是脆弱的我根本就抵挡不了，连和妹妹们告别的时间都没有，我就来到了一个奇怪荒凉的世界。

　　没有我的照顾，妹妹们该怎么办？我已经没有时间去考虑这个问题了，因为出现在我面前的是一大群在现实世界里根本就不可能见到的恐怖生物，一瞬间我以为自己要死了，内心拼命的尖叫挣扎……当我回过神来的时候，黑暗的力量保护着我不被伤害，恐怖的生物都已经消失。

　　啊，对了，我能控制存在，它们都被我的存在给抹杀了。

　　心里松了一口气，可是依然害怕，为了缓解这种恐惧，我只能继续装做高傲的样子，我只能继续把自己当做堕天圣黑猫……对了，去打败天使吧，那种耀眼的家伙最讨厌了。

　　于是，我给自己定了一个目标，因为有了目标就能减少一些恐惧。

　　接下来的一段时间真的是好辛苦，时不时的都会有一些恐怖的家伙找上门来，虽然我的能力好像很强大，但看着它们的外表还是会害怕，于是我想到了一个好办法，只要联络暗世界的同伴，不看它们的脸就行了，反正就算我自己不主动，存在的力量也会抹杀它们。

　　以前在现实里，我也都是这么做的，毕竟我是中二嘛。

　　那个办法很有效，每当我打完电话的时候，那些恐怖的生物就已经消失了，然后为了给自己打气，我表面上就装作看不起它们的样子……这样多装几次就渐渐的习惯了，哈哈。

　　唉，终究只是自欺欺人罢了，在这个荒凉的世界，就算有存在的力量保护我，想要活下去也很难的呢，要是再找不到吃的东西，恐怕会被饿死。

　　不过，黑暗的力量果然在眷顾着我，就在我感觉走投无路的时候，我竟然见到了自己的“同类”。看到的第一眼我就确认了那些家伙的身份……嗯，按照那些信息来说，这些家伙就是我的同伴吧。

　　虽然不怎么喜欢她们，但是饿得受不了的肚子还是逼着我去和她们接触，当然，我可不会低声下气的过去，要是不作得强势一点，还不知道会怎么样呢。

　　那些家伙应该也知道我是和她们“一伙”的，倒是对我还不错，可是，我还是不喜欢她们，于是我趁着她们不注意的时候，一边吃饭一边偷偷打量她们，越看越讨厌！

　　那个绿头发的女人，身材又高，有着完美的外貌和姿态，说话的时候也是充满自信，她就是那种任何场所都能够聚集人群视线的耀眼存在，释放着让更多人自卑的光芒……这种和我完全相反的家伙，我怎么可能会喜欢！

　　还有那个粉头发的女人，虽然她表现得很弱气啦，但是那奶牛一般的胸部是怎么回事啊？真见鬼，竟然还戴着铁链，难道是宠物吗？这家伙就是传说中的萌物吧，可恶，真是讨厌啊！

　　另外一个穿着暴露的双马尾少女，这么不知廉耻的家伙，我也不喜欢，面无表情的样子简直就是一个三无……呃！这个家伙难道有读心术吗？我这样想着的时候，她竟然向我瞪了过来……好可怕，不，一点都不可怕，回瞪过去！

　　哼，我是堕天的黑猫，我才不会输呢，可怕……讨厌的女人！

　　不过最讨厌的还是那个男人，这家伙绝对是花花公子吧，要不然怎么会在那三个女人中间显得游刃有余？还冲我笑，笑你妹啊笑，你也就只能骗骗这些白痴的女人了，我怎么可能会上你的当，小心我咒杀你哦！讨厌的后宫男！

　　啊，我真想过咒杀他的，不过后来一想，他要是被我咒杀掉了，我也会有麻烦，所以只好放弃了那个诱人的念头，不过那家伙竟然敢对我打坏心思，我还是忍不住暗地里诅咒他几下，没想到还很有效，反正后来让他郁闷了好一会。

　　这群耀眼……不对，这群讨厌的家伙我是越看越不顺眼，想着以后要和她们一起旅行简直就是灾难啊，真希望快点结束。

　　不过后来我渐渐的发现，那个男人好像也不是很坏，既然有了麻烦的事发生，那我就稍微帮一下忙吧……嘛，其实我是不想跟那群讨厌的女人呆在一起。

　　可是我没有想到，这个决定差点让我送命，那个可恶的刀疤脸混蛋简直太可怕了，他出现的一瞬间我险些就被吓死，但更让我想不到的是，那个男人竟然会保护我……像他这种花花公子，太违和了。

　　其实，最违和的还是我自己吧，被他保护着的时候，我竟然生出难以言喻的安全感，有生以来第一次体验到……不对，才没有那种感觉，肯定是错觉！

　　嗯，还有那群女人也更加讨厌了。

　　唉，有人死掉真的不是令人开心的事情呢，那个叫林小可的臭女人竟然预言出十一个死亡，你有没有搞错啊？这种事情你就算预言到了也不要说出来啊，会引起恐慌的，真是胸大无脑。

　　唉，不知道那个男人会不会也在死亡名单？就算用我的能力去看也看不出结果，真是困扰……不是哦，绝对不是担心，只是他死掉的话我恐怕也不好过。

　　对，就是这个原因！

　　毕竟那群女人都围着那个男人转，肯定不会把我放在心上的……真是的，越来越讨厌这群家伙了，既耀眼又坚强。越来越讨厌自己了，又渺小又懦弱。

　　所以，像我这样的人注定只能呆在阴暗的角落里吧。

　　不知从什么时候开始，好像变得有点在意那个男人了，如果是梦的话最好快点让我醒来吧……每当想起那个男人的事情的时候，我都这么提醒自己，那种耀眼的地方并不是自己该呆的。

　　但是，又没办法舍弃那种安全感……讨厌的女人们和讨厌的男人！

　　自从遇到他之后，我对他的态度一直都不好，但是他也应该不需要我的奉承，毕竟我们只是普通的关系，这场战斗结束之后，估计就分道扬彪了，可是……我从来没有想到，那么强大的家伙竟然也会死！

　　是为了救我们而死！怎么可能？

　　可是事实真的如此，当我回过神来的时候，我已经自由了。他死的时候，我没有像其他女人那样冲上去，我依然呆在角落里，因为他临死前并没有叫到我，而是三个完全陌生的名字，冲过去的也是她们。

　　是啊，他不是为了救我而死的，到最后也没有叫我的名字，我为什么要伤心？像他那种家伙死了也与我无关，反正为他伤心的人大有人在。

　　可恶！眼泪就是不争气的掉下来，好后悔，好心痛。

　　到最后，我依然是那么懦弱，即使和那些耀眼的人呆在一起，像我这样黯淡的人终究不可能发光……那一刻，我从来没有这么讨厌过自己。

　　那个时候，我终于意识到了自己真正的心意，可是，好像已经晚了？

　　或许……还不晚！

　　后来我决定了，如果他真的能够再一次回来，我一定要他为我的这份痛苦负责，对，将这个世上最强烈的诅咒施加在他的身上！

　　可是，真正到了实施的关头，我又退缩了，想说的话怎么也说不出口，心跳加快了好几倍，感觉像是快要死掉了一样……真讨厌自己，明明已经决定不再懦弱的。

　　不过，真的已经到此为止了，因为这一刻，我终于把一直想要说的话说了出来，已经给予了诅咒，就算不能像那些人一样耀眼发光，我，也能继续向前走了。

　　意识在这一刻变得空白，脚步不受控制的向前迈去，除了他之外，视线里的所有一切好像都消失了，湿润而又温暖的感觉……啊，这就是接吻。

　　第一次接吻总是不一样的呢，也许，我已经改变了。

　　对，从现在开始，我不再是黑猫，也不是白猫。

　　我是五更琉璃。

　　我，是神猫！


第906章 我不会告诉你们，封面的黑猫才是真黑猫

　　五更琉璃完全进入了电波模式，能把告白说成诅咒的，除了她之外恐怕没有第二个人了，这样的诅咒应该没有人会拒绝，至少林洛就不会拒绝，不仅仅是因为对方是五更琉璃，也因为那拼命而又努力的样子让人根本不忍心拒绝。

　　五更琉璃是严重的中二病患者，但是她的中二很大程度上是为了掩饰自己的自卑和懦弱……她怕被人看不起，于是故作高傲，她怕被人嘲笑，于是毒舌相向，她不善于和人相处，只能开启电波气场让自己鹤立鸡群。

　　阴沉寡言的性格，让她在除了家里以外的地方处处碰壁，强烈的自尊心驱使着她不向任何人低头，于是，她只能继续游走在自己擅长的领域里，让自己尽可能的变得特殊，变得与众不同。

　　也唯有在那热衷的领域上，她才会全力以赴的去做，让人感觉到她真正坚强和执着的一面。

　　但是，不管是五更琉璃还是黑猫，她那极易害羞的性格和别扭的个性都是无药可治的“绝症”，请做我的恋人……这句话虽然只有短短的六个字，若是放到其他很多她的同龄人身止，那是比呼吸还要轻松的，可是对她而言，这无异于一生的挑战，更是永远的承诺，需要至高的勇气。

　　如同高潮结束之后会迎来空虚，五更琉璃将一辈子的勇气都用在了这一句话之上，说完之后，她从里到外整个人都被胆小懦弱所包裹。她紧紧的握住拳头，娇小的肩膀微微颤抖，湿润的眼眸仿佛要掉下眼泪……这穿着白色连衣裙的少女，不仅楚楚动人，更显得可怜兮兮，让人忍不住心生呵护。

　　她在等着林洛的回复，毕竟告白之后总是需要回复的，可是她又害怕林洛的回复，因为她想要的是一份……无关契约与立场，只对她五更琉璃这个人的爱意。

　　“没问题，这个诅咒我接受了。”林洛注视着双眼，片刻后，给予了她最为期待的答案，“不管何时何地，哪怕生命沉沦，只要我的这股意识还在，这个诅咒将永远与我的灵魂联系在一起。”

　　五更琉璃微微一笑，这个答案对她来说并不完美，可是她已经心满意足。因为这个世界从来没有完美的东西，她当然知道不完美的地方到底在哪里，但她也未曾想要去追求那完美的存在，比起这种不完美，她更加不能忍受的是失去，那种痛彻心肺的感觉她已不想再次品尝。

　　如今已经得到了，那么也就足够了。

　　少女的微笑温柔而又迷人，仿佛闪烁着耀眼的光芒，林洛不由为之一怔，接着还没等他回过神来，他忽然感到一阵香风扑面，嘴上有着柔软和香甜的味道……反应过来，那是五更琉璃的吻。

　　想到这一点他多少有点惊讶，五更琉璃大胆的告白已经超出她本身勇气的体现，但也不是不可能，可是在告白之后竟然又主动献吻，那就实在太违和。

　　感受着嘴上醉人的芳香，注视着与自己亲密接吻眼眸微闭的少女，林洛心中动情，本能的伸手搂住少女的纤腰，热烈的回应着。

　　突破少女的牙关，舌与舌的纠缠充满着柔情蜜意，林洛心中的爱意与欲望同时升涨，口舌相触间想要获得更近一步的占有，但是还不等他有所动作，怀里的娇小少女忽然嗖的一下从他怀里钻了出去。

　　少女的动作有如灵蛇，速度犹胜闪电，别说失去力量的林洛抓不住，就算他的力量没有消失同样捉不到。带着略为失望的眼神，林洛将目光投向俏生生站立在对面的五更琉璃，发现少女的嘴角有着一丝调皮的笑容。

　　“怎么了？”林洛下意识摸了摸嘴唇，不知是不是错觉，他隐隐感觉眼前的少女好像变得和刚才有些不同了。

　　“没什么，只是如你所希望的那样，我已经给你施加了诅咒，同时在那诅咒上下了最沉重的封印，这样一来你就永远也跑不掉了。”

　　“哦，原来那个是封印啊。”林洛恍然，既然成为恋人是诅咒，那么接吻就是封印了，“我感觉这个封印的力量有点弱，能不能再加得几重？”

　　五更琉璃之前还得意的笑着，听到这句话却是蓦的脸上一红，又变得害羞起来，“真……真是贪得无厌的雄性，封印这种东西怎么可能随便往上加，那可是需要消耗500亿点的暗之力呢。”

　　“500亿点的暗之力到底是多少啊？”林洛忍不住吐槽。

　　“所以啊……”五更琉璃红着脸，目光不敢与林洛触碰，电波模式全开，“刚才给你施加的诅咒封印已经消耗了我全部的力量，现在正入于虚弱期，你想……那是不可能的，你应该心怀感激才对。”

　　“是是是，我一直都对你心怀感激，于是呢……”林洛向旁边走了几步，移动到她的视线面前，认真的问道，“我们可以继续接吻了吗？”

　　“啊！”五更琉璃好像被吓了一跳，双手抱着小小的胸部，仿佛即将被怪大叔侵犯的小萝莉一样，惊惶不安，“你、你竟然堂而皇之的提出这么过分的要求，真是……雄性什么的，果然是用下半身思考的劣等生物！”

　　说到最后，仿佛是要表达自己对雄性的不屑，他狠狠的瞪了林洛一眼。

　　林洛不得不为自己辩护，“用下半身思考是OOXX才对，接吻跟下半身一点关系都没有哦，再说了，刚才不是你主动吻过来的吗？”

　　“才没有！”五更琉璃娇喝一声，大有河东狮吼声的气势，“什么嘛，刚才那只是仪式而已，根本就不是接吻。”

　　“什么仪式？”

　　“当然是封印的仪式，还有……成为神猫的仪式。”五更琉璃移开视线，一脸别扭的表情，不得不说，她的这副样子让她的萌度无限上升。

　　“哦，原来你已经成为神猫了啊。”林洛点点头，虽然五更琉璃现在的模样很萌很可爱，让他忍不住出言调戏，不过正事也不能落下的，“这个先不提，虽然我接受你的告白……”

　　五更琉璃眼睛一瞪，林洛知道说“错”了话，只好改变用词，“虽然我接受你的诅咒跟立场什么的完全没有关系，本身也是喜欢你的，不过呢，既然已经成为恋人了，那么契约也顺便把它完成了吧，你看怎么样？”

　　“契、契约？”五更琉璃脸色一变，她好像记得那个契约是需要通过袭胸来完成的……真是讨厌啊，竟然是那么下流的方式……只有B罩杯，不知道够不够？

　　“嗯，契约是需要接吻的。”

　　五更琉璃正天马行空的幻想着B罩杯的契约是什么样子的，听到这句话却是不由一愣，“什么？接吻？”

　　“对啊，我刚才要求和你接吻就是想完成契约，是你自己想多了。”

　　什么嘛，说得我好像是只色猫一样……五更琉璃暗自羞恼，只是转瞬间她又觉得不对，问道，“等等，刚才明明已经……为什么没有签下契约？”

　　林洛挠了挠头，有点不好意思，“因为没想到你会这么主动，一时让我措手不及，再加上很美味很陶醉，只顾着品尝，所以……就忘了。”

　　“……你去死吧！”这无节操的宣言让五更琉璃羞得恨不得找个地洞钻进去，忍不住的发怒。

　　五更琉璃虽然极易害羞，也如同所有的蹭得累那样喜欢用愤怒来掩饰害羞，但她却很少使用暴力……好吧，她不使用暴力的原因实在是因为原先的她太过弱小，根本暴力不起来，就算现在变强变萌变聪明，这种习惯也改不了了，所以林洛压力不大。

　　当然，调戏是需要适可而止的，若调戏过度，极有可能引发血腥事件，比如卖萌妹抖长经过女王调戏以后就变成了猎奇妹抖长。五更琉璃虽然没有猎奇属性，也不能不稍微防一下。

　　花了数分钟时间，林洛低头又认错，终于把傲娇的黑猫酱给安抚了下来，同时也让黑猫同意花费存储着的200亿点暗之力来和他签下契约。

　　“不许把舌头伸进来，还有，手不要乱碰，否则咒杀你哦！”五更琉璃羞怯的闭上眼睛，却不忘严肃警告。

　　黑猫是毒舌型中二，白猫是软妹型中二，那么神猫是什么呢？林洛看着她现在的样子终于明白了……就是黑猫加白猫=熊猫！

　　当然，这话如果说出来，神猫多半要进化成S猫，所以他只能在心里吐槽，然后，在五更琉璃无限紧张的心情下，林洛再一次吻上了她的红唇，这一次林洛没有忘记启动心之契约。

　　“心之契约启动，展开约定模式。”

　　当冰冷的声音响起的一刹那，黑白色的光束在两人身边闪烁着，时隐时现，让人完全分不清到底是梦幻还是真实。就连他们自己的身影，也进入了一种似真似幻的状态……介乎于存在和消失之间。

　　“约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——存在之幻，当前契者获得约束之证——消失之真。”


第907章 错了，原来封面的黑猫不是本体……残念！

　　契主林洛：行走者（LV3）

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　综合实力：灵阶巅峰

　　等级提升：需再完成八次约定。

　　……

　　契者：五更琉璃

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：地阶高级

　　约束之证：消失之真

　　守护之印：黑白猫

　　世界之心：存在之心（编号二十八，形态千变万化，融心）

　　……

　　升到LV3，林洛的实力没有任何变化，这是正常的，毕竟现在的他已经不是从前，会被等级拖着走。虽然还是无法离开等级，但等级并不是决定性因素，而是成为了他的杠杆，至于要在什么时候撬动这个杠杆，只有他自己的意识能决定。

　　现在才积累了那么一点“力量”，还不足以成为厚积薄发的程度，天空之城里有着那么多的宿主存在，如果能够达到理想中的LV4，到时候再把这些积蓄的力量一股作气释放出来，就算达到准天阶都是有可能的。

　　只不过让他比较郁闷的是，契约之书经过改版以后，原先所吸收的心典除了给他增加能力属性之外，对于升级却是没有任何帮助……以前升到LV3只需三个契约，升到LV4也只要六个，可现在却已经变成了八个，那么当升到LV4之后是不是需要十六个契者才能升到LV5？坑爹啊！

　　林洛终于明白，为什么学园都市的能力者最高只到LV5，却从来没人能够达到LV6，因为那情况就和他一样……既然每一次升级所需要的契者都是按倍数跳的，那么他想要达到LV6就必须签下1+2+4+8+16+32=63个宿主！

　　世界之心一共只有49颗，又被代理神抢去了一组，只剩下42颗，换句话说，还存活着的宿主最多只有42个……尼玛！别说他小学的时候数学老师是个大美女，很亲近她，所以算术学得很好，根本不可能算错，就算他的数学老师是个猪头，他也不会脑残到认为42大于63！

　　宿主不够，怎么升得到LV6？

　　贞了个操的，所以说，LV6什么的根本是浮云啊！

　　自己是没希望升到LV6了，至于学园都市的超能力系统肯定也是这个样子，升级必须经验值已经超出世界涵盖范围，一方通行想要升到LV6那是做梦呢！

　　“啊呀，我好像又升级了呢。”

　　林洛在这边郁闷的时候，五更琉璃却显得很是兴奋。她经过三次虚幻空间的修炼，这次出来的时候离地阶高级还隔着一层模，此刻签下契约，又从黑猫进化到神猫，虽然两腿之间的那层膜还保留着，但是境界上的那层膜却是被她捅破了，一举达到地阶高级。

　　“恭喜你破膜升级。”林洛虽然对自己的处境感到郁闷，不过女朋友升级，自己这个男朋友还是得尽一下义务，分享她的快乐……当然，林洛打从心底里希望，自己尽快帮五更琉璃捅破另一层膜，那会更快乐。

　　话说回来，她的能力是存在和消失，不知道能不能把那层膜消失掉？

　　“嗯，谢谢。”五更琉璃不知道林洛心里的龌龊想法，力量和爱情双丰收，让她的脸上荡起微笑，心里如同喝了蜂蜜一般甜蜜。

　　“力量又进一步，真是可喜可贺呢，哼哼。”

　　“……很好，很强大。”

　　旁边响起两个少女的声音，其中一个孤傲邪气，释放着反派气息，另一个沉稳如水，听不出任何感情。

　　这两个声音和之前将林洛引导过来的声音一模一样，他其实早就想问了，只是一直没有机会，此刻，他向着五更琉琉的左右两边各看了几眼，只觉一头雾水，抓耳挠腮也想不出个所以然，忍不住问道，“这到底是怎么回事？”

　　“哦，你说她们啊……”五更琉璃一指旁边两个黑白色的身影，理所当然的说道，“她们就是我的守护之印，你不是能看到的嘛。”

　　“我知道她们是你的守护之印，但我想问的是……”

　　“欢迎回来。”林洛说到一半，站在左边的黑色娇小少女向他微微鞠躬，而在他另边的白色少女则向他露出邪笑，“好久不见了，我的原主人，哼哼。”

　　“……”林洛顿时无语了。

　　这两个少女不是别人，正是原先寄宿在他梦境中的黑莲和白莲，自从他死掉重生后，黑莲和白莲便再未在梦中出现过，原本还以为是她们是因为自己的死而沉寂了，可没想到……她们竟然成了五更琉璃的守护之印！

　　太坑爹了！

　　“哼哼，我们可没有背叛你哦，只是你突然死掉，失去了梦，我们已经没办法继续在你身上寄宿，而且因为你的死，我们也是元气大伤，那个时候突然发现新主人的属性和我们很合得来，理所当然，我们就依附于她的梦中了。”

　　黑莲沉默不语，白莲淡定的向林洛解释起来，只是说完之后她忽然邪邪一笑，蓦然飞到林洛身后，双手搂着他的脖子，往他耳朵里吹着诱惑的气息，“当然喽，虽然新主人和我的属性很合得来，但是太无趣了，相比起来，我还是更喜欢原主人你的……主人，要不要和我一起做个淫梦？嗯，如果你希望的话，和我这具由梦而生的本体一起做也是可以的哦，怎么样？”

　　“咳咳……”白莲的话语极尽诱惑，甚至可以说相当露骨，饶是林洛也被她说得有点脸红，虽然他心里很想答应下来啦，可是！

　　“真是不知廉耳的色猫，快给我走开！”公然当着自己的面勾引自己的男朋友，五更琉璃当即暴走了，直接对着白莲打出一片存在之力。

　　白莲娇滴滴的一笑，躲过了她的攻击，却也同时离开了林洛的身体。

　　“还有你，给我严厉的拒绝她！”五更琉璃生气白莲的公然NTR，但她更气林洛的不声不响，赶走了白莲后，立刻将枪口指向了林洛。

　　“呵呵。”林洛咧嘴一笑，装傻充愣。

　　“呜哇……”林洛的这个态度彻底点燃了五更琉璃的妒火，可是还不等她发作，白莲又飞了过来，坏笑道，“虽然作为守护之印不该说主人的坏话，不过你真的很没情趣唉，但是我就不一样了，我能带给原主人甚于你十倍的快乐，而且拉上黑莲的话还可以双飞哦……怎么样，要不要来一发？”

　　最后一句话她是向着林洛问的，极尽挑逗。

　　黑莲躺着也中枪，眨了眨眼睛，表示自己是无辜的。

　　作为淫梦的具现，白莲就算什么也不做，只是一频一笑就能轻易勾起男人的欲望，林洛理所当然的也被双飞给吸引了，内心蠢蠢欲动，不过表面上他还是很严肃的拒绝了，因为五更琉璃更加严肃的瞪着他。

　　和黑莲白莲玩双飞日后有的是机会啊，可如果在这里得罪了五更琉璃，他的小命怕是要不保，而且白莲虽然说得挑逗，但玩闹的成份还是更大一点。

　　“你这只淫荡的色猫，我才不要变得跟你一样情趣，快给我滚回去！”林洛的表态让五更琉璃多少松了一口气，然后将火力全部集中在白莲身上。

　　“这可不行呢，难得跟原主人重逢，我是还想多聚一会的，哼哼。”白莲在半空中忽闪忽现躲避着五更琉璃的攻击，表示压力不大。

　　“啧！”五更琉璃咬牙切齿，多少有点无奈。

　　当初黑莲白莲寄宿到她这边来，并不仅仅是她们的判断，而是双方的互相吸引，毕竟黑莲是现实的梦，白莲是梦的现实，而掌握存在之力的五更琉璃，一面是现实的五更琉璃，另一面是梦的黑猫……双方的属性契合度甚至远远超越了黑白莲与林洛的契合度。

　　一直以来，五更琉璃对于自己的能力做不到完全的掌握，但有了黑白莲的加入之后，她对于存在的了解更加清晰，之所以能够凭一个普通少女的身份在如此短的时间内到达到现在的程度，除了她自身的努力和妖妖的训练之外，黑白莲所起到的作用也是必不可少的。

　　因为双方之间的能力与羁绊，在五更琉璃达到融心之后，黑白莲就直接作为她的守护之印而存在。

　　美琴、蕾和坂上智代，她们的守护之印都是纯粹的力量孕育而生，所以对于守护之印有着绝对的控制权，但是黑白莲却是本身就存在，五更琉璃对她们的控制就要相对减弱，做不到像宠物小精灵那样收放自如。

　　而且黑白莲若是在现实中被人杀掉，虽然不至于真正死亡，但也会元气大伤，需要很长一段时间才能恢复过来。

　　这就是半真实半力量所衍生出来的守护之印的劣势所在。

　　当然，她们也有着自己的优势，那就是自主性。不仅在存在上相对自由，对于力量的成长也不需要完全依赖宿主，成长性要远优于纯粹的守护之印。

　　总的说来，黑白莲的实力并不比五更琉璃逊色，她想要白莲回到精神空间，除非白莲自己同意，否则难度很大。

　　当然，这并不表示黑白莲有背叛的可能，不管是哪一种守护之印，有一点是绝对相同的……那就是生命与精神的共存。

　　守护之印终究是依赖宿主而死，宿主若是死了，守护之印也会消失。

　　不过嘛，作为有自主人格的守护之印，偶尔想调戏一下主人也是正常的。


第908章 以后嫁人不要嫁给别人，一定要嫁给我

　　五更琉璃有两个妹妹，大一点的11岁，叫做五更日向，长得和姐姐非常像，就连有时候说话的语气都很像。头发绑成两束，因为不算富裕的家庭，她的衣服基本都是姐姐转让下来的货色，乍一看上去显得比较土气，对于姐姐的中二病以温暖的目光看待，曾发誓不管姐姐做出怎样的举动自己都不会笑。

　　小一点的7岁，叫做五更珠希，顶着马桶盖发型，非常怕生，天真无邪，还有着天然呆的气质，是只非常可爱的小小小萝莉。应五更琉璃的要求称呼其为姐姐大人，大概是因为年纪过小不懂事的原因，对于姐姐大人那中二病的言行举止，抱着让人不可思议的尊敬态度。

　　此刻，这两个小女孩就站在自家那间普通民房的门口，一边挥着手一边道别。

　　“琉璃姐姐再见，林洛大哥再见。”

　　“姐姐大人再见，哥哥大人再见。”

　　被她们道别的自然是林洛和五更琉璃，自从被世界之心带走以后，五更琉璃就一直很担心家里的情况，签下心之契约有机会回来，她自然是迫不及待，在解决了白莲的NTR事件之后，立刻和林洛乘座星光大道回来了。

　　五更琉璃的情况和坂上智代差不多，她的消失也有着很好的借口，那什么，虽然有点坑爹……是由超豪华同人社团所组织的，为期三个月的环球COS舞台剧，五更琉璃在此舞台剧中担任二号女主角，报酬十分丰厚。

　　林洛在得知这件事之后差点就崩溃了，坂上智代和藤林杏去天朝留学虽然也很坑爹，但到底还算正经事情，毕竟11区人去天朝留学的在现实中也不少，可是……COS舞台剧，这也太坑爹无极限了吧！

　　而且五更琉璃也不是什么流浪艺人，她不仅是一个十五岁的中学生，还要因为家庭困难的关系照顾两个妹妹，也在很多书店里做过兼职，可最坑爹的事，她的父母和学校对于这件事竟然没有任何意见……好吧，这是世界之心的愿望系统，如果五更琉璃是这么希望的，再坑爹的愿望都有可能实现。

　　到她和林洛这一次回来为止，这个莫须有的COS舞台剧已经进行了一个月，让五更琉璃松一口气的是，她的离家并没有给家里造成太多麻烦，虽然父母还是与以前一样为了家里的生计而忙碌，没太多时间照顾女儿，但是二妹五更日向性格早熟且开朗，还非常能干，不仅能够自己照顾自己，也能把最小的妹妹五更珠希的生活料理好。

　　穷人的孩子早当家，这句话不管在哪里都是适用的，五更家因为清苦的生活，让五更琉璃很小的时候就学会勤俭持家，而现在，她的妹妹也是亦然。

　　一回到家里，看到大妹一边做着家务一边照顾小妹，做着自己以前做的事情，五更琉璃的眼神多少有些湿润，内心满是愧疚，不过她的两个妹妹见到姐姐回来倒是兴高采烈，尤其是姐姐还带了一个男人回来，更是让五更日向瞪大眼睛……她简直不敢相信，这个沉迷于二次元连朋友都找不到的姐姐竟然能交到男朋友！

　　五更琉璃给自己这次回来编了一个中途暂休的理由，和在剧团里认识的男朋友休息半个月，她的家人没有怀疑这个理由的真实性，而对于女儿交的男朋友，她的父母也是抱着观望的态度，没有特别支持但也不曾反对。

　　毕竟以前的五更琉璃一直沉迷于二次元，社会交际却是薄弱的可怜，她的父母虽然没有干涉她，担心却是在所难免，而现在他们能够明显的感觉到女儿在向好的方面变化，那就更没有阻止的道理了。

　　于是，顺理成章的，林洛和五更琉璃就这么住了下来，虽然她们家里不大，但要多住一个人还是没有问题的……当然，五更琉璃还只有十五岁，在父母眼里依然是个孩子，交男朋友没问题，但突破性的举动还是不行的……简单来说色色的事情不能做。

　　也因此，林洛虽然住在了五更琉璃家里，却没有像住在智代家里那样和智代同房，不过这点小问题难不到他……要瞒过两个普通人的耳目，偷偷跑到五更璃璃的房间实在是再简单不过。

　　只是他虽然过得了这一关，却未必过得了五更琉璃那一关。

　　五更琉璃是一个十五岁的少女，还处于青春期，这个时期的女孩或多或少都有着对恋爱的想像以及青春的骚动，她虽然是个中二也是不例外的。而且她还和黑白莲那两只色猫混了好久，虽然没做过什么淫梦，可多少还是有点影响，此际交到了男朋友，脑子里自然就免不了浮现出色色的画面。

　　林洛半夜三更来到她的房间，她没有阻止，偷偷爬上她的床，她也没有阻止，就算提出要跟她做色色的事，她也羞涩的点头同意，但是……两人虽然极尽亲热，该摸的地方都摸过，该亲的地方也亲过，就连咬（这个字我一般分开念）都咬过了，但五更琉璃就是不让林洛捅破她那层膜。

　　林洛不知道她是怎么想的，但看她的态度比较坚决，不似欲拒还迎的矜持，倒也不勉强她，反正时间有的是，不急于一时。

　　林洛在五更琉璃那边找不到快感，便将目标对准了她的两个妹妹……好吧，不要误会，五更琉璃的两个妹妹最大的也不过11岁，他还没有无节操到祸害幼女的地步，只是白天闲着没事的时候，和这两个小丫头一起玩耍罢了。

　　五更日向活泼奔放，对姐姐的男朋友很感兴趣，甚至可以说已经上升到兴奋了，和林洛很聊得开，并且还会时不时的拿林洛来捉弄一下姐姐，比如说“哦尼酱超帅的，以后我要跟哦尼酱结婚”这样的话，而且还是当着姐姐的面说……当然，每次说完后，她都会遭到五更琉璃的严厉制裁。

　　至于五更珠希因为年纪太小比较怕生，面对林洛的时候倒是有些怯怯，不过他并不担心，毕竟连一根棒棒糖都能勾走一只萝莉，应付这种小不点实在是再简单不过。

　　随着各式各样的玩具和零食的出场，不到一天的时间，五更珠希就对他的怯意尽退，反而老是跟在他脚边，哥哥大人长哥哥大人短的叫着。

　　半个月的时间转眼即过，今天正是林洛和五更琉璃返回明界的日子，虽然五更琉璃很想把家人接到明界去，让她们不必过上这么清苦的日子，但如今的明界还未彻底稳定下来，她也就放弃了这个打算，只是拿出了一点钱财来支援家里的经济……这些钱是她和林洛参加舞台剧的“报酬”，给得合情合理，虽然数量不多，但至少也能让父母轻松一点，妹妹们也能穿一些新衣服。

　　其实以林洛的财力而言，就算让她的家人每天过上皇帝般的生活都没有任何压力，没有金闪闪那个级别的财力，都不好意思在他面前称高富帅。但是五更琉璃不喜欢这样，相比于物质上的生活，她更注重家人的平安健康，若是给家人一笔用不完的钱，或许能让她们过上好生活，但更有可能被不法份子盯上。

　　面对自己的这两个妹妹，五更琉璃多少有些依依不舍，细心叮嘱，而林洛也是在她们面前蹲了下来，摸着她们粉嫩的脸蛋认真说道，“哥哥想告诉你们的只有一件事，以后嫁人不要嫁给别人，一定要嫁给哥哥我……”

　　砰！

　　林洛话还没有说完，五更琉璃就一脚把他踢飞了出去，恼羞成怒，“你这个不知廉耻的雄性，不要跟我妹妹开那种恶劣的玩笑！”

　　“我是认真的，没有开玩笑。”林洛站了起来，一脸委屈。

　　“那就更加糟糕！”五更琉璃大感头痛，恨不得把林洛丢掉火星去，但更让她更头痛的却是两个妹妹的反应。

　　“哦尼酱真是善解人意，我长大后要和哦尼酱结婚。”这是五更日向的回答。

　　“好啊好啊，人家也最喜欢哥哥大人了。”这是五更珠希的回答。

　　听着两人的话，林洛面向五更琉璃摊手耸肩，那意思很明显：你看，是你两个妹妹要主动嫁我的，不是我的错。

　　五更琉璃嘴角抽搐，却已是没心思再理会，转身向外走去，“啊，算了算了，随你们怎么去玩吧。”林洛的无节操她早就深有体会，和他生气那是和自己过不去，至于两个妹妹，也就是玩闹的性质而已。

　　“呐，这是给你们的临别礼物，一定要每天戴在身上哦。”见五更琉璃走掉，林洛匆匆拿出两条项链交给两个妹妹，这并不是普通的项链，而是他在这几天时间里做出来的魔具，虽然用处不大，但是……只要两个妹妹把项链戴在身上，就算校车被撞飞，她们也会毫发无伤的。

　　毕竟是自己的“未婚妻”嘛，保护工作要做到位。

　　“嗯，谢谢哦尼酱。”两个妹妹开心的接过挂在脖子上。

　　林洛微微一笑，拍了拍两个妹妹的脑袋，随后向着五更琉璃的身影追去。

　　不久后，在一个人烟稀少的地方，一道光柱冲天而起。


第909章 雷霆崖上，百合花开，一杆长枪独立

　　回到天空之城后，五更琉璃也和坂上智代一样直接向着第六层的炼功房走去，她们的想法都是一样的，为了守护对自己而言最重要的东西，就需要实力。不过五更琉璃还有一个别人不知道的小心眼……她要走在更前面，把那些耀眼的女人全部比下去！

　　能够发光的不一定是金子，破铜烂铁擦一擦照样能发光发热，五更璃琉虽然不认为自己是破铜烂铁，但也不觉得自己已经成了可以释放出耀眼光芒的宝珠。

　　想要变得更耀眼，超越那些女人，这是她心里挥之不去的念头……同时，这也是她之所以不跟林洛OOXX的原因。

　　林洛陪着她一起来到第六层，就在五更琉璃打开自己的练功房时，在她左右的两间练功房忽然喀嚓一声也被打了开来。

　　“呼，这一次还真是辛苦呢，小刹……啊！”

　　“感觉快要死掉一样，黄泉姐姐，你怎么……呀！”

　　门被打开的时候，同时传出两个少女的声音，但她们的话说到一半却蓦然止住，发出惊讶的声音，因为她们看到了站在前面的林洛和五更琉璃。

　　林洛当然也看到了她们，左边出来的两个少女，其中一个有着黑色过腰的长直发，身穿白色宽袖宫装，娇俏美丽的脸上虽然有着疲惫，却看不到紧张感，操着一口关西腔，给人的感觉是个在任何时候都能嘻嘻哈哈笑出来的悠闲派女孩。

　　而另一个把右侧的头发绑成单马尾的女孩则正好相反，清秀美丽的脸上隐隐带着一丝凝重，右手握着太刀，拇指按着刀柄，仿佛随时都可以抽刀出鞘，看得出来，她应该是那种不管在任何情况下，都能够做出最快反应的优秀剑士。

　　这两个少女当然就是近卫木乃香和樱咲刹那，虽然已经有一段时间没见，但是她们的气质却是没有太多变化，不过，能感觉到她们变得比以前更强了。

　　从右边练功房出来的两个少女，其中一个也是黑长直，有着一头披肩的秀发，脸上挂着柔和的笑容，穿着一袭黑色略显紧致的衣裙，凸显出她那近乎完美的身材，释放着一股成熟女性的魅力，让人心动。

　　而在她旁边的女孩也是穿着差不多的黑色衣装，只是在她的手臂上多缠了一条铁链，稍微有点怪异。她的身材算不得很好，年纪也是略小，没有那种成熟魅惑的气息，不过齐肩的短发却显示出她的清爽干练。

　　她们当然也不是陌生人，而是谏山黄泉和土宫神乐这对食灵姐妹，谏山黄泉的变化不大，只是多了几分内敛，不过土宫神乐的变化就很大了，怎么说呢……如果以前的她是前传里的土宫神乐，那么现在的她就是正传里的土宫神乐，成功的从萝莉变成少女。

　　这四个女孩，一对是百合主仆，一对是百合姐妹，虽然来自不同的世界，但相似的地方却有很多。原本还在各自聊着天的她们，当看到林洛的一瞬间顿时呆住，足足愣了数秒之后，刹那和黄泉倒还沉稳，虽然心中激动却还保守着矜持，但是，木乃香和神乐就却已是忍不住向他飞奔了过去。

　　“老师！”

　　“哥哥！”

　　林洛只觉一阵香风扑面，反应过来的时候，这两个女孩就已经投入到他的怀里，泪眼迷离的。

　　林洛享受着左拥右抱，内心却是压力山大。自从他在麻帆良学院做了一段时间的老师后，木乃香先入为主的观念就改不过来了，一直称呼他为老师。土宫神乐原本性子柔弱，一直把林洛当做大哥哥看待，久而久之，这个称呼也是深入她的习惯。

　　虽然他和木乃香已经不是师生，和神乐也不是真正的兄妹，但是正所谓习惯决定选择，他和这两个少女的师生恋和兄妹恋显然已经势不可挡，这可是世俗中的乱伦啊，这是多么充满吸引力……不对，多么邪恶的事情啊！

　　而且最重要的是五更琉璃还在身边呢！

　　林洛一边安抚着怀里的两只少女，一边向着五更琉璃看去，后者注意到他的目光狠狠的瞪了他一眼，随后哼了一声，如同凤凰一样高傲的扬着头走进了自己的练功房，重重的关上房门……虽然这种事情她也知道在所难免，但当面看到还是忍不住的生气，只有眼不见为净了。

　　林洛心中苦笑却也没时间去管了，因为怀里的两只少女泪腺似乎已经崩坏，他感觉到香艳的同时，也感觉到自己胸口湿漉漉的一片，不得不说道，“好了好了，你们两个别再哭了，再哭下去，我就要被你们淹死了。”

　　林洛玩笑似的语气稍微冲淡了一下气氛，两个少女这才止住哭声，擦了擦眼角的泪水从他怀里抬起头来……顺便说一句，她们用来擦眼泪的是林洛的衣服。

　　看着自己原本干干净净的衣服，此刻沾满了少女的涕泪，林洛哭笑不得。

　　他虽然号称攻略之王，也比较喜欢催泪的喜剧，但当这一切发生在自己身上的时候却有点不适应，他更喜欢那种轻轻松松面对一切的心情。

　　“老师，你真的回来了？”木乃香似乎还有点不敢相信，痴痴的问道。

　　“是啊，活生生的如假包换。”

　　“哥哥，能再见到你真的太好了。”神乐蒙眬的眼眸中又泛出几丝水雾。

　　“我也一样，见到你们真的很高兴。”

　　林洛微微笑着，替两人擦去她们眼角还未擦干的泪水，这个时候，黄泉和刹那也走了过来，她们两个的性格比较冷静，虽然偶尔也有脱线的时候，但多数时候都不会太失态，就连原本有点呆呆的刹那都变得沉稳多了，至少她们不会那么大胆的扑到林洛怀里来，只是对着他轻笑一下，来表示心中的喜悦。

　　当然，除了性格之外，这也和她们的感情有关系。

　　片刻之后，韩剧似的感动重逢结束，五人已经来到了主殿的一楼，一边吃着美味的食物补充营养，一边聊着各自的事情。

　　林洛听着她们的谈话，也不忘向旁边的妹抖长打听一下妖妖的情况，得知妖妖这段时间一直没有出现倒也不觉得奇怪，毕竟他虽然渡过了近一个月的时间，但在明界也只不过三五天。妖妖实力逆天，在上次的战斗中却也损耗过巨，自然需要静处疗养的。

　　至于和黄泉神乐木乃香刹那这四个女孩之间的相处，也没有像和其他女孩相处时那样波澜曲折、火爆激情，反而平平淡淡，相处得很融洽。

　　木乃香是那种天生不会吃醋的人，这从在麻帆良时主动将刹那拖到她和林洛之间就可以看得出来，而神乐和黄泉不能说不会吃醋，但对她们而言，对于林洛的感情还不能上升为爱情，或许称之为亲情更准确一点，毕竟她们最初的想法到现在也还没变，虽然处境已经变了。

　　亲情之间当然也有争风吃醋的例子，比如两个孩子争夺父爱母爱什么的，可她们并不是孩子，就算心里有点想法也不会表现出来。

　　时间就在这种平和的气氛中渡过，不久之后便迎来了契约的签订……她们是原本就签订过心之契约的，这次当然不会不同意，也不会像坂上智代或者五更琉璃那样需要经过某种考验。

　　林洛还没有说，木乃香和神乐就先一步提了出来。

　　不过在签订契约之前还是闹出了一点小风波，那就是先后问题，木乃香认为按照先来后道，她应该先签，而神乐则说是她们这边人数多一点应该先签……原本都是不怎么喜欢争先恐后的两个女孩，就为了这么一件小小的事情吵了起来，不禁让林洛感到无语，看来不管是哪个女孩子都会耍点小性子。

　　最后，经过刹那与黄泉的劝说，加上林洛从中调解，终于把这个小小的矛盾给解开了，还是按照既定的顺序，先签木乃香。

　　神乐撅着嘴有点不高兴，暂时和黄泉离开了，不过……

　　“我说啊，为什么你还在这里？”木乃香闭着眼睛，等着林洛狠狠的亲下去，但是林洛没有亲，而是很郁闷的看着旁边的刹那。虽然他不反对在接吻的时候旁边有女孩子观看，但如果那个女孩直勾勾的盯着看，他也会有压力的。

　　“因为我是大小姐的护卫，必须时时刻刻守在旁边。”刹那回答得理直气壮。

　　真是奇怪呢，这家伙竟然一点都不害羞了……林洛满腹狐疑，以前只要一提到接吻啊、抚摸啊或者胸部什么的，刹那都会脸红起来，但此刻却是判若两人。

　　当然，林洛并不知道刹那只是强装淡定罢了，现在的她依然会对这些色色的事情脸红羞涩，只不过出于某个原因她却不能不看……别看她表面冷静，其实她的后背已经满是汗水。

　　“老师你就不要在意了嘛，反正小刹也不是外人。”木乃香倒是显得大方，脸上毫无羞意。

　　“好吧，那就当给她一个学习的机会好了。”林洛点点头，既然她们两个都不在乎，那自己就更没必要害羞了……话说，有过害羞吗？

　　说完后，他就照着木乃香的红唇吻了下去。


第910章 不一样的守护之印，永远的羁绊

　　“心之契约启动，展开约定模式……当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——止水之境，当前契者获得约束之证——流水之势。”

　　当这个声音落下之时，两人唇分，然后还不等林洛去查看状态，木乃香就将之轻轻一推，推到刹那身前，笑道，“老师，接下来请和小刹接吻吧。”

　　“哈？”林洛当场愣住，他知道木乃香很大方，只要能够让她继续和刹那呆在一起，完全不介意自己和其他女人乱七八糟的关系，当然也包括刹那……倒不是说她对自己没有感情，只是对她而言，自己和刹那的份量是同等的。

　　他想不明白的是，这个时候跟刹那接吻干什么？就算要玩双飞，那也得等到晚上才行啊。再向刹那看去，发现对方一改方才的淡定，绞着手指，低着脑袋，脸上红通通的，看起来羞涩无比。

　　“哎呀老师，不要再犹豫了，请拿出你的男子气概吧。”木乃香见林洛站在那里发愣，不禁催促。

　　林洛只是在想为什么，竟然被木乃香理解成没有男子气概，心中大大的冤枉，既然如此他也不好再想了，为了挽回自己的男子气概，乘着刹那羞涩难耐状态减半的机会，直接搂住她的纤腰，一口吻上她的香唇。

　　刹那嘴唇被侵犯，当即失去了反应能力，整个人如同石化一般。

　　“哦耶！”与此同时，木乃香却发出兴奋的呼声，两把漂亮的纸扇突然出现在她的手上，只是左右一挥，一股肉眼可见的水之势就如同天幕一样将眼前的一切笼罩起来，形如云雨。

　　紧接着，纸扇反向一转，水之势从林洛和刹那的身边流过，又被她重新收了回去，娇声道，“守护成立！”

　　当被水之势覆盖的时候，林洛感觉一动都不能动，这个时候他才终于行动自如，立刻回头问道，“这是怎么回事？”

　　“老师，这就是我的守护之印啊。”木乃香嘻嘻笑着。

　　“守护之印？”

　　林洛一愣，本能的内视契约之书，只见：

　　契者：近卫木乃香

　　身体强度：S

　　精神强度：SS

　　综合实力：地阶中级

　　约束之证：流水之势

　　守护之印：樱咲刹那

　　世界之心：泽水之心（编号三十三，形态上善若水，融心）

　　“这……”看到这个信息，林洛当即无语了，黑白莲成为五更琉璃的守护之印，他还可以理解成是她们的属性契合度够高的原因，可是刹那竟然成了木乃香的守护之印，这也未免太坑爹了！

　　对了，刚才木乃香叫自己亲吻刹那，难道就是为了这个？

　　想到这里，林洛不由向着木乃香望去，少女闻弦琴知雅意，笑道，“小刹虽然是我的从者，但是要成为我的守护之印联系还是过于薄弱，这个时候就必须通过老师来加强联系才持呢。”

　　“为什么要通过我？你自己做不到吗？”木乃香不解释还好，她一解释林洛就更加茫然，他实在不懂，只不过是亲了一下，怎么就加强联系了？

　　“啧啧，老师你还是真不懂你的吻的价值呢。”木乃香跑到他面前，露齿而笑，故作神秘道。

　　我的吻有屁的价值，不就是占女孩子便宜嘛……林洛暗自吐槽，即便那个吐槽对象是他自己，他也毫不客气。

　　不过紧接着，经过木乃香的一番解释他倒是了解了：心之契约需要接吻的方式来完成，这个吻的意义自然非同小可，他和刹那接吻，那一瞬间两人就联系在了一起，而他和木乃香又是同行的关系，间接的也让木乃香和刹那的联系更上一层，终于达到成为守护之印的要求。

　　简单来说，林洛在这里就充当了一个鹊桥的关系，让原本只是站在两岸对望的牛郎织女能够走到一起。

　　“原来如此，不过你为什么要刹那成为你的守护之印？”

　　“当然是想和小刹变得更亲密喽。”

　　木乃香的回答虽然让人无语，却不出林洛的意料。她本来可以拥有一个水属性的守护之印，大概就是鱼啊河蟹啊什么的，虽然她也不排斥，但她已经被刹那“服侍”习惯了，更想让刹那成为守护之印，而刹那呢，她当然也不希望有其他东西来抢夺她‘大小姐护卫’这个宝贝职位。

　　两人一拍即合，于是木乃香便刻意压制了守护之印的成长，直到此刻由她主动将刹那定为守护之印……当然，这并不代表原先的守护之印消失了，只是将那股力量移置到了刹那身上而已，和黑白莲的性质差不多。换言之，现在的刹那就是具有水雷翼三属性的神鸣流剑士，也就是海陆空三军。

　　她本身的实力加上守护之印的力量，其综合实力已经不在木乃香之上，若是纯论战斗力更要远胜木乃香……这也是理所当然的，毕竟就算现在的木乃香，虽然有攻击手段，但她的魔法体系还是以辅助治疗为主，而刹那作为护卫，只需要纯粹的攻击力就可以了。

　　“那么，不知道我们现在的剑士小姐变得有多强了呢……呃！”林洛可以看出宿主的实力等级，却是看不出守护之印的实力，对于刹那现在的等级也有着一丝好奇，只是当他的目光看向刹那的时候却不由愣住了……因为刹那已经晕过去了，就在刚才被他吻住的一瞬间。

　　……

　　留下木乃香照顾因害羞紧张而晕过去的刹那，林洛离开主殿，根据些许的感应前往空中庭园，最后在永不停止的雪地里找到了黄泉和神乐。

　　神乐虽然刚才闹了一会别扭，但毕竟不是什么大事，这会已经和黄泉在雪地里打起雪仗了，莺声笑语的，看上去两人玩得颇是开心。

　　两道黑色的身影在白色的雪地上纵来纵去，无疑是一道亮丽的风景线。

　　“哥哥，要一起玩雪球吗？”见到林洛的身影，神乐立刻跑了过来，拉着他的手臂笑呵呵的问。

　　“好啊。”林洛笑着拍了拍她的脑袋，望向对面的少女，“那我和黄泉一组。”

　　“啊！为什么哥哥要和黄泉姐姐一组？”神乐瞪大了眼睛，失望之色显露于脸上，虽然她想撮合黄泉和林洛，但也希望林洛能够多疼爱她一点，像真正的哥哥对妹妹一样。

　　“是啊，为什么你要和我一组？”黄泉英姿疯爽的身影从雪地里走了过来，也是诧异的问道。她和林洛之间的感情其实并不多，仅仅比普通朋友高上一点而已，连红颜知己都算不上。

　　这也是当然的，毕竟她自幼的经历决定了她并不是那种带有幻想的天真少女，不可能因为恩情或者数面之缘就喜欢上一个男人。当时和林洛签约是形势所迫，之后的相处虽然还算融洽，却也没有进一步的机会，加上她为神乐而考虑，也没有主动去接近，而在来到天空之城以后，林洛先入幻想乡，再进魔炮，最后直接死于神战之中，其间交流的时间少得可怜，根本就没有增进感情的机会。

　　所以此刻，即便只是和她一组打雪仗，也让她稍微有点不适应。

　　至于神乐能够和林洛很亲密却是她的年龄优势了，毕竟当时的神乐只有十三岁，与林洛的交往并没有带着男女之情，只是一个妹妹对哥哥的尊敬，相处起来自然要轻松得多。

　　林洛摊手笑道，“你们的实力都要在我之上，如果让你们俩一组，我岂不是输定了。”

　　“这我也知道，所以为什么你不和神乐……”

　　“啊，算了算了。”黄泉还想再说，但神乐却已经挥起了手，一边跑向雪地一边说道，“黄泉姐姐你就和哥哥一组吧，我一定会打败你们的，哼。”

　　看着她负气似的跑了出去，林洛莞尔一笑，心中却是有着欣慰……眼前的神乐和他记忆中的神乐并不一样，在神乐原本的轨迹中，她亲手杀死了最爱的人谏山黄泉，经过了人生中最重要的转折，因而成为了一个真正能够独挡一面的除灵师。可是，背负着如此沉重的东西，虽然拥有着强大的力量，却也同时失去了少女应有的天真与快乐，让人对其惋惜心痛。

　　而眼前的神乐并没有经历过那么沉重的事情，有着最爱的人陪伴在身边，她的人生无疑是快乐和幸福的。

　　同样，人生的轨迹被改变的还有黄泉，原本的她为了保护神乐宁愿放弃自己，让神乐将她杀死，成为了人人得而诛之的恶灵，即便后来因为杀生石而复活，却也再一次受到伤害……她的人性是伟大的，但她的命运却比谁都要悲哀。

　　但是现在，她已经不用再走上那条悲剧的道路，在她的生命中虽然还是有着难以抹去的悲伤，但是她最重要的东西也没有离去，在拥有母亲一般的光辉爱着自己的妹妹时，却也不失少女的可爱。

　　啪！

　　突然，一个雪球砸在林洛的脸上，让他感到些许凉意，碎开的雪花也同样溅在黄泉的身上。

　　两人向前看去，几十米外的雪地上，那个少女欢快的招着手，“哥哥，黄泉姐姐，已经开始了哦，雪球大仗……”


第911章 双生组……黑白巫女与双子女神

　　“话说回来，我们应该怎么做啊？”土宫神乐摸着下巴，天真的问。

　　“是啊，你想怎么做呢？”谏山黄泉抱着双臂，脸上似笑非笑。

　　“是啊，到底要怎么做呢……”看着她俩的表情，林洛一瞬间感到压力山大，因为他遇到了麻烦。

　　和其他宿主之间就算有麻烦，那也只是在签约之前，一旦同意了契约，那就什么问题也没有了，可是这对特殊的食零姐妹，正是因她们同意签下契约才会有麻烦……因为，现在的仪式是吻约。

　　以前是通过袭胸签下契约，虽然双方多少也会有点尴尬，但他有两只手，刚刚好。可是现在……他可没有长着两张嘴巴啊！

　　就算使用分身术也没什么用，毕竟那只是一个化身，并不能把契约之书也分出去，而不带契约之书的吻显然就只是一个普通的吻。

　　“要不，把你劈成两半如何？”黄泉眨着眼睛，问话的时候她手里握着的刀还晃了一下，看上去好像并不是开玩笑？

　　“那个……有点太猎奇了。”林洛汗颜，随后提出了一个很有建设性的意见，“依我看，不如我们一个一个来吧？”

　　“什么叫一个一个来！这又不是……”黄泉脸上一红，企图用愤怒来掩饰她的害羞，但是还没等她把话说完，神乐就在她背后推了一把，“嘻嘻，黄泉姐姐不要害羞了，赶快去和哥哥接吻吧。”

　　“呀！”黄泉没有想到神乐会出卖自己，猝不及防下整个人向前倒去，林洛看她向自己倒来，条件反射的张开双臂……砰！两人顿时重重的撞在一起，下意识的将对方抱住。

　　黄泉除了小时候被父亲抱过以外，还未曾和男人有过这么亲密的举动，这一下和林洛相拥而立，感受到对方的男性气息扑面而来，心理上本能的就害羞起来，连带着她的身体也有点活动不能，手上的太刀铛的一声掉在地上。

　　林洛搂着黄泉性感而又成熟的娇躯，面对面不到十公分的距离，鼻间充满着少女的体香，刺激着灵魂和身体，让他忍不住咽了一口口水。

　　“我……你……”黄泉结结巴巴的说不出话来，在意识到这股暖昧的气氛之后，她的双手本能的离开林洛的身体，只是脚步却没来及退出去。

　　如果是两人独处，这样的气氛还不足以让林洛脸红，但是旁边还有一个神乐，貌似在聚精会神的看着，饶是他也有点尴尬。再看怀里的少女也是羞涩到了极点，索性心一横，不等黄泉逃开，他就重重的照着她的樱唇吻了下去。

　　“呜！”唇舌相触，黄泉的身子猛的一颤，原本还在抖抖缩缩的双手也是倏忽之间顿住，如同被施了定身法一样，眼睛睁得大大的，一动不动。

　　片刻之后，林洛离开她的嘴唇，微微一笑。黄泉看到他的笑，心中羞愤交加，却也不好说什么，只是狠狠瞪了他一眼，如同兔子一般从怀里跳开。

　　“神乐，轮到你了。”林洛也顾不得她，转头望向土宫神乐。

　　“唉！我？”之前和木乃香争契约的先后，神乐争得很大胆，催促林洛和黄泉接吻，也让人觉得她是个开放的女孩，可是一等到这件事情真要落在自己身上，她却立刻害羞起来了，两手捂在胸前，面红耳赤。

　　“是啊，黄泉已经吻过了，你总不能置身事外吧。”林洛看她好像要逃走的样子，说话间，已是伸手一把将她抓了过来。

　　“哥哥，那个……等一等！”神乐身不由己的扑到林洛怀里，却是一脸的惊慌失措，就连看都不敢看他一眼。

　　林洛知道这个时候越等只会越尴尬，只有快刀斩乱麻才是最好的，当即搂住神乐的纤腰，将她的下巴抬了起来，一口捉住她的樱桃小嘴。

　　第一次与男人接吻，神乐心里不禁生出一丝异样的感觉，她虽然也如黄泉一般羞涩，但毕竟与林洛的关系亲密一些，在林洛的热吻攻势下，下意识就抱住了他的身体，而她自己则是软软的倒在林洛怀里，仿佛已经失去了所有力气，任由林洛在她嘴里肆意侵犯。

　　……

　　“果然这个方法是错的！”数分钟之后，黄泉犀利的眼眸射在林洛的脸上，多少有点咬牙切齿，在她的后面，神乐探出一个脑袋，一副泫然欲泣的样子，可怜兮兮的说道，“哥哥欺负人……”

　　“嘛……这个怎么说呢？我也是第一次嘛，难免会失误的。”林洛挠着隐隐有些发烧的脸孔，讪笑道。应该说是预料之外呢还是意料之中，和神乐黄泉的契约并没有成功，在两个少女责怪加委屈的注视之下，饶是以他的脸皮也有些承受不住。

　　为什么会失败呢？

　　林洛有点想不通，黄泉和神乐是共用一颗世界之心，她们就像是镜子的正反两面，只有结合在一起才是完整的，可这并不影响契约的签订啊，难道非得三个人一起吻才行？好吧，虽然挤一挤也未必不是吻不上，但是……对了！

　　忽然，林洛心中一动，现在的契约对于好感度的要求已经没有了，但必须在双方认同的情况下，否则契约是无法完成的。不管是坂上智代还是五更琉璃，她们或多或少都有一些抗拒，但那只是因为她们的少女情怀，其实心底早已认同。

　　而黄泉和神乐的情况就有些不一样了，一来，自己与她们的感情相对薄弱一点，二来，刚才自己也有点半强吻的性质，如此显然达不到认同的要求。

　　“那该怎么办？”听林洛这么一说，黄泉疑惑的语气带着一丝埋怨，她真没想到签一个契约竟然还会这么麻烦。

　　“我没有不认同哥哥，只是还没做好心理准备而已。”神乐绞着手指解释，语气里隐隐有些自责。

　　“这也不能怪你们，毕竟我也没有考虑周到。”林洛稍微安慰了两句，随后说道，“不过问题出在你们身上应该毫无疑问的，既然由我主动行不通，那就等你们做好心理准备之后，由你们来主动……或许是个可行的方法。”

　　“啊！”两人当即脸色一变，她们只是被吻就已经羞涩难耐了，主动去吻，那怎么吻得下去啊。

　　林洛见她们面有难色，便笑道：“其实按照你们的特殊情况或许并不需要太过直接的亲吻，吻脸上应该也是行得通的。”

　　“吻脸……好吧，那就试试看。”

　　如果是嘴对嘴的亲吻让她们主动就太难了，但只是亲脸的话还在可接受范围，黄泉和神乐对视了一眼，点头同意，一左一右站到林洛身边……当然，话虽这么说，当真的亲吻下去的时候，她们还是忍不住的羞涩。

　　感受到两人呼出的气息全部吹在自己脸上，林洛多少有种痛并快乐着的感觉，不禁双手一挥搂住两人的肩膀，大大方方的说道，“哎呀，这么害羞可不行哦，反正刚才连舌吻都经历过了，不过是亲个脸简直就是小意思嘛……来吧，不要犹豫了，痛痛快快的亲上来吧，我承受得住。”

　　“你承受得住，我们可承受不住啊！”黄泉白了她一眼。

　　神乐也是撅着嘴，“哥哥太狡猾了，现在可是由让我们主动的。”

　　两人被林洛左拥右抱多少有点不适应，不过，在犹豫了一会之后，她们终于鼓起了勇气，同时在林洛脸上亲了一口。

　　就当少女的嘴唇印上去的时候，两人的体内分别爆发出一道黑白色的光芒，两道光芒汇聚在一起，最后隐隐形成一个女神的形像。

　　“心之契约启动，展开约定模式……当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——黑昼之凭，当前契者获得约束之证——白夜之恋。”

　　契者：谏山黄泉

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　综合实力：地阶初级

　　约束之证：夜之恋

　　守护之印：双子女神（黑之蕾雅）

　　世界之心：灵犀之心（编号十二，形态心心相印，融心）

　　……

　　契者：土宫神乐

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　综合实力：地阶初级

　　约束之证：白之恋

　　守护之印：双子女神（白之菲娜）

　　世界之心：灵犀之心（编号十二，形态心心相印，融心）

　　……

　　黄泉和神乐在接受妖妖训练的时候，实力并不强，再加上她们是“一体双生”的，所以论单人战力显得有点低，但两人一起的话，她们至少能够发挥出超越一级的战力……好吧，这都没什么可解释的，毕竟她们本来就是双人组，但是！

　　“她们两个是怎么回事啊？！”林洛指着两个少女的身后，目瞪口呆。

　　只见在黄泉与神乐的身后各站着一名美丽的女子，这两名女子不仅外貌相像，就连装束也差不多，都是淡紫色的长发和眼瞳，身上穿着白色露肩连衣裙，背后长着双翼……唯一的区别就是，其中一个穿着黑色裤袜，而另一个穿着白色裤袜。

　　林洛的眼睛好使，记忆也不差，如果他没有记错的话，这两个女子应该是……《伊苏》里面的双子女神——菲娜和蕾雅！

　　嗯，契约之书也很准确的写出了她们的名字……谁能告诉我为什么？


第912章 教练，我要玩空之轨迹！

　　双子女神应该是人们耳熟能详的人物，哪怕你从来没有见过，也肯定在哪里听到过……电视啦，电影啦，游戏啦乃至小说当中，总会有那么一点印象。

　　事实上，黄泉和神乐的守护之印是双子女神，林洛并不感到奇怪。毕竟她们的属性就是双数的，守护之印多半也不会出现单数，可是菲娜和蕾雅这对双子女神跟她们可没有一点关系啊……要知道菲娜和蕾雅是的确存在于某个世界之中的，她们并非是纯粹由力量孕育出来的守护之印，若是想要成为守护之印就必须与宿主有着极高的联系。

　　连木乃香和刹那如此亲密的一对姬友，木乃香希望刹那成为她的守护之印，还需要通过自己来搭建桥梁，而菲娜蕾雅和黄泉神乐却是八杆子也打不着的关系……如果说她们的守护之印是黑之女神或者白之女神这种纯粹的力量产物，倒也不奇怪了，哪怕是黑之兽和白之兽，也属于正常范围。

　　可是……林洛除了违和之外还是违和。

　　不过事实证明，有些关系并不是从表面上就能够看得出来的，甚至有时候连她们本人都不会知道自己和某某人有着多少的羁绊……比如八云紫和风见幽香，虽然她们现在风马牛不相及，但在很久很久以前，她们兴许是相依为命的好姬友呢；再比如爱丽丝和水银灯，她们看似存在于两个不同的世界，但或许她们有着同一个爹也未可知啊。

　　而黄泉神乐和菲娜蕾雅看似毫无关系，实际上，她们四人之间却有着极深的联系，这种联系甚至已经跨越了世界。

　　众所周知，食零世界的地球意识为了维护地球的健康，她会每隔一段时间就让黑白巫女对地球进行净化，也就是杀光地球上的所有生物。黄泉和神乐并不是第一代黑白巫女，真正的第一代黑白巫女正是——菲娜和蕾雅！

　　虽然黑白巫女都是在人类当中选出，可第一代却是特例，并非由人类担任，而是由菲娜和蕾雅这两个有翼人担任。只不过她们的灭世进行得并不顺利，非但没有在短时间内净化世界，反而在一定程度内脱离了世界意识的束缚，以女神之身创造了传说中的伊苏古国。

　　当然，那个时候的地球还不叫地球，而是叫着某某大陆什么的，就连地图板块都完全不一样，至于菲娜和蕾雅后来有没有灭世……既然已经出现了黄泉神乐这对黑白巫女，那么结果自然不用说了。

　　黄泉和神乐得到了历代黑白巫女的传承，虽然中间几代普通的黑白巫女已经彻底湮灭，但是菲娜和蕾雅这对特殊的例子却依然保留着，当她们达到融心的等级时，这对双子女神就直接显现于她们的力量之中，成为了守护之印。

　　“竟然还有这样的事，我真是长见识了……”听完几人的解释，林洛表示很无语，有了这种神展开，就算以后有人告诉他，三乡雫是八云紫失散多年的妹妹，他都不会再吃惊了。

　　“让您受惊了，真是抱歉。”菲娜和蕾雅不愧是正直、雅典、端庄和富有爱心的完美女神，见到林洛摇头叹息的样子，两人立刻鞠躬道歉。

　　“不不不，这不是你们的错，而且我也没受到惊吓，用不着向我道歉。”自己只是随口吐了一句槽，竟然引得两个女神向自己鞠躬，林洛多少有点受宠若惊，亲切的说道，“话说回来，以后我们就是一同战斗的伙伴了，行为举止上没必要太过拘谨，把我当作你们的朋友就好了。”

　　“好的，那以后请多多关照。”两位女神有礼貌的点头。

　　“嗯。”林洛显得大为满意，笑道，“你们刚来这个世界，也许对这里还不太熟悉，我是这里的主人，有什么问题可以随时来问我……对了，关于你们的住宿，如果不介意的话，你们可以住在我的房间……隔壁。”

　　喀嚓！

　　林洛没说几句话，他无节操的一面就已经暴露出来了，旁边的黄泉听了，手中的宝刀狮子王出鞘寸许，释放出森冷的锋芒。

　　至于菲娜和蕾雅，她们是首次见识到林洛的无节操，先是一愣，随后再次鞠躬，“您是个好人，谢谢您的好意，不过我们已经有住所了。”

　　啧，都学会发好人卡了，这么先进……林洛暗自腹诽一句，陡然间发现旁边神乐失望的表情和黄泉犀利的眼神，为了避免她们的好感度下降，立刻停止了调戏两位女神的言论。

　　不过话说回来，除了炮姐蕾武帝几个，他们的守护之印是兽型或者纯属性物质外，其他的宿主都开始自带姬友了，那以后自己得有多忙啊？而且，就算某些宿主的守护之印不是姬友，她们本身也有着很多姬友，比如圣战天使啊、两万个御坂妹妹啊……真是太糟糕了！

　　林洛心里天马行空的想着，却也没忘记正经事，那就是食零世界的旅行。这是之前一开始就说好的，契约由木乃香先，而世界的前往则是由这边先。

　　其实就黄泉和神乐来说，食灵世界去不去也是无所谓的，毕竟她们已经算是上一个世代的人，这次就算回到食零世界也没有任何亲朋好友，不过林洛却是有必要去的……晋升天阶最重要的因素就是对世界的认知，他每多去一个世界，这种认知就会多上一分，哪怕是之前进入的两个日常世界，对他也有着一定帮助。

　　既然如此，神乐和黄泉自然也不会反对，就算社会改变了，但能去自己原来的世界看一看也不是什么坏事，权当一次放松旅游了。

　　林洛先是回到主殿和木乃香妹抖长她们道别，再次出来的时候，菲娜和蕾雅已经不见了，多半是回到精神世界去了，林洛也没过问，待黄泉和神乐准备好之后，直接启动星光大道。

　　哔……一分钟以后。（去掉省略号会很喜感）

　　“我说，这次的情况也够特殊的，签约的时候特殊就算了，怎么连星光大道也这样？”站在星光大道的降落点，林洛感觉有点囧。

　　“难道不是你没掌握好方向吗？”黄泉挑衅似的看了他一眼，自从签下契约之后，她就有点喜欢和林洛抬扛。

　　“哥哥不会这么笨吧？”神乐表示很吃惊。

　　“拜托，我最好能控制星光大道的方向。”林洛翻着白眼，懒得理会她们的吐槽，只是对于现在的处境感到无语……他还是第一次碰到星光大道的降落点不是在地面这种情况，而且更坑爹的是，他们的立足足竟然是一艘飞艇！

　　没错，一艘飞在数千米高空的飞艇。

　　站在飞艇的顶端，感觉着身边“微风”吹过，林洛倒是不觉得危险，毕竟以他们的实力完全不怕掉下去，当然也掉不下去。只不过这艘飞艇的速度并不快，看上去也不是那种高科技产物，而且隐隐还能感觉到一丝魔力，似乎是魔法加上科技的产物，尤其是这艘飞艇的外观，让他有很强烈的既视感，总觉得在哪见过似的。

　　“嗯，果然没错，这是一个魔法加科技的世界，而且力量程度不算太低，甚至还有着神祗的存在。”林洛闭着眼睛细心感受了一下，最后如是说道。

　　“神祗？厉害吗？”神乐顿时好奇的问道。

　　林洛摇了摇头，笑道，“不算很厉害，那个神祗的全盛时期最多也就菲雅蕾娜那个等级的，现在已经沉睡，只靠着人们的信仰能够感觉到她的些许气息，没必要放在心上。”

　　林洛也算一个信仰之神，对于“同族”之间多少能生出一点感应，总的来说，这个世界的力量等级和武器种族的世界差不多，对他们构不成任何威胁。

　　如此一说，黄泉和神乐也就安心了。

　　“这个世界的时间线和明界是一比十，下个宿主要在三天后出关，我们能在这里呆一个月。”得到准确的时间比率之后，林洛便将‘天境之时’收了起来，向两个少女打了声招呼，“别浪费时间了，我们自个下去吧，看看这个世界到底是什么样的。”

　　说话间，他已是纵身跳下飞艇，神乐和黄泉紧随其后。

　　数千米的高度对他们无任何压力，很快就降落在一座小镇附近，菲娜和蕾雅也被唤了出来……因为同为黑白巫女的关系，黄泉和神乐并没有将她们当做守护之印，而是以朋友的身份来相处，这也让两位女神很高兴。

　　“你们两个就打算这样去吗？”看着这对双子女神略为兴奋的表情，林洛指了指她们背上的翅膀，一脸忧郁，“你们不把这对东西收起来，我们很快就会被当做稀有动物围观的。”

　　“啊，对不起。”两位女神一愣，随即收起了翅膀，将翅膀隐藏起来的她们，和普通人没有任何区别。

　　片刻之后，一行五人就进入了那个小镇，只是还没走多久，旁边突然冲出一个少女向他们打起了招呼，“那边的几个，你们就是来帮忙的游击士吗？时间比较紧，快点过来。”

　　“哈？！”林洛当场就惊呆了。

　　游击士这三个字他很有印象，眼前的少女一身劲装手持长剑，他也不算陌生，再抬头看一看旁边，不远处有一家店门上这样写着：游击士协会支部。

　　尼玛！这是空轨啊！


第913章 支线任务开启……可爱即是正义！

　　伊苏世界变成食零世界，林洛可以理解，毕竟世界被大清洗过后，所有的东西都发生了翻天覆地的变化，不管是文明还是地图板块。可是食零世界被清洗之后变成了空轨世界，林洛就表示无法理解了。

　　毕竟当时他离开的时候，地图板块并没有任何变化，生命也已经渐渐孕育而出，不管从哪方面看，那个新生世界的性质是和食零是差不多的，至少也应该有着地球的板块……和空轨世界有着本质上的区别。

　　世界运行的时间可以将之忽视，可是这种本质却是不能忽视的啊，那么会造成现如今的结果……是有人刻意为之？亦或是世界自行做出的改变？

　　这可真是中大奖了！

　　林洛一瞬间有点兴奋起来，原本他对于这个世界并没有抱多大期待，觉得无非也就是一个日常夹杂着些许神秘的世界，甚至还有可能处在非常落后的阶段，可是照现在的情况看起来……在世界的发展当中，有某种东西影响或者改变了它，从而造成世界板块与世界观的完全变化！

　　不管是影响还是改变，这都和天阶有关系！

　　“喂，你们几个到底有没有在听我说话啊？你们是新人游击士吗？”林洛在想着其他事情，黄泉等人对这里完全陌生，也不知道该怎么回应向她们打招呼的劲装少女，这让劲装少女以为自己被无视了，忍不住跑了过来。

　　“啊呀！你们没有徽章，难道不是游击士？”劲装少女跑到几人面前，忽然看到她们胸前并没有挂着和自己一样的徽章，不由掩嘴惊呼。

　　林洛回过神来，耸肩笑道，“我们可从来没有说过我们是游击士，游击士小姐。”

　　在这个世界，游击士是一种以保护人民安全以及维护地区和平为首要目的，从事消灭魔兽和防止罪犯等任务的特殊职业，他们类似于世界警察，却又不属于国家政权，而是以平民利益为最高利益的民间组织。也正因此，游击士的存在得到了无数人民的支持，世界各国都有游击士协会的支部存在。

　　游击士分为两种，正游击士和准游击士，而眼前这位有着一头橙色齐肩短发脑袋上扎着黄色发带的劲装少女，林洛并不陌生，是一个专注于剑道，为人性格爽快、不拘小节，却有又些迷糊，喜欢一切可爱的事物的正游击士——亚妮拉丝。

　　她奉行的原则：可爱就是正义！

　　当然，她本身也是很可爱的一个女孩子。

　　“呜，看你们都拿着剑，我还以为你们是来援助我的游击士的说……真是失望。”得知林洛他们不是游击士，亚妮拉丝顿时唉声叹气起来。

　　林洛心中一动，顺势问道：“你们游击士协会现在很缺人吗？”

　　“也不是很缺人啦，只是这一次突然有了任务，柏斯支部能够出动的只有我一个，但是敌人又很强的样子，所以向其他支部发出援助请求……啊，这好像不是你们平民应该知道的事情。”亚妮拉丝说到一半蓦的掩住嘴巴。

　　林洛无语，这家伙还真是够迷糊的。

　　“亚妮拉丝！”就在这个时候，游击士协会里忽然走出一个年轻人，左顾右看，最后终于在这边发现了亚妮拉丝，立刻招手，“你过来一下。”

　　“哦，好的。”亚妮拉丝应了一声，随后转过身来向林洛他们微微鞠躬，“那个……刚才打扰你们真是抱歉，协会里还有点事情，我先告辞了。”

　　说完之后，亚妮拉丝转身跑进了协会。

　　林洛看着她的背影消失在协会里，微微沉呤了片刻，向黄泉等人说道，“我们也过去看看吧。”

　　“你想帮她？”黄泉看了他一眼，语气里却是带着些许的酸味。她和林洛虽然相处的时间不是很长，但也多少知道他的性格，只要不是敌对系的美女落难，他多半不会见死不救。而刚才那个叫亚妮拉丝的少女明显有着什么困难，那么林洛的司马昭之心就路人皆知了。

　　林洛托着下巴，正色道：“这个世界发生的改变让我有着些许感悟，如果能够环游世界一周的话，应该会有很多益处。而游击士协会在这个世界的势力分布很广，如果能和他们打好关系，对我们的行动也会更有利……帮助亚妮拉丝只是顺便为之。”

　　黄泉没有说话，只是以一种“我会信你吗”这样的眼神看着他。

　　林洛一瞬间压力山大，在黄泉犀利的目光下终于举手投降，讪笑道，“你要知道，助人为快乐之本嘛。”

　　“哼，我就知道。”黄泉冷哼一声，不过她虽然说是这么说，却并没有拒绝林洛的提议，反而先一步向着游击士协会走去。

　　林洛知道她的刀子嘴豆腐心，也不以为意，事实上他刚才的话并非随口胡编，以他们的实力虽然能够在这个世界横行，但人生地不熟的，很多东西都会陌生，如果有着游击士的帮助，显然会轻松很多。

　　再者，他们要在这个世界呆一个月，总不能每天无所事事吧。

　　“哥哥，你好像对这个世界很了解呢，难道不是第一次来吗？”几人前往协会之际，土宫神乐忽然好奇的问道。

　　林洛笑着拍了拍她的脑袋，“是第一次来，不过我却有其他的消息途径，以后你会知道的。”

　　“哦。”听他这么一说，神乐倒也不再追问。

　　至于菲娜和蕾雅一直很安静，只是静静的跟在几人身后。

　　“唉！不是吧？其他协会支都没办法派人过来？难道真的要我一个人去？！”几人刚一推门进去，就听到里面传出亚妮拉丝失落的声音。

　　“看来你们好像真的遇到麻烦了，有什么需要帮助的吗？”林洛对着前方微微一笑，在他前面的柜台处站着两个人，其中一个是亚妮拉丝，而另一个则是一名老者，如果他没记错的话，应该是这个协会支部的负责人卢格兰老人。

　　“啊，你们怎么过来了？”亚妮拉丝一脸吃惊。

　　卢格兰老人看了他们几眼，转过脑袋问道，“亚妮拉丝，你认识他们？”

　　“嘛，这个怎么说呢……是一个误会啦。”亚妮拉丝吐了吐舌头，有点不好意思，将之前的事情说了出来。

　　经过一番简短的自我介绍，众人也算认识，林洛适时说道，“我们是在世界各地旅行的浪人，以前也曾受到过游击士的帮助，反正目前也没什么事情，如果你们有什么不方便的话，我们或许可以帮上忙……我想你们应该也看得出来，我们还算有点实力的。”

　　见林洛睁眼说瞎话，神乐不禁吐槽，“哥哥说谎的境界越来越高了。”

　　黄泉点头认同，“嗯，简直跟真的一样。”

　　两人的对话声音很轻，别人基本听不见，卢格兰老人和亚妮拉丝都没看出林洛在扯淡，先是道了声谢，随后却是摇头，“林先生的好意我们先行谢过，只不过这件事情实在有点危险，不宜将平民扯进去。”

　　“如果可以的话，不妨跟我们说说，要是实在危险，我们也不会添乱。”

　　林洛说得不卑不亢，对方也能感觉到了他的诚意，犹豫了片刻后，终于将事情说了出来：其实事情很简单，就是在柏斯附近山道里的琥珀之塔突然出现了奇怪的魔兽，不仅实力强大而且极其凶暴，虽然暂时还没从塔里出来过，但已经因此而造成人员伤亡过，对此，游击士协会自然不能不管。但是支部里的游击士大部分都有任务在身，抽不出时间，而少数几个准游击士的实力也应付不了这个任务，只有这两天刚回到家乡的亚妮拉丝才有资格胜任，但问题是她只有一个人，按照那些魔兽的资料，危险性太大，所以才有了现在的烦恼。

　　琥珀之塔是四轮之塔之一，传说中是上古时代的遗产，林洛对此并不陌生，如果他最先的猜测是正确的，的确是某人或某物对这个世界做出了改变，那么四轮之塔就是必须要调查的存在。

　　既然如此，这个忙他就更要帮了……只不过是打个小怪兽，妥妥的。

　　不过即便他答应得热切，卢格兰老人和亚妮拉丝还是没有同意，毕竟他们游击士的原则性很强烈，不会因为任务将平民扯进去。

　　“好吧，那干脆这样，我委托你们游击士协会护卫我去参观琥珀之塔，这样就没问题了吧。”林洛见说不通，只好给他们派发任务，同时伸手从怀里掏出一个手掌大小的人偶，摆在亚妮拉丝的面前，“这个就是报酬。”

　　那是一个Q版初音手办，有原声摸拟和动作系统，一边甩葱一边唱着甩葱歌……啊啦哩哩吧啦……

　　“哇！好可爱！”亚妮拉丝原本还待拒绝，但是一见到初音手办，她立刻把拒绝这两个字忘得一干二净，一把从林洛手里夺过初音手办，抱在怀里，眼睛满是星星，“这个……真的可以当做报酬给我吗？”

　　“当然。”林洛斩钉截铁。

　　亚妮拉丝顿时转过脑袋，一脸浩然正气，“卢格兰老爷爷，这个任务就交给我吧，我会拼了命完成的！”

　　“……”众人尽皆无语。

　　林洛看着她的这副样子，决定收回前言：游击士的确很有原则，但亚妮拉丝是特例，她的原则始终只有一个——可爱即是正义！


第914章 葱娘，你又调皮了……把我的世界观还给我！

　　这年头好人难做啊！

　　寻求帮助困难也就算了，没想到主动帮助别人竟然也这么困难，自己一片赤子之心毫无任何功利目的想要帮助亚妮拉丝，不仅费尽唇舌，还要送过去礼物与报酬，对方才肯接受帮助……怎么感觉自己就这么犯贱呢？

　　之前在游击士协会的时候，林洛还没怎么觉得，可是现在一路打着小怪看着哗啦哗啦爆出来的晶耀石碎片，一边听着甩葱歌，他顿时感觉到了委屈。

　　难怪这年头雷锋越来越少，雷人越来越多，不是没有理由的啊。

　　“呜哇，好可爱啊……Miku酱……”亚妮拉丝自从拿到初音手办之后就一刻未曾停歇，连琥珀之塔里的魔兽似乎都被她忘得一干二净，只是拿着手办在脸上蹭来蹭去，不停的发出花痴一般的声音。

　　毫无疑问，初音又多了一个忠实粉丝。

　　本来任务的内容是由她来当护卫的，可是实际情况却是林洛在当护花使者。当然喽，沿途的魔兽都是战斗力只有5的渣渣，根本形不成任何阻力。

　　不久之后，一行众人终于来到琥珀之塔，亚妮拉丝到底是正游击士，虽然对于可爱的事物没有抵抗力，但真遇到大事她还是很正经的……大概吧。其他不说，至少她已经把甩葱歌给关掉了，贴身带着初音手办，一脸严肃，“这里就能遇到那些魔兽了，小心一点，它们最擅长偷袭，沉稳而谨慎的前进吧。”

　　是啊，大胆而放荡的前进吧……林洛暗自吐槽，琥琥之塔他以前只在游戏里看过，如今身临其境，倒是别有一番趣味，莫名的就涌出一股开宝箱的冲动，他可还记得曾经在四轮之塔里拿到好多好装备的。

　　只不过走到第二层，他就放弃了这个野望，游戏和现实终归是不同的啊！

　　唰！

　　就在这个时候，一道黑影突然从角落里疾速冲出，向着六人射来。

　　“小心！”亚妮拉丝早就全神戒备着，此刻不禁脸色一变，但是还不等她有所动作，旁边的黄泉忽然向前跨出一步，也没见到有拔剑的姿势，刺眼的刀光就如同闪电一般划过，一只飞行魔兽当即被劈成两半掉在地上。

　　“好、好厉害！”黄泉没有手下留情，但也没有用出全力，她只是使出刚刚能够杀死那只魔兽的力量，但即便如此，亚妮拉丝也已经看得惊呆了，这种看都看不到的剑速，她只在剑圣卡西乌斯身上见到过。

　　难道这个人是和卡西乌斯同等级的？想到这里，亚妮拉丝心中震惊不已……卡西乌斯是她祖父的弟子，亦是大陆上的最强者之一，甚至可以说是最强的男人，而眼前这个和自己差不多大的少女竟然和卡西乌斯同级？！

　　不、不可能吧？一定是错觉！

　　而事实上，黄泉的确不是和卡西乌斯同等级的，而是远在卡西乌斯之上……虽然卡西乌斯在空轨里的地位如同神一般。

　　将心里的疑惑抛掉之后，亚妮拉丝蹲下身子仔细观察着那只死掉的飞行魔兽，皱眉道：“这就是那种奇怪的魔兽吗？以前没有见到过呢。”

　　是啊，我也从没在游戏里见到这种魔兽过……林洛暗自腹诽，只是片刻之后，他的心中也升起了一丝疑虑，他感觉这并不是魔兽，更像是妖怪？！

　　片刻之后，众人收拾起心情继续向上前进，一路上自然也遭到了魔兽们的热情款待，林洛为了在美女面前出风头，一马当先，一边释放王八之气，一边将袭来的魔兽全部砍倒……这些魔兽虽然强大，但是对上更变态的林洛一行人，纯粹就是自寻死路。

　　亚妮拉丝已经看得麻木了，她在林洛的身上见识到了完全不逊于卡西乌斯的实力，终于明白他们为什么这么有信心了，如果是她独自一人来的话，面对这些魔兽的围攻绝对九死一生。只是她想不明白，林洛如此厉害的一行人到底是哪里冒出来的？怎么以前一点都没有听说过？

　　如果让她知道林洛只使出了丁点实力，或者会更加吃惊。

　　但即便如此，亚妮拉丝看待林洛的目光也已经多了一分崇敬，毕竟她还是有点小花痴的……当然，除了对强者的崇敬之外，倒也没有其他想法。

　　而林洛呢？他原本只是想出出风头，但渐渐的，他已经肯定了之前的那个想法……这里的魔兽不是魔兽，而是妖怪！

　　可是，在这个剑与魔法的世界，怎么可能会有妖怪？

　　这个疑惑，直到林洛来到塔顶的时候才被解开……因为塔里的魔兽基本都被消灭，少女们心情偷悦，聚在塔顶一边观看风景一边聊天，而林洛则趁机在周围调查起来，最后终于在塔顶的那个古代装置里面发现了一块破碎的玉。

　　林洛将那块玉拿了起来，从破碎的痕迹来看，应该只有整块的四分之一，不可思议的是竟然能在玉中感受到灵魂的力量。

　　“就是这块碎玉让魔兽变成妖怪？是碎玉的能量影响改变了它们的灵魂，亦或是……呃！”林洛皱着眉头，下意识向着周围看去，当目光注视到周围一根石柱上的时候顿时愣住。

　　只见那上面刻着这么一行字：真是气人啊，好不容易在这里找到一点线索，竟然被那个家伙打拢了，我才没有兴趣和那种疯子打架呢，最可惜的是连真·四魂之玉也碎了……啊，算了算了，反正这东西和我的能力也不相关，谁要是能看懂这行字就把它拿去吧——BY初音未来。

　　“我擦！”林洛看到这行字，差点没把舌头给咬掉，更让他吐血的是，在那行字下面还有一个初音Q版图像，拿着葱咧嘴大笑。

　　不知道是不是错觉，他感觉葱娘在嘲笑自己。

　　你妹的，真是哪里有古怪，哪里就有葱娘啊！魔炮世界差点被她玩坏了还不甘心，竟然又来祸害食零世界……闲得蛋疼吗？！

　　既然初音来过这个世界，那么这个世界为什么会成为空轨世界，林洛就不奇怪了，毕竟她的能力就是把多个世界乱入到一起……大概吧。

　　如果在新生的食零世界还未完全发展起来之前，初音来到这里，并把空轨世界乱入过来，那么随着时间的流逝，这里会变成自己所熟悉的空轨世界就说得通了，问题就是……初音要找的线索是什么？打扰她的那个疯子又是谁？

　　“咦！这不是女神的文字吗？”林洛思索间，耳边忽然传来一个少女的声音，转头看去，只见亚妮拉丝正站在自己身后，半蹲着身子，目光望向石柱上的那排字幕，眼睛睁得大大的，惊呼道。

　　“你说什么？”林洛一怔，感觉脑筋有点转不过来。

　　亚妮拉丝以为他没听清楚，倒是热心的解释起来，“我以前还是准游击士的时候，帮七曜教会完成过几次任务，曾有幸看到过女神的一种文字，就是跟这个一样的，不过所有人都看不懂，真没想到在这里也能看到。”

　　说到最后，她隐隐有些兴奋起来。

　　不！不是的！你千万不要这么说，我的世界观会崩溃的！

　　林洛心中哀叹，世界观在一瞬间为之崩溃……那个传说中救苦救难的空之女神，那个传说中慈祥富有爱心的空之女神，那个传说中可以给整个世界的人们带来幸福的空之女神……神啊！不要这样玩弄我！

　　初音未来，她只是一个调皮捣蛋四处玩穿越的野丫头啊！

　　绝对不是空之女神！绝对不是！

　　“啊呀，小林子你看，石柱上的那个图像是不是和我拿着的这个人偶长得很像啊，难道这个人偶就是你以空之女神的形象做出来的？”亚妮拉丝眼神不算尖，但不妨碍她能看到文字下面的图像，再一次惊呼起来。

　　林洛看着她兴奋的神情，莫名的有点悲哀……这个世界的人们真是太可怜了，但信仰是盲目的，也不能怪她们……唉！

　　虽然亚妮拉丝残酷的摧毁了自己的世界观，但林洛对她只有同情，却是不忍生出报复的念头，如果自己也把她的世界观摧毁，那无疑是一件人神共愤的事情，于是，他只好伸出手去，将石柱上的字迹和图像抹得干干净净，淡淡道，“你想多了，这是我无聊随手画的……还有，不要叫我小林子，我允许你叫我依库。”

　　“也是，这怎么会是空之女神呢，虽然很可爱就是了。”亚妮拉丝轻松的说着，语气里却是有着一丝失望，随即好奇的问道，“依库是什么？可爱吗？”

　　林洛点头，“很可爱，如果你叫的话肯定非常可爱。”

　　……

　　片刻后，众人就离开了琥珀之塔，因为真四魂之玉的碎片被林洛拿走，也就不会有妖怪产生了，林洛没有告诉亚妮拉丝实情，却是将结果告诉了她，少女顿时轻松不少，又拿着初音才办开始犯花痴。

　　回去的路上，黄泉靠近林洛，小声道：“奇怪啊，虽然这里是我们原先的世界，可是我和菲娜蕾雅她们竟然都感觉不到黑白巫女的痕迹，难道没有诞生吗？”

　　林洛心中一叹，却是没好气的说道，“都被葱娘玩坏了，还生个毛！”


第915章 你可以侮辱我的人格，但不能侮辱我的节操

　　既然在琥珀之塔里有葱娘留下来的信息，那么其他三座四轮之塔多半也有……林洛是这么想的，于是他决定继续探索四轮之塔。

　　虽然在游戏里，哪个塔在哪个角落他很清楚，可是现实里就行不通了，单说琥珀之塔吧，就和他游戏里的记忆差了十万八千里……或许稍微有点夸张，但也算实话实说。所以为了节省时间，林洛觉得有必要找一个向导，找谁当向导呢？当然是我们的依库小姐亚妮拉丝喽！

　　琥珀之塔的魔兽解决了，柏斯暂时也没什么重要的任务，剩下的一些鸡毛蒜皮的小任务自然有新人游击士负责。卢格兰老人承了林洛的人情，自然不好不放人，而且林洛也是以任务的形式来委托的，也算游击士的份内之事。

　　至于亚妮拉丝那就更简单了，直接拿出几个团长手办啦、萌神手办啦，还不把她哄得依库依库的叫。

　　“嗯，给你们当向导是没问题啦，不过我最多只能陪你们三天。”亚妮拉丝点了点头，随即为难道，“一个月后就要举办女王寿诞，我要去格兰赛尔做准备。”

　　“没问题，三天已经足够了。”以普通人的脚力完全不可能在三天之内搜过三座四轮之塔，毕竟那路程几乎相当于半个利贝尔王国了，就算是一流的游击士都未必做得到，不过对林洛他们而言绝对没问题，只要稍微“加快”一点速度。

　　话说回来，女王寿诞在一个月之后举行，也就是说空之轨迹的故事才刚刚开始，小艾和小约也刚从老家出发，那么自己要不要去找几个反派玩玩呢？这个念头才在脑袋里团了两秒钟就被林洛抛掉了。

　　他来这个世界没有太多的目的，这里也没有宿主的存在，没必要去强行干涉他人的生活轨迹，如果“乐园”那恶心的地方还在的话，自己倒可以去顺手清除一下。但是诸如结社什么的，根本就没必要去管，拯救世界的任务自然有千里寻夫的红骑士艾丝蒂尔，和她未来的丈夫塞茜莉亚公主去完成……反正热血少女艾丝蒂尔是无敌的，还有一个无敌的老爸，自己掺活个什么劲。

　　而且自己也不算无所事事，至少初音那捣蛋丫头还有那个不知道是谁的疯子，就是自己不得不在意的事情。

　　于是，在决定下来之后，林洛立刻让亚妮拉丝带着他们前往其他三座四轮之塔，节省双方的时间。

　　三天时间，林洛依次来到了翡翠之塔、红莲之塔和绀壁之塔，只不过除了找到三块真四魂之玉的碎片以外并没有发现其他线索……这几块四魂之玉的碎片虽然林洛找得很轻松，但对于这个世界的本土居民来说别说拿，甚至看都看不到，至少在他拿起之前，亚妮拉丝就无法看到。

　　虽然初音写着有人能看到就可以将真四魂之玉的碎片拿走，但她显然是不怎么想被人拿走的，在真四魂之玉上做了一些手脚，最后倒是便宜了林洛。

　　林洛拿着四块真四魂之玉的碎片，便有将它合而为一的冲动，但他并没有立刻动手，而是先与亚妮拉丝道别。

　　任务完成，时限已到，亚妮拉丝也要离开了，林洛感激她这些天来的帮忙，临别时从怀里拿出一条小猫手链交到她手上，认真而沉稳的说道，“亚妮拉丝，以后想要嫁人了就通知我一声，我会随叫随到的。”

　　“哇，好可爱的手链……咦，你刚才说什么？”亚妮拉丝一点也不客气，将那条小猫手链当作珍宝一样捧在怀里，只不过对于林洛的话就听而不闻了。

　　这些天来她没少受到林洛的调戏，比如三围啦、依库啦，着实被占了一些口头便宜，如果是普通的少女估计早就被羞得面红耳赤，要不就是因为被调戏而芳心暗许，或者恼羞成怒，不过亚妮拉丝生性不拘小节，纯粹当做日常的玩笑，而且渐渐的她也已经能够轻松应付林洛的无节操了。

　　“我说的是，以后你要嫁人不要嫁给别人，一定要嫁给我……砰！”林洛的话还没说完，黄泉就已经把他击飞了出去，这一幕让他多少有点既视感，好像不久前也遇到过？

　　“不要理会他的胡言乱语。”黄泉完全无视林洛的存在，认真的对亚妮拉丝说道，经过这几天的相处，她们也和亚妮拉培养起了良好的关系，她实在不忍心这么一个纯洁的小姑娘被林洛祸害。

　　虽然亚妮拉丝已经十八岁了，可是她那迷糊的性格却让人感觉她只是一个十四五岁的小萝莉……简单来说，少女身萝莉心。

　　“嗯，哥哥只是在开玩笑而已。”神乐也是点头说道。

　　“放心吧，我不会把他的话当真的。”亚妮拉丝与两人相拥道别，忽然小声说道，“嘻嘻，其实小林子也很不错的，又强大又温柔又帅气，虽然离我心目中的白马王子还差了一点点，不过也勉强算得上梦中情人那个等级了，不过我现在还没有嫁人的想法，嘿嘿。”说到这里，亚妮拉丝有点不好意思的吐了吐舌头。

　　完了，又一个无知的少女被祸害了。

　　黄泉心中一阵悲哀，实在想不通那个无节操哪来这么大的魅力？虽然她不否认强大、温柔和帅气对于大部分少女来说已经是一种致命的魅力。

　　“那么一路保重，亚妮拉丝。”片刻后，几人向亚妮拉丝挥手告别。

　　“没问题，怎么说我也是正游击士呢，当然，你们也要保重。”亚妮拉丝大方的笑着，随后侧过身子望向不远处的林洛，招了招手，“小林子，谢谢你的礼物，我会一直贴身收着的，再见了。”

　　说完之后，不等林洛他们回应，亚妮拉丝就已经跑了出去，边跑边回头，“大家下次有空来利贝尔的话，一定要联系我哦。”

　　“真是个有活力的女孩子呢。”蕾雅看着亚妮拉丝的背影，微微一笑。

　　“是啊，让我想起了尤妮卡呢，姐姐也是这样想的吧。”菲娜蓦然想起了以前经常偷偷潜入神殿来亲近自己姐妹的那个天真烂漫的小姑娘，同时也是为了寻找失踪的她们而加入女神搜索队的坚强的女骑士，眼中不由露出一丝缅怀。

　　直到亚妮拉丝的身影自她们视线中消失，她们才将目光收了回来，而这个时候，林洛也将四块真四魂之玉的碎片拿了出来。

　　“哥哥为什么要等亚妮拉丝走了才重组四魂之玉，不想让她看见吗？”神乐疑惑的问道。

　　“倒不是故意隐瞒，只是有些事情知道得太多并不是好事，解释起来也麻烦得好，就不要去打扰她的人生轨迹了。”林洛淡然说道。

　　黄泉白了他一眼，“说得好听，你刚才那么调戏她，难道没有打扰她的人生轨迹？”

　　林洛顿时汗颜，“那不是两回事嘛，我再怎么调戏也影响不到她的世界观和人生观啊。”

　　“但是你会影响她的爱情观，要是她喜欢上了你，非你不嫁怎么办？”黄泉据理力争，看着林洛的眼神，就像看着一个欺骗天知少女感情的花花公子……脸上写满了柴刀。

　　“我就算挡得了千万把柴刀，也挡不了一个少女的感情，她如果真的非我不嫁，我无以为报只能以身相许了。”林洛叹息一声，无可奈何的说道。

　　“啧。”黄泉砸了砸嘴，快要吐出来的样子。

　　神乐作出一副鄙夷的模样，“哥哥真是滥情。”

　　“这不是滥情，我只是有一颗博爱的心而已。”面对两人的声讨，林洛表现得正气凛然，“你们可以侮辱我的人格，但不能侮辱我的节操！”

　　“你还有节操？”黄泉一脸的不可思议，神乐摇头表示否定，就连菲娜和蕾雅看着林洛的眼神也是多了几分震惊……她们从来没有在这个男人身上看到过名为节操的东西。

　　不过话说回来，虽然几个女孩对于林洛的性格有些无语，但并不讨厌，至少他敢堂堂正正的承认自己博爱，比那些道貌岸然的伪君子要好多了。

　　“切，节操这种东西扔完了随时可以再生的。”林洛满口不屑的语气，却是不想继续讨论这个话题，将真四魂之玉的碎片放到掌心，重新组合起来。

　　四魂之玉本身就自带融合能力，虽然这块真四魂之玉与他印象中的有些不同，或许被初音改造过，但融合的能力却是不曾消失，当他将四块碎片合在一起的时候，顿时释放出一阵淡淡的微光，片刻之后就变成了圆玉。

　　“好漂亮的玉。”神乐见到，欢喜的跑了过来。

　　林洛笑容满面，这块真四魂之玉既然是初音的所有物，那么上面多半会有她的一丝线索……那只葱娘，不能再让她继续玩下去了，要尽快抓来调教。

　　可是，就当林洛想感应一下这块完整的真四魂之玉时，后者却突然喀嚓一声又碎掉了。

　　“这是……”林洛脸上的笑容当场僵硬。

　　他的力量竟然被这块玉排斥了，完全无法渗入！


第916章 诱拐小萝莉……是禁止事项！

　　当初在魔炮世界见到初音的时候，她的实力就不在地阶中级以下，经过了这么长的时间，估计至少也达到了地阶巅峰，真四魂之玉是她的所有物，又被她改造过……如果说，她使用了某种力量，让别人无法使用真四魂之玉，林洛可以理解，毕竟他现在连地阶都没达到。

　　但他现在没有使用，只是感应，力量竟然被排斥，这种情况非常不科学！

　　林洛有点不信邪，继续将真四魂之玉重组后感应，但结果毫无例外，甚至到了最后他连重组都已经做不到了，就算把四魂之玉交给黄泉和神乐来感应，也是一样的结果。

　　“让我们来试试吧。”见三人都行不通，菲娜和蕾雅忽然提议道。

　　“……好吧。”林洛点了点头，将四魂之玉交到蕾雅的手上，这对双子女神虽然在力量上或许没有比他们强，但对于一些魔道具却是格外擅长。

　　菲娜和蕾雅面对面而立，双手释放出璀璨的光芒，笼罩着悬浮于空中的四块碎片，很快，四魂之玉被重组起来，但是……当两人将力量撤去的时候，四魂之玉又喀嚓一声碎掉了。

　　“抱歉，看来我们也无能为力。”菲娜摇了摇头，语气带着一丝歉意。

　　“别在意，这不是你们的错。”林洛对她温和一笑，但随即却是皱起眉头，思考着其中的疑点，只是他虽然若有若无的感觉到什么，但终究无法抓到具体的线索。

　　“真是奇怪，到底是为什么呢？”黄泉和神乐虽然力量不弱，但见识始终差了一些，对于这种情况也是完全无法理解。

　　倒是蕾雅在片刻之后提出了自己的观点，“我们五个人的力量全部无法对这块玉产生影响，是不是这块玉在排斥所有外界的力量？”

　　黄泉摸着下巴，面有疑色，“应该不可能，以除灵师的认知来说，魔道具对魔物产生影响的时候，魔物也会同时影响魔道具。这四块碎片能对魔兽产生影响让它们进化成妖物，就说明它们并不对外界有着排斥，而我们的力量远在魔兽之上，却是无法感应分毫，简直……简直像是只对我们进行排斥一样？”

　　“对了，就是这个！”听到两人的对话，林洛蓦然心中一动，发现所有人都向他望来，正色道，“黄泉和蕾雅只说对了一半，这块四魂之玉的确对外界的我们产生排斥，但它所排斥的并不是我们的力量，而是我们的世界观！”

　　“世界观？”众人顿时大吃一惊。

　　“对，我们的世界观，我们所拥有的力量体系，无法作用于这块四魂之玉上。”林洛点头沉声说道。

　　天阶强者可以不受单一世界观影响，连带着随身携带的物品，任由天阶以下的强者去轰，也绝对轰之不破。这块四魂之玉虽然没有被天阶强者随身携带，但已经具有了这种性质，所以，林洛等人无法对其产生影响。

　　这块四魂之玉是初音的，那么初音是天阶？

　　答案是否定的。

　　因为这块四魂之玉只是具有了排外的神秘性，但本身的强度却并不高，最多也只能抵挡地阶强者的轰击，附加的性质是不完整的……当然，像他们这种外世界的地阶强者是绝对做不到的，只有这个世界的本土地阶。

　　不过在这个世界也未必会有地阶强者，所以从理论上来讲，这块四魂之玉是无敌的存在。至于初音，她或许还没有达到天阶，但至少也是一只脚踏入了天阶的准天阶强者！

　　也只有准天阶以上的强者，才能给死物附加天阶之境。

　　“那照你这么说，我们想要研究这块玉只有去学习这个世界的力量体系才办得到？”黄泉疑惑的问道。

　　林洛摇头，“那恐怕也是不行的，就算我们学了这个世界的力量，我们终究还是外来者，这个身份是无可改变的……天阶之境，那可不是能够让人随便钻空子的玩意，除非我们也能达到准天阶以上。”

　　神乐眨着眼睛，似乎有点明白了，“也就是说，要把这块玉重组起来并且研究它，只能让这个世界的人来做？”

　　“理论上来说的确如此，但是……”林洛挠了挠头却是大感头痛，他在这里人生地不熟，时间也是有限，想要找一个能够帮他重组真四魂之玉，并且解析出真四魂用处的人无疑难台登天。

　　或许这件事只能回明界找妖妖帮忙了。

　　“咦！你们有没有听到什么声音？”就在这个时候，菲娜的脸上忽然有了一丝异样，向众人问道。

　　“声音？”众人顿时一愣，不由静下心来仔细的聆听。

　　“救、救命啊……呜呜呜……”

　　片刻之后，他们都听到了一若有若无的声音，求救的人好像是一个小女孩，而且音量很轻，如果不是聚精会神去听的话，即便是他们也听不出来，也只有像菲娜这种极富有爱心的女神才能在当前情况下听到那个求救声了。

　　林洛心中一动，当即闪身向着声音处掠去，虽然其他人也在第一时间赶往，但论起速度，还是以他为最。

　　瞬息之后，林洛在一个山道的凹角里看到两头狼型魔兽，张牙舞爪目露凶光的堵着唯一的出口，而被它们挡在凹角里的则是一个十一二岁的小女孩，虽然手里拿着武器，但是那微微颤抖的身躯却显露出她内心的恐惧。

　　哎呀，怎么是她？

　　林洛看到小女孩那张担惊受怕的脸，立刻认出了是谁，当下更是没有犹豫，猛的加快速度冲了过去……虽然那两只狼型魔兽有点畏惧于小女孩手里的武器，只是对峙着而没有下口，但也只是短暂的对峙而已，只要小女孩再露出几分怯意，失了方寸，很快就会成为魔兽嘴里的食物。

　　“呀！不要过来！”

　　当两头狼型魔兽向前继续跨出一步的时候，小女孩内心的恐惧终于达到临界值，猛的按下手里的武器轰出一发炮弹，只不过失去冷静的她根本不可能打中目标，炮弹从两头魔兽中间飞过，没有造成任何伤害。

　　两头狼型魔兽抓住时机，一个猛扑！

　　“呜哇！”小女孩吓得惊声尖叫，下意识捂住脸蛋，只是等了片刻她却没有等到魔兽的牙齿落到自己身上，不由怯怯的移开双手，当看到眼前的景象时，顿时愣住了。

　　“咦？！”她惊讶的发现那两头恐怖的魔兽竟然仿佛被施了定身术一样，以诡异的姿势定在半空一动不动。

　　对于这种情况，她表示完全无法理解。

　　“我说你啊，这可不是游戏哦，不管遇到什么危险都会有人来救的，如果不是运气好遇到我，在剧情开始前，你就已经GAME OVER了。”

　　小女孩还在关注空中的两头魔兽，突然听到这个声音，不由一愣，本能的向前看去，就见到一个黑发青年从对面走来……歪了歪脑袋，不认识。

　　就在小女孩打量着他的时候，林洛也观察着眼前这个小女孩……小小的身子和大小姐差不多高，穿着一身轻便的工作服，头上戴着装护目镜的小红帽，漂亮的金发下有着双湛蓝的眼睛，还有一张粉嘟嘟的包子脸，看起来天真又可爱。

　　林洛连空轨里的配角亚妮拉丝都认识，对于眼前这只萌点满载的小萝莉当然也很熟悉，毕竟她是属于主角队的一员嘛，也是空轨系列里最萌的两只萝莉之一……提姮·拉塞尔。

　　只不过提姮住在蔡斯市，这里却是绀壁之塔附近，虽然没有相差十万八千里，却也隔得老远，她是怎么跑到这里来的？如果说她有人护送，也没看见游击士，若说她是一个人过来……在此之前竟然没被魔兽吃掉，简直就是奇迹！

　　“那个，大哥哥你认识我吗？”提妲打量了林洛一会之后，发现自己真的不认识对方，但从对方的话听来好像又是认识自己的，不由好奇的问道。

　　“嘛……”林洛勾了勾手指，随手将两只被他用心眼之力灭掉身体机能的魔兽扔飞出去，睁眼说着瞎话，“应该算是认识的，好几年前我去过你家的，不过你应该不认识我。”

　　是啊，好几年前他玩空轨的时候的确去过。

　　“原、原来是这样，嘿嘿。”提妲信以为真，天然的笑着，别人到过自己家认识自己，自己却不认识对方，这让她有点不好意思。

　　“话说回来，你不是住在蔡斯的吗，怎么跑到这……啊！”林洛一边走过去一边问话，只是话还没说完，他就已经被人撞开了。

　　“哇，好可爱的小妹妹……让姐姐抱抱！”

　　听到那熟悉的声音，林洛一阵头大，回身看去，果然如他预料中的一样，神乐抱着提姮花痴般的蹭脸蛋……自从与亚妮拉丝相处几天之后，神乐也被感染了，得了可爱癖。

　　“那个，这位姐姐……”提妲被神乐抱着动弹不得，满脸尴尬。

　　“小妹妹，要吃糖吗？”神乐从口袋里拿出一根棒棒糖，对怀里的小萝莉进行诱惑。

　　喂！你那像怪蜀黎一般的言论是要闹哪样？

　　林洛无力吐槽，诱拐小萝莉这种事情……就算要做也得让他来啊！


第917章 和小萝莉一起双宿双飞……雾？

　　在黄泉双子女神等人的围观中，纠结了好一会儿，林洛才把提姮小萝莉从神乐的淫爪中解放出来，神乐表示很失望，提姮表示很感激……虽然在刚才的混乱中，林洛也趁机在她粉嘟嘟的脸上捏了一把。

　　经过一番介绍后，林洛才有机会继续询问刚才被打断的问题，而提姮的回答却是让他大吃一惊：提姮并没有犯傻到独自来这么危险的地方，也没有陪同游击士做什么工作，她为什么会出现在这里，连她自己都不知道！

　　“什么！你说你之前还在家里工作，突然一瞬间失去了意识，等回过神来的时候已经来到了这里？”林洛把提姮的话重复了一遍，别说他目瞪口呆，就算是黄泉她们也充满了不解。

　　“嗯，我、我也不知道是怎么回事，对不起。”提姮耷拉着双手，小脸蛋微微发红，一副拘谨的模样。她原是很开朗向上的一个人，只是遇到这种奇怪的事情也有点措手不及，心里下意识认为给人添了麻烦。

　　“不要在意，用不着道歉。”林洛拍了拍她的脑袋，示以安慰，旁边神乐连连点头，也是给她鼓励，只差没学亚妮拉丝说一句：可爱就是正义。

　　“小妹妹，你能告诉姐姐，你是什么时候失去意识的，又是什么时候来到这里的吗？”蕾雅来到提姮身前，握着她的手和蔼的问道。作为双子女神之一，蕾雅几乎有着所有女性都有的优点，而且为人亲切，极具亲和力，在她的温柔话语下，提姮紧张的心情也渐渐放松了下来。

　　片刻后，她定了定神，仔细回想着之前发生的一切，说道：“我来到这里的时候是在十几分钟前，失去意识的时间也差不多，因为实际上我并没有真正失去意识，只是突然一瞬间有点失神，嗯……该怎么说呢？”

　　提姮点指着下巴，眼中有些茫然，似乎不知道该如何表达。

　　林洛心中一动，“是不是那种仿佛突然被勾了魂，有点恍惚的感觉？”

　　“对，不是那个。”提姮一听顿时点头，“只是时间很短，几秒而已。”

　　“看来我有点明白是怎么回事了……”林洛重重的吐出一口气，发现黄泉和雷雅她们也是一脸惊异的表情，便知道她们多半和自己想到了一起。

　　提妲说得如果没有错误的话，那么她失去意识突然被传送到这里的时候，正是他之前重组真四魂之玉的时候。四魂之玉是由巫女和妖怪的灵魂组成的东西，有着极强的灵力，虽然不知道初音对她做了什么改变，但真四魂之玉仍然能够作用于灵魂这一点应该是没错的，否则仅仅几块碎片不可能让魔兽变成妖怪。

　　而提妲之所以会失去意识、精神恍惚，正是因为受到了这种影响，邪恶的魔兽受到这种影响会变成妖怪，但纯真的提姮就不会发生那种变化了，只不过这里的问题……他在这里重组真四魂之玉，为什么能够影响到远在蔡斯市的提姮？难道她有着什么特殊之处？亦或是和真四魂之玉有着某种联系？

　　林洛想到这里不由向着提姮看去，发现她也在看着自己，看到自己的视线，顿时嘿嘿的笑了起来，只是眼中还是难以掩去那一丝忧虑。

　　林洛知道她还在害怕着，只是装作不怕的样子，顿时揉了揉她的脸蛋，温和的说道：“别担心，不会有事的，呆会我就把你送回家。”

　　提妲是天才导力学者拉塞尔博士的孙女，林洛刚才没想到，但见到她之后却想了起来，如果说这个世上还有谁能够解析这块真四魂之玉，那么拉塞尔博士绝对是其中一人，这次蔡斯之行必不可少。

　　而且，提姮会莫名的来到这里，从根本上来说也是他的原因，他有义务把她安全的送回去。

　　“嗯，谢谢大哥哥。”得知林洛会送她回去，提姮顿时露出开心的笑容。

　　林洛点了点头，然后面向众人，正色道，“那么接下来……”

　　“接下来我们一起去蔡斯！”

　　林洛郁闷的看了一眼自作主张兴奋的作出决定的神乐，却是不忘泼她一盆冷水，“不，蔡斯我一个人去就行了，你们不用跟着。”

　　“唉！怎么这样？”神乐大感失望，表示不依。

　　黄泉却是认真的问道：“有什么理由吗？”

　　林洛点头，有些话不好在提妲面前说，便使用心灵通话解释，“虽然拉塞尔博士是个天才学者，但我也不能确定他到底能不能帮上我的忙，而且我们都不懂这个世界的技术，就算所有人一起去也没什么意义，趁此机会，你们倒不如四处逛逛，看看能不能找到其他线索……当然，如果实在找不到线索的话，可以在就近的卢安市落角，我这边的事情办完就会去找你们。”

　　黄泉仔细思考了片刻，点头同意，“好吧，那我们分头行动。”

　　“咦咦咦！我们真的要离开？”神乐大声惊呼，她当然也能听到林洛刚才的话，只是没想到黄泉姐姐竟然会同意，忍不住开始撒起娇来，“呐，哥哥，让我也留下好不好？”

　　“这个……有点麻烦，我们要以正事为主。”林洛一脸的为难，他不好说之所以要分头行动，有一部分原因就是为了把她撇开。毕竟若是让她这个亚妮拉丝二号缠着提妲，那真是什么正事都不用做了。

　　“好吧，那么提姮小妹妹，我们以后再见了。”神乐多方央求无效，无奈之下只好与提姮道别。

　　“再、再见，呵呵。”提姮尴尬的笑着向她挥手。

　　“那么我们也走吧。”片刻后，当黄泉等人的身影在视线里消失以后，林洛才向着提姮看去，说道，“去蔡斯。”

　　“嗯。”提妲重重点头。

　　林洛不太熟悉去蔡斯的路，只好让提妲带路，看着她跑动的时候，帽子上的两条长及过腰的锻带一跳一跳的，感觉格外有趣……这算是提姮独一无二的萌点，他还记得当初玩游戏的时候，就是为了看锻带跳舞，老是无所事事的让提妲在城里乱逛。

　　不过这种事情也看不了多久，毕竟天色已经接近傍晚，而离蔡斯还有好长一段路，若是以提妲这么慢吞吞的脚力，两人想要赶到蔡斯，最快也要明天早上。

　　为了不至于浪费时间，林洛跑到提妲面前，一把将她背了起来，“算了，我来赶路，你告诉我方向。”

　　“唉！这、这样不太好吧？”提妲猝不及防被抱起，顿时脸红起来，本能的就要下来。

　　林洛回头笑道，“没什么不好，按现在的脚程，我们至少要到明天早上才能到你家，如果让你爷爷知道你一夜未归，他会担心的。”

　　“那……那好吧。”提妲想了想，虽然爷爷做起研究来连吃饭也顾不上，但如果自己一夜不回家，肯定会知道的，到时候不仅让爷爷担心，很可能还会麻烦游击士来寻找自己，便点头答应，“那就麻烦林洛哥哥了。”

　　林洛微微一笑，随即脚步迈开，顿时如同风驰电掣一般向前掠去。

　　“哇，好快！”林洛的速度岂是普通人可比，提姮还没反应过来，就看到身边的景物如同闪电一般向后飞过，当即就惊呆了。这种速度别说她没在人类身上见到过，就算比之飞艇恐怕都不会差了，沿途的魔兽根本连林洛的影子都抓不到。

　　但是最让提妲吃惊的并不是林洛的速度，而是在这种飞一般的速度下，她竟然没有感觉到任何的不适，没有风刮脸的感觉，更没有“晕车”的感觉，仿佛就跟睡在自家床上一样舒服。

　　提妲当然不知道，林洛为了避免因速度过快给她造成不适，刻意改变了周围能量的流动，所以她才能感觉如此舒服。

　　不过太过舒适的环境很容易让人想睡觉的，提妲也不例外，在林洛温柔的呵护下，一开始她还能指一下路，但是不一会她就感觉到睡意袭来，眼睛渐渐的闭了起来，最后终于熟睡过去。

　　林洛“作茧自缚”哭笑不得，但提妲之前受了那么大的惊吓，他也不忍心把她唤醒，只好任她睡去，反正这一会他也已经在直道上了，不用东拐西弯，只要一直向前就可以。

　　提妲感觉自己乘座在云端之上，自由自在的飞翔，这让她很开心，只不过没飞多远她就从云端上掉了下来……因为她被人唤醒了。

　　醒过来的瞬间，提妲揉了揉睡眼惺松的眼睛，她发现自己已经站在了家门口，向旁边看去，才认识不久的大哥哥笑眯眯的看着自己。

　　“对、对不起，我竟然睡着了。”提妲一想到自己中途失职，立刻脸红着道歉，心中感激林洛没有半路叫醒自己，也庆幸林洛来过自己的家。

　　“没什么，你已经做得很好了。”林洛笑着拍了拍她的脸蛋，其实他根本不知道提妲住在哪里，只是在来到蔡斯的时候去了游击士协会一趟，从支部负责人楼兰雾香的嘴里打听到拉塞尔博士的住处。

　　“走吧，希望你爷爷还没发现你失踪了。”

　　“嗯。”

　　正是太阳落山之时，提妲领着林洛推门走了进去。


第918章 幽幽子，不要再吃我的标题娘了！

　　天才的另一个称呼叫做神精病，拉塞尔博士是天才导力学者，根据以上那个定律，那么他同时也是一个神精病。不过，他的神经和精神都没什么问题，只不过是很有个性的一个老头。

　　见到自己的孙女带了一个陌生男人回家，拉塞尔博士不以为然，倒是得知自己的孙女因为林洛的关系而被传送过去的时候，引起了他的极大兴趣，迫不及待的就要林洛将真四魂之玉拿出来，让他研究研究。

　　提妲为了不让爷爷有多余的担心，并没有将自己险些命丧狼口的事情说出来，只说自己被传送过去的时候直接遇到了林洛。

　　她既然不想说，林洛当然不会多嘴，本来就是让拉塞尔博士来解析这块真四魂之玉的，听到他的要求，当即就将四块碎片递了过去。

　　“这东西……好像大有来头啊。”拉塞尔博士将四块碎片捧在手里仔细端详了片刻，但即便以他的能耐也丝毫看不出这些碎片的性质，不禁露出了严肃的神色，沉声说道。

　　当然大有来头，准天阶强者的玩意嘛……林洛心中吐槽，不过他也清楚，自己的世界观套到这块真四魂之玉上没有任何用处，便半真半假的说道，“这四块碎片是我在探索四轮之塔的时候，无意间在那个古代装置里发现的，我能感觉到里面有很神秘的力量，但又不知道是什么，于是就尝试着将它们重组起来……嗯，提妲就是在那个时候被吸引过去的。”

　　“四轮之塔吗，那可是女神时代的遗产，有这种东西倒也不奇怪。”拉塞尔点了点头，但随即又有些茫然，“不过以前我也去过几次四轮之塔，也有游击士和军队的人去过，怎么会没有发现这个东西？”

　　“呵呵，发现别人发现不了的东西，是我的特殊能力。”林洛知道他在奇怪什么，回答得模棱两可。

　　“算了，这个就随它去吧，还是先来研究一下这几块碎片比较好。”看出林洛不想在这件事上谈论下去，拉塞尔也没有刨根问底的想法，甩了甩手毫不在意的说道……相比于林洛的底细，他更在意这几块碎片。

　　“提妲，过来帮忙。”说话间，他已是招呼着提妲走向自己的工房。

　　“嘿嘿，那我就去工作了，林洛哥哥。”提妲腼腆的笑着，待林洛点头后，她便蹬蹬蹬蹬的跑进了爷爷的工房。

　　林洛一个人多少有点无所事事的感觉，趁着天还没黑，便去大街上逛了一会，一边欣赏这个著名的工业城市，一边品尝街边的各种小吃，也算是一番休闲了。

　　当城市已经彻底被黑夜笼罩的时候，林洛回到提妲的家，发现这爷孙俩竟然还在导力器工房工作，不仅晚饭都没顾上吃，甚至连自己进来都没有发现，忙忙碌碌的好不热闹。

　　林洛试着叫了几声，两人却是充耳不闻，只好放弃……这一家子，爷爷是大天才，孙女是小天才，爷爷是老机械迷，孙女是小机械迷，两个天才机械迷潜心钻研神奇的东西，他这个普通人只能靠边站的。

　　反正他们研究的那些理论知识自己也听不懂，林洛倒是不打扰他们，从存储空间里拿出两份食物，适当的进行保温，放在旁边的桌子上，随后就去客房里睡觉了。

　　躺在沙发上，林洛觉得没有让黄泉她们过来是一个正确的选择，否则面对这种情况也太无聊了……不对，她们不过来，自己好无聊！

　　林洛在提妲的家里一共呆了两天三夜，提妲和她爷爷这段时间很辛苦，他则很无聊，不是去城外打怪兽就是在城内四处闲逛，偶尔实在闷了就去蔡斯游击士协会调戏一下负责人雾香小姐……虽然那个冰山美人对此不为所动。

　　接塞尔博士不愧是这个世界首屈一指的天才导力学者，在如此短的时间内竟然真的将真四魂之玉重组起来了，第三天上午，当提妲兴冲冲的将这个消息告诉他，并在她的带领下见到那颗完整的真四魂之玉时，多少有点不敢相信。

　　毕竟这可是准天阶强者的所有物啊，虽然适用于当前世界的世界观。

　　见到林洛那份吃惊的表情，拉塞尔多少流露出几分骄傲，当然，他的骄傲并不是炫耀，只是作为天才的一种本能体现，只不过随后他又说道：“虽然我把这块玉石重组起来了，但它还不是完整的。”

　　“还不完整？”林洛将真四魂之玉握在手里仔细打量，重组完成之后虽然还是排斥他的力量，却已经不影响他在玉石的表面调动能量，而他丝毫也查不出这块玉石还有哪个地方存在缺口。

　　“提妲，把你那个东西拿过来。”拉塞尔向自己的孙女招了招手。

　　“嗯……嗯。”

　　林洛向她看去，只见提妲略微犹豫了片刻，便从自己的脖子上拿出一个挂坠，交到拉塞尔的手上，她的眼中隐隐有着一丝不舍。

　　林洛还没来得及去猜她舍不得的是什么，拉塞尔便将那条挂坠上的一颗宝珠摘了下来，正色道：“这颗珠子是提妲的父母在三年前去国外研究的时候找到的东西，之后做成挂坠寄给提妲当生日礼物，当时我虽然觉得这颗珠子的材质很不一般，但也没特别留意，直到你将这块四魂之玉交给我，然后又告诉我提妲被传送过去的事，我才真正意识到这颗珠子的不寻常。也许你还在奇怪提妲为什么会被传送过去，那么你在见识到这个之后就会了解了。”

　　说话间，他已经将林洛手上的真四魂之玉拿了过去，然后另一只手捏着提妲的那颗珠子，缓缓靠近，接着，不可思议的事情发生了。

　　只见那块毫无缝隙的真四魂之玉，当与珠子靠近不到三公分距离时，突然裂开了一个小小的圆孔，从孔洞中绽放出微弱的光芒，而提妲的那颗珠子则自动脱离拉塞尔，最后镶入真四魂之玉的孔洞，完美的组合起来！

　　“这是？！”饶是林洛，在看到这一幕后之后也不禁感到惊讶。

　　拉塞尔解释道：“从我的理解来看，这块玉石应该是一个容器，而那颗珠子则是封闭容器的盖子和开启容器的钥匙，两者是一体的，只不过这块玉石到底装的是什么那就不得而知了。”

　　林洛恍然，如果这样来理解，的确可以解释提妲为什么会被传送过去，因为玉石和珠子是一体的，当他重组四魂之玉的时候，虽然他的力量不起作用，但是真四魂之玉本身却因为重组而自主启动了，从而影响了提妲身上的那颗珠子，然后在两两相吸之下，提妲就被传送了过去。

　　当然，因为四魂之玉很快又碎掉，之后也无法再次启动，所以提妲并没有直接被传送到他们身边……至于真四魂之玉到底是装什么的容器，在林洛看来只有一种东西——灵魂！

　　它装的就是生物的灵魂！

　　“这个东西太过神秘了，就算以我的知识也只能知道它是一个容器，我感觉它并不是应该出现在这个世上的东西，反正这是你的东西，我就交给你了。”说完，他就将四魂之玉交到林洛的手上。

　　林洛拿着四魂之玉打量了片刻，不禁皱眉，“刚才那颗珠子……”

　　“哦，那个已经融合完毕，拿不下来了。”拉塞尔淡淡的说道。

　　“咦！”林洛一愣，顿时向着旁边的小女孩看去，“这样好吗？提妲。”

　　他终于明白刚才提妲为什么会露出那种不舍的眼神，因为她早就知道珠子与四魂之玉融合后的结果，而那颗珠子却是她父母送给她的礼物。她的父母一年到头都在国外搞研究，回家的次数屈指可数，对她而言，这颗球子已经变成了对父母的思念了吧。

　　提妲嘿嘿的笑了起来，“没关系的，我知道那块玉对哥哥很重要，能够帮到哥哥我就很开心了，爸爸妈妈应该也不会怪我的。”

　　林洛看出她虽然不舍，但将珠子送给自己也不是违心的想法，倒也不再推却，毕竟如提妲所说，这块真四魂之玉对自己的确有着非常重要的意义……不仅与初音有关，还与灵魂有关！

　　“提妲真是个好孩子，哥哥就先谢谢你了。”林洛笑着摸了摸她的脑袋，随后从怀里掏出一条五彩缤纷的挂坠，“这是我这两天抽空做出来的饰品，本来是想当做临别礼物，不过现在嘛……就当做是我们互相交换的物品好了。”

　　说话间，林洛把挂坠交到了提妲的手上。

　　“好漂亮！可是，这么贵重的东西……”提妲立刻就被那五颜六色的光晕给吸引了，但她并不像亚妮拉丝那样对可爱的东西无抵抗力，知道这个挂坠肯定极其珍贵，倒是不敢收下。

　　“跟你的珠子比起来，我这挂坠倒是廉价得多，你就放心的收着吧，而且你都叫我哥哥，哥哥送妹妹礼物不是理所当然的嘛。”林洛温和的笑道。

　　提妲还是有些犹豫，抬头看了眼自己的爷爷，发现后者点头，再看林洛，也是一脸亲切的笑容，最后终于将挂坠收了起来，露出天真无邪的笑容。

　　“嗯，谢谢哥哥。”


第919章 与萝莉挥手道别，与少女初次邂逅

　　事情办完了，林洛本来想立刻就走的，不过提妲有点舍不得，硬拉着他让他吃一顿午饭再走。这两天，提妲忙于帮助爷爷做真四魂之玉的研究，连一日三餐都来不及做，吃的都是林洛“做的饭茶”，这让她非常不好意思，同时也想在林洛面前展示一下自己的手艺。

　　林洛不好拒绝小萝莉的一番好意，便答应下来。

　　期间，趁着提妲去做午饭的时候，拉塞尔若有深意的向林洛说道，“你虽说那个挂坠的价值远低于珠子，可在我看来，那颗珠子却是远远比不上挂坠。原本我还想提醒你，那块宝玉虽然有着无比神奇的力量，但也容易招来杀身之祸，不过现在倒是没什么好担心的了。”

　　“一样物品本身不会存在任何价值，价值都是因人而异的。”林洛淡淡一笑。

　　之前拉塞尔因为感觉到他送给提妲的挂坠材质不一般，便借走拿去研究了一番，虽然他的力量体系与这个世界完全不同，但是以拉塞尔的能力肯定能够看出一点端倪，毕竟能量都是相差不多的。

　　比如风水电火这些能量，不管在哪个世界都是一样的，区别就在于掌握使用这些能量的方法……换言之就是一样的鱼，不一样的渔。

　　拉塞尔或许查不出那个挂坠的具体功能，但只要细心检查绝对能够看出其上的防护能力是相当的强，而就拉塞尔自己的眼光来判断，这个世上就他所知的，很少有哪种人力或者物力能够击破挂坠的防护能力。

　　当然，这并不代表提妲带着那个挂坠就天下无敌了，为了不引人注意，林洛专门设置了只有在她有生命危险的时候，挂坠的功能才会启动，若是一般的摔倒割伤，挂坠是绝对不会启动的。

　　如此一来，也避免了被有心人发现挂坠的神奇而动手抢夺，虽然就算抢走也没什么用就是，毕竟他做的魔具都有认主功能，只能对第一任主人起作用。

　　“嗯，你有这样的见识和安排，那我就放心多了。”听完林洛简单的介绍，拉塞尔不由点头。

　　正所谓匹夫无罪，怀壁其罪，提妲戴着那种东西原本是喜忧参半，不过以那个挂坠的性质来看，倒是将危险减到了最低，只要提妲不拿着挂坠到处显摆，贴身戴着，根本不会让人看出来挂坠的奇特之处。

　　“提妲这孩子自小就跟我在一起，没爹娘照顾，虽然她性格向上乖巧，但难免寂寞，难得你把她当妹妹一般，她也对你很亲近，以后有空的话就回来看看她吧。”

　　“嗯，有空的话我会再来的。”

　　“爷爷，哥哥，午饭做好了。你们在聊什么呢？”两人说话间，提妲端着饭菜从厨房走了出来。

　　林洛笑道，“你爷爷叫我以后住在这里，我说以后有空就来常住。”

　　“啊！常住？”小丫头不知道想到了什么，蓦然脸上一红。不过很快她就掩饰了过去，笑眯眯的盛起饭来。

　　提妲的手艺虽然比不上天空之城的妹抖，但她自小就学着做家务，做出来的菜也比得上一般饭店的大厨了，一顿午饭吃得其乐融融……以前家里只有自己和爷爷两个人，现在多了一个人吃饭让提妲分外高兴，只是一想到林洛今天就要走了，又忍不住有点伤感。

　　不久后，在提妲依依不舍的送别中，林洛终于还是离开了，一出蔡斯，他就展开速度向着卢安市电射而去，只不过当他赶到卢安市时并没有找到黄泉她们，甚至几乎跑遍整个城市也感觉不到她们的气息。

　　“见鬼，这帮家伙跑哪去了？”林洛没有想到黄泉她们竟然没听自己的吩咐在卢安市等待，不由大感头痛，早知道她们会私自离开，当初就应该给她们配一部手机的……真是失策！

　　黄泉等人的离奇‘失踪’，林洛并不为她们的安全担心，毕竟这个世上能够威胁到她们的人几乎不存在，加上蕾雅和菲娜拥有祝福一切的能力的双子女神，如果她们会遇上危险，那简直比奇迹还要奇迹。

　　关键是，她们到底跑哪去了？

　　“吱！”

　　林洛思索间，忽然听到上空传来一个奇怪的叫声，下意识抬头看去，只见一只白色的飞禽在自己上空盘旋飞舞。

　　“吱！吱！吱！”

　　那只飞禽在他的上空盘旋了三圈，然后一声长鸣振开羽翼向着某一个方向飞去。

　　怎么回事？看它的样子好像是在专门给我引路似的……啊！林洛心中一动，猛的想了起来，这只白色的飞禽到底是什么了。

　　仔细一看，果然，那是一只隼，而且它飞去的方向正是市外北方。林洛知道自己的判断十有八九没有错，这只飞禽的确是自己想像中的那一只。

　　当下不再犹豫，立刻向着它飞去的方向追了过去。

　　这只白隼不仅飞行速度奇快，而且极通灵性，林洛见它飞得快，故意落下一点速度让它以为自己追不上，片刻后他就会看到白隼又重新飞回来，在自己前面盘旋几圈，然后向前飞去……到此，林洛终于确定这只白隼的确是来给自己引路的，虽然还不清楚它为什么要这么做。

　　既然知道了它的用意，林洛也不再隐藏实力，全速追赶，稳稳的跟在白隼后面数米之远。这只白隼发现一个人类的速度竟然不比自己慢，似乎也起了比拼之意，双翅一振，以更快的速度向前飞去。

　　但是当它低头去看的时候，地面上的那个人类依然紧跟在自己身后。

　　“吱！”白隼似兴奋似挑衅的叫了一声，再次加快速度。

　　“呵呵，看来还真跟我耗上了。”林洛顿时乐了，知道这只性子温和极具灵性的白隼被自己激起了一丝空中霸者的野性，当下也把速度再次提升一个等级，想要见识一下它到底能够飞得多快。

　　就这样，一人一鸟仿佛比赛一般时不时的加快速度向前飞掠，身边的景物如同快进般向后倒退。幸好在这条山道上没有碰到人类，否则多半会惊得合不拔嘴，当然，如果是普通人，多半也看不到他们的身影，最多只能看到一个残影。

　　十几分钟后，白隼在一个村子前放慢了速度，轻拍着翅膀飞进那个村子。而林洛也在同一时间收起能力，以一个普通人的脚力寻着白隼的身影跑去。

　　这是一座靠海的村子，或者可以说村子就建立在宽阔的悬崖上，一边是村民们居住的地方，另一面则是陡峭的悬崖，而在悬崖下方则是一望无际的大海。

　　片刻后，林洛在悬崖上的一架随风转动的大型风车旁看到了三个少女的身影，其中两个正是黄泉和神乐，而最后那个则是一名紫色短发的少女。

　　少女大概十六七岁的样子，容貌秀美，气质高雅，穿着一身校服，脸上挂着亲切的笑容。看到的第一眼就能让人感觉她是个温柔细腻的女孩。

　　而刚才给林洛带路的那只白隼，此刻就停上少女的手腕上。

　　听到脚步声，三人同一时间转过身子，望向林洛。

　　神乐立刻向他跑了过来，开心的笑道，“哥哥，你这次可得好好感谢基库哦，否则你要找到我们还真得费一番工夫呢。”

　　林洛当然知道她说的基库是哪个，却是故作茫然，“基库是谁？”

　　“嘿嘿，你猜猜。”神乐狡黠的笑着，却是没有告诉他的意思。

　　“难道是那只白隼？”林洛装作思考的样子，数秒后，指着紫发少女手腕的上的白隼。

　　“吱！”白隼扬着头发出亲昵的叫声。

　　这时，黄泉和紫发少女也走了过来，后者向林洛微微点头示意，笑道，“你好，我叫科洛丝·希琳，是杰尼丝王立学院的学生，很高兴认识你。”

　　“我叫林洛，很高兴认识你。”林洛微笑还礼，对于眼前这个少女他当然不会不认识，毕竟对方也是主角队的一员嘛。不过对方不是提妲，不可能随便一两句话就忽悠过去，于是只好装作第一次见面的样子。

　　当然，事实上在现实里，他的确是与对方初次相见。

　　接着，科洛丝又指着手腕上的白隼介绍道，“这是我的朋友基库，它说它也很高兴能够见到你，还很佩服你竟然能够跟上它的速度。”

　　“那倒真是过奖了。”林洛谦逊的笑了一下。

　　“吱！”白隼对着他轻唤一声，似乎在对他说不用客气。

　　科洛丝能够听懂基库的话，对林洛笑道，“它说你不用谦虚，它的确是第一次遇到能够跟上它速度的人类。”

　　白隼基库的速度超过大部分飞艇，以人类之身竟然能够跟上它的速度，只能用不可思议来形容，而科洛丝对此好像并不吃惊，林洛估计这大概与黄泉神乐有关系……如果科洛丝见过这两人的部分实力，那么自己这点本事倒也没什么好惊讶的。

　　不过话说回来，这三个丫头是怎么认识的？

　　“啊，这件事就说来话长了……”听到林洛问起，黄泉秀眉皱起，脸上隐隐有些生气。


第920章 对不起，今天煮熟的标题娘也飞走了

　　其实事情也很简单，卢安市有一个渡鸦帮，就是一群小混混组织起来的帮派，平时无所事事的聚集在他们的仓库里赌博喝酒。因为卢安市有游击士协会的存在，这帮混混倒也不敢做什么出格的事情，但偶尔还是会给市民以及路过的旅人添一点麻烦。

　　黄泉和神乐她们初到卢安市，忍不住就去参观，无意中走到了那群小混混的地盘。黄泉和神乐自不必说，年轻漂亮，菲娜和蕾雅身为双子女神更是美得冒泡，这群渡鸦帮的小混混平时连市民都不敢接近他们，何曾见过这么多高等级的美女，当即就动起了歪心思，上前调戏。

　　虽说都是调戏妹子，可他们的调戏技能无疑差了林洛上百个等级，林洛调戏妹子能让人脸红心跳耍傲娇，可他们调戏妹子，妹子是恨不得拔刀杀人的。

　　反正黄泉就是没忍住，狮子王一出惊天动地，如果不是菲娜蕾雅心地善良，让她不要伤人，渡鸦帮恐怕就要在卢安市除名了，不过即便如此，那帮混混也已经吃足了苦头。

　　当然，经此一事，黄泉她们虽然没吃什么亏，但是让这帮混混坏了游玩的兴致，也没心思继续在卢安市呆下去了，便离开了卢安市向着北方的海道走去，一来是打打小怪兽发泄一下未出完的怒气，二来也有想去海边放松的想法。

　　海道上不时会盘踞一些魔兽，黄泉她们没走多远，忽然就听到一阵吵闹声，上前仔细一看，才发现几个小孩子竟然被一群魔兽逼到了悬崖边上，等她们看到的时候，那几个小孩已经失足掉下了悬崖。

　　那座悬崖虽然不是很高，但水流很急，也有突出的岩石，若是真个掉下来，那几个小孩活命的可能性是微乎其微。黄泉她们看到自然不能坐视不理，当即展开速度，在几个小孩落水之前将他们救了起来。

　　紧接着，科洛丝在基库的带领下气喘吁吁的赶到，正好见到了这一幕。

　　双方汇合后，黄泉她们才了解到，这些孩子都是附近孤儿院的，平时偶尔也会跑到没有魔兽出没的海边浅滩来玩。只是没想到这一次浅滩也出现了几头魔兽，虽然不是凶暴的类型，也不会主动攻击人，但孩子们却被吓坏了，慌乱之间就不折方向的跑去，然后就遇到了真正会攻击人的魔兽。

　　科洛丝也住在那间孤儿院里，从基库口中知道这件事，立刻匆匆的赶了过去，虽然晚了一步，但孩子们没事，也让她松了一口气。

　　科洛丝感激黄泉她们的救命之恩，便请她们去孤儿院做客，几人闲来无事欣然应允，相处下来，没过一会就熟悉了。

　　因为孤儿院地方不大，住不了太多的人，在科洛丝的介绍下，黄泉和神乐就被领到了这个村子的宿店住了下来，而菲娜和蕾雅因为喜欢小孩子，小孩子也亲近她们，倒是被留在了孤儿院。

　　林洛在祭斯呆了几天，她们也同样在这里呆了几天，菲娜和蕾雅经常领着孩子们去附近的海边游玩，而科洛丝则是每天都到村子里来看望黄泉和神乐，聊一些日常生活中的趣事，一来二去倒是成了无话不谈的好朋友。

　　……确

　　“哥哥，我们可以在这里多留几天吗？”说完之后，神乐忽然可怜兮兮的望着林洛，之前和亚妮拉丝提妲都是匆匆别过，这让她心里多少有点不是滋味，这次难得又交上一个好朋友，她实在不想立刻离开，毕竟这次一别，下次见面已经不知道是什么时候……甚至再也见不到也有可能。

　　林洛没有立刻回答，不动声色的看了她们几眼，发现不仅是神乐，就连黄泉和科洛丝都隐有着几丝期待，只好点头，“好吧，那我们就在这个村子里继续逗留几天，等我把正事办完了再走。”

　　“耶，太好了！”神乐顿时欢呼起来，向旁边的科洛丝眨了眨眼睛，后者则是微微一笑。

　　相比于神乐的乐天，黄泉却是显得细心多了，不由问道，“你还有什么正事？”

　　“嗯，是关于那块玉的……”科洛丝在旁边，林洛不好细说，只是随口点了一下。虽然真四魂之玉被重组起来了，可是还有很多秘密没有得到解答，不知道是不是错觉，他总觉得这块真四魂之玉和初音口中的那个疯子有关系。

　　本来他是打算一边赶路一边寻找真四魂之玉的秘密，不过，既然神乐她们想要留在这里，那就索性留下好了，反正这件事情不管在哪里做都是一样的，只要别被人发现就好。

　　黄泉没有再问，神乐对此不感兴趣，科洛丝也没有刻意打探，于是这个话题就此揭过，闲聊了一段时间以后，林洛便告知要办正事先行离开了。

　　出了村子，林洛稍微感应了一下，直接向着魔兽气息强烈的方向走去，片刻后，他便找到了一群凶暴的魔兽。这些魔兽一发现他就立刻嘶吼着向他冲来。

　　林洛意念一起，心眼之力发动，顿时将这些魔兽死死的定在原地，不过他并没有剥夺掉它们的生命，而是从口袋里拿出真四魂之玉。

　　虽然我无法使用这块玉，不过已经完整的它，些许的感应却是做得到的，既然重组之后它会本能的启动，那么从理论上来讲，它若是真的能够存储灵魂，这种功能也不需要我主动去开启……

　　“到底我的猜测对不对，现在正是气揭晓的时候……去吧，宝贝球！”

　　林洛一声大喝，用心眼之力将其中一个魔兽绞杀的时候，抖手就将真四魂之玉向着那个魔兽丢去。

　　四魂之玉撞击在那头死去的魔兽身上，发出咚的一声响，然后就掉在了地上，什么事情也没发生。

　　“奇怪，难道猜测有误？”林洛等了几秒，对面还是没有发生想像中的情景，不由皱起眉头，“不对，或许是我的方法有误，那么这样试试如何？”

　　林洛将真四魂之玉收了回来，再次丢向另一头魔兽，只不过这次他没有事先将魔兽杀死，而是待四魂之玉撞击到魔兽身上的那一刻再将魔兽杀掉，但是很遗憾，结果依然与之前一样。

　　“这不对啊，如果这玩意真的能够吸收灵魂，不可能没有反应……”林洛想要了解这块真四魂之玉的秘密，只能从它的功能入手，可如果连这个方法都行不通，那么以真四魂之玉对他的排斥，他将没有任何途径去了解它。

　　“对了！”忽然，林洛想起了某些仙侠小说中的灵宝，忽然心中一动，拾起地上的真四魂之玉，用力的向着第三头魔兽丢去……四魂之玉撞击在魔兽的脑袋上，在巨大力量的冲击下，后者当即死去。

　　然后，就在魔兽死掉的一刹那，四魂之玉的盖子，也就是提妲的那颗珠子忽然脱离出来，同时，那头魔兽的脑门上有着一缕绿光钻出，瞬间被吸进了四魂之玉内，接着，四魂之玉和珠子再次合为一体。

　　“果然！”

　　看到这一幕，林洛顿时恍然，知道自己猜得没错。有些仙侠小说里的灵宝很刁钻，它们虽然吸收生物的力量，但是只吸收由自己亲手杀死的生物，而这块真四魂之玉也有着类似的性质，对于林洛杀掉的魔兽它不屑一顾，但被自己杀掉的生物，却能够吸收它们的灵魂。

　　虽然杀戮者还是林洛，可就性质上来说，却是四魂之玉将魔兽撞死的。

　　随后，林洛将四魂之玉拿在手里，虽然它已经吸收了一头魔兽的灵魂，但看上去却没有任何变化，林洛估计那一丝脆弱的灵魂对它而言只不过是苍海一粟，林洛无奈，只好继续瞄准剩余的魔兽。

　　残杀魔兽兼吸取它们的灵魂，这种方法很不人道，不过换个角度来看，这和人们平时杀鸡杀鸭并没有太大区别。同样都是杀戮，青翼蝠王将人吸血至死，和灭绝师太一剑将人斩死，哪里有着区别？

　　而且这些魔兽都是极其凶暴的生物，只要见到人类就会攻击，所以，林洛的压力倒也不大。

　　不久之后，这一片区域的凶暴魔兽都被四魂之玉吸干了灵魂，但是四魂之玉依然不起变化，仿佛一块普通的玉石。

　　“唉，看来这些魔兽的灵魂浓度太低，还不够它塞牙缝的。”林洛不由叹气，知道自己想要了解真四魂之玉的秘密，必须喂给它足够的灵魂……真是邪门到极点的玩意，难怪初音会不要它。

　　在这一片区域其实还有不少魔兽，不过那些魔兽的性子比较温和，不会随意攻击人，林洛倒也不好意思拿它们开刀，只好换位置去寻找凶暴的魔兽。

　　“吱！”刚走没多久，林洛忽然听到上空传来一个略为熟悉的叫声，抬头看去，白隼基库正在不远处的天空中盘旋。

　　既然基库在这，那么……

　　林洛心中一动，向前跑出几步，果然在附近的海道上看到了那个美丽高雅的紫发少女。

　　科洛丝显然也感觉到了有人接近，回头看到林洛，亲切的笑了起来。


第921章 最近的标题娘真是越来越难伺候

　　“科洛丝，已经要回去了吗？”林洛走上前去，向着少女说道。

　　“是啊，天色也不早了，而且孤儿院里还有点事情要做。”科洛丝微微一笑，随即又有些犹豫的开口，“那个……”

　　林洛看得出她在犹豫什么，挥了挥洒然道，“啊，直接叫我的名字就好了，太过拘谨的话我这边反而会尴尬。”之前在村子里闲聊的时候，科洛丝就对他用上敬语，让他多少有点不习惯。相比起来，他更喜欢与亚妮拉丝那种无拘无束的交流，虽然被亚妮拉丝叫做小林子有点不爽。

　　“那我就却之不恭了。”科洛丝也不是死板的人，顿时笑着接受。

　　“嗯。”林洛点了点头，提议道，“既然你要回去，我就顺便送你一程吧，你一个女孩子走在这魔兽出没的海道还是有点危险的。”

　　“这不太好吧，而且还有基库保护我。”科洛丝想要拒绝，之前来的时候，黄泉和神乐也说要送她，她不想麻烦她们，婉言相拒了。

　　“没什么不好的，反正我也没什么事情，就当作散心了。”林洛笑着说道，他不否认是想和少女闲聊一会，不过更大的原因还是为对方的安全着想。也不知道是不是因为四魂之玉的关系，他能感觉到周边魔兽的气息一下子强烈了起来，就说刚才遇到的那一群就不比琥珀之塔里的妖怪弱多少，连亚妮拉丝那种正游击士都压力山大，不敢独自前去，科洛丝虽然会魔法会剑术，实力不弱，但如果真的被魔兽群起而攻，也是危险重重。

　　“好吧，那就麻烦你了。”科洛斯见林洛态度坚决，只好点头接受。

　　说话间，两人已是向着孤儿院的方向走去，沉默了片刻后，科洛丝忽然说道，“那个……今天的事情谢谢你了。”

　　“谢我？”林洛一愣，倒是不明白自己哪里做了值得她感谢的事。

　　科洛丝微微一笑，解释道，“因为某些特殊的原因，我除了在学校里有几个朋友之外，身边一直都没有同龄的朋友，难得和黄泉神乐成了好朋友，如果马上就分别的话，应该会很不好受吧，所以你能让她们留下来，我真的很高兴……虽然可能只有几天时间。”

　　“原来是这件事啊，其实你也没必要谢我，我留下来也是有原因的。”

　　两人边走边说，气氛还算融洽，虽然偶有魔兽来袭，也都被林洛以王八之气震退，不过王八之气虽然震得了魔兽，却是震不了美女。科洛丝的态度不算拘谨，但话语间还是稍微保护了一点距离。

　　“对了，林洛你喜欢哪种类型的女孩子？”走了一会，科洛丝忽然问道。

　　“哈？”林洛顿时愣住，疑惑的看向身边的少女，难道对方真的被自己的王八之气给震住了，想要投怀送抱？可是属性有点不对啊。

　　科洛丝猜到他想多了，不好意思的笑道，“你不要误会，我没有其他意思，只是有些好奇罢了……你和黄泉她们的关系很亲密，神乐叫你哥哥，但看起来又不像是兄妹，便觉得你应该和她们其中一人在交往，所以就随便问了一下。当然，你不说也没关系的，当我没问好了。”

　　“这个倒没什么，不过我喜欢的女孩子嘛……”林洛托着下巴思考了一会，然后望向少女，认真的说道，“其实我比较喜欢有公主气质的女孩。”

　　“啊！”科洛丝本能的一怔。

　　“最好还是那种不被大众所知，一边隐藏着公主的身份伪装成普通人，一边在公主与普通女孩两个身份之间迷茫，摇摆不定的那种公主。”

　　“……”科洛丝瞪大了眼睛，一副不可思议的表情。

　　她真的只是出于好奇和关心朋友才问的那个问题，本来也没指望林洛回答，可是她没想到，自己点起的这把火，竟然会烧到自己身上来……林洛所说的那个类型的公主，不正是她吗！

　　科洛丝终于明白，好奇心不仅能杀死猫，也能杀死公主的。

　　科洛丝虽然只是王立学院的一名普通学生，但那却是伪装出来的身份，而她真正的身份却是科洛蒂娅·冯·奥塞雷丝，是这个国力虽小科技却非常发达的利贝尔王国的公主，而且还是王位第一继承人，换言之就是未来的女王。

　　林洛正是知道这一点，才会心血来潮说出那番话，当然，科洛丝不比亚妮拉丝，亚妮拉丝神经大条，怎么开玩笑都无所谓，但对科洛丝若说得过火了，那就真成性骚扰了，于是讪笑道，“我只是说个笑话，这个世上哪有那种公主啊，你说对不对？”

　　“呵……呵呵，你真会开玩笑。”科洛丝尴尬的笑着，心中多少有些紧张。

　　不久之后，林洛把科洛丝送到了孤儿院，也和菲娜蕾雅打了个招呼，随后便又去卢安市附近有魔兽徘徊的区域收集灵魂去了。

　　这些魔兽也是倒了八辈子的血霉，碰到林洛这么一个煞星，如果是游击士的围剿，它们就算打不过，也还能够逃跑，可是面对林洛……别说打，只要心眼之力一出，它们是连逃都逃不掉的，只能乖乖成为真四魂之玉的食物。

　　一连数天时间，在这卢安市附近甚至更远一点地方的凶暴魔兽几乎被林洛一扫而空，虽然真四魂之玉依然没有吃饱，不过已经稍微有点改变，至少林洛能够看到在玉的中心，有一个淡红色的箭头若隐若现。

　　“看来是时候离开了。”看到那个箭头，林洛便知道下一步该怎么去走了。

　　在这几天时间里，不仅真四魂之玉让他有了收获，和科洛丝之间的相处也比最开始轻松了许多，至少说话的时候不再那么拘谨，偶尔也能开开玩笑……用黄泉的话来说就是有奸情，而用神乐的话来说，那是朋友以上恋人未满。

　　而用林洛的话来说：我们只是纯洁的男女关系。

　　“虽然早就知道这一天会来，不过还是有些舍不得呢。”得知林洛等人要离开的消息，科洛丝匆匆从孤儿院赶了过来，一边笑着一边遗憾的说道，“我们学校的学院祭快举行了，刚好要举办一个舞台剧，因为缺少演员，本来想着林洛和黄泉应该会很合适的，这下怕是没希望了。”

　　“舞台剧什么的还是算了吧。”林洛汗颜。

　　科洛丝所说的舞台剧林洛当然知道，主要讲的是一名贵族骑士、平民骑士和纯白公主之间的三角恋，虽然是很常见的剧情，但她们为了标新立异，可不会弄得像平常的戏剧那么普通，真正的看点在于……男女反串。

　　也就是说，由女孩演骑士，由男孩演公主。科洛丝说黄泉很合适倒没什么，毕竟黄泉英姿飒爽，的确有几分骑士之风，可是说自己很合适那个纯白公主塞茜莉亚的角色，那真是压力山大的。

　　塞茜莉亚公主原本是由约修亚扮演的，自己没必要去抢他的戏份。

　　“既然这样，那就祝你们一路顺风，希望以后能够再次相见。”科洛丝也只是随口说说，知道他们有自己的事要做，并不挽留，因为这次已经有了准备，她虽然略有遗憾，倒是没有多少离别的痛苦，而是笑着道别。

　　黄泉和神乐皆是点头，“嗯，一定能够再见的。”

　　最后，在科洛丝与基库的道别中，林洛一行五人在真四魂之玉内的箭头指向下，继续向北而去。

　　“哎呀，差点忘了一件事，不能厚此薄彼呀。”走了片刻，林洛忽然一拍脑门，抬头看去，只见基库还在天空中盘旋飞舞为他们送行。

　　林洛见此，当即从怀里掏出一个小盒子，向着空中的白隼掷去。基库眼疾爪快，一把就将那个盒子抓了起来，吱吱的叫了几声，向着科洛丝飞去。

　　“哥哥，你给了基库什么？”神乐好奇的问道。

　　林洛微微一笑，神秘的说道，“勇气和鼓励。”虽然拯救世界那种小事情他没兴趣去做，但给朋友一点帮助还是力所能及的事情。

　　另一边，基库飞回了科洛丝身边，科洛丝见到它抓着一个小盒子子，听基库说是林洛给它的，便好奇的接了过来，打开后惊讶的发现，里面竟然是一个戒指和一封信。

　　“没时间出席女王寿诞真是遗憾，估计也没有机会见到公主登基为女王的那一天了，深表可惜，只能在此先把礼物送上……勇气的戒指，希望公主能够借这颗戒指的勇气斩开心中的迷雾，早日成为一个合格的女王。”

　　“啊！原来……他早就知道？！”科洛丝拿着那封信和戒指不禁出神，看着林洛等人离去的方向愣了半晌，虽然早就知道他们不是普通人，却没想到竟然连自己的身份都能看穿。

　　回过神来之后，科洛丝将那封信收了起来，郑重的放在口袋里，而那个戒指……她最开始戴在了左手小指上，可是犹豫了片刻，她又把戒指摘了下来，最后戴在左手的中指。

　　“勇气的戒指嘛，希望它真的能够带给我勇气。”少女微微笑着。


第922章 果然，初音不是女神，真正的女神是……

　　真四魂之玉因为吸取了足够的灵魂产生了改变，林洛推测那是阶段性的改变，因为他发现，每当灵魂吸取到一定数量后，那个黯淡的红色箭头就会逐渐变得清晰起来，显现的时间也比一开始要长得多。

　　林洛不知道这个箭头到底指向哪里，却不妨碍他依箭头而行。

　　一连近十天，林洛都在和这个红色箭头打交道，走出利贝尔王国，穿过埃雷波尼亚帝国，进入帝国与卡尔瓦德共和国交界处的自治州，最后经由红色箭头的指引，在这个自治州内找到了一处古遗迹入口。

　　古遗迹的入口在一个非常偏僻的地方，看起来与废墟没什么两样，入口周围也被很多大石头挡着，而且还有隐藏的机关，很难让人想像这里会有古遗迹，甚至就算有人知道，也未必能够找到入口。

　　就连林洛有着红色箭头的指引，也花了好大一番功夫才找到入口。

　　“看来就是这里了，我们此行的目的地。”林洛站在入口前，正色道。

　　为了以防万一，黄泉神乐已经把菲娜蕾雅收了起来，两人跟在林洛身后，面色多少有些凝重，她们隐隐能够感觉到下方存在着一股非常强大的力量，并不是存在于这个世界的力量。

　　“你们看，这边有脚印！”忽然，神乐指着入口处惊呼。

　　林洛向着她指的方向看去，果然看到一排浅浅的脚印，痕迹很淡，脚步很小，看起来好像是一个小孩子的脚印，而且，“脚印很新，应该是不久前踩上去的，只有进去的脚印，没有出来的脚印，看来那个人应该还在里面。”

　　林洛多少有些吃惊，没想到竟然有人赶在自己之前找到这个古遗迹，要知道，从周围各种情况来看，这个古遗迹应该有近百年未被人发现过了……由此也可以推出，找到这个古遗迹的人并不简单，虽然对方有可能只是一个小孩。

　　“虽然应该没什么问题，还是小心一点吧。”林洛向两人提了一个醒，待两人点头后，三人便一起向着遗迹前进。

　　为了以防被人发现，林洛在进去之后又将洞口恢复原样。

　　和林洛预料中的一样，这个古遗迹也是一座迷宫，道路七弯八拐，极易迷路，而且里面还有着各种防御措施，威力还很强……当然，那只是对一般人而言，对林洛他们三人来说，这里的防御措施依然只是战斗力为5的渣渣，有着红色箭头的指引，也根本不用怕迷路。

　　“果然呢，有人先一步进入了。”如果说之前还只是猜测，那么当林洛看到道路上散洛着各种防御机器人的碎片时，他就十足的确定了。

　　“刚才感受到的那股力量波动足以威胁到我们的安全，如果那股力量波动正是由这个人发出的……”黄泉微微皱眉，眼中有着一丝担忧。

　　林洛却是摇了摇头，边走边说道，“过虑了，那股力量波动我也能感觉得到，却不是活着的东西，应该是某人留下来的一股能量，如果我没猜错的话……大概和我手中的真四魂之玉有关系。”

　　“如果是这样，那应该没什么问题。”

　　“不管怎么说，小心一点都是不差的。”

　　林洛能够感觉到，那个散发强大力量的地方，正是红色箭头指引他们前去的目标，极有可能是初音口中的那个疯子留下的。

　　初音是准天阶毫无疑问，连她也不敢跟那个疯子打架，不能说那个疯子比她更强，但至少也是同一等级的强者。

　　比他们先一步进入的那个神秘人可以不用放在心上，但是那股能量波动就算不是活物也不能无视，三人小心翼翼的前进，一段时间以后，真四魂之玉上的那个红色箭头蓦然停止转动，直直的对准他们前面的一个房间。

　　“到终点了。”林洛停下脚步，对旁边的两名少女说道，“目前我们还不知道里面是什么，为了以防不测，你们还是呆在外面更好一点，我去里面查看，如果真有什么危险，你们也可以及时救援。”

　　“我明白了。”

　　“嗯，哥哥小心一点。”

　　黄泉和神乐皆是点头，随后，林洛收拾起心情，更加谨慎的进入对面的房间。

　　房间里的光线很暗，不知道是不是那股能量波动的关系，即便以他的力量也无法看清十米之外的事物，好在这个房间也不是很大，虽然暗了一点，造型奇怪了一点，却不妨碍他进行详细的搜索。

　　数分钟之后，林洛在一堵墙壁上看到了一排文字，和初音在古代装置上所写的一模一样，当然，意思却截然不同。

　　“追寻那家伙已经一个月了，可不管怎么追总是抓不到她，真让人失望，而且这个世界也太普通了，让人不爽。那么，为了让这个世界变得更加热闹起来，就以我的奇迹之力洒下七至宝……最后，葱娘！以宇宙人的身份成为我的朋友，和我交往吧！……BY凉宫春日。”

　　凉宫春日！那个疯子竟然是凉宫春日！！！

　　“我了个草！”当读完这段文字，林洛只觉得丹田涌出一股真气，贯穿仁督二脉，冲破脑门，真冲云宵，险些让他白日飞升。

　　好在林洛修为高深，并没有因此飞升，但他的世界观也再一次为之崩溃……结社费尽心血想要抢夺的、被称为女神遗物的、有着难以想像力量的七至宝，竟然只不过是春日为了让这个世界变得热闹起来而随手洒下的东西。

　　这让人情何以堪啊！

　　看来这个世界的空之女神不是初音，而是春日。

　　既然是无法无天的团长大人，那么初音不敢跟她打架也可以理解了，毕竟春日最可怕的地方不是她的能力，而是她的“无知”和大胆。

　　不过从她留下的这段话来看，她好像已经认知到自己的力量了，而且还极其强大……所谓的奇迹之力，虽然不知道到底是什么，但是，仅仅只是留下来的一段话就能产生那么巨大的能量波动，就足见一二。

　　认知到自己的力量，并且跳出自己的世界，春日会是天阶吗？从理论上来说应该是这样，但是有一个特例，那就是宿主！

　　如果春日是世界之心的宿主，她就算不是天阶，也照样能够跳出世界……竟然还有这样麻烦的一个宿主，真是见鬼！一想到以后要面对凉宫春日，林洛就感到大为头痛，同时，他也为这个世界感到悲哀。

　　有一个初音就够坑爹了，现在竟然又来一个团长……从初音以前做的事情来看，她的性格有点无法无天，虽然不会造成大麻烦，却尽做一些出格的事，而春日就更不用说了，如果风色幻想里的凯琳是奇迹制造机，那么春日就是麻烦制造机。这个世界竟然连续被这两个无法无天的家伙乱入，还真是……前略，致天国的空轨世界。

　　“玲·歼灭！”

　　就在林洛感叹着自己的未来以及这个世界的遭遇时，黑暗中忽然传来一个冰冷的声音，同时，一股犀利的气息破空杀到，直向着林洛袭来。

　　“果然出手了吗，我就知道会是这样，虽然身份有点出乎我的意料。”面对偷袭林洛面不改色，说话间他已是伸出右手，徒手抓向那足以将岩石劈为两半的犀利锋芒。

　　林洛既然知道了有人比他先一步来到遗迹，又怎么可能没有防备？刚才进来的时候他就感觉到这个房间里存在着另一个人，但因为力量跟他相比实在差得太远，所以才装作不知道，等着对方主动跳出来。

　　对方动手的一刹那，他就感知到了，而听到那个招式的名字，他更知道，这个偷袭他的人到底是谁。

　　喀！

　　只是一声轻响，对方斩过来的武器就已经被林洛两根手指夹住。

　　凝目看去，如同他预料中的一样，偷袭自己的是一个小女孩，和提妲差不多大小，长得相当可爱。她有着一头酒红色的长发，脑袋上扎着一根黑色锻带，身穿白色连衣裙，脸上带着些许笑容，隐隐能够感觉到她的惊讶。

　　而小女孩用来攻击的武器却是一把与她等身长的大镰刀。

　　“呵呵，大哥哥真厉害，竟然能够徒手挡住玲的必杀技。”小女孩脸上的吃惊一闪而过，仿佛没事人一样天真的笑了起来。

　　“厉不厉害且不说，既然向我挥动屠刀，那就要做好被反杀的觉悟，让我来好好调教你吧！”说话间，林洛扬起左手一掌拍落。

　　“啊！”自称为玲的小女孩顿时脸色一变，她感觉自己的身体竟然动弹不得，而向自己砸过来的手掌更有着惊天的威力。

　　要死了！

　　玲心中一惊，本能的闭上了眼睛。

　　“咦？”等了片刻，玲没有感觉到那掌落在自己身上，睁开眼睛一看，入目处竟是两只脚，仔细看去，发现自己竟然被人提在肩膀上。

　　“你怎么没有把玲杀掉？”玲吃惊的望向林洛，从刚才那一击她已经看出，对方的实力远远超越自己，杀掉自己不过是举手之劳，而且刚才也感觉到了他的杀气，可是现在……

　　林洛回过头，不屑的看了她一眼，“啧，你认为吃午饭跟杀掉你，哪个比较重要？”

　　“啊？”听了这话，玲一脸茫然，完全想不明白这两者有什么联系。


第923章 最最最最……最讨厌你们了！

　　在一间豪华餐厅的包厢内，摆满美味佳肴的餐桌边围坐着六个年轻人，五女一男，其中最小的那个女孩看起来只有十一二岁……这当然是林洛一行人，而那个小女孩则是他在遗迹中抓回来调教的玲了。

　　“姐姐，我要吃这个……谢谢姐姐。”

　　这个小丫头的性格应该算是很悠闲吧，之前还对林洛痛下杀手，转眼又成了林洛的俘虏，生杀大权被握在他人手上，她却仿佛什么事情都没发生过一样，见林洛暂时没有杀她的打算，立刻又笑嘻嘻起来，和众人一起吃着饭菜，仿佛一点也不为自己的安全担心。

　　她的嘴巴很甜，一口一个姐姐的叫，别说菲娜和雷雅对她喜欢的不得了，就连黄泉和神乐也是对她疼爱有加，不停的往她碗里夹菜。

　　看着这一幕林洛多少有点郁闷，虽然他也没打算把玲怎么样，可是你们对她也未免太好了吧，那态度都超过对待自己了，难道你们都忘了她刚才给了自己一记必杀技吗……虽然什么效果也没有。

　　对于玲，林洛并不陌生，虽然她看上去只是一个性格开朗悠闲的小女孩，可如果谁真把她当作熊孩子看待，绝对会知道死字是怎么写的。

　　虽然玲的年龄和体型都很小，但她并不是普通的小孩……事实上，见识过刚才那犀利无匹的一击，就算是白痴也能知道她并不简单。而玲的真实身份正是结社“噬身之蛇”的精英成员，第十五号执行者——歼灭天使玲。不仅精通操纵人偶、操纵周边环境等等的特异能力，还拥有极其恐怖的战斗力与学习天赋，拥有军团级别的单兵作战能力，一言以蔽之——天才！

　　当然，那只是对普通人而言的强大，对于林洛来说，玲的战斗力就和……嗖！林洛从桌上拿出一根牙签，随手就将旁边嗡嗡乱叫的苍蝇刺了个对穿……嗯，玲的战斗力等级对他而言就跟这只苍蝇差不多。

　　“大哥哥怎么不吃，你不饿吗？”玲看到林洛坐在位置上却不夹菜吃，不禁好奇的问道。

　　真是个自来熟的熊孩子，真把刚才要杀我的事忘掉了啊？林洛暗自吐槽，明面里却笑着说道，“看着你吃我就已经饱了。”

　　“萝莉控！”林洛此话一出，黄泉顿时不落嘲讽，神乐不必说，就连菲娜和蕾雅看他的眼神也多了一分鄙夷……这让林洛极度无语，他只不过是随口开了一个玩笑，至于这样吗？

　　黄泉她们以经验来理解，玲也是信以为真，一脸兴奋的望着林洛，“大哥哥，你喜欢玲吗？”

　　林洛白了她一眼，“最讨厌了！”

　　玲脸上一阵失落，随后别过脸昂着头，高傲得如同凤凰，“哼！玲也最讨厌你了！”

　　两人说着讨厌，眼睛里却看不出一丝厌恶，不知道到底哪个在傲娇。

　　黄泉等人不想理会这种乱七八糟的事情，权当没看见没听见。

　　玲在傲娇了一会之后，又转头向林洛说道，“大哥哥能够徒手接住铃的必杀技，真是让玲惊讶，不过玲也没使出王牌，如果玲把爸爸妈妈‘帕蒂尔·玛蒂尔’找来的话，就算是大哥哥也未必挡得住。”

　　林洛知道，玲口中的爸爸妈妈其实是一具巨大的战略级人型兵器，威力相当恐怖，不过跟自己比起来……林洛微微一笑，“好啊，你叫来试试看。”

　　玲微微一愣，随即别过头，不高兴的叫了一声，“哼，真无聊。”

　　玲身为结社的精英成员，当然不可能没头脑，以她的眼力虽然判断不出林洛的具体实力，却不妨碍她知道，林洛绝对不是自己能够挑战的存在，仅仅是在遗迹里的那一掌，所释放的威亚就不比结社的盟主逊色，可见其恐怖之处。

　　而至于旁边的几个女人，虽然看起来人畜无害，但也看得出来是强大得变态的类型，她如果真想要挑战这帮人，除非她已经无聊到想要自杀了。

　　她心中隐隐感到奇怪，这么强大的一帮家伙到底是从哪里冒出来的，结社的势力遍布全世界，对于如此强大的存在以前竟然一点也不知道，真是奇怪。

　　“我说玲啊，你为什么会去那个遗迹？”与玲相同，林洛心中也是感到奇怪，照理来说，这个时期玲应该呆在结社才对啊，怎么跑到这种地方来了？

　　“哼，玲才不告诉你呢。”小丫头完全无视了林洛的存在，转过头对旁边的菲娜甜甜的笑着，“姐姐，我要吃那个冰琪淋。”

　　“好的。”菲娜亲切的将冰琪淋递到她手上。

　　林洛见她不想说倒也没逼她，反正这也不是什么大不了的事情，其实对于这个小丫头，他心里还是很同情的。

　　最初的玲也只是一个普通的小女孩，在年幼之时被拐骗到了一个名为“乐园”的组织，一直遭受着非人道的折磨……林洛不知道她到底受到过怎样的折磨，他只知道，凡是被带到“乐园”的孩子，都将失去作为一个人的权利，只是一件道具或者物品而被使用。

　　玲的性格也因此变得扭曲黑暗，但相对的，她却得到了远远超越常人的智商与精神力。直到乐园被结社清扫之后，玲这个唯一的幸存者被结社救出，才算过上了比较好的日子，也因为她的特殊天赋被结社看中，培养为执行者。

　　如果乐园还在的话，林洛绝对会抽出时间将那个丑陋的组织屠个干干净净，但乐园已经被结社清扫，他也就没机会再去做了。

　　至于结社，虽然也是一个邪道组织，但比起乐园却要干净多了，而且很多成员都是像玲这样的悲苦之人，因为对社会失去希望，才坠入邪道。虽然其中也不乏大奸大恶之徒，可哪个世界没有坏人，他根本犯不着见一个救一个。

　　只要对方不主动来找自己麻烦，自己也没必要去对付他们。

　　拯救世界那么无聊的事情，路过顺手做做倒也算了，真要以此为目标，那也太过麻烦。

　　吃完了饭，众人便离开了饭店，因为真四魂之玉的事情已经解决，疯子的身份也暴露了出来，林洛在这个世上已经没有什么事情可做了，所以余下的时间就只能纯粹用来旅游了。

　　林洛虽然没有把玲杀掉，却也没有把她放掉，而是带在了身边，当然不是以俘虏的身份，他还没闲到蛋疼带一个俘虏旅游。他不讨厌玲，黄泉等人也很喜欢她，玲虽然身份特殊性格跳脱，杀起人来眼睛都不眨一下，但她的战力对林洛他们来说跟没有一样，再加上她的嘴巴也很甜，说是带着一个小妹妹，倒更像是带着一个吉祥物。

　　不知道是不是因为他回到了明界，恢复了世界之王的能力，连原本稍微有些退化的“对萝莉魅力”也恢复了，小丫头在他们身边呆了几天，不仅和黄泉等人相处亲密，就算和他之间的亲密度也无限上涨。

　　林洛同情她的身世，倒也对她照顾有加，不过他也看得出来，虽然小丫头这段日子过得很快乐，但也没有因此而将她的人生观纠正过来。

　　如果时间长一点林洛倒是有信心，但是原本定好的一个月期限却已经到了尽头，离别的时候已经到来，这件事就只能交给艾丝蒂尔去做了。

　　“咦？哥哥姐姐你们要走？”得知林洛他们要离开的消息，玲似乎有些吃惊，脸上的失望毫不掩饰。

　　“嗯，因为某些原因，姐姐们必须离开了，不过以后有机会的话，一定会再来看玲的。”黄泉等人安慰着她。

　　“为什么要离开呢？难道跟玲在一起不好吗？”玲对她们的安慰不为所动，捧着林洛送给她的黑色布偶向林洛看来，“能不走吗？玲希望哥哥姐姐们一直留在这里，玲喜欢和大家在一起的日子。”

　　“抱歉，我们是必须要走的，不过我保证，以后一定会再来找玲的。”林洛揉着她的脑袋，虽然玲是那么的期望，不过他显然不可能留在这里，也没将玲带走的能力，毕竟这个世界被初音和春日两个准天阶搞乱，在他和黄泉神乐之间的亲密度未够之前是不可能开启世界之门的，而星光大道也用不上，分别再所难免。

　　玲张着嘴巴，一副泫然欲泣的表情，片刻后，她猛的将林洛等人推开，向前跑了出去，“帕蒂尔·玛蒂尔！”

　　轰轰轰……

　　一个巨大的人形兵器突然从远处飞来，降落在玲的身旁。

　　玲纵身跳了上去，向着林洛等人大喊，“玲……最最最最……最讨厌你们了！”

　　说完之后，少女就驾着巨大人形兵器向着远方飞去。

　　林洛看着少女远去的身影，直到再也见不到后才收回目光，回头看去，发现黄泉等人的脸上或多或少都有些伤感，不由暗自一叹，“走吧，以后会有机会的。”

　　“嗯。”黄泉和神乐点了点头。

　　这一次的离开虽然是无奈之举，但不可否认，她们的确辜负了玲的期待，不过……这并不是结局，只要早日达到天阶，就可以早日跳出世界！

　　不管是哪一个方面，她们都将因此而努力。

　　片刻后，璀璨的星光大道离地而起。


第924章 好吧，你们都是我的新娘

　　“啊，终于回来了，感觉已经离开好几年了呢，真高兴啊，是不是啊，小刹。”从星光大道里出来，木乃香一边舒展着双臂，一边向旁边的少女说道。

　　刹那微微一笑，“是啊，不知道以前班上的同学怎么样了。”

　　“既然这么想知道，直接去看看不就行了，反正离得也不是很远。”林洛拍了拍两人的肩膀，当先向着不远处的麻帆良学院走去。

　　从空轨的世界回到明界之后，黄泉和神乐就再一次进入了虚拟世界进行修炼，而林洛则带着木乃香和刹那回到魔法老师的世界。

　　星光大道座落的地点和上次几乎一样，就在麻帆良学院的不远处，三人进入麻帆良后直接前往女子初中部三年A班，但很可惜，坐在里面上课的学生已经不是她们所认识的同学，而是完全陌生的女孩。

　　随后三人又前往教职员室，在学院长的告知下才知道，此刻距他们上一次离开已经过去了四年，当初那些三年A班的学生不仅初中毕业了，甚至连高中都已经读完。一部分学生进入了大学部，还有一部分学生则因为魔法世界与现实世界的联通而已经开始走向社会，在各自的道路上平稳发展着。当然，也有部分学生直接前往魔法世界，进行着非一般人能够担任的工作。

　　至于涅吉，早在两年前就正式进入了魔法世界，为两个世界的和平发展而努力着，部分学生进入魔法世界，或多或少也有想帮助他的想法。

　　得知这些事情，木乃香和刹那多少有些唏嘘，但原本的同班同学有了各自的生活轨迹，她们也真心的感到高兴。

　　接着，在学院长的带领下，三人便前往大学部拜访昔日的学生……大学部里有十几名原先三年A班的学生，就读着不同的专业，如果要一个一个的见过去，那也得花好长时间。

　　学院长为了不浪费大家的时间，事先已经通过电话告知了众人，片刻后，双方就在大学部的食堂里碰面了。

　　“木乃香！”

　　“刹那！”

　　“还有老师……你们真的来了啊！”

　　时隔四年的会面，这些问题学生并没有因为过长时间的分别而变得冷淡，反而激动异常，说话间已是飞快的跑了过来，而木乃香和刹那也是差不多的兴奋，众人当即相拥在一起诉说着热情。

　　当然，这里面没有林洛的份，毕竟四年的时间大家不仅成熟了很多，也变得有常识了，知道男女授受不亲的道理。

　　“老师，你结婚了没有啊？如果没有的话，可以考虑一下我的。”

　　“老师，我的胸部又变大了好多，你要不要摸摸看？”

　　“老师，你和木乃香刹那发展到哪个程度了？做过了没有？”

　　“……”看着这帮熟悉的女生围在自己身边莺莺燕燕的说着各种奇怪的事情，林洛感到极度无语……抱歉，她们还是很没有常识。

　　这一番见面要谈的事情自然有很多，有日常生活中的琐事，还有魔法世界与现实世界的各种变化，当然也有各自的感情问题……林洛没有打扰她们，对于少女们的调戏，偶尔也会认真或不认真的回应一下。

　　直到中午时分，三人才和这帮学生分别，随后便前往木乃香的故乡京都。

　　在前往京都的列车上，木乃香忽然叹息道，“啊，真是羡慕她们呢，每一天都可以无忧无虑的过日子，什么时候我们也能够这样就好了。”

　　刹那闻言一怔，立刻正色道：“大小姐请放心，我一定会竭尽全力保护你的，为了大小姐所向往的生活而努力。”

　　“嗯。”林洛也是点头，认真的说道，“虽然还很远，不过那一天总会到来的。”

　　“哎呀，老师和小刹都不要这么严肃嘛，人家只是随便说说而已啦。”见到两人的表情，木乃香不禁讪笑着摇手，“虽然我很羡慕大家悠闲的生活，但也不讨厌自己的生活，能够永远和小刹和老师在一起我就已经很满足了，而且很快也可以见到爸爸妈妈……总之放心啦。”

　　“你能这样想那就好了……”林洛微微一笑，可是还没等他说完，木乃香又忽然露出一副严肃的表情，沉声说道，“不过这一次呢，之前我占卜过，我们回到京都后发会发难以想像的大事。”

　　“难以想像的大事？”林洛和刹那对视一眼，皆是愣住。

　　“嗯，而且还是决定了我们一生命运的大事……惊天动地的！”木乃香说着，脸色无比凝重。

　　不久之后，三人终于回到京都，向着关西咒术协会行去。虽然木乃香不是预言师，但她的占卜之术却不是可以无视的。因此，一路上，林洛和刹那都有些紧张，担心着会是什么大事，尤其是刹那，更是小心警戒着周围的一切。

　　“咦，你们家要办喜事吗？”来到关西咒术协会总部的势力范围，林洛就发现周围挂满了红灯笼和喜庆的幅条，就好像有谁要成亲似的，不禁心生纳闷。

　　“不知道唉。”木乃香也是一脸茫然。

　　“难道是你老爸要纳妾？”林洛不怀好意的猜测。

　　“不、不会吧？”刹那汗颜。

　　木乃香倒是显得很淡定，边笑边说，“不可能啦，我爸爸很怕妈妈的，他就算有那个色心也没那个色胆。”

　　你这个女儿倒是直接……林洛顿时无语。

　　三人心怀好奇向前走去，刚一进到山门就看到这里也是张灯结彩，喜庆之色更浓，还有几十个穿着巫女装的女子分两排而立，一见几个到来便鞠躬，“欢迎回家，木乃香大小姐，林洛姑爷。”

　　啊咧？林洛感到有点奇怪，心中隐隐想到了什么。

　　“你们终于回来了。”这时，近卫咏春从对面的屋子里的走出，笑着对他们说道，“之前岳父大人已经把你们要来的消息告诉我了，然后我们商量了一下就决定把你们的事情办了，该做的准备工作都已经完成，只等着你们拜堂了。”

　　“纳尼？！！”

　　三人当场愣住，林洛终于明白了，这里张灯结彩是为了什么，他也终于明白，木乃香占卜到的大事到底是什么……不是别人要纳妾，是他和木乃香要结婚，从某种意义上而言，这的确是决定了他们一生命运的大事！

　　“这么惊讶干什么，难道你们不想结婚吗？”近卫咏春见三人一脸囧然，叹了一口气，说道，“你们上次一去直接就是四年，我这个做父亲的，四年没见到女儿一直都很担心，女儿的安全还有女儿的终身大事。你们这次回来显然还要离开的，我可不想等到以后七老八十的时候才能见到女儿结婚，所以择日不如撞日，你们今天就把婚事办了吧……嗯，反正木乃香已经十八岁，也是时候嫁人了。”

　　的确，虽然木乃香的实际年龄还不到十八岁，可她是十五岁的时候和林洛一起离开的，就这个世界而言，她已经过了十八周岁。

　　“这个……不管怎么说也有点太突兀了吧？”林洛有点汗，虽然他并不反对和木乃香结婚，反正迟早有那么一天的，毕竟他不是为了耍流氓而交往，但怎么说呢……如此突然，他完全没有做好心理准备啊。

　　“你的意见不重要，重要的是我女儿的心情。”突然，从近卫咏春的身后走出一个美丽的女人，模样和木乃香有几分相似，林洛认得她正是木乃香的母亲，只见她挥了挥手无视林洛的存在，向着自家女儿问道，“木乃香，爸爸妈妈为你安排了这场婚礼，你怎么看？”

　　她无视人的态度和游离子有得一拼，林洛有点明白，为什么近卫咏春会是民气管炎了。

　　木乃香之前听到要举办自己的婚礼的确很吃惊，不过这会却已经回过神来，听着母亲的问话，她手指点着下巴，思考良久，最后终于展开笑颜，“好啊，我听父亲母亲的安排，和老师结婚。”

　　真的答应了啊？林洛不禁虎躯一震。

　　倒是木乃香的父母显得很高兴，“嗯，这才是乖女儿，那么你们马上……”

　　“等等，我还有一个条件。”木乃香忽然说道。

　　“什么条件？”近卫咏春夫妇不禁一愣，林洛也有点吃惊，木乃香这样的软妹子竟然也会提条件，实在奇怪。

　　只见在众人狐疑的视线中，木乃香拉起仍然没有反应过来的刹那的手臂，笑道，“我想永远和小刹在一起，所以这场婚礼小刹也要参加。”

　　“咦！你的意思是？”

　　面对父母的疑问，木乃香笑容满脸，“小刹也做老师的新娘。”

　　“木、木乃香大小姐！！”且不提其他人是怎样的囧囧有神，刚刚从木乃香的婚礼中回过神来的刹那，听到这句话，当即惊得面红耳赤，手足无措，她显然没有想到这场喜庆之火会烧到自己身上来。

　　近卫咏春夫妇面面相觑。

　　林洛作为这场婚礼的男主角，也表示压力很大，不过……如果刹那真的同意的话，貌似会是很喜闻乐见的发展。


第925章 在那桃花盛开的季节，展开爽飞物语

　　“这个……如果木乃香你真是这样想的话，我们倒也不会反对。”近卫咏春夫妇愣了片刻，便点头向女孩说道。

　　近卫一家极具古风，三妻四妾这种事情在他们上几代还很流行，倒也不算排斥，如果女儿真觉得这样会幸福，他们也不会阻止。

　　“老师，你呢？”见父母没有反对，木乃香又问林洛。

　　见所有人的目光都向自己望来，林洛挠了挠头，多少有些不好意思，好在他的脸皮维度不算很差，摸着下巴四十五度仰望苍天，“嘛，我当然是不介意的，不过，这件事主要还是要看小刹的意愿吧。”

　　“小刹，你愿意和我一起结婚吗？”木乃香顿时可怜兮兮的望着刹那，眼中充满着期待……不知为什么，林洛觉得她的话中有多种含义。

　　“这、这个……”刹那显然没有木乃香那么淡定，脸红得仿佛被烧红的铁块一样，冒着丝丝雾气，绞动着一双手指完全的不知所措。

　　木乃香可以在大庭广众之下说出三人成婚这样的话，但是以刹那的性格，就算只是喜欢两个字，那也是难以启齿的。

　　不过众所周知，木乃香是个天然黑，这种人平时不显山不露水，倒到了关键时刻往往会有意外之举，而且对付起傲娇少女那是妥妥的完爆。

　　最终，在木乃香的柔情攻势下，刹那终于点头，“我……我愿意。”

　　“哦耶，太好了，这样一来小刹就成为我的新娘了！”木乃香顿时欢呼起来，一把抱住刹那的身子高兴的蹭着脸蛋，刹那被她弄得快晕过去了。

　　这家伙果然在偷换概念……林洛终于明白了，木乃香让刹那也参加婚礼不是想让刹那嫁给自己，而是她自己想娶刹那……嘛，反正最后占便宜的是自己，就随她去吧。

　　“很好，既然大家都没有意见，那么立刻举办婚礼吧。”木乃香的母亲见众人商议完毕，立刻说道。相比起近卫咏春，她更多了几分果断……显然，这个家里真正的主人并不是近卫咏春，而是她。

　　林洛纵观自己两世为人，虽然妹子推倒了不少，甚至连儿子女儿都有了，可是真正意义上的结婚却还是头一次，就算是他也难免有些紧张。而且这头一次结婚就娶两个老婆，这实在是……双喜临门啊！

　　林洛以前也见识过别人结婚，可那个时候他只注意到新娘比较漂亮，对于其他的东西却是一概不知，这回轮到自己结婚，也有点不知道该干些什么。好在他的岳父岳母已经把一切都准备好了，他和木乃香刹那只需要穿上花衣服，然后按照指示去做就行了。

　　林洛一向很排斥别人对自己指手画脚，不过这一次他却很庆幸有人对自己指手画脚，反正他乐得轻松。

　　这次的婚礼虽然举行得比较仓促，在场的宾客也只有关西咒术协会本部的人，就连学院长也没能前来参加，不过从头到尾还是举办的井井有条，从穿上婚纱到送入洞房的一刻，没有出现任何差错，就连刹那这个极易害羞的人，也充分扮演好了自己的角色。

　　“好了，这里没你的事了，做你的新郎倌去吧。”到了入夜时分，这场婚宴也到了尾声，木乃香的母亲不由分说的就把林洛赶进了洞房。

　　面对这样的岳母，林洛只能说——此乃吾之幸事！

　　一进入贴满红纸喜气洋洋的洞房，林洛就看到两个头戴红布的新娘子安静的坐在床檐上，他顿时心头一跳，脑中出现了一个邪恶的字眼——双飞！

　　虽然他推倒妹子的效率不算很差，连吾王武帝那么强势的女人都被他一推再推，就可见一斑，但一直以来他却从没体验过双飞的乐趣，可是现在他可以名正言顺的双飞，这简直……林洛忍不住一阵激动。

　　林洛轻手轻脚的走过来，站到两个女孩身前，然后内心稍微平缓了一阵，伸手就去揭新娘子的头巾……他隐隐能够感觉到左边的那个在微微颤抖，而右边那个虽然没抖，气息也喘得比较急。

　　林洛估计，左边的是刹那，右边的是木乃香。

　　哗啦一声，揭开头巾的一刹那，两个穿着和服的少女顿时显露在他眼前，原本就极是漂亮的她们经过刻意的打扮，更加让人惊艳。

　　如同他所预料中的一样，左边的刹那已是紧张得面红耳赤，在头巾被揭掉的一瞬间，她本能的闭上眼睛，看都不敢看上一眼。而右边的木乃香之前戴着头巾时还比较紧张，可是头巾没了见到了林洛，顿时又变得大胆起来，微微一笑，脸上隐约有几分羞涩，“老师，我现在好看吗？”

　　“以前就很好看，现在更好看了。”林洛笑着坐在两个女孩中间。

　　刹那太过紧张，林洛为了让她先平复一下心情，暂时没碰她，抓起木乃香的手，纠正道，“不过现在你应该叫我老公了吧？”

　　“不要，我还是喜欢叫你老师。”木乃香撒娇似的娇声说着。

　　“那就随你。”林洛倒也不勉强，对他来说，怎么称呼都是一样的。

　　“……”

　　“……”

　　两句话下来，房间里突然陷入了沉默，初次面对这种一龙双凤的处境，林洛有点不知道该如何下手，而木乃香虽然表面大胆，内心还是有点紧张的，也是希望林洛能够主动，两人面面相觑，竟然一时无言。

　　“老师怎么不做？”最后，还是木乃香更能放开一点，眼波流转之间已是靠到了林洛身上，抓起他的手按在自己胸口，幽幽道，“刚才妈妈教过我了。”

　　林洛感觉到少女胸前的柔软，不由咽下口水，另一只手搂过她的身子，问道，“教了你什么？”

　　木乃香凑到他耳边吐气如兰，“教我伺服候丈夫的十八种方法。”

　　噗！

　　林洛差点喷饭，虽然知道古代的母亲在女儿出嫁时都会告知女儿性事的种种，但没想到木乃香的母亲也有深谙此道，倒是长了见识。

　　不过经此一说，尴尬的气氛倒是减了不少。

　　林洛不忍辜负木乃香的好意，在她期待的眼神中抬起她的下巴，热切的亲吻起来，而木乃香也是极尽温柔的回应。

　　片刻之后，林洛上下其手，已是将女孩的衣物全部脱了下来，抚摸注视着她那完美无瑕的娇躯，阵阵芳香扑面而来，林洛再也难以压抑心中的欲望，一把将女孩抱到床上，赤裸的身躯压了上去。

　　“等等，还有小刹。”就在林洛想要进入女孩体内的时候，木乃香却伸手挡住了他，眼神示意林洛仍然坐在床檐的刹那。

　　林洛心领神会，轻笑一声，直接把刹那抓了过来。

　　“你们……你们自己玩就行了，不、不要管我！”刹那顿时惊怕失措。

　　“小刹真乱说，你也是新娘，我们怎么能把你落下呢……先让我来教教你吧。”木乃香突然抱住刹那的脖子，在她反应过来之前，一口吻了上去。

　　刹那当即瞪大了眼睛，但她哪里挡得住木乃香的攻势，片刻之后便已经沦陷了，两人嘴里传出渍渍的水声。

　　林洛趁此机会，也将刹那的衣服给剥了下来，露出她那白玉般的娇躯。

　　两个赤身裸体的少女就这么躺在自己身下，彻底烧旺了林洛的阳火，就连木乃香都感觉到了，抵在自己大腿内侧钢铁般的坚硬越发灼热，让她忍不住心生荡漾，私处间已是溪水漫布。

　　看到对面递过来的眼神，林洛心知肚明，当即抬起少女的香臀，腰身一挺就进入了木乃香的体内，随即在少女痛并快乐着的呼声中展开一连串的征伐。

　　不久之后，木乃香就已经瘫软在了床上，连亲吻刹那的力气都没有了，她的下身一片红白色的污渍。

　　而林洛仍然精神亦亦，转手又把刹那抓了过来，对她上下其手。

　　“不、不要……我还是不要了……”刹那刚才听到大小姐的痛呼，知道那种事情是极痛的，再加上心中羞涩，慌乱的叫着。

　　林洛将她压在身下，揉捏着她的酥胸，调笑道，“想要拒绝的话就得在婚礼之前，不过现在你已经是我的妻子，拒绝是没有用的。”

　　说完之后，林洛一口吻了上去，尽情吸取着女孩嘴里的甘甜。

　　“呜……”在木乃香和林洛的连番攻势下，刹那本身就已动情，此刻又被林洛一番捉弄，当即放弃了抵抗。紧接着，在一声痛呼之中，女孩的下体也洒落出点点落红，享受着那痛并快乐着的感觉。

　　最后，更是一泻千里。

　　不过这场洞房之夜并不会因此而结束，三人都是体质强大之辈，林洛自不必说，木乃香和刹那在初次的疼痛之后也很快就恢复了过来，在林洛的怂恿下，再次投入到美妙的运动之中。

　　一男两女便在这床上你来我往，或是左拥右抱，或是上下叠加，或是真龙戏凤，或是百合花开，摆出十八般姿势，极尽荒唐。

　　就连窗外的明月仿佛也为此间种种而感到羞怯，躲进了云层之中。

　　只有渍渍的水声，和两个女孩无尽的呻吟之声响彻不绝。

　　今夜，注定不眠。


第926章 标题娘化身宅女闭门不出，那就来看看标题君的大枪有多长……长啊长啊长啊……尼妹，都快绕地球一周

　　林洛原本计划着，如果这个世界不像上次那样有巨大的变数，那就早点回去，但因为突如其来的婚事却让回程耽搁。

　　近卫咏春还好说，可是岳母大人却是一个强势的女人，女儿刚结婚怎么能这么快就走？就算不等外孙出生，那也要渡个蜜月再走啊。

　　林洛不禁汗颜，等外孙出生再走那是绝对不可能的，至于蜜月也很勉强，毕竟他来这里的时候下一个宿主就已经快出关了，不能让她等太久。所以，最后的商议之下只好各退一步，在这个世界呆一个星期。

　　七天时间林洛还是可以接受的，以两个世界的时间比率，换算到明界也只不过一天多一点而已，就算下一个宿主出关了，也算是给她一点准备的时间吧。

　　前五天时间，林洛都呆在现实世界做一个好女婿好丈夫，白天其乐融融，晚上也是其乐无穷，尽最大的努力满足两个妻子。

　　而最后两天，他则带着两个越来越漂亮的新婚少妇前往魔法世界……小徒弟涅吉早在他来这个世界的第一天就得到消息，但因为工作太过忙碌一直抽不出时间来现实世界，这一刻近卫咏春把林洛去魔法世界的消息告诉他，他就立刻在传送阵处等待了。

　　不止是他，就连那帮平时很难见到的“非人类”们，也不知道是哪里得到了林洛回来的消息，纷纷跑了出来，好不热闹。

　　众人见面之后，自是不免一番长谈，有些人是用嘴巴谈，而有些人则是用拳头谈……比如拉坎那个肌肉男就最喜欢用拳头说话。

　　魔法世界因为造物主的关系，在本质上产生了一点改变，还别说，在这种改变下，经过了四年的时间，拉坎这家伙也从人形核弹变成了人形高达，林洛以灵阶巅峰的实力把他打趴下也着实费了一番手脚。

　　只不过面对刹那的时候，红色之翼就吃鳖了，毕竟刹那的实力已经达到地阶中级，就算整个红色之翼加起来也不是她的对手。

　　以前的一个小菜鸟，只用了短短四年时间，竟然就已经成长到让他们望其项背的地步，在备受打击的时候也大感震惊，很好奇林洛到底是用了什么样的魔法，竟然能让刹那和木乃香有如此长足的进步。

　　对此，林洛只能笑而不语，在他上次死去之时刹那只有灵阶中级，现在足足跳跃了一个大境界，跟他其实没什么关系，完全是妖妖的功劳，以及她自己的努力……当然喽，刹那变得更漂亮就是他的功劳了。

　　关于魔法世界，涅吉已经成了造物主的实质代言人，凭借着他本身的能力，加上红色之翼的威望，还有各国的配合，如今已经与上次离开时有着截然不同的变化，虽然个中还是存在着很多暗势力，但基本上不敢太过张扬。

　　对于这些暗势力，涅吉他们采取的是软硬兼施的态度，虽然在林洛看来用铁血的手段更方便一点，但他已经不想插手这个世界的事情，也就随他们去了，反正在如今的时势之下，那些暗势力也掀不起大风浪。

　　另外值得一提的是，造物主在两年前就已经进入闭关状态，而究其原因是……造物主把那个足以毁灭整个世界的巨大魔力块给吸收了！

　　当初超铃音就说过，那个魔力块如果爆炸开来，这个世界很有可能会被彻底摧毁，对此，涅吉等人和红色之翼的众人一直都忧心忡忡，寻思着解决的办法，而他们没有想到，造物主竟然直接把那个东西给吸收了！

　　虽说如此一来解决了一个大患，但造物主那方面他们就有点不放心了，要真吸收干净还好，万一吸收不成反而引起异变那就太过危险。

　　当然，经过了两年时间，造物主那边也没传来什么动静，倒让他们安心不少，至少就现阶段来看，好像并没有失败。

　　听完几人的述说，林洛估计着那个魔力块也许是上古时代遗留下来的产物，虽说这个魔法世界是在那灭世之战后才被造物主投影出来，但不妨碍造物主把古代遗产放在这里。

　　而造物主将魔力块吸收，大概代表着她已经快回到巅峰状态了。唯一一个连接着两个时代的存在，造物主更进一步也是有可能的。

　　对此，林洛不禁有点期待，在上古时代，造物主的实力就已经达到地阶高级，为十强者之一，这一次如果能更进一步，地阶巅峰是妥妥的。如果自己再将对天阶的感悟对她详细说一下，以后达到准天阶甚至天阶也不是没有可能。

　　造物主是自己这边的人，实力越强当然越好。

　　不过就眼下的情况来看，自己倒是没机会见她的。

　　因此，林洛也只好把这件事放到一边，以待日后再说。

　　在魔法世界短暂的呆了两天，当天晚上，他就告别众人，带着木乃香和刹那回返明界。当然，因为和木乃香的亲密度已经达到了要求，林洛便在守墓人的宫殿万米之上的高空开启世界之门，让两个世界达到联通。

　　关于这件事，他有自己的主张，并没有将之告知其他人，不仅把世界之门锁上，还利用特殊的方法隐藏起来，没有达到地阶的强者是看不出来的。

　　回到天空之城以后，稍微询问了一下妹抖长，让林洛知道，的确已经有宿主出关了，而且就在昨天中午。

　　得知那个宿主的所在位置，林洛先让木乃香和刹那回房间休息，随后便独自离开了天空之城。

　　在耀眼的星光照射下，明界的夜晚并不黑暗，反而显得蒙蒙眬眬，仿佛盖着一层银沙，别有一番意境。

　　林洛奔行了近半个小时，最后在离天空之城数百里外的一处黑海找到了那个宿主的身影……长短不一的双马尾发式，宽大的黑色披风，穿着极其暴露的服装，双手反向握着一柄长剑，最醒目的还是那左眼中的蓝色火焰——黑岩射手，静静的立于海面之上。

　　黑岩平时没事的时候不怎么呆在天空之城，倒不是说她不喜欢天空之城，只是她这个人稍微有点独来独往，一般没有正经事，她要么把自己关在房间里，要么在普通的练功房里锻炼，要不就是来到外面独自修行。

　　而这处黑海，就是她最喜欢呆的地方了。

　　“一个在呆在这里，在想什么心事吗？”林洛来到她的身边，貌似随意的问了一句。

　　黑岩昨天就从女仆的口里得知已经回来的消息，心中的激动早已经平复下来，这刻听到林洛的身影转过身子，脸色一如往常，“感受。”

　　林洛摸了摸下巴，多少有点纳闷，“你的力量是大地，就算在感受也应该站在地面上感受呀，站在海上算什么？”

　　“海面之下也有大地，天空之下也有大地，不管站在哪里，都能感受到大地。”黑岩面无表情的说道。

　　“嗯，看来你的境界已经很高了，果然这段时间的修炼没有白费啊。”林洛微微一笑。

　　黑岩却是摇了摇头，“还差得远，我没有击败任何一人的信心。”

　　林洛自然知道她所说的任何一人是指其他宿主，桂雏菊三人是新人且不说，其他人他没见过也不好下判断，但就已经出关的那几人来说，即便以黑岩现在的实力想要战胜她们也很有难度。

　　两个地阶高级五更琉琉和蕾芙莉，一个堪比地阶高级的武帝，还有一对可以轻松越级杀敌的双子，就算是木乃香那个治愈师，她的防御力也是强大得可怕，黑岩想要击败她们真的很难，但反过来说，同等级之间她也未必会败。

　　不过以黑岩的性格，在她看来，或许胜不了就是败吧。

　　林洛见她不再说话，也是沉默了一会，随后说道：“我这一次又碰到初音了，虽然没有直接见到她本人，却找到了她留下的东西。”

　　“是吗。”听闻初音的消息，黑岩没有像以前那么激动，显得格外平静，“她的实力如何？”

　　“很强，在我所见过的宿主里，大概只有美琴可以与她一较短长。”

　　“准天阶！”黑岩的目光多了一丝惊诧。

　　“嗯。”林洛点头，初音准天阶没有疑问，美琴既然能够冲击天阶，那么准天阶是必须的，黑岩显然从美琴的实力判断出了初音的实力。

　　黑岩沉思了一会，随后难得的皱起了眉，“初音是准天阶，那就麻烦了。”

　　“什么意思？”林洛顿时一愣。

　　黑岩的面色有些凝重，沉声道：“她是我的妹妹，我能够感觉到一点东西，初音会在不久后成为我们的敌人。”

　　“什么？！”饶是林洛，在听了这句话之后也是大吃一惊，初音会成为他们的敌人……可能吗？

　　黑岩摇了摇头，“或许没有那么夸张，但不久后肯定会给我们带来麻烦，最好能够小心一点。”

　　林洛观察着她的神情，发现她不像是在信口开河，以黑岩和初音的特殊关系，她的感觉大概也不会出错，可是……

　　如果初音真的给他们带来麻烦，那就真的是个大麻烦！


第927章 水与土的对决，即将招来的暴走战队

　　林洛不能把黑岩的话当作耳旁风，就算不说她的感应，要知道宿主里面还有一个更让人头疼的凉宫春日，而且春日在追逐着初音……那两个唯恐天下不乱的家伙如果搅到一起，的确不是一件能够让人无视的事情。

　　毕竟那两个家伙至少都是准天阶啊！

　　万一她们真的来找麻烦，妖妖肯定不会管，那么有实力牵制准天阶的就只有美琴，可惜她还在闭关当中，要是成功达到天阶的话倒还好说，若是失败，初音和春日，她最多也只能牵制一个……看来不能把希望放在美琴身上，自己这边也得稍微加把力了。

　　想到这里，林洛心中也有些着急起来，不过这事却也不是说努力就能办到的，以他现在积蓄的力量，如果一下子爆发出来，地阶巅峰应该是妥妥的，但要达到准天阶却还有着很长一段距离……不达到LV4可不行啊！

　　黑岩：“是时候了呢，不能让初音一直走在我前面。”

　　林洛：“是时候了呢，不能让初音一直嚣张下去啊。”

　　沉默了片刻，两人忽然同时说道，林洛微微一愣，随即却是笑了起来，“看来我们还是很有默契的，不过这一次的契约稍微有点不一样哦。”

　　“无所谓，该怎么做我早就已经决定好了。”黑岩缓缓闭上了眼睛。

　　那蓝色的火焰自眼前消失，林洛看得出她的心意，也不犹豫，直接将少女拥在怀里，印上她的双唇，刹那间，大地的力量被牵引而出，大海为之咆哮。但如此的震动却不让人觉得危险，反而有种厚实安稳的感觉。

　　“心之契约启动，展开约定模式……当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——先天之世，当前契者获得约束之证——后土之环。”

　　契主林洛：行走者（LV3）

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　综合实力：灵阶巅峰

　　等级提升：需再完成五次约定。

　　……

　　契者：黑岩射手

　　身体强度：SS

　　精神强度：S

　　综合实力：地阶中级

　　约束之证：后土之环

　　守护之印：暴走战队

　　世界之心：大地之心（编号三十三，形态不动如山，融心）

　　……

　　“你们真的要打啊？”第二天早上，天空之城的庭院里，林洛颇为无语的看着面无表情的黑岩和略带兴奋的木乃香。

　　因为黑岩就是这个世界的人，所以林洛用不着去其他世界，签下契约之后就直接回去滋润两个新婚少妇去了。接着，第二天醒来吃过早饭之后，黑岩就以测试自身实力向木乃香发出了挑战，木乃香虽然不好战，但刹那却有些蠢蠢欲动，于是她也欣然接受。

　　“好吧，既然你们要切磋我也不反对，不过最好离天空之城远一点。”林洛倒是不反对她们两方对战，顺便也好看看她们的实力如何，只是以她们现在的强度而言，天空之城怕是挡不住她们的攻击。

　　“去黑海。”黑岩点头，话音落下之际，她已向着远方飞去，刹那和木乃香没有丝毫犹豫，紧随而去。

　　林洛耸了耸肩，最后也是跟了上去。

　　黑海是黑岩平时修炼的地方，她对这里无疑极为熟悉，照理来说这应该算是她的主场，可事实却不然，因为木乃香的属性是水……黑海虽然对黑岩有利，但同时也可以算是木乃香的主场。

　　在天时地利上两人相差不大，但在人和方面……木乃香和刹那以二敌一，林洛不是很看好黑岩，不过话说回来，黑岩的守护之印还没出，倒也不好妄下判断。

　　那个暴走战队到底是什么，实在是很引人遐想。

　　“准备好了，那就开始吧。”黑岩立于水面之上，长剑已经出鞘，冷静的望着对面的两个对手。

　　木乃香轻笑一声，白色的长袍舞动起来，两把折扇突然出现于她的手中……那正是她的魔具“东风桧扇、南风末广”，原本应是她从者道具的两把扇子，此刻却是以她本身的能力具现化而出。

　　“小刹！”木乃香挥动双扇，发号施令。

　　“是，大小姐！”刹那一脸严肃，语出之时人已向着前方飞去，白色的羽翼哗啦一声展开，显露出最强姿态。

　　“雷鸣剑！”瞬息之间刹那便已经来到黑岩的上方，没有手下留情，第一招就是恐怖的必杀技，狂暴的雷光在她剑尖汇聚成一个巨大的圆，向着黑岩当头压下，那哧啦哧啦的爆响声仿如雷神降临。

　　雷光还未落下，海面就已经开始咆哮蒸发，可见其恐怖之处。

　　黑岩面无表情，心中却是凝重，面对这等大招丝毫不敢大意，毕竟这里是海面之上，刹那这一击看似简单，其实却融合着天时地利，不管是招架还是退避，接下来等着她的绝对是连绵无限的大招。

　　“不动如山！”黑岩一声清喝，右手向上托起，一个肉眼可见的巨大山印突然显现于她的身前，雷光球撞击在山印之上，竟是无法攻破，转瞬间便已熄灭。

　　刹那惊诧于黑岩的防御能力，却是夷然不惧，手中太刀闪电般斜劈而去。

　　“斩魔剑——二之太刀！”

　　如今的刹那已远非昔日吴下阿蒙，这斩魔剑使出来，别说超越近卫咏春，就算是林洛都比之不及。一击斩下，犀利的刀光直接破碎虚空，就连黑岩的不动如山印也出现了一丝裂痕。

　　“瞬！”但是黑岩不退反进，在不动如山印崩碎的一刹那，竟然抓住那短暂的空隙，直接向着刹那攻去，电光石火般的速度让刹那一阵心惊，急切的想要招架却已是来不及，那犀利的剑光已近在眼前。

　　“水之缚！”不过黑岩的攻击并没有得逞，因为她的手对并不止刹那一人，在千均之发之际，木乃香利用水之波动紧紧的将黑岩捆缚起来。

　　堂堂一个地阶中级的高手，在此种束缚之下竟然动弹不得，但刹那却清楚这只是一瞬间而已，毕竟黑岩的属性是地，木乃香的属性是水，根据属性相生相克的原因，理论上来说，土是克水的。

　　知道机不可失，刹那立刻向后疾退，太刀划出惊艳的轨迹。

　　“秘剑——百花缭乱！”

　　刹那间，缤纷的剑影如同烟花一般炸裂，数百道光刃直接斩向黑岩。

　　只是那些光刃射在黑岩的身上，就仿佛菜刀遇上钢板，叮叮铛铛的一阵狂响，不仅没将黑岩刺伤，反而射出无数火花。

　　“这家伙的身体果然强韧，看来用普通的攻击行不通。”见此，刹那虽然感到吃惊却并不意外。身体强度达到S以上的，基本都是一些不死之身或者防御力极其惊人的存在，而黑岩的身体强度有双S，显然不是轻易可以破防的，刚才对方可是直接突破她的二之太刀冲过来的。

　　“小刹！”心思电转间，刹那忽然看到木乃香打过来的手势，猛然间，体内一股水之力源源不断的旋转起来，心中了然，顿时笑道，“这样一来，那就如虎添翼。”

　　刹那举起太刀准备再次攻击，可就在这时……

　　“重兵组装！”黑岩突然一声大喝，身体在蓦然间膨胀开来，将木乃香的水之缚给震得粉碎……胀大的当然不是她的身体，而是她的周身围了一层漆黑铠甲，左手持巨刃，右手的小剑也变成了远超她身长的巨型大剑。

　　这是狂化黑岩，但又有些不同……林洛知道狂化下的黑岩眼睛会变成紫色，而且目露凶光丧失理智，但此刻的黑岩虽然有着狂暴化的装备，其他却是一点都没变化，那清晰的眼神也丝毫看不出有丧失理智。

　　看来她已经能够自由控制狂暴化状态。

　　“小刹，小心一点。”见到黑岩露出这副姿态，木乃香也收起了几分悠闲。

　　不需要提醒，刹那也知道眼前的黑岩是极难对付的，不过她心里却没有几分畏惧，更多的却是兴奋，对手越强，战斗才会更加有意思。

　　“喝啊！”进入狂暴状态的黑岩，其攻击也变得越发猛烈，她完全放弃了自身的防御，重剑当头斩下，只听轰的一声巨响，狂霸的剑气便已经将黑海给切割了开来，初分割开的海水向上涌去，直冲天际。

　　刹那首当其冲压力更大，不过有着水之力的支持，她倒也不会对付不了，身形电射一般向前纵去，竟是以硬碰硬的姿态迎上黑岩的斩击。

　　“吾之奥义——刹那！”

　　一剑划过，撕天裂地，在剧烈的冲撞下，黑岩的大剑竟硬生生被她挡住了。

　　林洛眼尖却是看得出来，刚才那一剑，刹那足足打出了99连击。

　　如果说黑岩是以力量来压制，那么刹那就是以技巧来取胜。

　　紧拉着，两人便在天空中展开激烈的战斗，两个地阶中级强者的对战，足以称得上惊天动地，就连远在百里之外的天空之城都被惊动了。

　　不过黑岩毕竟只是一人，面对木乃香和刹那的两人夹击，终究显得力有不足，渐渐的落在了下风……木乃香虽然正面战斗力不怎么样，可是各种防御和辅助技能却是强得可怕，有她在，刹那根本不用担心力量耗尽。

　　“为了让这场战斗继续下去，我也必须出全力了……”被刹那一剑逼退的黑岩突然在空中站定，大剑向天一指，“对不起，现在我要以多欺少……招来！暴走战队！”


第928章 我们的羁绊，将这片天空给吞没

　　“招来！暴走战队！”

　　黑岩此话一出，一股剧烈的震荡自她身边涌出，将追击而来的刹那给震飞出去，刹那心中惊讶，随即便见到以黑岩为中心，在她东南西北四个方向突然出现了四个直径两米多长的黑洞，四个身影从那黑洞中缓缓显露而出。

　　位于东面的是一名黑发绿瞳，皮肤苍白，身着黑色紧身衣裤的少女，她的头上有着一对类似尾骨的角，手持漆黑死神镰刀，身边悬浮着两个黑色巨大头骸骨，散发出可怕的绿光，让人望而生畏。

　　我靠！那不是死亡主宰吗？！

　　林洛看到她的一瞬间，差点把眼珠子给瞪出来，因为那个恶魔似的少女不是别人，正是和黑岩同居于纯白世界的存在，而且还是黑岩的死敌，同时也是末日世界的主宰……林洛表示震惊，这家伙竟然会成为黑岩的守护之印！

　　那么其他几个呢？

　　林洛再次看去，从南边黑洞里出来的是一只白色短发的萝莉，带着包覆到唇边的黑色连帽，双手装配着两个巨大钢铁手腕，看起来与她的身材极为不符，而她的背后还有着一条金属脊椎状的尾巴，微微晃动着……这个人林洛也认识，同是纯白世界的住民，名唤力量！

　　另外，在西面的也是一个头上长角的女人，有着半黑半红的长发，白肤红瞳，右眼中燃烧着红色的火焰，甚至连头上的恶魔角都是红色，而她的双手却是两对骨爪，服饰与黑岩如出一辙，右手持着一柄与她的身高差不多长的锯齿大刀……理所当然，这家伙也是纯白世界的怪物——黑金锯手！

　　最后，从北方黑洞里走出来的是一个黄发少女，头上戴着一个刺圈，四肢被冰冷的铁甲所包裹，双脚却是由两个车轮组成，不过最让人印象深刻的还是那仿佛能看透人心的冷酷视线，就好像是没有感情的存在……这家伙同样来自纯白世界——战轮妖精！

　　虽然从名字上林洛就能猜到，黑岩的守护之印绝对不会只有一人，而是一个集团，可他万万也没有想到，黑岩竟然把这些家伙给召了出来，虽然不否认她们之间的确有联系，可她们的关系好像关不友好啊？

　　而且……这哪里是什么暴走战队，分明是怪物军团嘛！

　　林洛感觉到巨大的违和。

　　刹那和木乃香大概也没有见识过黑岩的守护之印，此刻突然见到那么多奇形怪状的家伙，顿时大吃一惊。

　　“哇，竟然有这么多，好可怕。”木乃香掩嘴惊呼，只是她虽然嘴里说着可怕，眼中却是看不到一点恐惧，反而好像很感兴趣的样子。

　　“大小姐，不要大意，这几个家伙很强！”刹那知道木乃香天生没有紧张感，忍不住提醒，在她看来，这四个人，不管哪一个都是与自己同等级的存在。

　　虽说这只是场切磋对练，以她们的实力不会有生命危险，但双方都在全力以赴的战斗，为了以防万一，刹那本能的回到木乃香身边，守护在她身前。

　　“嘿嘿。”刹那刚刚回防，死亡主宰突然一声邪笑，瞬息之间就已经冲了过来，两个头骸骨中吐出绿光干扰刹那的视线，漆黑的死神镰刀直直的向着刹那脖子斩来，仿佛要将其置之死地。

　　刹那神色一紧，无视那绿光的干扰，以最快的速度斩出一剑，只听铛的一声，太刀与镰刀发生碰撞，迸射出激烈的火花。

　　同一时间，黑金锯手从另一边疾速射来，锯齿刀向着刹那当头斩下。

　　刹那抵挡着死亡主宰的斩击，却是腾不出手来，无奈之下只好双脚并起，险险的架住了黑金锯手的攻击。

　　但这是一场以多欺少的战斗，就在这个时候，“力量”闪电般冲到刹那身前，由钢铁锛成的手腕重重的砸在刹那的肚子上……轰！

　　人如其名，“力量”没有其他的优势，唯独那一股怪力，在纯白世界的住民中是无人能比的，就算其他几人加起来大概也不及她，就这么一击之下，刹那就险些晕过去，脸色一阵苍白，甚至连在她身后不远处的木乃香都被这股怪力给震飞出去。

　　简直就是一个怪力萝莉。

　　呼呼呼呼呼！

　　但暴走战队的攻击并没有到此为止，在三人一击得手的同时，战轮妖精脚下车轮滚滚，在与空气的摩擦中迸射出火焰，从上至下向着刹那撞击过去。

　　“呜！”以一敌四，又全是与她同等级的对手，刹那能打得过那才叫有鬼呢。这个时候，面对战轮妖精的攻击，别说抵挡，她甚至避无可避。

　　“啊，这么欺负小刹，我可不答应呢！”木乃香见刹那在四人的联手攻击下毫无还手之力，也有些急了，素手一挥，东风桧扇和南风末广顿时飞了出去，从海面卷起四条巨大的水柱，瞬间形成百米长的水龙，向着暴走战队席卷而去。

　　“不会让你得手。”黑岩快速向她冲去……她非常清楚木乃香悠闲的性格，知道不到万不得已，木乃香是不会拿出全力的，既然想要全力一战，那就得用一些非常手段，此刻正是最好的机会。

　　“呵呵，虽说土克水，但这里是大海，省了我好多功夫，谁克谁还不一定呢。”木乃香却是浑然无惧，还是那副没有紧张感的样子，素手再次一挥，“水神的咏叹！”

　　刹那间，一个百余米高的水巨人出现在海面之上，不仅化解了黑岩的攻击，那遮天蔽日的手掌更是狠狠的向着黑岩砸去。

　　“大地无处不在。”黑岩恍若未见，屈指向前一弹，一股大地的气息自海面涌出，在水神的攻击落下之前，整个水巨人就已经被她石化。

　　“哎呀！好厉害，果然还是有些克制的啊。”木乃香脸上的吃惊一闪而过，下一刻，无与伦比的魔力自她体内涌出，全部输入被石化的水巨人之中，仅仅一瞬间，表面的岩石就已经粉碎，水巨人的手掌顺势落下，黑岩猝不及防，硬是被轰飞了出去。

　　土克水是常理，可如果两者的力量相差太多，那就不存在克制，而论力量的浓度，拥有无限魔力的木乃香，显然在黑岩之上。

　　另一边，四条水龙也是展现出强大的威能，没等战轮妖精的攻击落到刹那身上，其中一条水龙就已经将她狠狠咬住，坠落大海之中。

　　另外三人见机不妙，立刻撤退，险险躲过了水龙的轰击。

　　与此同时，一条水带卷住刹那的腰身，将她带回木乃香身边。

　　仅以一人之力击退黑岩，又逼退暴走战队，从她们的联合攻击下救出刹那，木乃香的强横实力终于在这一刻显露出来，饶是林洛也是看得吃惊不已。

　　木乃香的正面战斗力不怎么样？这句话到底是谁说的！站出来！……好吧，对那句话大家无视就可以了，就当做没有看到过。

　　“小刹你没事，真是太好了呢。”木乃香呵呵的笑着。

　　“大小姐……”刹那对此多少有些吃惊，原以为自己必败，没想到竟然会被木乃香所救，就算是她都不曾知道，木乃香的实力竟如此强大。

　　不过她虽然惊讶，却已经没时间去管这个了，因为暴走战队和黑岩已从远处飞来，她们虽然被木乃香击退，但显然毫发无伤。

　　“哎呀，看起来好像有麻烦了呢。”木乃香依然悠闲的笑着，只是心里也有些重视起来……其实她的攻击技能很少，攻击模式也很单调，不过就是拿水去撞而已，纯粹仗着无限的魔力才显得攻击凶猛，如果是面对不入流的小角色倒是能把敌人吓得屁滚尿流，但面对同等级的对手，而且还是宿主，那就有问题了。

　　同样的招式对圣斗士不能使用两次，这里也勉强可以引用一下。

　　“没办法，只好使出我们的必杀技了，小刹。”面对这种情况，木乃香忽然抓住刹那的手，眨了眨眼睛。

　　刹那起先不解其意，但很快就已了然，重重的点头，“嗯。”

　　此刻，黑岩加暴走战队和木乃香两人的距离超过千米，看似很远，实则却是极近，黑岩见到她们的手拉在一起，蓦然心中一动，“不好，快退！”

　　暴走战队闻言，闪电般向后退开，可是已经来不及了……

　　“我们的羁绊……”木乃香和刹那手牵着手，一股流水将她们向上带起，两人异口同声，“鲸！吞！天！”

　　轰！！！

　　猛然间，一条长达千余米长的巨大鲸鱼从黑海跃出，在喷洒着遮天蔽日的海水时，足足能吞下一座小山的大口也是张得极大，战轮妖精和怪力萝莉离得较近，没来得及躲开，当即就被吞了下去，随后轰隆一声回到海里。

　　看到这一幕，就连林洛也惊呆了，两个地阶中级的高手竟然被吞了下去，而且……不仅是人，连那一方天空都被鲸鱼给吞掉了啊！

　　黑海上空的某处地方，原本蓝色的天空突然多出了一个整齐不一的巨大缺口，无尽的黑色在那缺口中显露……这就是被吞掉天的天空！

　　那条鲸鱼，正是木乃香最初的守护之印——吞天鲸！


第929章 女娲以水补天，后土以心御地

　　古有天狗食月，现有鲸鱼吞天，木乃香的吞天鲸一出，的确让众人好是震惊了一把，不过转念一想倒也没什么大不了的，至少以林洛的眼光来看，这不过是切割空间的能力而已……他在达到天阶之下第一人的程度时，也可以轻易的将眼前的“天”抹掉。

　　当然，这个天只不过是肉眼可见的空间，并非真正的天地。虽然木乃香本身的能力与空间没有关系，但不妨碍她的守护之印有这样的能力。

　　不过，接下来的一幕就真正让林洛囧了一下。

　　木乃香眼见那片天空变得黑暗，好像也被吓了一跳，掩嘴惊呼，“哎呀，这可不行呢，胡乱破坏的坏是会发生不好的事情的。”

　　说话间，木乃香忽然飞到那片破碎的空间之前，宽大的袖子随着素手一挥，阵阵水色的魔力洒落，“补天之水。”

　　庞大的魔力涌入那片黑暗的空间，不一会儿，天空又再次恢复了原样，如同大海一般湛蓝。

　　尼妹！竟然还能补天，这是在模仿女娲吗？

　　林洛无语了，木乃香和黑岩，一个能补天，一个有后土之环，好嘛，这两个丫头要是放到仙侠世界里，不就是现成的女娲娘娘和后土娘娘吗……虽然现在的等级还低了一点。

　　……战斗进行到现在，双方的守护之印全出，所有的实力全部展露出来，已经不需要再刻意逼迫。虽然战轮妖精和怪力萝莉被吞了下去，但黑岩并不担心，且不说她们并不会死去，区区一条吞天鲸就算能够打败她们，也不可能将她们真正吞没，将两个地阶中级的强者吞到肚子里，更是自寻死路。

　　轰！

　　事实与黑岩的算计相差无几，当木乃香将天空补好之后，吞天鲸就再一次从海里跳了起来，不过这一次它却不是自己跳出来，而是被人打上来的……只见吞天鲸刚刚跃出海面的一刹那，怪力萝莉就从它背部钻了出来，飞快的来到吞天鲸尾部，两只钢铁手腕抓着它的尾巴。

　　在那冷静的目光中猛的向上一甩，这条长达千余米的鲸鱼竟硬生生被怪力萝莉甩了上高空……林洛估计，单论腕力，估计也只有幻想乡的鬼族四天王能够与之匹敌了，就算自己用上天生神力也比不过她。

　　与此同时，战轮妖精形成一个螺旋从吞天鲸的腹部钻了出来，巨大的伤口喷洒出漫天的血液，后者在剧痛之下忍不住狂嚎起来。

　　死亡主宰和黑金锯手显然不会放过这个机会，两人闪电般窜上，意欲将吞天鲸趁机灭杀。

　　唰！白色的羽翼一闪而过，犀利的刀光向着死亡主宰疾射而去，正是刹那！

　　“嘿嘿。”死亡主宰脸露邪笑，不慌不忙的迎上，只要自己把刹那挡下来，重伤的吞天鲸由黑金锯刀一人对付就够了。

　　可让她没想到的是，就在两人产生碰撞之前，刹那前行的轨迹突然一变，不可思议的从她身侧闪过，太刀对准黑金锯手，“奥义——千乱樱华！”

　　黑金锯手不是少言寡语，她是完全不说话，可面对着刹那斩过来的千道剑光，却是忍不住发出一声惊呼，本能的将红焰附于锯刀之光，横向挥出，形成一片遮天的火海……下刻，如同刀山与火海的碰撞。

　　紧接着，刹那又是斩出一击二之太刀，攻向还未反应过来的死亡主宰。

　　就这么数招之间，刹那就将两个地阶中级的高手牵制了下来，这让战场众人感到大为不解，以刹那的实力怎么可能以一敌二？

　　蓦然间黑岩想到了什么，连忙向着木乃香看去，发现对方正舞动着两把折扇，在半空中旋转，肉眼隐约可见的庞大魔力源源不断的向着刹那输送过去。

　　原来如此！

　　黑岩终于明白了，这是魔力的连接——无限魔力增幅！

　　有着木乃香的无限魔力支持，刹那虽然不可能跳跃境界，但是力量与速度，以及所有的反应能力全部能够提升一个台阶，高手相争，争的本来就是一线，她全部能力达到增幅，要挡下两个地阶中级显然不是奇怪的事。

　　想到这里，黑岩立刻向着木乃香攻去，她虽然无法阻止对方魔力的连接，但却能够尽可能的进行压制，让魔力的输送不至于太过变态。同时也在心中嘱咐战轮妖精和怪力萝莉继续攻击吞天鲸，只要吞天鲸一灭，她们这边人多势众，依然拥有胜算。

　　“喝啊！”一声清喝，大剑与巨刃以开天辟地之势向着木乃香直斩而去。

　　木乃香却是不为所动，魔力涌动间再次形成一个水巨人，强横的挡住了黑岩的攻击，同时轻笑道，“鲸宝宝可不是那么好对付的哦，它把人吞下去，也不是没有用处的。”

　　黑岩无动于衷，每一次的斩击都带着大地气息，狂霸而又迅猛……她自然知道木乃香的最大倚仗就是无限魔力，既然能够给刹那增幅，那么吞天鲸也同样可以，刚才的伤势看似严重，其实也不过就是皮肉伤。

　　但是，她们纯白世界的住民也不会那么简单。

　　双方的战斗进行得如火如荼，整个战场已经分成了三个部分，其一是刹那与死亡主宰和黑金锯手的白刃战，犀利的锋芒如同寒冬一般凛冽，撕天裂地又美伦美奂。第二个战场则是吞天鲸与怪力萝莉和战轮妖精，这里是力量的碰撞，几乎每一次的撞击都会发出天崩地裂的震响，别说天空因此而震荡，就连下方的整个黑海都在咆哮奔腾，足可见气势之雄伟。

　　至于第三个战场，当然就是木乃香和黑岩。

　　两人拼的不是技巧与力量，而是各自的优势，木乃香企图以无限的魔力来消耗黑岩的战力，而黑岩则是试图用属性的克制来压制木乃香。一方是水，一方是土，水与土的碰撞有如爆发的洪水和横断东西的堤坝，让人感觉势若奔腾。

　　妹子们打得如此激烈，林洛一开始看得很有激情，毕竟在这种战斗下肯定会有爆衣场面出现的……虽说除了暴走战队的四人，其他几个妹子的裸体他都看过，但是不同的环境也有不同的趣味，何况是暴衣。

　　不过很可惜，这帮妹子除了攻击很犀利之外，防御也是变态的令人发指，打了这么久，竟然连一片衣角都不掉，这太不科学了！

　　渐渐的，林洛就没了多少兴趣。当然，没有暴衣是一方面，更重要的原因却是因为这几个妹子打得太久了，一直从早上打到中午仍然没有分出胜负，甚至连落败的迹象也看不出来，砰砰砰铛铛铛的互掐了那么久，依然精神抖擞。

　　“啊……”到了傍晚太阳快要落山的时候，林洛已经忍不住打哈欠了，这个时候他忽然听到口袋里的手机响了，拿出来一看，是妹抖长打来的，原来晚餐已经准备好了。

　　林洛挂了电话，见对面的这帮妹子还在打，不由大声招呼，“呐，我说各位，虽然我知道你们兴致很足，也不好意思打断你们，不过我还是提议先吃了晚饭再打怎么样？难道你们不觉得肚子饿吗？”

　　“……”听到这句话，众人皆是无语，吃了饭再打，那还能打吗？战斗不就是讲究一鼓作气。

　　林洛见她们没有罢手的意识，摇了摇头，自个向着天空之城飞去，不过才刚起步，他却又想到了什么，回过头来认真的说道，“那个……刹那，木乃香，你们最好悠着点，晚上我们还要运动的，累坏了可不好。”

　　喀！

　　此言一出，刹那的刀差点脱手而出，木乃香的魔力连接也险些断掉。

　　“还有黑岩，你想运动的话也可以加入的，一对三我也折腾得过来。”

　　黑岩一个没站稳，直接从天上摔了下去。

　　……

　　这场惊世之战本来应该可以持续很长很长时间的，但是因为某个无节操的三言两语，直接让这场战斗无疾而终，不了了之。

　　木乃香和刹那为之羞恼不说，就连黑岩也气结不已。

　　匆匆吃过晚饭之后，三个女孩什么话也不说，直接进入了虚拟世界，投入到她们各自的修炼当中，让林洛的以一敌三运动就此泡汤。

　　林洛表示空虚寂寞冷，一个人睡觉不是很舒服，无奈之下他也只好找命运发泄去了……虽然是被虐。

　　宿主们的闭关出关没有一点规律，林洛一连被命运虐了三天，下一个宿主也还是没有出来，而超铃音的大门也没有打开的迹象，只有妖妖偶尔会出现一下，不过对于这只万年女妖，林洛现在还不敢打主意。

　　先不说实力上的问题，就算自己放开胆子去调戏，到最后也只会变成被调戏的一方，那实在是很郁闷的事情。

　　突然之间，林洛觉得升到LV4有点遥远。

　　不过这种错觉到第二天中午就从他脑中消失，因为下一个宿主终于要出关了，这让林洛多少有点兴奋，赶在对方出关的五分钟前，就已经兴冲冲的在门前等待。

　　“哎呀！原来是你啊！”

　　只是当看到对方的一刹那，林洛又觉得……LV4真遥远。


第930章 因为一个菠萝面包引起的推倒事件

　　沉淀的黑暗中飞扬着鲜艳的绯红，飘逸的长发洒落点点火光，冰冷赤红的眼眸洞悉着世间的光明。清秀而俏丽的脸庞，凛然而大气的表情，长发及腰的少女，带着她那无所畏惧的魅力……炎发灼眼的讨伐者——夏娜！

　　“呦，好久不见了啊。”林洛向迈步而出的少女打着招呼，他没想到这次出来的竟然会是夏娜，多少有点措手不及，毕竟他和夏娜之间的交流在天空之城里的宿主中是最少的。

　　夏娜在走出练功房的时候，红色的火光便已洒尽，飘扬的黑发也沉默了下来，抬头看到林洛的一瞬间，漆黑的眸子蓦然变得璀璨起来，但这样的表情却是一闪而逝，随便别过脑袋，冷哼一声，“你果然回来了啊，看来那女人说得没错。”

　　“看起来你好像不是很欢迎。”林洛苦笑一声，虚空一抓将某个黄色的东西丢了过来，“嘛，虽然没想到会是你，不过准备工作还是早就做好了，就当做是恭喜你出关的礼物吧。”

　　夏娜伸手接过那个波萝面包，脸上有些不屑，“用这点东西就想收买我是不可能的。”

　　“既然不要，那就还我。”林洛走过去就要把菠萝面包拿回来。

　　“啰嗦！这已经是我的了，凭什么还你！”夏娜娇哼一声，说话间已是迫不及待的拆开包装吃了起来，好像生怕林洛真的会来抢一样。

　　林洛内心感到好笑，嘴上却说道，“你好像很不待见我？”

　　他不说还好，一说这话，原本心情也不算很差的夏娜立刻就发彪了，“废话！你不知道自己给人添了多大麻烦吗？那么突然的就做出那种事情，你有没有想过其他人的感受？你自以为做了英雄，大男子主义得到满足，难道以为其他人也会和你一样满足吗？以牺牲来换取……实在是太愚蠢了！”

　　“……”夏娜的一通嘴炮把林洛喷得一愣一愣的，瞪大眼睛不可思议的看着她，就仿佛看着一个怪物。

　　“你那是什么眼神？！”夏娜的嘴角顿时抽搐起来。

　　林洛却是走上前去，一把按住她的肩，惊道：“夏娜！你真的是夏娜吗？竟然会说出那么成熟的话来！难道你没有被别人魂穿附体？这不科学啊！”

　　“……”夏娜一怔，但随即明白过林洛的话来，顿时恼羞成怒，一把将之推开，“啰嗦！啰嗦！啰嗦！”

　　啰嗦三连击直接把林洛震得头晕目眩，等他回过神来的时候，眼前已经失去了夏娜的身影，原地站了片刻后，一边摸着脑袋一边走出去，满脸茫然，“真是奇了个怪，夏娜这种没常识的蹭得累，竟然也能说出那么有哲理的话，到底是哪根筋搭错了？不对，难道是我最近被命运虐得多了，神智变得比较模糊，以致于产生了幻听……啊，原来是幻听！”

　　林洛给自己找了一个自以为是的理由，终于安心下来。毕竟原本很任性的一个人，突然变得成熟起来，那真是很让人不安的事情。

　　萝莉身御姐心，那种属性不适合夏娜啊。

　　回到一楼客厅，林洛发现夏娜早已经在了，独自坐在餐桌边，双手捧着食物，一边晃着小脚一边开心的吃着，脸上笑容满面。

　　至于她吃的是什么？如果有人问出这个问题那绝对智商无下限，龙傲天都能在天上对你表示智商上的优越感。以傲娇娜的尿性除了菠萝面包还有什么能让她吃得这么高兴？就算你不了解她的饮食特色，那看到她餐桌前摆着的满满一堆菠萝面包也应该明白了。

　　夏娜显然也感觉到了林洛的到来，不过对她而言，吃饭显然要比林洛重要的多了，别说打招呼，就连看都不看他一眼，直接冷哼一声，别过视线，继续享受起面前的菠萝面包。

　　嘛，不管夏娜的性格怎么变化，她那傲娇的本性却是永远不会改变的……林洛给予自己安慰，随后便望着对面的吃货沉思起来。

　　为什么夏娜对菠萝面包情有独钟？对于这一点，林洛一直很不了解，就算再怎么好吃的东西，天天吃，月月吃，年年吃，总有一天也会吃腻的吧。就连CC吃披萨也会经常换口味呢，比如土豆味番茄味什么的，可是为什么夏娜只吃一个口味的菠萝面包却从来不会感到腻？

　　这个问题不想还好，一想就急切的想要知道答案，于是林洛走上前去，随手从那个小山堆里抓起一个菠萝面包。

　　夏娜本来没把林洛放在眼里，这一下却是如临大敌，连忙用嘴巴咬住吃剩的半个菠萝面包，伸出双手向前一围，把桌子上那个由菠萝面包组成的小山堆全部搬到了自己面前，然后无声的瞪着林洛，似乎是在警告着他，这是她的领土。

　　这丫头搞什么？林洛满脑袋的问号，对夏娜突然三无似的举止感到大为不解，这既不科学也不魔法。

　　算了，随她去吧，还是先研究菠萝面包比较要紧……林洛没有钻牛角类，拆开手上的包装纸细细的品尝起来。夏娜喜欢吃菠萝面包肯定有理由的，或许其中有什么特殊的力量也说不定，如果自己能把这种力量了解甚至掌握，那么以后，不管是横着调教还是竖着喂养，那都不是问题了。

　　啧，虽然味道不算差，但也算不上什么极品美味啊，而且也感觉不出其中有特殊力量，远不及妹抖汁的味道……算了，给肚子留点地方，呆会吃妹抖全宴。

　　林洛吃了几口，实在是提不起兴趣，最后只能把夏娜喜欢吃菠萝面包理解成男人爱美女、老鼠爱大米的那样一种本能性质，随手就将吃剩的半个菠萝面包扔进旁边的垃圾桶里。

　　“啊啊啊！！你你你……你在做什么？！”夏娜看到这一幕，猛的惊叫起来。

　　今天的夏娜真的很有趣，从最开始的视若无睹到之后的如临大敌，接着又从虎视眈眈到现在的惊声尖叫，充分反映了这只萝莉的内心变化。这种大起大落的心情用文学术语来说就是像雾像雨又像风，而用攻略的术语来说……乱其心境，破其防御，或者也可以称之为：心境已乱，不攻自破。

　　林洛面对夏娜的咆哮，一脸茫然无知的表情，指了指旁边的垃圾桶，理所当然的说道，“把垃圾扔掉啊，有什么问题吗？”

　　“垃……垃圾？！”夏娜仿佛听到了什么不可思议的事情，脸色变幻不停，随后低下脑袋，嘴角一动一动的，看上去好像在磨牙。

　　林洛看出她不是在磨牙，而是在咬牙切齿，心中多少有点不好的预感，但还没等他确定下来，夏娜忽然暴起，如同小老虎一般向他扑来，“你这个杀人犯！绝对不原谅你！”

　　“哇啊！”

　　林洛猝不及防，当即被夏娜推倒在地，本能的就想反推过来，但是夏娜的速度比他更快，直接坐在他的腰身，双拳如同雨点一般落下，“打死你！打死你！打死你！你这个杀人犯！”

　　夏娜没有使出超越常规的力量，这一顿小拳头虽然看似迅猛，比起圣斗士小强的神马流星拳都毫不逊色，但实质的力道却是不怎么样，至少对林洛来说非但不痛不痒，反而更像是在给他按摩。

　　如此一来林洛倒也不反抗，乐得享受夏娜的按摩，只不过对于她说的话却无法释怀，“等等！等等！什么杀人犯？我到底把谁杀了才惹得你发彪？”难道是悠二小弟弟？不对啊，那货是幽冥杀的，关自己什么事？

　　夏娜停下粉拳，却是没有从林洛身上离开，而是怒视着他，一指旁边的垃圾桶，“菠萝面包，你这个杀了菠萝面包的凶手！”

　　“噗！”

　　早了个苗的，林洛直接喷了，这是哪跟哪呀？

　　“喂喂喂，你没搞错吧？我只不过是把吃剩的菠萝面包给扔到垃圾桶，顶多也就是浪费粮食，至于给我安一个杀人犯的罪名吗？”林洛心中郁闷，这事要是给窦娥知道，估计她都会觉得自己比她冤枉。

　　“难道不是吗！”夏娜一瞬间包青天海瑞上身，说得理直气壮，“你不会忘了上次你自己说过的话吧？红世之徒吃人，对人来说是罪大恶极，人吃鸡鸭鱼肉，对后者而言也是罪大恶极，还有菠萝面包。”

　　林洛更加茫然，“这话我当然没忘，但按照这个理论，我把菠萝面包扔了非但没有杀人，反而是放生，真正的杀人犯是你……”

　　“啰嗦！啰嗦！啰嗦！”不等林洛说话，夏娜就直接给了他咆哮三连击，外加一个拳头，然后正气凛然的说道，“上次我没能反驳你的话，是因为那个时候我还不成熟，但是现在，不管哪一方面我都成长了……”

　　不对，你的胸部还是没有成长……林洛看着夏娜一点也没隆起来的胸部，忍不住吐槽，当然这句话他不敢说出来，只能在心里腹诽。

　　如果他真敢当面说，估计呆会砸在他身上的就不是夏娜的小拳头，而是贽殿遮那。


第931章 去死吧！色狼！再H就劈了你哦！

　　“所以，现在的我已经不会再被你忽悠！”夏娜就这么坐在林洛的腰身，注视着他的眼睛，似乎一点也没感觉到此刻两人的姿势有多么暖昧，正色道，“的确如你所说，如果是对活着的生物出手，以对方的视角而言，的确是罪大恶极的事情，但是！”

　　说到这里，夏娜顿时爆发出一股王者之气，以一招隔空取物将桌子上的菠萝面包拿了过来，递到林洛的眼前，“菠萝面包并非是活着的生物，而是食物，它存在的意义就是为了让喜欢它的人吃掉它，也是它毕生的愿望！我爱着菠萝面包把它全部吃掉，不管对我还是对它而言，都是一件善事，而你却无视菠萝面包的存在意义，不仅没有吃掉它，反而当作垃圾把它扔掉，这岂止是罪大恶极，简直就是罪不容赦！”

　　“……”听着这一番理所气壮的言论，林洛很想说坑爹，但不知为什么，他发现自己竟然找不到反驳的话？这是何等的蛋疼！

　　绝对是这两天被命运虐多了，所以脑子有点乱……嗯，绝对是这样！

　　“你这个家伙，原本就已经那么让人讨厌……”夏娜怒视着林洛，咬牙切齿的模样仿佛要把他吃下去一样，控诉着他的种种罪恶，“现在又无视菠萝面包的心情，以垃圾来称呼它，把它的存在意义都给抹杀……啊！我绝对不能原谅你！为了菠萝面包！打死你！”

　　说话间，她的小拳头又是雨点一般落下。

　　林洛一阵蛋疼，大概因为怒气值的累积，导致夏娜拳头的威力也开始上涨，打在身上已经不那么舒服，只好伸手去挡，忍不住说道：“喂，冷静一点啊！好吧，我承认是我的错，可是我这边还有很多菠萝面包，我补偿给你好了。”

　　“被你扔掉的菠萝面包只有一个！”夏娜一边悲愤的叫着，一边打出第二波神马流星拳。

　　“那你想要我怎么样啊？”林洛仗着钢筋铁骨，勉强抵挡。

　　“当然是一命还一命！”

　　“哪有这种事情！”林洛郁闷得几乎吐血，原来在傻娜的心里，自己竟然和一个菠萝面包同等……不对，还比不上一个菠萝面包！

　　“就是有这种事，杀人偿命天经地义！”

　　“夏娜！”

　　“不要叫我的名字，混蛋！”

　　“小娜！”

　　“啰嗦！你才小呢！”

　　“娜娜！”

　　“呃！好恶心……去死吧！”一声娜娜把夏娜叫得眉头大皱，肚子里更是翻江倒海，羞怒之下，出拳更加猛烈。

　　尼妹！老子不发威，当我是病猫！

　　林洛感觉落在身上的拳头越来越重，渐渐快要招架不住的样子，不由怒从心底起，恶从胆边生，拼着挨了十几拳，趁夏娜收回双手之际，间不容发的抓住她的两条皓腕，同时猛的一个农民翻身把地主压……这个动作，林洛在与刹那木乃香战斗的时候已经很熟练了，此刻施展出来，就算是夏娜都没来得及反应，瞬息之间，两人的形势已经完全逆转。

　　此刻，林洛骑在夏娜的身上，大腿紧紧夹着她的细腰，双手则按着她的两条手腕，左右张开，将她整个人压在身下，同时俯下身子，与她面对面不到二十公分的距离。

　　“呜！”夏娜显然也没有想到成王败寇竟然只是那么一瞬间，等回过神来的时候，发现林洛的脸近在咫尺，火热的气息扑面而来，一张脸顿时就红了起来，瞪圆了眼睛，嘴巴慢慢开始张开，体内的力量也渐渐的……

　　糟糕！

　　林洛立刻意识到不妙，以夏娜现在的实力若是真发起彪来，自己绝对抵挡不住，估计一招就要被秒……这种事情绝对不能发生！

　　几乎是本能的，完全没有经过脑子思考，就像是条件反射一般，当夏娜的嘴巴张成O字型的时候，林洛猛的一低头，就将她的嘴巴给封住了。

　　嘴唇受到侵略，夏娜如遭雷击，体内隐隐要爆发出来的力量嘎然而止，瞪大了眼睛一动不动，整个人顿时处于当机状态，反应不能。

　　虽然夏娜已经安静了下来，但林洛知道这只是暂时的，只要自己一离开，夏娜还是会发彪，而且还是立刻马上瞬间。所以，为了能让她安静得更久一点，他只能加大对夏娜的冲击。

　　夏娜刚才没有闭上嘴巴带给了林洛极大的方便，唇与唇的相触之间，他的舌头也是轻易的钻了进去。夏娜的嘴里有一股菠萝面包的味道，不过这不是林洛关注的重点，卷起那条丁香小舌，细心的品尝起来。

　　夏娜在林洛亲上她的那一刻，脑袋就变得一片空白，什么反应也没了，而当林洛开始在她嘴里肆意攻城掠地的时候，她更仿佛毫无知觉一样，只是呆愣着眼睛一副不知所措的样子，任由林洛点她的便宜。

　　林洛的突然亲吻虽然让夏娜的意识当机，但是那熟练的吻技却是让夏娜的身体本能的回应起来，柔软的舌头原本只是随林洛的吸吮而活动，不过渐渐的它却自主动了起来，伸进林洛的嘴里，主动纠缠在一起。

　　夏娜的吻技生涩无比，说难听一点，简直烂得一塌糊涂，但就因为她的生涩才让林洛流连忘返，逐渐忘了之前的目的，而沉醉在与夏娜的亲吻之中……渍渍渍的，唾液交换之声不绝于耳。

　　一楼客厅里原本有着不少的女仆，但就在最先夏娜将林洛推倒的那一刻，这些女仆就化作鸟兽散，此刻，整个偌大的客厅就只有他们二人。

　　不过事实真的是这样吗？

　　当然是否定的。

　　这些女仆个个性格饱满，除了身体机能与人类不一样之外，其他任何地方都与普通的少女没有任何区别，对于主人更是发自真心的爱慕着。正处于青春期的她们看似鸟兽散，其实却是躲在角落里，细心的观摩着林洛和夏娜的吻戏，只盼能够从中学到一二，以便日后讨主人的欢心。

　　这场吻戏持续了近五分钟时间，女仆们觉得太短了，她们才看到尽头上怎么就结束了呢？林洛觉得刚刚好，不管是初体验还是夏娜的气焰。夏娜觉得这个吻过了好久好久，仿佛一个世纪那般漫长，当林洛从她嘴唇上离开的时候，虽然神智在一点一点的回来，但她还是茫然得不知所措。

　　林洛看着她微红的脸颊，将她从地上拉了起来，掳过她耳边的秀发，温柔的说道，“夏娜，我喜欢你。”

　　“呃！”夏娜再次为之一怔。

　　“我喜欢你，就像你喜欢菠萝面包那种程度的喜欢，我想和你在一起，一直到时间的尽头，所以……请和我交往吧。”林洛托起她的双手，深情的注视着她。

　　“我……”夏娜仿佛被这句话打动了，红着脸支支吾吾的说不出话来，一双漆黑的眼眸布满水雾，也是情意浓浓的注视着林洛。

　　“夏娜……”林洛只道她已经被自己打动，正打算再进一步，只是话刚一出口，他忽然看到漆黑的眸子闪过一丝鲜红，长直的黑发变成飘逸的红发，洒落着点点火光。

　　火雾战士状态！

　　林洛心中一惊，还没来得及反应，一只拳头就忽然在他眼前迅速扩大，然后砰的一声，顿时眼冒金星。

　　“去死吧！你这个混蛋！”

　　夏娜终于完全清醒过来了，本能的赏了林洛一拳，脸上羞愤交加……就在刚才，自己竟然被推倒了！被强吻了！而且还被引诱得回吻了！

　　奇耻大辱！这是奇耻大辱啊！

　　仅仅是一拳无法宣泄心中的怒心，害羞值与怒气值双双爆表的她再一次虎扑了上来，对着处于晕眩状态的林洛拳打脚踢，一边打还一边咒骂。

　　“色狼！淫贼！变态！下流！无耻！怪蜀黎！萝莉控！人妻控！女儿控！笨蛋！恶心！犯贱！节操丢失！内置QB！西奈西奈西奈！！！”

　　一通发泄之后，夏娜猛的起脚，轰的一声将林洛踢出了主殿，跌落在天空之城的中庭之上。

　　没想到这死丫头真下这么重手……林洛摸着鼻青脸肿的脸欲哭无泪，本以为仗着被命运狂虐四天之后聚集起来的气运，稍微释放一下王八之气就可以让夏娜投怀送抱……但果然，这种方法是行不通的呢。

　　而且……那什么，刚才的咒骂里是不是混进了很多奇怪的东西？

　　刚刚挣扎着从地上爬起来，林洛就看到，夏娜的背后长出两片火之翼也从主殿里飞了出来，手上拿着贽殿遮那，对着他恨恨的一瞪眼。

　　贽殿遮那作出一个抹脖子的动作，恶狠狠的威胁道，“再H就劈了你哦！”

　　说完之后，火翼一展，她就向远方飞了出去。

　　“夏娜，等一等！”林洛一见，立刻无视了身上的皮肉伤，追了上去。

　　“不要过来，你这只色狼！”夏娜头也不回的喊道。

　　“夏娜，我有话要对你说啊！”林洛无视她的威胁，非但没有停下，反而加快速度，这个时候他要是不追那就彻底出局了，就算刀山火海也得上啊！

　　“什么话我也不听！”

　　“娜娜！”

　　“不要用那么恶心的名字叫我！西奈！”

　　“娜酱！”


第932章 黑炎与红焰齐舞，毁灭的碰撞

　　在明界广阔的天空之下，两个身影一前一后的进行着追逐，飞在前面的是一个少女未满的萝莉，火红色的羽翼和头发，看起来是那么的耀眼。追在后面的则是一名黑发少年，鼻青脸肿，略显狼狈。

　　这两个人当然就是林洛和夏娜。

　　林洛已经足足追了一个小时，他之所以敢一直追在夏娜身后，一方面是必须的，另一方面也是因为夏娜的态度。

　　以夏娜现在远远高于他的实力，如果她真的要跑，自己绝对追不住，但自己能够在她身后追一个小时，她显然没有用全力。而且在之前那种状态，她虽然狠揍了自己一顿，但下手却很有分寸，只不过是让自己受了一点皮肉伤而已……纵观以上两点，夏娜之所以发彪，不过是傲娇在作祟。

　　反正明界没有横冲直撞的马车，夏娜的体质也不是一辆马车能够撞得死的，绝对不会发生像某个境界线里那样，因为一顿早饭而让女主角生生被撞死的悲剧血案……他没有不追的道理。

　　不过，如何让夏娜冷静下来倒是一个不小的难题。

　　“夏娜，你到底在跑什么啊？”林洛忍不住大喊道。

　　夏娜一回头，“说了让你不要跟过来，我不会喜欢你的！”说完之后，她再一次加快了速度。

　　“好吧。”林洛妥协了，却没有停下脚步，也是把速度提升上去，“你不喜欢我不要紧，毕竟感情是可以慢慢培养的，不过在那之前我们能不能先把契约签了，你得成为魔装少女啊！”

　　“啰嗦！西奈！”夏娜银牙一咬，直接转过身挥动手中的赤刃，汹涌的火焰刹时间形成一条火龙，向着林洛扑杀而来。

　　“为什么你们这些人都喜欢用龙呢？木乃香用水龙，黑岩用土龙，你现在也用火龙……现在龙这种俗气的生物已经不流行了啊。”林洛抽出破空之刃，轻轻向前一斩，夏娜打过来的火龙顿时如同玻璃一般碎裂。

　　面对夏娜，以林洛的实力再使用雾雨之刃明显不够，只能使用自带切割空间能力的破空刃，当然，那也是夏娜没有使用全力的关系。

　　“既然你说龙太俗气，那就换一种……接招吧！”夏娜神色一凛，再次挥出一刀，十几条火蛇顿时如闪电一般呼啸而出。

　　远在数千里之外的龙绾暄，接连打了两个喷嚏。

　　这家伙，难道也想学武帝和我打上一架？

　　面对十几条火蛇的袭击，林洛不敢大意，心中腹诽间，破空之刃划出一个大圆，毁灭之炎释放而出，下一刻便将所有的火蛇扑灭。

　　“哦，不错嘛，那就来好好打一场吧！”夏娜一声轻笑，竟是反向折射回来，犀利的刀光带着炽热的火焰，朝林洛斜斩而来。

　　林洛本能回防，铛的一声，破空之刃与贽殿遮那撞击在一起，迸射出激烈的火花，甚至连两人周围的空间都开始剧烈的震荡起来。

　　“什么意思呢？以这种实力来和我打。”林洛眉头微皱，仅仅就这么一招他就感觉得出来，夏娜将自身的实力压制在与他同等级的地步，“如果想把我打败甚至是教训我的话，直接使出全力不是更好吗。”

　　“哼，那就没有意义了。”夏娜娇哼一声，贽殿遮那当头劈下。

　　林洛心中微动，不知道夏娜在打着什么算盘，却已是没有心思去猜测，面对夏娜的攻击，他不得不全力招架。在挡住夏娜这一击之时，几乎是在同一时间，他的残影出现在夏娜的身后，剑风呼啸。

　　“嗯？”夏娜认得，这是林洛的幻影鬼步，利用创造规则而产生出来的时间差分身，虽然分身不具备战斗力，但分身的第一击却与本体相当，极难对付。

　　如今她的实力和林洛同一等级，自是不敢大意，火之翼一振，刹那间飞了出去，可是刚刚飞到一半，身后再次响起警兆……第二个分身！

　　“以这个等级和我打，你的压力会很大的。”林洛的本体也向着夏娜攻来。

　　“哼！”夏娜无视林洛的语言挑衅，贽殿遮那挡住分身的攻击，同时左手向前一指，“飞焰！”

　　顿时，一道带着指向性的破坏炎波向着林洛疾射而去。

　　虽然夏娜将自身的实力压制在地阶以下，可是她本身却是地阶以上的强者，所领悟的技能是不会被封印的，只是浓度没有达到地阶而已，但即便如此也足以挑战地阶初级的强者，这道炎波看似细小，实则却带上了恐怖的破坏力。

　　而另一方面，林洛也是同样，拥有创造和毁灭双重规则，就算没有天阶之境的意识，其战斗力也足以媲美地阶强者。

　　屈指一弹，黑色的火莲在他身前炸裂，抵消了红焰的攻击，瞬间移动开启，两个身影突兀的出现在夏娜的后方，一分身一本体左右夹击。

　　夏娜虽然不会瞬间移动，但融合了自在法和体术所产生的速度丝毫不比瞬间移动逊色，在林洛的攻击到达之前她就已经闪电般避开，一只燃烧着的巨大眼睛突然出现在了她的上方。

　　“审判……如此一来，你的分身就被封印了！”夏娜满脸自信，在那只巨大眼睛的帮助下，她可以清楚的分辨出哪个是分身，哪个是本体。

　　“的确，不过幻影鬼步只不过是一个不起眼的技能而已，我的能力可不止一个。”林洛也是自信的笑，虽然不知道夏娜为什么要和他打，而且还是以这种奇怪的方式，但既然开打了，那就没有藏拙的必要。

　　说话间林洛已是闭上了眼睛，而就在这时，周围的能量突然开始混乱，风的能量，火的能量，空气中水的能量，以及各种物质的能量，几乎就在同一时间开始不规则的运动，将整个天空搅得乱七八糟。

　　“这是……”如此情景，饶是夏娜也吃了一惊，本能的摆出防御姿势。

　　“最好的防御就是攻击，难道你不知道吗？”林洛就是在等这一刻，闭着眼睛冲了出去，一剑挥出，破空之刃挟带着毁灭之威电射而去。

　　以夏娜的能力和性格，不停的攻击才是最适合她的战法，一旦进入防御状态，在气势上就已经弱了一分，不过……那只是从前的夏娜！

　　林洛先入为主的将夏娜摆在从前的位置，是一个致命的错误。

　　就在他一刀斩去的时候，一只巨大的火焰手掌从天而降，其间所夹杂的毁灭之力竟然在他之上，连心眼之力的束缚都被破坏了！

　　“这是真红？！”林洛神色一紧，不敢硬拼，连忙使用瞬间移动躲开。

　　“如果认为你已经同阶无敌了，那就大错特错，让我来纠正你那自以为是的性格吧！”趁此机会，夏娜突然发起猛攻，贽殿遮那向前一斩，一道巨大的火柱直冲林洛而来……正是断罪！

　　“纠正我的性格？这就是你要与我战斗的原因吗！”林洛蓦然想起了夏娜刚出关时所说的话，空着的手向前一抹，白雾显现而出，险险的挡住了红莲火柱。

　　“这段日子以来，我一直在思考，真正的幸福是不是需要用牺牲去换取？”夏娜电射而至，贽殿遮那劈开了林洛的防御网，毁灭的红莲之火烧断了林洛的退路，一刀劈下，血光涌现，“答案是……否定的！”

　　林洛利用创造规则重新开路，退到安全的距离，捂着肩膀上的伤口向夏娜看去，眼中多了几分郑重，“原来如此，今天的不是错觉，你的确成长了。”

　　“被你这么说，我可一点都高兴不起来。”夏娜冷哼一声，再次杀到，兵器交接的瞬间，她疾速掠至林洛身后，带着毁灭红炎的长刀直直劈落。

　　林洛将创造规则凝于左手，夹住炽热的刀锋，“我是真心称赞，因为我也认为真正的幸福不需要牺牲。”

　　“既然如此……”夏娜银牙紧咬，飞起一脚踢在林洛的胸口，虽然破坏性的力量被挡住，但创造的防御也被击破，剩余的冲击力直接将林洛震飞出去。然后，夏娜高高举起贽殿遮那，冲天的红炎在那刀锋上汇聚，将半片天空都烧成了红色，带着无与伦与的决心，一举向着林洛斩去。

　　“为什么说的与做的不一样？！”

　　“那是因为……”林洛也摆出与她同样的姿势，漆黑得仿佛要吞噬一切的毁灭黑炎熊熊燃烧着，与对面的红焰形成鲜明的对比，在力量达到极致之时，一刀斩落。

　　“走投无路啊！”

　　轰！

　　同样具有毁灭性力量的两股火焰撞击在一起，互相侵蚀着、绞杀着，就连周围的空间也被破坏得支离破碎，发出颤束的鸣响。

　　僵持了片刻，最后，红色的火焰似乎更胜一筹，彻底冲散了黑焰，疾射而去，将立身于不远处的林洛也给吞噬了下去。

　　在那如同雨点般的红炎洒落之时，林洛跌坐于地面，虽然有着创造规则的保护，让他不至于受重伤，但烧得七零八碎的衣服让他看上去也是显得极为狼狈。

　　红色的火光跳动间，夏娜立身于他面前，凛冽的长刀指着他的脸庞。

　　“你输了。”

　　林洛苦笑，“这是当然的，因为从一开始我就站在你那一边。”

　　就像一场辩论赛，两方实力相近，观点也相同，甲方就算再怎么违心的去反驳，又怎么可能胜得了原本就是对的一方。

　　林洛，正是如此。


第933章 去看一看吧，那些年我们一起爱过的女孩

　　在被妖妖训练的这段时间里，夏娜的进步或许不是最快，但她的改变绝对是最大的。她改变的当然不是性格，而是对于某些东西的认知。

　　原先的夏娜也是这么认为，有些时候要取得胜利，一定的牺牲是不可避免的，否则她也不会冒着自己身死的危险发动天破壤碎……从本质上来说，她和林洛并没有太大差别，只是两人想要守护的东西有点不同而已。

　　夏娜要守护的是世界的平衡，而林洛要守护的则是身边人的日常。

　　只不过在经历那一次神战之后，夏娜的观点就开始动摇了，因为林洛虽然成功打败了敌人保全了大家的性命，但是他所期望的日常却并没有产生，反而让气氛变得更加紧张与恶劣，当然，还有悲伤。

　　那个时候，她就意识到，林洛的做法是愚蠢的。

　　然后不可避免的联系自身，她自己的观点同样愚蠢。

　　没有牺牲就没有幸福吗？不对！只是因为还不够努力，以牺牲来换取的幸福只不过是逃避而已，真正的幸福只有活着才能够争取！

　　正所谓爱之深，责之切，也正是因为意识到这一点，夏娜才会对林洛冷言冷语，甚至大发脾气，与其说是讨厌林洛，更准确一点却是对以前自己的一种排斥……当然喽，她本身傲娇的性格也决定了她此次的做法绝非偶然。

　　不过，这并不说明夏娜就已经喜欢上了林洛，她对于林洛的感情远远称不上喜欢，甚至连暖昧都没达到……如果接过吻也算暖昧的话，可以无视这段话。

　　夏娜对于林洛的感觉只有两个字——认同！

　　在第四次神战的最初，她明知自己势弱，敌人强势，却仍然不愿意听阿拉斯托尔的劝告去找林洛，而是准备独自战斗，就可以看得出来，那个时候的她根本不认同林洛是自己的战友兼同伴。

　　哪怕是在相识以后，她的态度也没有好上多少，依然是那么冷冰冰的。

　　这无关于林洛的实力如何，只是她自身的认知使然。

　　也是在林洛与敌人同归于尽的那一刻，她才从林洛身上看到了自己的影子，然后随着认知渐渐的改变，她对于林洛的感观也才扭转过来……其他的感情方面先不说，至少，在战友这方面，他已经无可挑剔。

　　“事先说好，答应和你签下契约只是立场的原因让我不得不这么做，并不是因为……接受你什么的，想歪的话劈了你哦，哼！”已经恢复成黑发的夏娜站在林洛身前，双手抱胸，傲气凛然的说道。

　　“是是是，只是单纯的立场，与其他无关。”林洛挥了挥手，一脸无奈，如果只因为纯粹的立场关系，以夏娜如此别扭的人会和他签下契约？开玩笑呢！不过对方是傲娇，就让着她一点吧，否则最后吃苦头的还是自己。

　　“呜……你那是什么态度？”看着林洛那副样子，夏娜不禁皱眉，但随即又骄傲的转过脑袋，不屑与之计较，“算了，还是赶快把契约定下来的好，也省得再面对你这个讨厌的人，那么，需要怎样的自在式或者触碰媒介？需要帮助的话就不要客气，毕竟这也是为了我自己考虑。”

　　“什么自在式和触碰媒介？”林洛奇怪的看着她。

　　夏娜向他投来更加奇怪的眼神，“难道契约只需要口头答应就行了吗？总需要一点程序的吧！”

　　林洛汗颜，终于明白她说的是什么，不由问道，“你在明界呆了这么久，难道一点也没从其他宿主那里听到过契约的仪式？”

　　“哼，那种事情我怎么会去关心！”夏娜回答的斩钉截铁。

　　林洛挠了挠头，多少感到有些棘手，犹豫了片刻还是实话实说，“你说对了一半，契约的确需要程序，但并不是自在式或者触媒，只需要接吻就行了。”

　　“哦，原来是接吻啊，那个倒是简单……咦？！”夏娜蓦然醒悟过来，顿时脸色大变，“你说什么！接吻？”

　　林洛摊手，“我应该没有说接手的。”

　　“去死吧！你这个色狼！”听着他那调侃似的语气，夏娜又想起了之前被强吻的一幕，又羞又愤，当即飞起一脚踢在林洛的小腿上。

　　这家伙真是越来越暴力了……林洛痛得泪流满面，但他还是感到庆幸，要是夏娜这一脚踢向他的命根子，那他估计很长一段时间都不能做运动了。

　　“淫贼！无耻！下流！一天到晚都在想这些色色的事情，你怎么不去死两次啊！”恼羞成怒的夏娜涨红着脸，又是一通嘴炮。

　　“你误会了，娜娜，这不是我的问题啊！”林洛趁她再次打上来之前连忙解释，“契约之书设定的吻约，我也反抗不了的啊，如果可以的话，我倒是更希望以口头约定来完成契约，那样我这边也会轻松很多。”

　　听了林洛的解释，夏娜虽然还是感到不满，但态度倒是好了不少，“哼，什么设定我怎么知道，或许是你自己搞出来的呢……还有，我都说了很多次，不要叫我娜娜，恶心死了！”

　　“好吧，不叫就不叫，不过契约还是必须签下的，对吧？”

　　“呃……”夏娜忍不住眉头大皱，她刚才已经答应了签约，倒是不好出尔反尔，但是让她与林洛接吻，这实在是有点难以接受。

　　真是个死傲娇，刚才连那么激烈的舌吻都做过了，现在只不过来个唇交而已，有那么难吗？林洛内心忍不住吐槽，只不过表面上却是笑着提议，“那要不这样，你把我当作一块木头，或者一个菠萝包，心里应该会好受多了。”

　　“嗯……？”夏娜闭着眼睛思考了一会，虽然还是不怎么情愿，但既然接吻是必须的，她再折腾也只不过是浪费时间而已，无奈之下，只好点头同意，“我就当做被菠萝面包亲了一口，不过你给我站在那里，不谁动口也不准动手，什么也不许做，否则我就劈了你！”

　　说话间，她瞪眼挥刀示意威胁。

　　“好，什么都依你，我把眼睛闭上也行。”

　　林洛真的闭上了眼睛，站得如标枪一般笔直。其实他和宿主契约就像二十一世纪的情侣结婚一样，因为结婚必须女方答应才行，男方在结婚之前自然得百依百顺，让你跪键盘就不能跪洗衣板，不过结婚之后嘛……那句话怎么说来着？煮熟的鸭子已经吃到了肚子里，还用得着喂养吗？

　　现在的夏娜就好比一只煮熟的鸭子，在林洛把她吃进肚子之前，什么事情都得迁就着，否则她就拍拍翅膀飞走了。

　　“呼。”见林洛一副正人君子的姿态，夏娜也多少松了口气，把心情平复了一会之后便迈着艰难的步子向他走去，然后又仿佛经历了无数个轮回的抉择，终于鼓起勇气一口……咬了上去！

　　“哇啊！”心里还是第一次在接吻的时候被咬，心里条件反射的痛叫一声，但想到机不可失，失不再来，顿时忍住疼痛启动了心之契约。

　　“心之契约启动，展开约定模式。”

　　红莲之火自夏娜的体内飞出，惊艳的赤发当即舞动起来，洒落出耀眼的火光，无与伦比的炽热将这片天地也烧成了红色，温暖而又激烈。

　　“约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——毁灭之火，当前契者获得约束之证——破坏之炎。”

　　契主林洛：行走者（LV3）

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　综合实力：灵阶巅峰

　　等级提升：需再完成四次约定。

　　……

　　契者：夏娜

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：地阶高级

　　约束之证：破坏之炎

　　守护之印：破灭天罚

　　世界之心：火焰之心（编号三十四，形态侵略如火，融心）

　　……

　　终于把契约签下了，林洛也放下了心中的一块大石头，本来还以为要和夏娜契约需要老长一段时间才行，不过现在看来她虽然傲娇但也很深明大义嘛……就是咬得太重了，好痛！

　　林洛摸着被咬出唇痕的嘴唇，多少有点忧郁，目光望着夏娜旁边的那一小挫红莲之火，恍然道，“难怪一直没看到你，你果然成了守护兽了啊，阿拉斯托尔。”

　　红莲之火微微跳动，传出一个雄浑的声音，“你的发言有问题，不是守护兽，只是本体显现而已。”

　　天罚神阿拉斯托尔，凭借着与夏娜之间的契约羁绊，不仅融合了夏娜从内心世界中衍生出来的力量，一举成为守护之印，并且无需任何献祭就可以将本体显现出外世界之中……这团小小红莲之火，就是阿拉斯托尔的萌化Q版形态。

　　而阿拉斯托尔得以在现世显现，换句话说，仅夏娜一人就已经相当于两个地阶高级的强者，而且都具有毁灭之力！

　　这组战力不可谓不恐怖。

　　“走吧，阿拉斯托尔。”既然已经签下了契约，夏娜也不想继续逗留在这里，转身就欲离去。

　　“等一等！”林洛连忙拉住她的手。

　　“干什么啊！”夏娜瞪起眼睛。

　　“我们还有事情未做……”林洛认真的提醒着她，“难道你不想去见一见吗？那些年我们一起爱过的女仆。”


第934章 我以结婚为目的正和你的孩子交往

　　对于夏娜而言，参加神战对她的影响并不大，无非就是从原先的场战进入到另一个更大的战场而已，本质上不存在区别。只是或多或少还对原来的那个世界有些留恋，其中最让她放不下的就是那个养育了她、教育了她，并且将她培养成出色的火雾战士的人——威尔艾米娜。

　　夏娜不想把威尔艾米娜扯到这场对方本不需介入的神战当中，所以她虽然有思念，却也没有想过要回去，只不过……如果仅仅是去看望一下，似乎也不是不可以，毕竟真的已经有好几年没有见过了。

　　于是，带着这样的思绪，夏娜和林洛乘上了星光大道。

　　星光大道座落的地点并不是御崎市，而是一座海岸附近，夏娜闭着眼睛感应了一会，目光望向大海，语气中带着几丝缅怀，“那里是天道宫沉没的地点。”

　　天道宫是夏娜小时候居住的地方，也是在那里成为了火雾战士，凝聚了她最多的回忆，其后天道宫被破坏，她才独自踏上旅途过着追杀徒的流浪生活。

　　“竟然把我们带到这个地方来，难道威尔艾米娜就在海里的天道宫？”林洛开玩笑似的问了一句，迎上夏娜认真的目光，顿时讪笑了起来，摊手道，“嘛，这种事情怎么想都不可能吧。”

　　“废话！”夏娜白了他一眼，随后闭上眼睛仔细的寻找着威尔艾米娜的所在……对于威尔艾米娜的气息她比任何人都要了解，如果是以前的她或许做不到凭借气息的感应在一整个世界搜索一个人，但现在的她，只要距离不是太远，很快就能够找到。

　　“找到了。”不到五分钟时间夏娜就睁开了眼睛，眼中带着一丝激动，望向大海的对面，“五百公里之外的欧洲。”

　　“……”林洛汗了一个，只是这么闭了一下眼睛就能在五百公里之外的地方找到一个人，这种搜索能力真的碉堡了。

　　五百公里的路程并不是很远，至少对于林洛和夏娜而言，两人即便没有全速前进，也在二十分钟以内赶到了目的地。那是一座别墅式的房子，虽然面积不大，却让人感觉到格外的清新，一个穿着蓝白色女仆装的红发女子正对着院子里的花草洒水……此女正是有着万条巧手之称的火雾战士——威尔艾米娜。

　　夏娜怔怔的看着对方，而对方安静的浇花，并没有注意到夏娜和林洛的到来，直到过了半分钟之后，夏娜才忍不住开口，“威尔艾米娜！”

　　威尔艾米娜猛的转过头，一眼看到了夏娜。

　　还没等威尔米娜反应过来，下一刻，夏娜便已经飞扑了上去，重重的撞进她的怀里，喜极而泣，“威尔艾米娜，终于见到你了……”

　　即便夏娜已经成为了一个超越常规的强者，但她终究只是一个未成年的小女孩，见到自己最亲近的人，心中的激动也不可避免……拥有了怪物般的力量，却不会拥有怪物般的心，这正是一个人的象征。

　　“为什么？”被夏娜紧紧抱着的威尔艾米娜脸上露出迷茫。

　　“当然是因为能够再次见到威尔艾米娜，威尔艾米娜难道不高兴吗？”夏娜抬起头，理所当然的说道。

　　“当然的。”威尔艾米娜虽然不明所以，但见到夏娜的这番表情，还是将她抱在怀里，脸上露出些许笑容。作为一个目标主义者，她还是一如既往的少言干练，同时对于眼前的女孩也有足够的温柔与呵护。

　　“哟，初次见面。”在这亲人重逢的感动之际，一个不合时宜的声音突然插了进来，正是林洛。一边向前走着，一边笑着对寻声望来的威尔艾米娜招手，“你好，我叫林洛，是夏娜的男朋友，目前正以结婚为目的和她交往着，此番前来，正是来看望你这个家长，希望你……”

　　砰！

　　“不要胡说八道！你这个笨蛋！”

　　林洛话未说完，夏娜就已经纵身而出，一拳打来，仅仅是拳风就已经使空气产生剧烈的震荡，不过林洛事先早有准备，及时出掌，挡住了她的这一拳。

　　相比于夏娜的出离愤怒，威尔艾米娜却是满脑袋的问号，“夏娜？”

　　威尔艾米娜虽然是夏娜的监护人，但一直没有给夏娜起名字，就算在夏娜成为火雾战士以后，也只是以“你”、“她”或者“炎发灼眼的讨伐者”来称呼，此刻林洛说夏娜，她自然是听不懂。

　　林洛的目光略过夏娜的身子，探出脑袋，嬉皮笑脸，“夏娜就是你面前的这个女孩她的新名字，我们准备三年后结婚，然后生两个孩子，男孩叫一美，女孩叫悠二，到时候希望由你来照顾……”

　　“都说了不要胡说八道，给我西奈！”林洛说话的时候夏娜就一直在积蓄怒气值，听他越说越扯蛋，终于再也忍不住，抓住林洛的手腕直接一个后空摔将他甩了出去，然后瞬间抽出贽殿遮那，面红耳赤的威胁道，“再敢说些乱七八糟的东西，小心我劈了你哦！”

　　啪嗒一声，林洛轻巧的落在地面，无奈摊手，以威尔艾米娜听不到的声音对夏娜说道，“不是你自己说让我找一个理由忽悠她的吗，所以我才这样说。”

　　夏娜不想把威尔艾米娜扯到危险的神战之中，同时也不希望对方知道自己身处神战，进而担心。所以在来此之前，她就和林洛商量过了，因为自己想不到好办法，便希望林洛能帮她想一个合适的理由把威尔艾米娜忽悠过去，让对方知道自己过得很好，但是！

　　“这算什么理由？！”夏娜以同样的声音沉声质问。

　　“这是最科学的理由，毕竟你带了一个男人回来，从家长的眼光看来，是男朋友的可能性都高达99.99%，我总不能说我是你的使魔吧？那得多坑爹，而且我想和你结婚是发自真心。”林洛说得理直气壮，末了又再加上一句，“其实我觉得我们或许能生一打，想名字也是一件很麻烦的事。”

　　“喀！”夏娜额头青筋迸出，恨不得一刀劈了林洛，但碍于某些原因，她只能强自忍耐……她知道，林洛也是明白自己不会对他下重手，所以才会如此肆无忌惮，真是一个无耻到了极点的男人！

　　人渣！

　　恶棍！

　　流氓！

　　去死！

　　夏娜发泄似的在心里狂骂，当我是猪吗？还生一打！

　　看着两人的“恩爱夫妻秀”，威尔艾米娜歪着脑袋，脸上满是好奇与疑惑：自己养育的女孩有了名字，叫做夏娜？嗯，名字还算可爱，可是和眼前这个男人又是怎么回事？在交往？以结婚为目的？唉！这是真的？！

　　威尔艾米娜蓦然生出一股危机感。

　　对面，夏娜已经不想再与林洛扯蛋了，直接唤出阿拉斯托尔，命他在这里看住林洛，而她自己则向着威尔艾米娜走去，以便林洛来破坏她的感动重逢。

　　以威尔艾米娜的实力看不到Q版阿拉斯托尔，只能看到夏娜向自己走来，正想问些什么，却已经被夏娜拉着向屋里走去。

　　“威尔艾米娜，我们去里面聊，别理那边那个人渣。”

　　林洛见她们两人的身影消失，只能无奈坐在院子里，戳戳旁边的红莲之火，“其实仔细看一下，你也挺可爱的嘛，小Q。”

　　“……”阿拉斯托尔无语，“你很无聊？”

　　“跟你这个大老粗在一起能不无聊吗？”林洛继续戳。

　　“你能别再戳了吗？”阿拉斯托尔终于忍不住了。

　　“好吧，即便化身Q版，我也是很尊敬你的。”林洛收回手，只不过他说的话却几乎让阿尔托斯吐血……如果他吐得出来的话。

　　阿拉斯托尔郁闷了一会，突然主动打开话题，“虽然你刚才的表现很没节操，不过我看得出来，你还是有几份真心，以后夏娜就拜托你了。”

　　“咦，你这是什么意思，托孤？”林洛一愣。

　　“有点这个意思。”

　　“你没在开玩笑吧？夏娜不死，魔神不灭，你用得着托孤吗？”林洛觉得他的话很可笑。

　　不过阿拉斯托尔却说得很郑重，“夏娜是我的契约者，我一直把她当作女儿看待，但是父亲不必一直陪在女儿身边，在履行完我该做的义务之后我就会离开，寻找我自身的意义所在。”

　　“你自身的意义？”林洛还是没听明白。

　　“为了爱。”

　　阿尔斯托尔说了三个字，林洛感到毛骨悚然，但随即他突然想到……阿拉斯托尔有一个恋人，正是他的前任契约者玛蒂尔达，有着女中丈夫之称，公认的中世纪最强者，两人既是战友也是情侣，互相深爱着。但后来玛蒂尔达在某次大战中因为使用了天破壤碎而死亡，使得两人阴阳相隔。

　　而此刻，阿拉斯托尔说为了爱，难道……

　　“你想去找玛蒂尔达？”林洛皱眉问道。

　　“没想到你连这个都知道。”阿拉斯托尔的语气有些吃惊，却没有隐瞒的意思，“这段时间夏娜成长飞速，我也有幸见识到更多的东西，化不可能为可能，再一次将她唤回，这是魔神的爱！”

　　阿拉斯托尔说得斩钉截铁，没有一丝迷茫。


第935章 伊卡洛斯出关，科技娘表示要发威

　　在这个世界，林洛和夏娜并没有呆上太长时间，到第三天的早上，他们就准备和威尔艾米娜告别了……虽然林洛有心把这只女仆带过去，但夏娜不想把她扯进神战，林洛倒也不强求。

　　对于林洛和夏娜的“交往”，威尔艾米娜持着很复杂的态度，既为夏娜感到高兴，又有点酸酸的，总之，她看林洛的眼神各种复杂。

　　当然，这种复杂的眼神林洛也没能见识多长时间，当几句道别的话结束之后，他就带着依依不舍的夏娜离开了，片刻后，找了一个人烟稀少的地方开启星光大道，重返明界。

　　夏娜原先所在世界的红世曾是神战的战场，和明界的时间比率完全达到一致，这么一来一回，明界也已经过了近两天的时间。

　　“你不用送我了，下一个宿主应该昨天就已经出来了，哼！”夏娜的视线望向跟在自己身后的林洛，淡淡的说了一句，随后一甩脑袋，骄傲的走了上去。

　　林洛止步于楼梯口，耸了耸肩，联系天空之城的女仆长。

　　从女仆长的口中得知，果然如夏娜所料，昨天便已经有宿主出关，得到对方的所在位置后，他立刻赶了过去……天空之城，被瀑布环绕着的一处巨大庭园，这里种着各种各样的蔬菜瓜果，理所当然，这里是菜园子。

　　曾经刚刚建好的时候，林洛给这菜园子起了一个很有趣的名字——离幽幽子远一点。这个生动形象富有深层含义的名字被很多人吐过槽，自从妹抖长十六夜出现之后，他就准备把这名字改一改……毕竟，口关夜来了，幽幽子还会远吗？万一让她看到自己这么排挤她，还不一口把自己吞了！

　　字典帝吃个元素周期表算什么？伟大的幽幽子大人神马都能吃！

　　不过这帮女仆们很尽心尽责，也很有主见，纷纷认为一个人的名字是终生大事，不能更改的，菜园子也一样，她们在这里打理了那么久，当作自己的孩子一样，怎么能把名字换掉？

　　于是，林洛只好妥协，大不了以后幽幽子如果真的过来，在她发彪之前自己先把她喂饱就是……至于用什么喂养，纯洁的男人都懂的，邪恶的女人也懂。

　　林洛来菜园子可不是摘蔬菜，而是为了找宿主。

　　虽然菜园子很大，而且足足有七层，但林洛还是很快就在其中一层的西瓜地里找到了那个宿主的身影……粉色的短发，雄伟的巨乳，背后两片小小的翅膀，蹲在地上抚摸着面前的西瓜，一脸天然呆的表情，正是伊卡洛斯。

　　喜欢呆在这片西瓜地里的，除了她之外好像也没有其他人了。

　　伊卡洛斯似乎也感觉到了有人到来，在林洛向她看去的时候，她背部的翅膀略微抖动了一下，除此之外，倒是没有其他动作。

　　林洛走到她的身边，开玩笑似的说道，“看来西瓜的魅力比我还大啊。”

　　听到他的声音，伊卡洛斯没有回头，但却已然知道来者是谁，一边抚摸着西瓜一边出声问道：“主人，人类是会有心痛的感觉的吧？”

　　“……当然。”林洛不知道她为什么问这个没有第二个答案的问题，愣了一愣，还是如实回答。

　　伊卡洛斯再次问道，“那么，人造天使也会有吗？”

　　林洛点头，“只要有着自主的意识与灵魂，不管什么生物，如果遇到悲伤的事情，肯定会有心痛的感觉……对，不管谁都一样。”

　　伊卡洛斯终于转过身来面向林洛，脸上迷茫似乎得到了解答，“原来如此，我是一个有自主意识与灵魂的人造天使？”

　　“当然的。”林洛突然有点明白了，笑道，“人造天使也好，人类也罢，亦或者是其他怪物，就算生命的机能不同，但是有一点却是任何一种拥有自我意识的生物都共有的，那就是——感情。”

　　“恭喜你，伊卡洛斯，你以后不再是人造天使，也不用再称呼我为主人了，你将是独立的一体。”林洛笑着将少女从地上拉了起来。

　　人造天使的主人和机械女仆的主人是两种不同的含义，对于人造天使而言，主人就是唯一的，是超越她们本身意义的存在，她们作为主人的附属品，如果失去了主人就会对自身的存在感到茫然。

　　而在林洛的设定里，对于机械女仆而言，主人只是一种让她们尊敬的存在，她们拥有自己的意识，如果主人对她们好，她们会更加爱慕主人，如果主人对她们不好，她们对主人的感情也会下降……这都说明着机械女仆是完整而独立的个体，无须依附于某个人的存在，只是凭借着心中的感情而行事。

　　以前的伊卡洛斯身为人造天使，她所遵循的生存法则和任何一个人造天使都一样，不过现在的她显然已经形成了一个独立的人格，不再是谁的附属品，而是真正得到自由的存在。

　　“嗯。”伊卡洛斯微微一笑，在起身的刹那却是注视着林洛，“虽然不用再依附着主人，但我还是想以主人来称呼你，还是希望能和主人一直在一起，这并不是身为人造天使的义务，而是……我自己伊卡洛斯的感情。”

　　说话间，少女的双臂已经环住了林洛的脖子，凑上脸蛋闭着眼睛，吻住了林洛的嘴唇。唇舌相交间，醉人的芳香扑面而来，林洛本能的将少女拥在怀里，被那完美的身材紧紧压迫，让他有一种血脉膨胀的感觉。

　　与此同时……

　　“心之契约启动，展开约定模式。”

　　伊卡洛斯的身上突然绽放出耀眼的光芒，那两片细小的羽翼在一瞬间往外张开，洒落着缤纷的羽毛，而更神奇的是，在她的体表突然冒出无数条纯粹由光芒凝聚起来的丝线，向外延伸，连接着天上地下，仿佛与这个世界紧紧联系着。

　　“约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——天之裁决，当前契者获得约束之证——光之羁绊。”

　　契主林洛：行走者（LV3）

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　综合实力：灵阶巅峰

　　等级提升：需再完成三次约定。

　　……

　　契者：伊卡洛斯

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：地阶高级

　　约束之证：光之羁绊

　　守护之印：圣光天女

　　世界之心：光明之心（编号二十九，形态空如明镜，融心）

　　……

　　当契约完成后，林洛依然抱着怀里的少女，亲吻着她的樱唇，而伊卡洛斯也是同样，她双手缠绕着林洛的脖子，仿佛整个人都挂在对方身上，激烈的回应新旧林洛的亲吻，仿佛要将所有的感情都释放出来一样。

　　直到十几分钟后，林洛才依依不舍的从她嘴上离开，伸手抬起她的俏脸，一边抚摸一边柔声问道，“想回去你的世界一趟吗？”

　　伊卡洛斯没有答应也没有反对，只是回答，“我听主人的。”

　　林洛思考了片刻，说道，“那我们下次再去吧。”

　　“嗯。”伊卡洛斯闭上眼睛，静静的享受着林洛的抚摸。

　　对于天降之物的世界观，林洛了解得不是很多，但不可否认，那个世界并没有表面看到的那么简单。伊卡洛斯没有得到世界之心的特殊能力时就有着地阶初级的实力，虽说她是最强的人造天使空之王女才有这等实力，但其他次于她一级的，就算再怎么弱，应该也有灵阶巅峰吧。

　　比如那个近战能力超过伊卡洛斯的阿斯特蕾亚，从她初登场时那女王式的霸气来看，没有灵阶巅峰是绝对不可能的……虽然她的智商连9都不到，琪露诺都可以插着腰对她的智商表示优越感。

　　在漫画的世界里，阿斯特蕾亚极其脑残，比琪露诺还要笨得无药可救，灵阶巅峰的战斗力完全发挥不出来，甚至每一次在战斗的时候都会被路边的小石子绊倒，简直跟战斗力只有五的渣渣没有任何区别，但是！

　　那终究只是漫画而已，说穿了只不过是一种搞笑手段，如果放到现实里……一个灵阶巅峰的强者在准备全力战斗的时候还会被石子绊倒？除非那块石子是地阶以上的高手变化而成，否则只有两个字——扯淡！

　　而且天降之物的世界里也并不只有那么一两个战力强大的天使，甚至还有一个神秘的空之女神，并且那个空之女神似乎被人封印着……伊卡洛斯是地阶，由此假设空之女神是地阶中级，那么将她封印的人至少也要地阶高级吧。

　　林洛不确定那个世界是否有地高的强者，但也不能排除。

　　虽说他这边也有一个地阶高级的伊卡洛斯，但也没必要冒这种风险，完全可以压后再去，有着命运做陪练，多一个世界少一个世界的旅行对他的影响并不大。

　　所以林洛决定，至少达到准天阶，以绝对碾压的实力再去，到时候不管有任何意外，都能够轻易抗住。

　　“主人，有好消息。”就在这个时候，一名机械女仆忽然噔噔噔的跑了上来，向林洛兴奋的说道，“超铃音小姐已经出来了，而且法则武器……”


第936章 绽放的奥特曼之光辉……悲了个催

　　早在得知超铃音在第七层的实验室里研究法则武器的时候，林洛就通知了女仆们，一有超铃音的消息就马上告诉他。

　　不知道是不是科技娘之间互相吸引的关系，伊卡洛斯刚在昨天出关，转眼今天就轮到超铃音了，只不过……法则武器已经制造出来了？这也太夸张了吧！毕竟那可是法则武器啊！能够干扰到世间法则，就算超铃音再怎么天才，也没办法在这么点时间内就做出来吧？

　　林洛听了女仆的完整报告后，还是有点不敢相信，这个时候也顾不得继续与伊卡洛斯亲热，在女仆的带领下，直接向着超铃音的实验场地赶去。

　　虽然第七层的实验室里，也有着很多实验场地，但是因为习惯使然，超铃音每次做好一个成品，她都会将之搬到外面的世界来进行初次试用，不仅可以在感观上得到更大的震撼，也可以更加程度的体现出性能。

　　毕竟第七层的实验室是被刻意改造过的，可以说是另一方天地，与大千世界显然有着某些不同，尤其是试验法则武器，就更需要在外界。

　　超铃音试验法则武器的场地是在离天空之城一万公里外的某处平原，虽然距离有点远，不过有着她早就设置好的传送阵，赶到那里也只不过是瞬息之间而已。

　　林洛搭上她的顺风车，片刻之后也赶到了实验场地，稍微眺望了一会，很快就发现了不远处正在组装仪器的超铃音。当看到对方的打扮时，他先是一愣，随后就捧着肚子毫无克制的大笑了起来，不仅是他，甚至就连伊卡洛斯那么不苟言笑的人，也是抽搐着嘴角忍俊不禁。

　　因为……超铃音身上竟然装置了奥特曼！

　　或者也可以说，奥特曼里内置了超铃音。

　　哦，这样说或许有人听不懂，那么说详细的说一下吧。超铃音当然还是那个超铃音，只不过她身上穿了一套五六米高的人形装甲，那套装甲呈红白色，脑袋还是还是一副面具……仔细一看就会发现，这是小型奥特曼。

　　听到笑声，超铃音缓缓抬起位于奥特曼胸口的脑袋，大概是因为装甲过于笨重的关系，她的速度显得比一般人要慢很多，平常人只需要一秒不到就能完成的动作，她却足足花了好几秒。

　　看到林洛和伊卡洛斯，先是一惊，随即又露出喜意，似乎丝毫也没有因为自己那奇怪的装扮而感到丢脸，大声道，“老师，还有伊卡洛斯，你们能来这里真是太好了，快点来帮我的忙吧……啊，我正愁一个人太吃力呢。”

　　我觉得你应该先解释一下奥特曼是怎么回事……这个时候林洛终于忍住笑意，和伊卡洛斯走了过来，只是心中却忍不住吐槽。

　　“对了，老师你先帮我把这个拿一下。”等林洛和伊卡洛斯走到她面前，超铃音忽然从旁边拿起一个半米多高的方型装置，递给林洛。

　　“这是什么东西……哇啊！”林洛伸手接过，但当超铃音放手的时候他却蓦然身子一沉，本能的发挥出天生神力，这才堪堪站稳……这东西虽然看似不怎么起眼，却是重得惊人，他粗略一估计，至少也有二千公斤，猝不及防之下险些就被压趴下。

　　“嘿嘿，忘了告诉你，这个东西其实蛮重的。”超铃音不好意思的笑了起来。

　　“真亏你能那么轻松的把这个东西搬起来啊。”发挥出天生神力以后，林洛倒是再感觉不到压力，只不过刚才超铃音动作虽然慢，却能够那么稳的将这装备递给她，倒是有点奇怪。

　　“嘛，全是托了这个装甲的福了，如果没有它，很多工作我都完不成。”超铃音笑着解释，她说的装甲当然就是身上的奥特曼。

　　林洛忍不住问，“你这个奥特曼有多强？”

　　“这只是一个辅助工具，虽然功能有很多，但并不属于战斗类……关于这个呆会再跟你们说吧，现在当务之急还是得先把法则武器给架起来，因为某些特殊原因，这项工作只能由我独自完成，真是辛苦啊。”自怨自艾又自得的语气，说话间，超铃音就开始把旁边数百个零件一个一个装了起来。

　　林洛看着她认真的工作态度，和缓慢的工作进程，表示很不解，虽然他没有见过科技系法则武器，但也知道那种东西绝对不简单，可怎么在超铃音手里就变成了和电脑一样可以组装的玩意？而且还是由这堆看似没什么用的破铜烂铁？

　　“我说，这堆东西真的是法则武器？”林洛怀疑的问道。

　　超铃音看了他一眼，从他的表情猜到了他的想法，不由笑了起来，反问道，“老师你认为什么样的武器才是法则武器？”

　　“当然是……”林洛本能的就想回答，可是说到一半他却蓦然住口，因为他发现自己不了解法则武器，别说法则武器的连构成和制造方法，甚至连它的模样和威力都没有什么头绪。

　　对于法则武器，他是完全的无知。

　　针对一些没有见过的东西，人会凭借着想像在心里构建出一个模型，擅自将那个东西认为就是自己想像的样子。然后当他在现实中看到的时候，发现真实的样子和自己的想像不同，就会本能的产生排斥，但是……对于一件未知的东西，你可以去想像，也可以去猜测，却不能从现实中给它去下定义，否则就是盲目。

　　别说法则武器，就说妖魔鬼怪这种东西，现实中的普通人又有几人见过？不都是从想像中去猜测它们的吗，可是事实真的如此吗？没有人知道。

　　一千个人眼里都还有一千个哈姆雷特呢，更何况是更高等级的存在。

　　“看来，我的见识还是有些不足。”林洛忽然自嘲的一笑。

　　超铃音却是毫不在意，自信的笑道，“老师在没有见过之前会以想像来定义，这是无可厚非的，而我们科学家也正是从这种想像中出发，不过……我所制造的法则武器却是和想像中不同，不管它再怎么奇怪，看上去再怎么普通，它终究是法则武器，这一点是毫无疑问的，任何人都反驳不了！”

　　说到这里，超铃音的脸上神采飞扬。

　　林洛点了点头，问道：“你这法则武器是作用于哪个方面的？”

　　“是我最拿手的方向，时间与空间，不过就现阶段来说，它还不能算是完成品，只能在一定小范围内进入干扰，而且组装也相当麻烦，启动的时候也必须配备防御装置，大概还不能运用于实战，唉！”

　　听着超铃音那重重的叹息，林洛感觉非常无语……时间和空间或许不是最强的法则，但绝对是位于最前列的法则之一，即便现在还不能算是完全品，但既然已经能对这两者进行干涉，那就说明已经进入了法则的领域……仅仅是这么一年左右的时间啊，超铃音就已经将自己的科技延伸到法则领域，她竟然还感到不满意，这让星域神族情何以堪？！

　　不久之后，超铃音就已经将她的法则武器给组装了起来，是一门六管炮台，旁边的五管炮身长三米，而最中间的那管炮身则只有一米长，炮架子看上去倒是很普通，除了那光屏上不停跳动着的符号外，跟地摊货也没什么区别。

　　“好了，这下就可以进行实验了。”超铃音显得很兴奋，目光望向伊卡洛斯，满是期待，“那么，伊卡洛斯酱，接下来就拜托你来帮我实验了哦。”

　　“要怎么帮你？”伊卡洛斯问道。

　　“只要站到对面五百米之内的地方，位于我的炮口之前就行了。”超铃音认真的说道。

　　林洛白了她一眼，心道：你直接说让你被我打一炮就行了，何必说得如此委婉？

　　伊卡洛斯倒是没有拒绝，很听话的飞了出去，降落在三百米之外的地方，乖乖的把自己的身体对准炮口，就差没说上一句：向我开炮！

　　见到目标到位，超铃音的眼中闪露出兴奋之光，手指向着按钮按去，可就在触碰的前一刻，她忽然想起了什么，向林洛说道，“老师，在那之前你先把防护服穿上吧。”

　　“防护服？”林洛一愣，然后顺着超铃音的目光，他看到了旁边的地面上突然多出了一件装甲……奥特曼装甲！

　　林洛顿时冷汗淋漓，“那个，别告诉我这个就是防护服？”

　　“怎么不是呢？”超铃音一脸理所当然，“这个法则武器目前还不完善，在启动之后，就算不是身处于攻击范围的我们也会受到影响，而这套防护服正可以免疫这种影响，否则你以为我为什么会穿上如此笨重的装甲？”

　　“……我能不穿吗？”

　　“当然可以，不过出了什么意外可别怪我。”

　　“……”林洛顿时泪流满面，他当然可以不穿就此离开，不过法则武器这种高深的玩意他可不想错过，对于他达到天阶或多或少也会有一些帮助，无奈之下，他也只好变身奥特曼了……坑爹啊！


第937章 调教圣光天女……或者被天女调教？

　　“动感光波……发射！”

　　随着超铃音一声无厘头的呐喊，她的手指按了下去，光屏上跳动着的符号连结成一个圆，五根炮管分别射出斜直线光束，在炮口十米前凝成一点，然后，中间那道炮管再次射出一道光束，当击中那个点的时候，以那个点向前扩散射出两条弧线。

　　最后，两条弧线再次交汇在一起，在离炮口十米远的距离外，以伊卡洛斯为中心，形成一个半径近三百米的光圆……这个圆正是法则武器作用的范围。

　　在法则武器启动的一刹那，林洛明显的感觉到自己的“时间”变得无比缓慢，就连周围的空间都有一种若有若无的感觉，仿佛连动一下都很是困难，唯有思考能够正常进行。虽然知道是被法则武器影响了，但还是忍不住的心惊。

　　但还没等他震惊多久，身上的奥特曼装甲忽然亮了一下，然后，所有缓慢的感觉顿时消失无踪。

　　“怎么样？老师，是不是很惊讶？”这时，超铃音转过脑袋，露出得意的笑。

　　“你还真是了不起。”林洛真心赞道，虽然这套防护服的外观很坑爹，但它的能力的确很强大，连法则武器的干涉能力都可以屏蔽。

　　“嘿嘿，制造出一件威力强大的武器，就得同时制造出一件抗衡那件武器的防具，这可是我的心得呢。”超铃音骄傲的说道。

　　对于她的想法，林洛很了解，事实上不只是像她这样的科学家，甚至很多人都是这样，有了最强的矛，就会想方设法去弄一个最强的盾，等最强的盾做出来了，又会想着做一个能攻破最强之盾的最最强之矛……如此反复，最后的力量永无止境。

　　“那么现在就来看一看，我们可爱的伊卡洛斯酱怎么样了呢？”超铃音舔了舔嘴唇，兴奋的说着，又在光屏上按了一下。

　　这个时候林洛就看到，原本还在对面光圈里缓慢行动着的伊卡洛斯猛的停了下来，就仿佛被施了定身法一样一动不动，他下意识将感知和能量延伸过去，却是无法进入那个光圈……不对，虽然能够进入，但在进入的一刹那就被停止。

　　不管是时间还是空间，光圈内与光圈外都已经不同了，自成一方世界，而且还是静止的！

　　“看来即便是你这台不完整的法则武器也足以压制地阶高级的强者呢。”林洛凝重的说道，虽然超铃音本身的实力不怎么样，但只要凭借这台东西，运用得好的话，就算是被数个地阶强者围攻，都有恃无恐。

　　法则武器，虽然以后如何不知道，但就现阶段而言的确很黄很暴力。

　　不过超铃音却摇了摇头，仿佛在讽刺林洛的很傻很天真，“没那么简单，如果完全压制的话，这个圆应该是很规范的，可是现在……”

　　林洛向她指着的方向看去，只见光屏里的那个圆以不规则的形态向外扩散，就好像有什么力量在撑着它一样，随时都有被撑破的可能。

　　“她在反抗着！”超铃音沉声说道。

　　她，毫无疑问是指伊卡洛斯。

　　时间也是分境界的，甚至任何一种东西都存在着境界，哪怕黑暗亦或光明都是如此，甚至连“无”和“有”都有着境界之分。

　　比如咲夜的时间停止就很难对比她实力强很多的人起作用，而超铃音的这台法则武器，虽然在强度上比咲夜高上很多，但终究是不成熟的东西，对上地阶高级的伊卡洛斯显然不可能轻易压制。

　　伊卡洛斯在试图挣扎出时间的束缚，而超铃音也不某示弱，十根手指飞快的在光屏上跳动起来，想将她彻底压制下去。

　　“糟糕，没想到她的力量如此强大！”只短短数分钟时间，超铃音的脸上就满是大汗，眉头更是紧紧皱起。

　　林洛虽然看不出光屏上跳动着的那些字符代表什么，但从她的语气和表情看来，目前似乎是伊卡洛斯占据上风。

　　视线向着伊卡洛斯看去，那边依然是一动不动。

　　时间就在这样诡异的交锋中一点一点流逝，又过了近五分钟时间，林洛看到光屏上的那个圆突然破碎，而就在这个时候，被时间束缚着的伊卡洛斯，她的双眼忽然变成红色，两片羽翼哗啦一声展开，右手向上升起。

　　“招来！圣光天女！”

　　在那清脆的呐喊声中，伊卡洛斯的背部突然涌出一片圣洁的光芒，在她上空快速凝聚起来，只是刹那间，一个神圣的身影就出现在她的止方。

　　那是一个有着八片洁白羽翼的女性，一头长到大腿的金色秀发，两只耳朵上分别竖着三根羽翅，头上戴着钢铁面罩，嘴巴以上的部分全部掩在面罩之中，而她的双臂则缠绕着一根紫色彩带，呈半圆形在她脑袋上微微飘荡着。

　　不过最引人注意的还是她的穿着，比黑岩还要暴露……不，或者应该说她根本就没有穿任何衣服，除上左手的白手套，右脚的鞋子，和左脚直到胸部的连鞋裤遮着几个重要部位之外，其他的地方全部裸露在外。

　　但即便是这样的打扮也不让人觉得她很淫荡，甚至还散发着一股圣女般的神圣气息，让人心里生不出污秽的念头。

　　圣光天女，人如其名。

　　林洛一开始被她所散发出来的神圣气息有感，心里纯洁了很多，但看着看着，忽然间生出了一股强烈的既视感，好像和印象中的某只很相似。仔细一想，他差点就喷了……尼玛！这只圣光天女，不就是数码宝贝里的天女兽嘛！

　　还没等林洛从这个震惊发现中回过神来，对面的圣光天女就进入了战斗状态，左手的白手套在刹那间变成了一把翼弓，然后右脚虚立于半空，左脚屈膝立起，右手拉开弓弦，一只白色的光箭顿时显现而出。

　　当弓弦拉至极限之时，她修长的身躯微微侧仰于虚空之中，既显露出无与伦比的美感，又散发出更为神圣的气息，与此同时，“天诛！”

　　连攻击的方式都和天女兽一模一样啊！

　　随着圣光天女清亮的声音，弓弦上的光箭顿时呼啸而出。

　　在那震破空气的鸣响声中，光箭撞击在法则武器释放出的光圈上，仅仅只是僵持了片刻，光圈轰然破碎……时间停顿领域破除！

　　呼！

　　几乎是在同一时间，伊卡洛斯和圣光天女就已经冲了上来，两人的弓箭各指着超铃音和林洛，轻声吐露，“你输了。”

　　超铃音和林洛本能的举起双手……那箭太可怕了，千万不能射出来！

　　“哎呀，真是了不起呢，没想到伊卡洛斯酱的实力这么强，看来我这法则武器也还远远不到家啊。”超铃音陪着笑脸，这样的结果她一开始根本没想到，原本以为至少也能够打个齐鼓相当的。

　　“不，没什么。”伊卡洛斯收回弓箭，谦虚的说道，然后落回地面。

　　圣光天女也在同一时间收弓落地，静静的站在伊卡洛斯身边。

　　“呐，伊卡洛斯酱，你是怎么破除我的法则领域的啊？跟我说说吧。”一解除战斗状态，超铃音立刻就活络了起来，拉着伊卡洛斯询问。

　　林洛从那个笨重的奥特曼装备里钻了出来，看着圣光天女一动不动的站在原地，又看了看和超铃音聊着的伊卡洛斯，心里也活络了起来，犹豫了片刻就向着圣光天女走去。

　　以前在看数码宝贝的时候，林洛就对天女兽的相貌很感兴趣，只不过天女兽从来不会脱下面具，倒是让他无缘得见，眼前这个圣光天女和天女兽如出一辙，又是伊卡洛斯的守护之印，真是绝佳的机会！

　　圣光天女虽然如同雕像般站在原地，但对于周围的情况却了如直掌，当林洛贴近她的时候，她顿时转过头，警惕的说道，“你想干什么？”

　　“呃！”林洛吓了一跳，随即讪笑道，“那个……天女啊，我想问一下，你的面罩能不能摘下来？”

　　“……”如此直接的话，大概连圣光天女都感觉无语，愣了一会之后，她直接进入武装状态，箭矢指着林洛，“污秽之人，我要对你进行天诛！”

　　纳尼？！

　　只是问你能不能摘面罩就是污秽？坑爹啊！

　　林洛一阵蛋疼，但他不能无视圣光天女的话，因为对方已经把弓箭给张开了，“喂喂，你来真的？”

　　“接招！天诛！”

　　唰，光箭疾射。

　　林洛一个瞬间移动，险险的避开，好在圣光天女没有使出刚才那种强力攻击，否则他挂定了，但现在还不是高兴的时候，因为对方又变出了一支光箭。

　　看着那充满神圣气息的光箭再次射来，林洛脸色都青了，边躲边喊，“你妹的，别射了！”

　　“在把你的污秽洗净之前，我是不会停止攻击的！”圣光天女开始追击。

　　两人一追一逃打了片刻，伊卡洛斯终于注意到那边的情况，歪着头看了一会，说道，“主人和圣光天女玩得很开心呢。”

　　超铃音点头，“是啊，他们这么开心，我们就不要去打扰了……来，我们继续刚才的话题。”

　　“嗯。”伊卡洛斯顿时收回目光。

　　……另一边，圣光天女追在林洛的后面，光箭连射。

　　“天女，我喜欢你啊！不要再射了！”

　　林洛郁闷得快吐血了。


第938章 傲娇神拳展神威，罪恶之舞惊鬼神

　　圣光天女虽然和天女兽长得一模一样，甚至连性格和战斗方式都雷同至极，但论起战力强度，圣光天女却无疑比天女兽高得太多了，林洛被追杀了一个多小时，虽然没有受什么重伤，但是皮肉之苦却吃得不少，哪怕有创造规则在身，到最后也累得气喘牛，差点直接趴下。

　　这还亏了圣光天女手下留情，并不想伤他性命，只想洗清他的污秽……话说，爱美之心人皆有之，自己哪里污秽了啊？你妹的！

　　所以说啊，就算是宗师级攻略高手，也不能随便见人就调戏，否则总有一天会阴沟里翻船的……想想吕洞宾三戏白莲花，不也吃了大亏嘛。

　　“这家伙可真是狠啊，好险。”看着圣光天女被伊卡洛斯收了回去，林洛终于松了一口气，不过这个亏他不会白吃的，他已经下定决心，以后总有一天要好好调教圣光天女，就像那个史上第一妖女一样！

　　“哎呀老师，一会没见，你怎么变得这么狼狈？”超铃音看着他灰头土脸的样子，不由奇怪的问道，只是眼中的狡黠任谁都看得出她是在明知故问。

　　“你还有脸说，你这个腹黑科学怪人！”林洛忍不住在她脑袋上敲了一下，伊卡洛斯虽然拥有了感情，但那呆呆的个性终究无法改变，会认为自己和圣光天女在玩，情有可原，不过超铃音……她绝对是故意看自己吃憋！

　　“嘿嘿。”超铃音吐了下舌头，默认了自己的“罪过”，随后她看着林洛，认真的说道，“呐，老师，接下来把伊卡洛斯酱借我用几天吧。”

　　“哈？”林洛顿时愣住，古怪的瞪着她，记得超铃音好像不是百合女啊，怎么突然就看上一颗螺丝了？而且什么叫用几天？自己都还没用过，怎么可能随便借你，开玩笑呢！

　　“老师，你又在想色色的事情了吧？”超铃音好像看穿了他的心思一般笑了起来，“这个你倒误会了，其实呢你也应该知道的，伊卡洛斯的力量是科技系的，跟我很相性，而且刚才跟她聊了一会，我发现以前遇到的一些问题突然有种茅塞顿开的感觉，觉得她对我的研究应该很有帮助，所以才希望让她帮我一会，而且这对她来说也有着很大益处，你认为呢？”

　　“哦，原来是这样啊……”林洛挠了挠头，也感到有些脸红，自己的思想真是邪恶，的确误会了，“这件事怎么说呢？毕竟是伊卡洛斯自己的事情，需要由她自己来决定，而且也要问一下妖妖吧。”

　　与超铃音一起研究科技，对伊卡洛斯的确有利，但若是错过了妖妖的特训，其间得到与失去恐怕就不成正比了。

　　“这个完全没问题的。”听了他的话，超铃音却是笑道，“妖妖大姐很早以前就说过了，因为伊卡洛斯是科技系的，而她却是完全的神秘系，所以特训只要到达地阶高级，帮她打好底子就可以了，至于以后的路要怎么走，由伊卡洛斯自己来决定更好。”

　　“还有这样的事？”林洛吃了一惊，虽然不怀疑超铃音会骗他，但是妖妖对科技系的没办法却有点不敢相信，而且……地阶高级竟然只是底子，难道只有天阶才称得上高手吗？

　　林洛突然感觉很有压力，原来自己在妖妖眼里一直都只是一只小鸟……想要飞呀飞却怎么也飞不高。

　　“这是当然，否则你以为我为什么会在今天出来？试验法则武器是其一，更重要的还是因为我知道伊卡洛斯会在这两天出关，如果不是因为某些事耽搁，我昨天就出来了。”超铃音理所当然的说道。

　　“嗯……那伊卡洛斯你怎么看？”林洛沉默了片刻，随后就将目光望向旁边那个捧着西瓜的少女。

　　伊卡洛斯点头，几乎没有经过考虑，“我没意见。”

　　“好吧，既然妖妖放手，伊卡洛斯自己也同意，我这边当然也没有意见。”林洛顿时向超铃音说道。

　　“老师真是深明大义。”超铃音闻言，立刻拍了林洛一顿马屁，随后凑上前来暖昧的说道，“其实这件事情也不需要立刻开始，老师你还可以和伊卡洛斯酱呆一晚上时间的哦。”

　　林洛心头一跳，超铃音的话是个人都听得懂，虽然也不是不想，但他并不是精虫上脑的人，直接挥手，“得了吧，赶快可以去了，别浪费时间。”

　　就像武学的灵感，来得突然去得也快，科学也是一样的，超铃音通过与伊卡洛斯得到了一些灵感，如果自己拉着伊卡洛斯啪啪啪一晚上，她的灵感未必会丢失，但肯定会变得模糊，没必要为了一时之快而耽误正事。

　　“啊呀，老师真是大方，我又一次为你着迷了。”超铃音似乎有点吃惊，轻笑一声，然后附在林洛耳边神秘兮兮的说道，“既然老师如此果断，我也不能输给你呢，等下次我完成了法则武器出来之后，就把我自己当作福利送给老师享用吧，尽请期待哦。”

　　说完后，超铃音直接跳了出去。

　　林洛被她一阵热气吹在耳里，大感“难受”，都说科学家没常识，这话果然没错，超铃音这家伙是超级天才科学家，当然也是超级的没常识，竟然说出如此不正经的话来……这不是故意诱惑自己这个纯洁的人吗！

　　“废话少说，赶紧走吧，再不走我就改变主意了！”林洛佯装怒色，使劲挥手，临了却不忘提醒，“研究的时候注意一点，千万别玩坏了！”

　　“我要是把伊卡洛斯酱玩坏，下次老师也把我玩坏就行了。”超铃音呵呵一笑，紧接着就带着伊卡洛斯跑了。

　　“……”看着两人离去的背影，林洛在原地愣了片刻，最后终于得出一个可以媲美白井黑子的理论，“写作天才，读作变态！”

　　虽说林洛大方的让伊卡洛斯离开，可心里终究有点舍不得，尤其是被超铃音那么一诱惑，更是让他心痱难耐，这一股激情无法发泄出去，实在是有些憋得慌，最后无奈之下，他只好去找那个与他有着生死关系的人。

　　十分钟后，林洛来到练功房，一进去就释放出王霸之气，大声的喊道：“混蛋命运小儿，让我们来战个痛快！”

　　“又是你这个杂种！”紧接着，传出命运神无比愤怒的声音，“我被囚禁了无数年……又被逐出了自己的故乡……你这个小杂种竟然敢对我挑衅……你这是在……自！寻！死！路！！！”

　　在那气吞山河的声音中，整座天空之城仿佛也在颤抖着。

　　不过，马上又传出一个不甘示弱的声音，“哼！我乃华夏龙家九代单传，继承祖先龙傲天的无数光环，习得师父龙娇天的百分百武学，岂会怕你区区一囚徒……来吧，接我一招……傲娇神拳！”

　　随后，就是一阵哼哼哈嘿、咿啊哦哟的声音……

　　一个女仆打扫的时候路过，看了对面一眼，摇头叹气道，“唉，主人的老毛病又发作了，每个月总有那么一两天。”

　　……

　　雪城，又名罪恶之城，被强者们称为天堂，弱者称之为地狱。

　　在这里有着你难以想像的罪恶，因为这座城市有着极其严重的两极分化，住在这里的只有两种人，其一就是身居高位的达官显贵，要不就是一方强豪，要不就是名望贵族，或者是能够飞天遁地的超级强者，而另一方则是奴隶！

　　这座城市完全就是强者与富人的交易场，充斥着罪恶与人性的丑陋。

　　也曾经有一些热血飞扬的勇者想要讨伐这座罪恶之城，但结果却是进得出不得，那些勇士不是成为尸骨就是变为奴隶……强者的天堂无人能够撼动。

　　但是！

　　如今，就在这一天，这座雪城即将化为血城，成为真正的地狱！

　　在由无数尸体堆积出来的尸山上，站着一位十二三岁的少女，身上的衣服已被鲜血染红，乌黑的长发充满血腥，腥红的眼眸如寒霜般冰冷，注视着周围数千强者与贵族，无情的语气好似来自地狱，“我杀得还不够，继续杀上来吧！”

　　没有人敢杀上去，以万敌一，他们没有伤到少女一根汗毛，而他们的人却已经死了五成，周围能够站着的只有一些强者，但也已经很勉强，而那些贵族们早已经吓得浑身瘫软，惨无人色。

　　仅仅一个小时，少女就已经杀了数万人啊！

　　她简直就是恶魔！不，比恶魔还有残忍！

　　少女见没人攻上来，忽然冷笑一声，隔空一掌就将某人身穿华服的人抓在手里，“好久不见了。”

　　“你、你是……”刚才没有发觉，但现在离得近了，他却惊恐的发现，这个恶魔少女他竟然认识！

　　没等他说完，少女就已经将他撕成了碎片，无数的血雾从天空中洒落，与她那残酷的话语合而为一，“不是裁决，更不是替天行道，而是行世间极致之恶……接受的人是你，赋予的人是我，舞动吧！这一曲由鲜血凝聚的罪恶之舞！”

　　哗啦！哗啦！

　　在少女的声音落下之时，仿佛有无形的力量在周围肆虐，将所有的人一个一个撕成碎片，鲜血与碎肉齐舞，惨叫与悲鸣共唱，其残忍度简直触目惊心。

　　这一刻，天地失色，神鬼皆惊！

　　“啊哈哈哈哈哈！！！……”

　　在如此血腥的盛宴之中，少女放声狂笑。


第939章 魔王与魔女，和金屋藏娇的女神

　　林洛和命运神的激情碰撞并没有持续太久，只是被虐了两个回合就鸣金收兵了，听完女仆的报告之后，他回过头望向已经被收回封天瓶内的命运神，战意勃发，冷然道，“我还会再来的，到时候就……砍了那只鸭！”

　　说完，他便转身走出了练功房。

　　女仆在原地站了一会，看着空空如也的房间，满脸茫然，鸭在哪里？

　　“主人，哪里有鸭？”女仆跑了上去，向林洛问道。

　　林洛看着这个名为ceil的小妹抖，稍微愣了片刻，随后释放出一股舍我其谁的文艺气息，寂寞如雪的说道，“鸭在天涯！”

　　小妹抖歪着脑袋思考良久，始终想不明白鸭为什么会在天涯，最后只能认为：主人被命运虐了几次，又犯病了，真可怜，自己必须好好服侍主人才行。

　　……

　　天空之城西侧的一处庭园，绿色的植被经过微风吹拂，如同海面一般，令人见之有一种心旷神怡的感觉。一位少女立身于庭园之上，双手扶着护栏，微风吹起她那披肩的绿色长发，金色的眼眸注视着数千米之外的汪洋大海。

　　少女五官精致，看似一张娃娃脸却不失威严，纤弱而修长的身材让人倍感怜惜，晶莹如雪的肌肤胜似碧玉，穿着一袭黑色的紧身衣裙，勾勒出完美的曲线，整个人释放出惊心动魄的魅力。

　　“C.C小姐，您要的披萨来了。”女仆长唯来到少女身边，递上一盘飘散着香味的美食。

　　C.C回头一笑，“谢谢。”

　　待C.C接过那盘披萨后，唯便说道，“我已经让女仆去通知主人了，他很快就会来到这里，请您稍等。”

　　“无妨，你自己去忙吧。”C.C点点头，从盘子里抓起一块披萨轻轻的咬了一口。

　　“那我就告退了。”唯稍一躬身，便向着院外走去，不过刚没走几步，她却忽然惊呼起来，“啊！主人？！”

　　林洛向她点了点头，边走边说道，“看到我也不需要这么吃惊吧，不是还有监工的事情要忙吗。”

　　“对哦。”唯吐了吐舌头，目光本能的向C.C望了一眼，然后又给了林洛一个暖昧的眼神，“那我就不打扰主人了。”

　　说完之后，她已快步跑出。

　　林洛笑着摇了摇头，随即便向着C.C走去。

　　C.C仿佛没有感觉到有人来到，目光仍然望着远处的海洋。

　　林洛走到她的身后，伸出手，从背后搂住她的纤细，将下巴抵在她的肩膀处，细声问着，“看得这么专心致志，有什么吸引你的吗？”

　　“突如其来就做出这么亲密的举动，真是让人困扰的男人。”C.C微微转过视线，隐隐露出一丝无奈。

　　“不喜欢吗？”林洛洒然一笑，却是将她搂得更紧了。

　　“不觉得太突兀了吗？”C.C反问。

　　“你是不老不死的魔女，我如果不做强势霸道的魔王，怎么能够赢得你的青昧？扭扭捏捏的可不是魔王的做法。”林洛说话间，右手向上移动，抚过少女的胸部，托起她的下巴，“你不这么认为吗？魔王控。”

　　C.C将手里的披萨放了下来，在林洛的怀抱中转过身子，不沾油腻的双手抚上他的脸庞，勾起嘴角绽放出耐人寻味的笑容，“真是狡猾的男人呢，曾轻易抛弃了誓言，现在却又如此放肆，是不是太无耻了一点。”

　　“我抛弃了什么誓言？”

　　“难道这么快就忘了吗？你说过，在我找到生命的真正意义之前，就以你的存在作为我活着的意义，而放弃过生命的你，不就是抛弃了誓言吗。”

　　“这话我当然没有忘记，但我也说过，如果我死了，你就得去复活我的生命，所以不管我是死是活，我都不曾抛弃誓言。”林洛笑了起来，右手按住她的胸口，“当初，就是如此定下契约的，可曾记得？”

　　C.C看了眼停留在自己胸部的手，随后再次望向林洛，戏谑的说道，“我知道，如今的契约模式已经改变了，你现在这样算不算是占我的便宜？”

　　“当然算。”林洛毫不犹豫的承认，却一点也不感到脸红，笑道，“只要是男人，都想占女人的便宜，何况又是自己喜欢之人，魔王面对魔女，难道还需要先礼后兵吗？”

　　C.C微微仰着头，将自己的嘴唇凑到林洛嘴边，吐气如兰，“只是喜欢，而不是爱吗？”

　　“爱不是能够随便说的，至少就我自己而言，我没资格说全心全意爱着一个人，但这份喜欢的心情却是没有一点虚假……”林洛的左手搂着少女的纤腰，仿佛要将她提起来一般紧紧抱住，几乎是贴着她的嘴唇，笑问道，“我现在想知道的是，C.C，你可爱上了我？”

　　“没有。”C.C毫不犹豫的回答，“现在的我同样没有谈论爱的资格，但就算是这样亲密的举动，我也一点都不讨厌呢，而且……”说到这里，她将双手环在林洛的脖子上，眸子里绽放出动人的光芒。

　　“我没有将人复活的能力，如果你死了我会很困扰的，既然你要让我为你而存在，那就好好的活下去吧，也许有一天，我会真正爱上你……我的魔王！”

　　说完之后，C.C便将双唇印了上去。

　　“心之契约启动，展开约定模式。”

　　这一刻，时间仿佛被停止，空间好像失去了存在的意义，唯有的绿色的长发闪烁着璀璨的波光，如同波纹般荡起一圈一圈的涟漪，静止的空间随着这些涟漪而活化，那是无法用语言来形容的壮观……

　　“约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——魔王之叹，当前契者获得约束之证——魔女之智。”

　　契主林洛：行走者（LV3）

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　综合实力：灵阶巅峰

　　等级提升：需再完成二次约定。

　　……

　　契者：C.C

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：地阶高级

　　约束之证：魔女之智

　　守护之印：智慧女神

　　世界之心：智慧之心（编号十三，形态寂灭轮回，融心）

　　……

　　和上次一样，虽然已经完成了契约，但林洛并没松开手，反而将C.C搂得更紧，激烈的亲吻着她的樱唇，掠夺着她嘴里那甘甜的津液，右手隔着那薄薄的衣料，肆意的侵略着那高耸的胸部。

　　对此，C.C也是热情的回应，仿佛想将一直压抑着感情全部释放出来一样，唇舌交缠之间，整个人都挂在了林洛的身上。

　　这场激情的戏码直到许久之后才停了下来，虽然没有鱼水之交，却已是足够让人销魂。

　　让两人唇分之际，C.C稍微整理了一下已然凌乱的衣衫，忽然暖昧的笑道，“刚才这么激烈，是不是已经憋了很久了？”

　　“别说得那么露骨，会被合谐的。”林洛表情讪讪，本能的就想转移话题，一想起刚才C.C属性栏上显示的守护之印，不由好奇的问道，“你那个智慧女神是不是雅典娜？”

　　林洛原本还不会胡乱联想，但是……伊卡洛斯是光明之心，她的守护之印是与光明徽章的天女兽相差无几的圣光天女，那么拥有智慧之心的C.C，守护之印既然是智慧女神，就极有可能是雅典娜。

　　“你认为呢？”C.C笑而不答，反问道。

　　“我当然认为我的猜测是正确的，不过事实如何却要你来揭晓。”

　　“我的守护之印是哪个并不重要，你与其关心这个倒不如想想其他的事比较好。”C.C顾左右而言他，忽然神秘的说道，“马上就要发生一场大戏，戏中的主角不是我，如果不做好充分的准备的话，那场戏可是会要了你的命的。”

　　“嗯？”林洛顿时为之一愣，“什么意思？”

　　C.C似乎不想细说，扬了扬手，自顾向前走去，头也不回的说道，“很快就会揭晓，你耐心等待便是，另外，还有两个人也快出来了，做好迎接她们的准备吧，我这边你就不需要操心了。”

　　“……”听着C.C那摸不着头脑的话，林洛满脑袋的问号，只不过如果她说的是真的，那么联系不久前黑岩的感应……好像真的会很麻烦呢！

　　……

　　另一边，C.C离开了林洛之后，就直接回到了自己的房间，几乎是在她关上门的一刹那，一个窈窕的身影就出现在她的身侧。

　　“纱织，看来你的名气也挺大的嘛”C.C对着那个身影笑道。

　　被她称为纱织的少女，穿着一袭齐地的白色连衣裙，手持黄金权杖，一头紫色的长发无风自动，身材虽然不算高挑，但其美丽的容颜却足以让人惊艳，充满着智慧与详和的气质。

　　“智慧女神是雅典娜，并不是让人吃惊的事情。”纱织平静的说道。

　　“嘛，这个先不说，那件事推算得怎么样了？”C.C淡然一笑，随即正色道。

　　说起这个，纱织的面色也有些凝重起来，“等级太高了，无法看到更多，以你我二人的智慧，能够推断出的也只有八个字。”

　　“哪八个字？”

　　“八方云动，星河破碎！”

　　“哦，那可真是高强度……”C.C神色一紧。

　　“你想出手吗？”

　　“算了吧。”C.C苦笑起来，“你也说了，那场戏的等级太高，我们老老实实的呆在这里就行，主角，自有巅峰人物去担当。”


第940章 我们的目标……就是要玩坏你啊！

　　原本已经签下契约，后来又断掉契约的宿主还有十一个，其中魔炮三巨头仍然在她们自己的世界，依文洁琳、水银灯、十六夜咲夜和莉莉都在幻想乡没有回来，留在天空之城又未出关的就只剩下美琴、远坂凛、麦野沈利和食蜂操祈四人，当然，还有黑雅、尼禄和小萌这三个英灵也不能无视掉。

　　就各自的潜力来说，英灵肯定比不过宿主，那三个SABER系列的英灵会迟迟不出关情有可原，那么接下来会出关的两个人会是谁呢？照C.C的语气来看绝对不会是英灵就是了。

　　美琴先不说她，准天阶的实力早就已经确定下来了，至于凛大小姐嘛，以她那股不服输的劲，以及能够轻易突破极限的素质，不管从哪方面来看，在天空之城里的宿主，她此刻的实力极有可能仅次于美琴之下。

　　而食蜂和麦野相比起来估计就要次一点，按照其他几个宿主的战力差，估计也就在地阶中级左右，那么……最先出来的会是哪两个呢？

　　对于这个问题，林洛在期待的同时也隐隐有些头痛，妖妖那家伙最近一直不见踪影，也没法让她提个醒，不知道在玩什么蛋，真是纠结。

　　不过这样的情绪也没持续多长时间，就在当天傍晚，林洛和女仆们坐在大厅里吃着晚饭的时候，两个俏丽的身影就从楼梯口走了下来。

　　其中一个身材纤细，容颜秀美，有着一头金色的及腰长发，清秀的双眸中是一对星形的眼瞳，身穿常盘台校服，手脚上各戴着蛛网图案蕾丝边的白色长袜和手套……这个散发着优雅迷人气质的少女正是曾经的LV5超能力者食蜂操祈，年多不见，她不仅变得更漂亮了，其巨乳程度也更上一层楼，走起路来都能发出荡漾波动，散发着致命诱惑。

　　而另一个身材高挑修长，蓬松的茶色头发延伸到腰部，美丽的脸庞在她那傲然的眼神中释放出邪异的魅力，上半身穿着极具品味的休闲服，下半身则是性感的裤袜，隐隐带着几分贵族气质……这个一举一动都显得风姿绰约的少女也是来自魔禁世界的LV5超能力者麦野沈利，她的胸器丝毫不比食蜂操祈逊色，甚至因为她的气质问题，胸部更加具有气势。

　　两人下楼的动静惊动了林洛，转头看到她们的时候不由眼前一亮，虽然在外貌上她们并没有太大的变化，不过气质方面明显与以前大为不同。

　　感觉到林洛的视线，食蜂和麦野本能的回望过去，皆是一愣，只是片刻间那丝惊愕就从她们眼中消失，仿佛完全没有看到他一样，快速的来到餐桌边，从他身旁走过，各自坐在左右两个位置上。

　　“唯，给我来十份鲑鱼饭，要最有营养的那种，越快越好。”一坐下之后，麦野就向旁边的女仆说道，“现在急需补充体力。”

　　“哦……哦，”对于她这种雷厉风行的作风，唯似乎也有点愣神，怔了片刻之后，马上点头应是。

　　与此同时，食蜂也向她招手，“那个，我要甜食，不管是蛋糕还是奶油什么的都尽管拿上来，现在我可是绝对吃不胖的体质，哼哼。”

　　“好……好的。”唯点着头，立刻向着厨房跑去。两人一个霸气四射，一个骄傲自得，虽说她们平时也是这副样子，但唯却感觉到今天的她们有些不同。

　　“喂，你们两个怎么回事，看到我怎么连话都不说一句？”林洛大感奇怪，这两个妹子与自己都有过非一般的亲密接触，照理来说，自己此刻出现在她们面前，她们应该会很激动才是啊……不科学，太不科学了！

　　但是更不科学的还在后面，林洛说的话虽然声音不大，但在场的人绝对能够听到，可食蜂和麦野却仿佛突然变成了聋子，别说回应，甚至连看都没有看他一眼，完全将他无视掉了。

　　“……”林洛顿时满脑袋的问号，下意识伸手在她们眼前晃了晃，可结果还是一样，她们根本不拿自己当回事。

　　喂喂喂，不过是让你们打了很长时间酱油而已，有必要这么无视我吗？

　　林洛心中茫然的同时也郁闷到了极点，她们绝对不是看不到自己，而是很明显的把自己当成了空气。

　　到底是神马情况？！

　　林洛很想发彪，可是两人释放出的气场却让他不得不小心翼翼，暗自想着，自己到底哪里得罪了这两个巨乳娘？

　　随着嘡啷嘡啷的声音传来，很快，唯就已经把食蜂和麦野要的食物带来了，两人也不犹豫，立刻抓到面前放开胃口大吃起来……那足足超过十人份的食物以极快的速度消失，而且更奇怪的是，她们吃得如此之快，竟然没有丝毫不雅之处。

　　糟糕！又多了两个吃货！

　　林洛的嘴角开始抽搐。

　　十几分钟后，两人终于把所有的食物都消灭了个干净，吃了这么多，食蜂脸色不变，抬起头看着麦野，“你恢复得怎么样了？”

　　麦野说道：“七七八八，在正事之前稍微做一些准备工作，应该能恢复全部体力了。”

　　食蜂点了点头，随后两人就开始对视。

　　怎么了？难道要打架？林洛看着她们的这副样子，不由心中揣测，毕竟宿主间互相战斗的事情实在很平常，就说上一次，黑岩不是主动挑战木乃香嘛，食蜂和麦野这两个老乡会互相切磋也没什么奇怪的。

　　哗啦！

　　就在林洛这么想着的时候，两人忽然从座位上站了起来，然后来到他的身边，一左一右抓着他的手臂将他提了起来，然后直接架着他向二楼走去。

　　啊咧？

　　林洛一愣，有点没反应过来，导演，这剧本好像不对吧？

　　“等、等等！你们想干什么？”待走到楼梯口的时候林洛才终于回过神来，连忙出声问道。

　　“无可奉告！”

　　“……”女仆们看着她们三人离去的背影，也是满脸茫然。

　　上了二楼之后，食蜂和麦野轻车熟路的来到林洛的房间，随手打开了那未曾锁上的房门，进到屋内，两人手臂一甩，直接把林洛抛到了那张大床上，然后砰的一声锁上房门。

　　林洛直接懵了。

　　“精神束缚之丝。”就在林洛想从床上起身的那一刻，食蜂嘴里忽然传出清脆的声音，只见她将食指放在嘴上亲吻了一下，然后指向林洛，嗖的一声，一条肉眼可见的丝线便从她指间射出，将林洛紧紧的捆缚起来。

　　“喂！”林洛顿时为之动容，这丝线虽然看起来很一般，可强度却是惊人，竟是以他接近地阶的实力都挣脱不开，本能的就想使用毁灭黑炎来烧……虽然不知道这两个巨乳想干什么，可不管怎么样，他都不会坐以待毙的！

　　“想用毁灭啊？没这么简单。”食蜂忽然一个箭步窜了上来，直接将林洛推倒在床上，双手按在他的脑袋两侧，金色的发丝洒落在他的脸上，嘴角勾出一丝诡异的笑容，“星辰之眼！”

　　刹那间，林洛就看到食蜂双眼中的那对星瞳突然飞快的旋转了起来，他的视觉顿时为之模糊，在食蜂的双眼中，他仿佛看到了数以亿计的星辰，而这些星辰所汇聚的星光全部向着自己涌来，然后……

　　没有什么然后，就是那一瞬间的精神恍惚，所有的一切又都恢复了正常，但让林洛震惊的是，他的毁灭竟然已经无法使用了！

　　“好了，如此一来，你的大部分能力暂时都被我从你的记忆里清除了，能够使用的就只有创造……嘛，这个能力是呆会做正事的时候必备的，不过想要反抗的话你却是已经做不到了。”食蜂娇笑一声，得意的说道。

　　林洛试验了一下，的确如她所说，除了创造，他什么能力都使用不了。

　　“我说，平白把我的力量给封印，你们到底打算做什么？”林洛当即苦笑起来，如果是其他人把他的能力给封印，他会心急如焚，但既然是食蜂和麦野，他倒是不用担心有危险，只不过……这种一无所知的状况也让他很郁闷。

　　“难道你忘了吗？我上次对你说过的。”食蜂笑容满面。

　　林洛更加茫然了，“什么？”

　　“我说过，总有一天我要征服你，现在是你力量最弱的时候，正是最好的机会……虽然我倒是不担心一个人干不过你，不过难得麦野和我心意相通，那就干脆两个人一起好了，这也是为什么让你留着创造的原因。”

　　“纳尼？！”听了她的话，林洛已经不止是震惊，而是震精了！

　　“你们不是在开玩笑吧？”林洛不由瞪大了眼睛，向着两人看去。

　　“你认为呢？”麦野迎上他的视线，邪恶的一笑，随后就将身上的衣物脱了下来走向浴室，“先洗个澡，顺便恢复一下体力。”

　　食蜂也从床上走了下去，潇洒的一甩秀发，向林洛回眸一笑，但说出的话却无比霸气，“总之，今天我们就是要强推你，你就好好期待吧……创造给你留下的，要是被玩坏了，我们可不负责。”

　　“哦呵呵呵呵。”

　　带着一阵女王式的笑声，她也走进了浴室。


第941章 女王有三妙，木马蜡烛皮鞭操

　　听着浴室里哗啦哗啦的水声，林洛不知道是该哭还是该笑……从两人刚才的态度和话语来看，她们绝对不是在开玩笑，而是真的打算强推自己，那么从结果而言自己是应该笑的，毕竟这是双飞嘛，是个男人都喜欢，但是！

　　有木有这么坑爹啊？！

　　用一句话来形容他现在的心情：我已经不知道该用什么表情来面对。

　　十几分钟后，浴室里的水声就已经停了下来，食蜂操祈当先走出，紧接着就是麦野沈利……听到动静，林洛虽然还处于纠结状态，却也本能的将视线投了过去，只见两个少女赤身裸体，胸怀激烈，湿漉漉的头发垂在背后，些许水珠从她们那伟大的胸器上滑划，沿着那完美的S型曲线慢慢的流到地上。

　　若只论身材，食蜂和麦野绝对位于天空之城里众少女最前列，能够和她们相比的人屈指可数，也只有妖妖那种成熟到极点的极品御姐才能稳胜她们。

　　此刻，刚刚出浴的她们显然更具诱惑，随着脚步的走动，伟大的胸器一颤一颤，释放出惊心动魄的魅力……虽然是在这种很无语的状态，但林洛只是看了几眼，身体就本能的起了反应。

　　“啊呀，好像很有效果呢。”食蜂凑了上来，侧身趴在林洛身上，与他面对面不到十公分的距离，吐气如兰，“果然，我的努力没有白费啊。”

　　“喂喂喂，你们这么开放真的可以吗？我觉得我们应该纯洁一点。”林洛感觉到对方两团胸器压在自己胸口，多少有点喘不过气。

　　“纯洁你妹！”食蜂啐了他一口，伸出手指一边在他胸前画着圈圈，一边娇声笑着，“你这个人可是跟纯洁一点都沾不上边的，否则上次也不会让我咬你了，再说了，现在这件事只是我们单纯的要征服你而已，除此之外再没有任何因素……嘛，总之你就好好享受吧，这可是独一无二的哦。”

　　食蜂在说话间，眼中的星瞳又微微的转动了起来，林洛不知道她又在使着什么妖术，但是目光却离不开那美丽的星瞳，愣愣的看了一会，莫名的，体内的欲望竟是突然开始变得强烈起来。

　　这家伙……催情术吗？！

　　林洛反应过来的时候，心中汗颜。

　　而这个时候，他忽然感到身体有些异样，下意识移过视线，只见自己身上的衣物已经在不知不觉中被脱光了，麦野正俯在他的下身，邪魅的笑了起来，“看来正事已经可以开始了呢。”

　　林洛现在已经知道她们所说的正事到底是什么，心中又是怯怯又是期待，但是还没等他反应过来，麦野就已经托起她那对致命的胸器，夹住那已然坚硬如铁的事物，开始上下运动着。

　　同时，那樱红的口唇也向下凑了过去，林洛当即就感觉自己进入了温热的口腔，那柔软的舌头滑过自己，刺激着全身的感官，让他忍不住嘶声吸气。

　　食蜂操祈继续俯在林洛上身进行调戏，以她那巨大的凶器对林洛发出连绵的攻击，虽不如麦野沈利那边激烈，却也是让人血脉膨胀。

　　食蜂操祈的脸上露出陶醉的神情，眼眸微转，忽然之间，她瞟到旁边的床头柜上摆着一个小药瓶，不由心中一动，“咦，那是什么？”

　　林洛斜眼看去，暗呼一声不妙，虽然不怎么想回答，但是看到食蜂那暖昧的眼神射过来，他不得不强忍下身的“痛苦”，艰难的说道，“是药。”

　　“什么药？”食蜂显然有种刨根问底的意思。

　　“那个……只是一般的药。”林洛试着忽悠过去。

　　食蜂狡黠的一笑，边说边发出高等级的身体攻击，“你想骗我没那么简单，以你的性格，不是重要的东西是不会轻易放在身边的，这个药离你这么近……说实话，到底是干什么用的？别想用伟哥那种拙劣的借口来欺骗我！”

　　食蜂停下攻击动作，瞪着林洛，散发出女王的气势。

　　“这个……”林洛实在是不怎么想说，但是他一犹豫，与食蜂穿同一条裢子的麦野猛然加大了攻击力度，逼他就范，无奈之下，他只好如实说道，“那个……其实是……增加五感的药。”

　　就算他不说，以食蜂的精神能力也绝对能够查出来。

　　“增加五感？”食蜂顿时眼神一亮，随即伸出舌头舔了舔嘴唇，兴奋的说道，“那可真是不错，有这种道具的话显然事半工倍。”

　　她已经把那个小瓶子拿了过来，往手上一倒，咕噜噜滚出三颗白色的药丸，然后仔细端详了一会，但将其中一颗往林洛嘴里塞去，“来吧，吃下去，会更舒服的哦。”

　　面对食蜂满是诱惑的口气，林洛却是果断闭嘴，开玩笑呢？这两个巨乳娘明显是要把自己榨干，现在自己除了创造规则之外没有其他能力，但创造也不是无限的，面对两个地阶中级以上的豪放女的索取……按照自己现在的身体素质，半个小时射一次应该差不多了，而嘿咻特效药能将五感增强一倍，会大副度减少嘿咻的持续时间，最多十五分钟就能够发射一次。

　　自己发射一次创造就少一分，而且还得不到补充，同时体力方面也会消耗创造，但食蜂和麦野就不一样了，她们得到自己的滋润，绝对能够立刻将营养转化，只会越战越猛……尼妹，自己要真吃了这药，会死人的！

　　“你不吃？那好，我来帮你。”食蜂见他态度坚决，眼珠一转，顿时将那颗药丸吞进了自己嘴里，随后低下头，重重的吻上林洛……虽然她还是处女，但是别忘了，她可以随意改变自己的性质，只要能力一开启，在心理上就算变成身经万战的妓女也是很轻松的。

　　总之，在她那娴熟的吻技与挑逗之下，林洛最终还是将那颗药丸混着她的口水一起吃了下去。与此同时，下身传来一阵直冲灵魂的快感，让他再也把持不住，阳关大开。

　　咕嘟咕嘟的喉头鼓动声中，麦野将嘴里的液体全部吞了下去，然后抬起脑袋抬，布满红晕的脸上充斥着迷乱的表情，几丝晶莹的丝线自她嘴角滴落，露出享受的神色。

　　然后她跨着双腿坐在林洛的腰部，将那仍然坚挺着的事物抵在自己湿淋淋的私处，邪魅的笑容绽放间，一鼓作气坐了下去。

　　红色的血渍自她大腿根处流下，脸上露出痛并快乐着的神情。

　　“先把这个吃下去吧，如果差距太大的话，就算我们赢了也没意义。”食蜂将一颗白色药丸塞进麦野的嘴里，而自己则吃下最后一颗，“正好有三颗呢，果然这是天意啊。”

　　这不是天意，只是自己和木乃香刹那少用了一次而已……林洛心中腹诽，只是很快他就没时间关心这个了，因为麦野在吃下药丸后就立刻始了她的征服之战，每一次的起落，在那如升天般快感的冲击下，都让她忍不住大声呻吟。

　　理所当然，在她的主动激情中，林洛也得到了无与伦比的快感，渐渐的，他已经忘记了自己被强推的处境，开始享受起这一切。

　　有话不是这么说嘛，生活就像强奸，既然反抗不了那就享受吧！

　　“接下来轮到我了呢。”待林洛在麦野的体内爆发过一次之后，食蜂就将他的身体扳了过来，任他压在自己的身上，然后解开了他身上的束缚，娇笑道，“这次就让你来主动好了。”

　　我看你分明就是不想浪费力气……林洛暗自吐槽，但抚摸着身下少女那完美的娇躯，阵阵处女芳香扑面而来，他的大枪也已经饥渴难耐，没有任何犹豫，腰身一挺，直接就占领了少女最为宝贵的领地，血流成河。

　　刚才是麦野主攻，因为是第一次经验尚浅，下意识的没有用上全力，虽然痛并快乐着的感觉依然激烈，却还在她承受范围之内。

　　但这一次林洛主攻，为了“报复”这两个巨乳娘对他的压榨，他没有丝毫怜香惜玉，一进入就发出最强的猛攻。食蜂为了让第一次有完整的体验，已经变回了真正的自己，再加嘿咻特效的功力，所承受的痛与快乐远远超过麦野，在林洛一次次的冲撞之下，立即就沦陷下，激烈的呻吟声不绝于耳。

　　上次林洛和木乃香刹那双飞，只是很单纯的情欲，而这一次双方都带着征服对方的想法，三人都是使出了浑身解数，十八样姿势，百般妩媚，万种风情……其激烈程度显然要远远胜之。

　　一时间，在这个不大的房间同内响彻着各种呻吟之声，充斥着淫靡的味道。

　　几番云雨之后，三人都是有些劳累，林洛四仰八叉躺在凌乱的大床上气喘吁吁，向旁边看去，两个美娇娘也是玉体横陈，红晕遍布的身体充斥着汗水与滑腻的液体，随着酥胸的剧烈起伏，惊心动魄。

　　注意到林洛的视线，食蜂撑起身子，又一次缠了上去，眼中尽是妩媚，“还没有结束哦，真正的战争现在才要开始呢……女王有三妙，木刀蜡烛皮鞭操，我会让你好好体验一番的，呵呵呵呵……”


第942章 晋级准天阶……最强之战来临！

　　身无彩凤双飞翼，长使英雄泪满襟……这首诗写得很好，意思告诉我们，没有调教鸟中霸王七彩凤凰的力量，就不要去尝试玩双飞，否则，就算是顶天立地的英雄，到最后也只能泪流满面，望之兴叹。

　　林洛心里念着这诗，理解起来那是没有一点的歧义，也真心认为写出这首诗的人绝对有着圣人之才，早晚要白日飞升的。就说他自己的双飞经历……算了，还是不说了，给没经历过双飞的人留下一点想像空间比较好。

　　总之，经过了一天两夜的激战以后，食蜂操祈和麦野沈利这两只巨乳娘表示很满足很快乐，完全不用林洛提起，她们就大发善心，主动拉起瘫软在床上的他开始签订心之契约。

　　食蜂操祈吻上林洛的嘴唇，一阵五光十色的波纹向外扩散，在她那星瞳的眼眸中仿佛能够看到星辰海洋，如梦如幻。

　　“心之契约启动，展开约定模式……当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——独我之意，当前契者获得约束之证——无穷之意。”

　　随后，麦野沈利扳过林洛的身子，也主动献上热吻，刹那间，灰黑色的光芒从她体内绽放，形成一个旋涡，释放着邪恶而又充满魅惑的气息。

　　“心之契约启动，展开约定模式……当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——沉沦之光，当前契者获得约束之证——堕落之息。”

　　契者：食蜂操祈

　　身体强度：S

　　精神强度：SS

　　综合实力：地阶中级

　　约束之证：无穷之意

　　守护之印：梦魇女妖

　　世界之心：精神之心（编号二十五，形态意由心生，融心）

　　……

　　契者：麦野沈利

　　身体强度：S

　　精神强度：SS

　　综合实力：地阶中级

　　约束之证：堕落之息

　　守护之印：黑色天使

　　世界之心：堕落之心（编号十四，形态我主浮沉，融心）

　　契约签下之后，林洛如愿升到LV4，虽然有点兴奋，但他现在却实在没有力气去做任何事情，哪怕天塌下来也只想好好睡上一觉，补充体力。

　　麦野和食蜂这次倒是没再打扰他，在浴室里舒服的洗了一个澡之后，两人就穿上衣服离开了，挥一挥袖子，不带走一点贞操。

　　经过了一天一夜的休养，林洛终于算是恢复了七七八八，稍微检查了一下自身的状态之后，跟女仆们嘱咐了一下，随后就进入闭关模式。

　　就在林洛打算将一直积蓄着的力量，配上自身对天阶的感悟一鼓爆发出来，以期达到自己期望的最高境界之时……在离他无限远的一个世界内，一位身穿素服的清丽少女站在高耸的山峰之上。

　　少女大概十六七岁年纪，虽然没有让人惊艳的美丽，但是清秀的面容却能让人感觉到她的纯真，她闭着眼睛，仿佛在眺望远方，又仿佛在感悟天地，一头银白色的长发随着微风的吹拂而舞动，荡漾起波光鳞鳞。

　　保持着这样的姿势，少女一动不动，给人一种她与山石合为一体的错觉，亘古长存。也不知道过了多久，少女忽然睁开眼睛，露出与头发完全成反比的漆黑眼眸，绽放出璀璨的光芒。

　　“自那日开始，我接收了你所有的一切，力量、身份、地位还有……决心！满头青丝因此而白，过往的平静消失无踪，但是我却无怨无悔，因为在那一天我就已经决定……我是暗王！”

　　少女眺望着远方，仿佛是在对某人诉说，又好像是在自言自语，每一个字都透露出她的坚毅与决然，“不管前方的路如何艰难，不管是对亦或错，我所决定的路……不后悔，不回头，一路向前走！”

　　“终于来到这一天，终于找到了，如今……”

　　轰！

　　少女说话间，忽然一条巨大的黄龙自她身后的山崖钻出，转瞬间冲上天际。这条黄龙足有数千米之长，庞大的身躯盘旋在空中遮天蔽日，释放着无双霸气……如果是普通人，仅仅是看上一眼，恐怕就会生出磕头跪拜的心思。

　　“走！”少女一声清喝，人已经站在了黄龙的背部，黄龙发出吼啸，巨大的身躯直接向着无边无际的天空冲去。

　　……

　　林洛闭关的时间并不长，一共只用了三天，或许在其他人眼里实在太快，但就他自己而言，这速度非但不快，反而显得慢了，毕竟，他可是曾经的天阶之下第一人！

　　有着两世为人的经验，有着天阶的感悟，更有着对力量的深层理解，以及对自身能力的熟悉……这所有的一切在达到LV4之后彻底爆发出来……就像一个弹簧，被压得越猛，当它反弹的时候，就会越快越高！

　　“哟，看来收获不错嘛。”在一楼的客厅，许久不见的妖妖终于再次现身，向着从楼上走下来的林洛打着招呼。

　　“还算可以吧，不过很可惜，终究没能达到天阶。”林洛笑着摇了摇头，隐隐有着一丝遗憾……虽然他把弹簧压得很低，可是对于天阶的感悟终究还是差了几分火候，导致没能一步登天。

　　“天阶可不是那么好突破的，你现在的实力已经让我很吃惊了。”妖妖很难得的说了一句好话，随后正色道，“既然你已经到了这个境界，那么有一件事也可以跟你说了。”

　　“什么事？”

　　“就是暗王和恶王，你应该很想知道吧？”

　　林洛一愣，以前他问过新生暗恶双王的事，但妖妖一直没说，没想到这一次她却主动提了出来，难道是因为以前自己实力不够，所以不想打击自己？

　　“暗王和恶王啊……又有多强？”林洛本能的问道。

　　“哼哼，耳听为虚，眼见为实。”妖妖神秘的一笑，然后手指轻弹，一面巨大的镜子突然出现在林洛身前，“看好了，这两人就是新生的暗王和恶王！”

　　林洛向着镜中看去，里面有着两副被分隔开的画面，其中一副画面里，一个十六七岁的素装少女，身缠八部天龙，搅动起天崩地裂。而另一副画面里，一个十二三岁的少女，脚踩尸山血海，令天地为之哭泣！

　　“那是……西西？！”饶是林洛，在看到那个素装少女的时候也吃了一惊，当初暗王死去之前，以火凤凰将很多消息打入他的脑海，西西的影像也在他脑中闪过一刹，没想到她竟然成了新生的暗王，而且其实力甚至远远超过了初代暗王，简直不可思议。

　　至于那个恶王，他倒是不认识，但也是同等级的强者。

　　看得出他的震惊，妖妖解释道，“她们与你不同，得到心典的时候，也同时得到了前任世界之王的所有能力，虽然那并不等于战力，但是她们自身的潜力却是远超初代，就在一个月前，她们皆已达到准天阶！”

　　“这下麻烦了……”林洛皱眉，原本以为自己现在的实力应该算是行走者第一了，可是没想到还有人赶在他之前达到准天阶……虽然由火凤凰传过来的影像里，西西是个很温柔的女孩，可是就眼前的情况看来，不管是西西还是那个新恶王，都不是什么善男信女。

　　“的确很麻烦，接下来你要做的事情。”妖妖忽然点头。

　　“嗯？”

　　“在三天前，也是你闭关的时候，新暗王找到了新恶王的所在地，跳出世界去找她战斗了，而你我之所以把他们的消息告诉你，想让你做的事只有一件……”说到这里，妖妖一脸严肃，“阻止她们的战斗！”

　　“你说什么？”林洛仿佛以为自己听到了幻觉，“真的假的？”

　　妖妖让他去阻止恶王与暗王的战斗，这……好像与自己的立场不符吧？

　　妖妖自然知道他的疑惑，却是说道，“现在你不用问为什么，总之，想要彻底消灭曾经的代理神，四个世界之王的力量必不可少，所幸她们现在都是以自己的意志在战斗，将她们争取过来是最好的机会……放手去做吧！”

　　放手去做，你说得轻松！

　　林洛无语，就算他可以放下立场关系去化解那两人的战斗，但她们的战力摆在那里，自己阻止得了？

　　“暗王是三天前出发的，如今应该已经与恶王接触，如果没人上前阻止的话，她们要不两败俱伤，要不同归于尽……”妖妖犀利的目光向着林洛射去，“机会可是只有一次！”

　　“……好吧，告诉我坐标！”

　　犹豫了片刻，林洛终于点头答应，毕竟妖妖不会诓他，她既然要自己去阻止，那就绝对有她的道理，拖拖拉拉的不是自己的作风。

　　……

　　片刻后，林洛离开天空之城，伸手向前一指，虚空闪出一个洞穴，毫不犹豫的走了进去。

　　契主林洛：行走者（LV4）

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：准天阶

　　等级提升：需再完成十六次约定

　　达到准天阶的强者，虽然无法真正跳出世界，但是身为行走者，只要凭借着心典的能力，同化星光大道，拥有正确的坐标，照样能够……跳出世界！

　　看着林洛离去的背影，妖妖露出思索的神情，“同样是准天阶，以他一个人的力量怕是不够，不过，那丫头快出关了……为了以防万一，顺便也通知一下她们吧。”

　　说话间，妖妖屈指一弹，两个座标穿越世界，向着不同的方向飞去。


第943章 让星际颤抖，让宇宙惊悚……双王会！

　　这里是曾经最繁华的城市，但现在却变成了死城，连绵不断的阴雨已经连续下了数天，与地面上干涸的血迹混合在一起，发出刺鼻的腥臭，整个城市都被昏暗的天空笼罩着……曾经的雪城，如今的人间地狱！

　　很多人在得知了这个城市的变化之后，纷纷前来查探，但他们还未抵达城市，就被那遮天蔽日的昏暗给吓到了，而且城市里时不时传出鬼呼嚎之声，也让人闻之丧胆。听怕有少数艺高胆大之人突入城市，也很快就会退回来。

　　这个人间地狱，再没有人敢接近！

　　但就是这样的一个地方，在由无数废墟堆积起来的高耸丘陵上，坐着一个十一二岁的少女，密集的雨水没有在她身上留下任何痕迹。如果仅从容貌来看，她应该就是那种人见人爱的小萝莉，让人忍不住想要抱上一抱，但是！

　　从她身上所散发出来的那股邪恶气质，绝对可以吓退九成九以上的萝莉控，仅仅只是坐在那里，就给人一种不寒而粟的感觉。

　　滴答！滴答！滴答……

　　在这里能够听到的只有浠浠漓漓的雨声，还有从残破的屋子滴落的水声，但突然之间，天空中突然传出了一个不合时宜的声音，仿佛……龙吼？

　　少女原本闭着的眼睛睁了开来，微微扬起头，嘴角露出一丝冷笑，“终于来了吗，我已经等你好久了。”

　　黄色的光芒冲散乌黑的云层，阴雨嘎然而止，一个身穿素服的少女从天而降，缓缓的飘落于地面。

　　“你早就知道我会来？”素服少女仿佛没有看到这座城市的恐怖一样，只是望着几百米之外的大萝莉，平静的脸上丝毫不起波澜，“恶王。”

　　被称为恶王的大萝莉对于环境的变化也是无动于衷，收起了脸上的冷笑，却是摆上自然的倨傲，“我知道你一直都在找我，既然已经知道了我的所在，那是断然不会放弃这个机会的，不是吗？暗王。”

　　她的倨傲并非是对于眼前少女的不屑，而是所有的一切都不放在心上。

　　暗王点头，犀利的目光直射而去，“你说得没错，只有这一份执念我是无法放下的，无论如何，今日一战在所难免。”

　　说话间，一股熊熊战意从她身上燃起。

　　初代暗王被初代恶王所杀，而初代恶王已死，理论上来说她并没有仇人，但是……人心是不可测的。

　　就拿西西来说，她原本平平凡凡的生活着，无忧无虑，可是当得知了那个她所爱着的人，也是深爱着她的人有着那样的遭遇，她的心中就多了一份执念，不去为那个人做一些事情，她无法释怀，不为那个人的悲愿尽一分力，她无法甘心。

　　支撑着她走到现在，让她一点一点的成长到如今的地步，都是因为这份执念。

　　既然初代恶王已死，那么就找二代恶王，这并非迁怒，只是来自心底最沉重的执着，或许对于二代恶王很不公平，但……这是她此生仅存的意义！

　　“无非就是一战，无需借口与理由。”恶王起身，说话间已是一指向前点去，刹那间，一道黑光自她指间射出。

　　黑光划破空气，仿佛成千上万个核爆凝聚在一起又被压抑到极点，传出刺耳的轰鸣，向着暗王疾射而去。

　　暗王视而不见，但就在黑光击中她之前，一只半透明的龙爪忽然在她身前显现，挡住了恶王的攻击，恐怖的黑光如同泥牛入海，转眼消失不见。

　　暗王将战意收敛，左右看了几眼，说道，“这里有点不方便，你我二人都施展不开手脚，还是换个战场吧。”

　　“这地方的确太小了，作为葬身之地倒是辱没了你。”恶王淡然开口，完全没有一丝战前的紧张，“去外星域。”

　　轰！

　　双脚在地上一蹬，她那小小的身子顿时如同火箭一般向上冲去，但是其速度却不知要比火箭快了多少倍，只是数秒之间就已经冲破了大气层的束缚，向着更远处的无尽星空飞去。

　　而在她的身后，暗王踩在一条黄龙的背上，冲破星云，虽只有一人一龙，却释放出有如千军万马的奔腾之势。

　　不久后，恶王在一处星域之中停了下来，“周围”布着无尽繁星。

　　“光线很好，空气也不错，真是个好战场。”恶王向周身看了一眼，说着完全子虚乌有的东西，在这虚空宇宙，哪能感受到光线和空气，不过对她而言，这些东西显然都是存在的。说话间转过身望着紧追而至的暗王，脸上的傲然毫不掩饰，“你还真敢来，这里可是我的主场。”

　　暗王一脸淡然，“到了你我这般境界，哪里都是主场。”

　　“既然如此，那就用不着再说废话了……宇宙图！”恶王丝毫不拖泥带水，伸手向上一招，霎时间，一副巨大的宇宙图绽放出灿灿星光，向着暗王当头压去。

　　始一出手，就是一记大招。

　　而暗王也是同样的果断，在对方攻击之时，那条数千米长的黄龙发出剧烈咆哮，完全无视宇宙图的恐怖威压，直接撞了上去。

　　轰！

　　在那惊天动地的震响之中，两个巨物狠狠撞击在了一起，首次的碰撞宇宙图稍占优势，黄龙被震得倒飞出去，但就在它被迫后退之时，粗壮的尾巴忽然向前疾扫，重重的砸在宇宙图之上。

　　宇宙图受此震荡，也被击飞。

　　不过图内的星云却在这时加快了转动的速度，瞬间涌出无数银色的“水”，在黄龙来不及收招之时，将它的小半个身子紧紧包裹起来。

　　银水开始进行疯狂的挤压，黄龙的半截身躯以肉眼可见的速度开始扭曲变形，最后哗啦一声，数千米长的黄龙竟是硬生生被挤碎了小半个身子。

　　“吼！！！”

　　但是这样的攻击显然不足以让黄龙丧命，在那愤怒的吼叫声中，它圆地一个旋身，原本已经消失的小半截身子瞬间再生，同时张开大口，一道粗长的光束自它嘴里射出，照亮了整个星空。

　　宇宙图来不及避开，被那道光束射个正着，当即粉碎。

　　可是在这星空宇宙之中，宇宙图能够吸取源源不绝的力量，仅是一眨眼的功夫，它便再一次凝聚起来，而且变得更为巨大，其内的星云流动也再一次加快速度，向着黄龙呼啸而去。

　　宇宙图和黄龙的战斗再一次开启，而恶王与暗王也没有当围观群众，眼见自己的宇宙图没能压制对方的黄龙，恶王不以为杵，反而兴奋的大笑起来，“不错不错，这样才有意思，如果一瞬间就被我打败，那就是毫无战斗的意义！再接我这一招……无序之力！巅倒法则！”

　　少女那纤细的手向外一抓一扯，在遥远星空中的一个无生命行星当即被她抓了过来，向着暗王当头砸去。

　　暗王看都不看一眼，素手一挥，“盘龙杀！”

　　就在那颗行星向她砸落之时，一条黑龙显现于她的上方，无尽的力量渲泄而出，硬是将行星挡了下来。紧接着，黑龙的身体疾速变大，将那颗行星紧紧的缠绕于其中，最后……轰隆！

　　那颗不比月球小上多少的行星，竟然被它生生绞碎了！

　　而且更为恐怖的是，一个行星破碎，竟是没有渗出丝毫波动，仿佛只是挤碎了一个鸡蛋！

　　两人恐怖的战力，足以让整个宇宙颤抖！

　　……

　　“应该是这里了。”就在恶王与暗王进行激战的时候，林洛的身影出现在雪城，左右看了看，并没有发现他要找的人，随后抬起脑袋注视着天空。

　　“原来如此，在外星域啊。”

　　片刻之后，林洛心中已是了然，快速向着外星域冲去。

　　……

　　在某个世界的星域中，有着一艘几十公里长的巨大战舰，拥有舰长身份的初音未来正坐于司令舱内打盹……忽然之间，一颗七彩的石子在舱内闪烁起来。

　　初音猛的起身，将那石子抓在手中，仔细感应了片刻。

　　“找到了！”当感应到七彩石子传过来的信息之后，初音懒洋洋的脸上终于露出兴奋的神色，“终于再一次抓到那家伙的坐标，哼哼，如此一来，玩游戏的时间就结束了。”

　　话音刚落，她的身影便已自原地消失。

　　在同一个星域，相似的战舰舱内，一个身材纤细，有着黑长直发，头发上系着黄色丝带的少女，穿着一身闪亮的军装，正兴奋的对着手下士兵发号施令，“攻击攻击！给我狠狠的把对方的战舰打垮！哈哈哈哈哈！”

　　炮火齐鸣中，随着敌对战舰一点点的消失，少女的大笑声就更加旁若无人，充满着唯我独尊的气热，只是片刻之间，战舰内就出现了一丝骚动。

　　“怎么了？怎么了？”少女连忙问道。

　　“报告元首，敌方的统帅不知为何，突然消失了。”一个士官走到她身旁，恭敬的说道。

　　“消失了？”少女先是一愣，随后恍然大悟，“啊，那个家伙竟然不顾约定私自逃跑了吗？”

　　“可恶！休想从我的手里逃跑！”

　　少女恨恨的说着，转眼之间，她身边的士兵包括战舰突然全部消失，而她自己则立身于宇宙之中，稍微搜索了片刻，终于抓住了那道若有若无的气息，当即一甩秀发，身影为之消失不见。


第944章 三王会，妖孽至，金发美女双双现

　　轰！轰！！轰！！！

　　在外星域之中，恶王和暗王的战斗已经进入到了火热的胶着状态。暗王的八部天龙已出现一半，至尊黄龙仍然和宇宙图缠斗着，那条恐怖的灭星黑龙不停的对抗从四面八方飞来的无数行星。

　　然后，还有一条半透明的神龙，身长近万米，是能够化解一切能量的镜龙，与它对抗着的是一座99层高塔——通天神塔！那是恶王通过无序之力，吸收了99个神魔殿堂之后所凝聚出来的灵性之塔，威力恐怖异常。

　　最后的是一条紫金神龙，其战力丝毫不比前面三条神龙逊色，浑身绽放出紫光，君临天下的气势如同火山一般喷发，而与它战斗着的是一个铠甲巨人。

　　那个铠甲巨人身高近千米，以顶天立地之姿虚立于宇宙，手中一杆破灭天矛每一次击出都能生成黑洞，纯粹的铠甲之身，拥有着不纯粹的破灭之力。

　　这里是紫气与黑洞的对抗。

　　不过，最重要的还是恶王与暗王本身的战斗。

　　两人肉身横渡宇宙丝毫没有受到影响，赤手空拳进行着激烈的交锋。

　　恶王虽然身子娇小年龄稚嫩，可她的战力却是无边无际，一举一动都能释放出让人恐惧的狂霸之气。无序之力聚于肉身，凝而不散，一拳轰出，对面的空间如同镜子一般破碎，疯狂的力量直接从高次元空间向着暗王碾压。

　　暗王素手纤纤，向上一抹，白色的光幕呈现而出，当即就挡住了恶王的攻击，与此同时，她突然无声无息的出现在恶王背后，一掌轰出。

　　恶王好似来不及躲闪，被打个正着，身体在刹那间粉碎。

　　“嗯？”暗王眉头一拧，被她击碎的身体并没有涌出血迹，也感觉不到真正的生命能量……是分身！

　　“这是还给你的！”

　　心生警兆的同时，暗王也听到了从上方传来的声音，不及细想，闪电向后撤离，一道犀利的刀芒从天而降，堪堪自她眼前滑过，将下方的虚空横腰截断。所幸她躲得快没有受到伤害，不过几缕白色的发丝却是虚空飘飞了起来。

　　下一刻，两人再一次对峙。

　　战斗到此之际，两人都没有用出全力，并非她们不想全力攻击，只是到了她们这般境界，身体已经达到不死不灭的程度，就算用出压箱底的功夫侥幸灭了对方一次，对方也很快就会恢复，到时候自己那压箱底的功夫也许还会被看破，不是一笔划算的买卖。

　　所以，两人心里的打算都是先消耗对方的力量，毕竟就算她们能够不死不灭，但肉体的再生还是需要一定程度的力量，如果打到最后，连那点力量都失去了，就是用最强实力将对方灭杀的最好机会！

　　当然，就现在而言，她们的战力也已经惊世骇俗。

　　“看来这场战斗，我们没打个三天三夜是分不出生死的。”恶王漠然看着前方的敌人，生死两个字从她口中说出来，轻得有如鸿毛。

　　暗王喜怒不形于色，“的确，但想来你应该没有停手的打算。”

　　说话间，她的一双纤纤素手平摊而开，两个掌心同时出现白色的光点，以极快的速度吸收着周围的一切能量，同时进行超压缩。

　　看到这一幕，恶王眼瞳一紧，忽然冷笑了起来，“没想到你也能吸收宇宙能量，我倒是小看了你。”

　　暗王淡然说道，“殊途同归，我早已说过，以你我之境界，不管在哪里都是主场。”

　　“说得好，那就让你见识一下，谁在这里更胜一筹！”恶王放纵的笑声中，也将两手齐举起来，一个白色旋涡在她两手之间急速旋转，肉眼可见的宇宙能量以更快的速度向她这边集中……压缩压缩再压缩！

　　哧啦！哧啦！哧啦……

　　随着两人开始吸收起宇宙能量，这方面宇宙就突然开始黯淡下去，就连遥远星域外的星尘海洋都忽明忽暗起来，明显也是受到了两人的影响，无数被两人打破的行星碎片逐渐开始消散，传出恐怖的鸣响之声。

　　“喝啊！！！”

　　当吸收的能量达到极限之时，恶王一声大喝，就将手中的白色旋涡给丢了出去，砸向千米之外的暗王……如果仔细看的话就会发现，被白色漩涡碾过的地方竟然出现了彻底的虚无！

　　“呀啊！！！”

　　另一边，恶王将两手上的白球再一次进行超压缩，合而为一，也向着对方丢了过去，在那恐怖的呼啸声中，就连宇宙都仿佛开始颤抖起来。

　　只是片刻之间，两个白色漩涡就撞击在了一起，白色的电流从中爆射而出，照亮了整片虚空，但同时也造成了巨大的破坏……只见以两个白色漩涡为中心，它们周围的空间开始一点一点的崩碎，从里到外，从低次元空间到高次元空间，破碎的痕迹如同波纹一般向外扩散。

　　虽然这种恐怖的破坏是由暗王和恶王制造出来的，但就算是她们见此也是不敢大意，同时向后退去。

　　有着逆天的攻击力并不代表就有逆天的防御力，比如一个普通人拿一把菜刀可以砍死别人，但他如果自己被自己砍中，照样要悲剧，以普通人的血肉之躯显然挡不住菜刀。

　　而此刻，两个白色漩涡所造成的宇宙破碎，或许不足以让暗王和恶王丧命，但绝对不好抵挡，所以她们也是不敢靠近。

　　但是！

　　“毁灭杀剑！”

　　就在破碎的痕迹持续向外蔓延出上千米的时候，一个不合时宜的声音突然响了起来，传入暗王和恶王的耳中，两人本能的看去，只见在星域更高处，一个男人站在那里，双手持着一把长达数千米的黑色大剑，猛的向下掷去！

　　黑色大剑划破虚空，直接插入两个白色漩涡的交合之处，刹那间，一股无与伦比的毁灭之力爆发而出，竟是硬生生将两个白色漩涡轰散，而黑色大剑也在同一时间消失无踪。

　　下一刻，那个男人突然现身于宇宙破碎的中心点，足可以将任何东西撕裂的宇宙崩坏竟是被他体表的那层白雾给挡住，然后便见他张开双手，向外一拉一扯，“创天造地，宇宙融合！”

　　哗啦！

　　如同神迹一般，原本已经破碎的虚空，竟然再一次恢复成原样。

　　看到这一幕，即便是暗王和恶王也怔住了，而通过心典的提醒，她们也知道了那个男人是谁。

　　“这个BUG男！”饶是恶王再怎么心高气傲，这个时候也不禁吐出羡慕嫉妒恨的话，而、暗王虽然什么也没说，但脸色也在这刻变得凝重起来。

　　暗王和恶王，她们的攻击要远远大于防御，可是眼前之人却不一样，他的攻击与防御是成正比的……绝对的防御和绝对的攻击——同阶无敌！

　　这个被恶王称为BUG的男人，自然就是林洛。他向着两人一看，平静的说道，“这场战斗到此结束吧。”

　　“哼，你说结束就结束，你以为你是谁！”恶王怒极反笑，抖手就撒出一片无序之力，向着林洛狠狠压了下去。

　　“果然还是要用拳头不说话啊……”林洛暗自叹息，但行动却是异常果然，创造规则一出，直接将无序之力挡在身外，“既然如此，那就战个痛快！”

　　说话间，林洛手握毁灭杀剑……但是！

　　就在他准备攻击的时候，虚空中突然洒落一片七彩之光。

　　“哈哈哈，找到你了！”一个绿发双马尾少女从那七彩光芒中跳了出来，一边笑着一边向暗王冲去……正是初音未来！

　　我靠！为什么她会在这？这和剧本不对啊！

　　因为初音的乱入，林洛的攻击嘎然而止，心中满是疑问，完全想不明白，暗王和恶王打架，初音为什么会乱入过来？而且，看她的样子，好像还和暗王有着说不清的渊源……等等！

　　突然之间，林洛再次想到，团长好像在追着初音，既然初音已经来了，那么团长还会远吗？

　　“可恶的葱娘，休想从我手里跑掉！”仿佛是为了回应林洛的期待一样，虚空中突然破开一个洞穴，一个黑长直一边大叫着一边从洞里跑了出来。

　　林洛看到那人，已经不想再吐槽了，因为此人正是凉宫春日，一个好胜心极强，唯我独尊，非常自以为是又超级任性的神级问题少女！

　　尼玛！这越来越乱了有木有？！

　　……

　　就在双王战陷入混乱状态之时，某个神殿之中，一名静静坐于王座的金发美女突然起身，向着外面走去。

　　“姐姐，你要去哪？”一名骑士装扮的少年出声问道。

　　“那个人出现了，我去去就回，你好好呆在这里便是。”金发美女淡然说了一句，随后，整个身体化为一道金光，向着远方飞去。

　　……

　　幻想乡的境界线之上。

　　黑暗的地面有着无数诡异的眼睛在眨动，闪出五颜六色的光芒，在地面中间摆着一张豪华的躺椅，同样是金发美女的八云紫半躺着，微闭着眼睛似睡似醒，释放出让人难以忽视的霸气。

　　“既然如此，那我也只好走上一遭了。”

　　八云紫抬起手中折扇，点指着身前的空间，隙间开启。


第945章 混乱的战场愤怒的心，舞动八部天龙

　　行走者：暗王（LV4）

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：准天阶

　　……

　　行走者：恶王（LV4）

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：准天阶

　　……

　　宿主：初音未来

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：准天阶

　　守护之印：？？？

　　世界之心：未来之心（编号四十六，形态未来永恒，融心）

　　……

　　宿主：凉宫春日

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：准天阶

　　守护之印：？？？

　　世界之心：奇迹之心（编号四十三，形态唯我独尊，融心）

　　……

　　除了自己之外，这个战场里有四个准天阶强者，而且其中有两个是宿主，自己的目的是要阻止暗王与恶王的战斗，如果初音和春日能够站在自己这一边……算了，这种想法和她们会跟自己双飞一样不切实际。

　　先不说黑岩的预感，以初音和春日她们那无法无天的行事作风，林洛觉得她们会帮助自己的可能性无限接近于零，只要不给自己添乱那就已经非常不错了……而事实证明，初音和春日的确不错，因为她们已经开始添乱了。

　　突然之间又出现了两个准天阶强者，恶王大概也是摸不着头脑，一时间竟然有点不知所措，而暗王看到初音向自己冲来时，却是蓦然神色一紧……这个宿主她见过，以前也曾有一次找过她麻烦，被她用星光大道避开了，那么对方这一次出现显然是冲着自己而来！

　　“来吧，暗王，让我们为以前的恩恩怨怨彻底划下句点！”初音以闪电般的速度冲向暗王，伸手向前一指，一个巨大的舞台突然座落于暗王脚下，“放心，我不会要你的性命，只是将你彻底打败而已！”

　　舞台不是用来唱歌跳舞的，而是用来束缚的，站立于那个舞台之上，虽然入目处依然能够看到无尽星空，但暗王却震惊的发现，自己竟然找不到身处宇宙的感觉，而且更为恐怖的是，身上的力量在一点一点的衰弱下去！

　　“这是我的绝对主场！”初音一身娇喝，身子已是落到舞台之上。

　　“你到底是谁？！”暗王沉声问道，警惕的注意着眼前的少女。她虽然继承了初代暗王的所有能力，但是很多记忆却是无法继承的，所以她并不知道在第二次神战当中，初音被暗王打败并丢出世界的事。

　　“你不需要知道我是谁，反正你是暗王那就对了！”初音似乎并不想多说废话，话音落下的一刹那，她就已经一脚踢出。

　　砰！

　　“原来如此。”暗王单手接住了她的攻击，心中却是已经了然，眼前这个宿主和她是一样的。对方真正想要击败的人并不是自己，而是另一个人，但是自己顶着暗王这个身份，那就变成了自己……这是一份和她一样的执着。

　　“如果是执着的比拼，我不会输给任何人！”暗王神色一凛，右手闪电抓过初音的脚腕就要把她丢出去。

　　“哼哼，用肉身直接与我触碰，这可不是什么明智的选择。”但不等暗王动手，初音就已经得意的笑了起来，身子凌空跃起。

　　而暗王这个时候也是脸色剧变，因为她震惊的发现，自己一身通天的本事竟然莫名其妙的消失了，甚至连动一下手指都动不了……这到底是怎么回事？！

　　啪！

　　初音单脚踩踏在暗王的手臂之上，双手交驻印在她的胸口正中，“接下来一切就结束了，把你miku掉……嗯？！”

　　“葱娘，违反约定可是要受到惩罚的，难道你忘了吗！”正当初音想要发力的时候，一个嚣张至极的声音传了过来，同时轰的一声，那个声音的主人已经落在了巨大舞台上，正是凉宫春日。

　　“龙鸣！”

　　第三者的介入，让初音的绝对主场出现了一丝裂痕，暗王抓住这千载难逢的瞬间，一声大喝，从她嘴里出来的不是人类的声音，而是狂龙的怒吼，震天裂地，缺少防备的初音本能的就被震了出去。

　　轰！

　　在将初音震飞的刹那，一条百米长的红色神龙将暗王卷了起来，快速飞出舞台……那正是她的第五龙——狂龙！

　　“又是你这个疯子！竟然在这种时候干扰我……啊啊！！！”看到暗王离开了自己的绝对主场，初音一愣，随即她就愤怒了，暴走了，不过对象不是暗王，而是凉宫春日。

　　平常时候来打扰她也就罢了，可是如此关键的时刻竟然也来搅局……说什么都不能忍了！当即冲了过去，似要把春日碎尸万断的样子。

　　凉宫春日无视人的境界无人能比，而且还会进行选择性的无视，初音杀气腾腾的冲过来，她就无视了杀气腾腾，留下的只有初音。

　　“要和我打架吗？我也正有此意。”春日立刻兴奋的跑了过去。

　　另一边，脱出舞台的暗王忍不住冒出一身冷汗，刚才那一瞬间简直就是生死极速，就算是以她的见识到现在也想不明白，自己为什么会失去力量，唯一能够确定的是……那个舞台能够压制同阶强者，极度危险！

　　可是，为什么那个叫凉宫春日的不受影响？

　　暗王想不通，但她也没心思去管那两个宿主，看了一眼仍在原地的林洛，转瞬收回视线，驾着狂龙再次冲向恶王。

　　“哼，真是没用，刚才你可差点就没命了！”恶王早就回过神来，也见到了暗王刚才的处境，不由发出一阵冷笑，多少带着几分嘲讽。

　　暗王无视她的嘲讽，也默认了之前的大意，虽然就算正面承受初音那一击她也有自信保住性命，但元气大伤却是肯定的，而受到重创的她，接下来自然不可能在这个战场里存活。

　　“废话少说，再战！”

　　连续出现三个意料之外的准天阶强者，向来冷静的她也有些着急了，一声冷哼，立刻向着恶王狂攻过去。

　　恶王与暗王的战斗惊天动地，声势涛天，而另一边，初音与春日的战斗却是显得无比诡异，她们的攻击方式只是近身格斗，看起来和普通人没有任何区别，但在林洛的眼中，却充斥着连他也无法彻底解析的神秘。

　　林洛站在原地仔细观看着两方的战斗，虽然他只是一个劝架的，但就眼前的情况来看，只要一个劝不好，周围四人都有可能成为他的敌人，以一敌四，就算是他也不可能做得到啊，为了以防不测，他必须先搞清楚四人详细的能力，反正一时半会她们也死不了。

　　而看着看着，他了解到了两点，第一：初音的那个舞台非常可怕，不能随便踏入；第二，千万不能让春日产生兴趣，否则，她就会像狗皮膏药一样贴着你，甩都甩不掉！

　　“可恶，你这个疯子……”舞台上，初音在与春日的战斗中没有占到优势，但是这一会她却已经冷静了下来。眼前这个和她实力相差无几的宿主是个神精病，跟她讲道理是没用的，跟她打架，她也只会更高兴，而且还怎么也打不退，自己完全没必要在她身上浪费时间。

　　“没兴趣再陪你玩了，不要再来妨碍我！”

　　想到这里，初音雪白的手臂一挥，整个舞台突然翻转起来，春日猝不及防，当即从舞台上掉了下去，而初音则趁着这个机会再次向暗王攻去。

　　“葱娘！你又想逃跑？”被摔落舞台的春日也不吃惊，只是对初音的“怯战”感到生气，但是当她看到那个巨大的舞台向着暗王笼罩过去的时候，却好像突然明白了，眼神一亮，“啊，原来你想先把这家伙打败吗？好吧，那我帮你打倒她，然后再来和我玩！”

　　听到这句话，别说初音郁闷得险些吐血，就算林洛也觉得团长大人的智商估计不比琪露诺高上多少……要论死缠烂打的功力，她论第二，没人敢认第一的。

　　在这场意外越来越多的战场上，为了以防更大的意外，暗王和恶王都将各自外放的“装备”收了回来，一人指挥狂龙，一人挥舞宇宙图进行激战，而就在这时，暗王突然感觉到一阵心悸的气息从上方传来，眼角的余光让她看到是那个恐怖的舞台。

　　糟糕！

　　暗王知道绝对不能被那个舞台给束缚，否则后果不堪设想，几乎没有任何的犹豫，八部天龙之一的镜龙再次现身而出，硬是将那个舞台给反弹了出去。

　　“好漂亮的龙！抓住它！”正飞过来的春日顿时眼睛一亮，而就在她的话音出口之际，虚空突然出现了一双大手，竟然硬生生将镜龙给抓了起来！

　　饶是镜龙拼命挣扎，却是始终无法挣脱。

　　没了镜龙的抵挡，初音的舞台势如破竹，轰隆轰隆的压下暗王。

　　“你们这些家伙……”

　　见此种种，暗王真心怒了，清秀的脸充满了愤怒，银牙紧咬，素手狠狠的划过虚空，传出刺耳的铮鸣。

　　“不要来妨碍我！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　刹那间，八部天龙齐出。

　　黄龙冲破虚空，将初音的舞台撞飞出去。

　　黑龙盘旋而立，将初音的身体束缚其中，势要将之绞碎。

　　紫金神龙绽放出无穷紫光，将巨手消融，解放镜龙。

　　第六天龙绿龙吐出焚天绿炎，涌向凉宫春日。

　　“啊啊啊啊！”

　　暗王被彻底激怒，舞动八部天龙，虚空变色，宇宙颤抖！


第946章 在这浪漫之夜，陪你一起去看流星雨

　　原本的单打独斗各自为战，突然之间就变成了三打一，暗王身边缠绕八部天龙，每一条都缩小到不足千米之长，但正所谓浓缩的都是精华，八部天龙虽然身体变小，但得到暗王近距离的支援，战力更加凶猛。

　　黄龙与黑龙攻向初音和她的绝对主场，初音虽然神秘无常，但近战力却似乎有些不足，或者也是因为暗王现在锋芒毕露，不想与之硬拼，只是维持着一股守势，而她的绝对主场在黄龙的冲击下也要逊色了不少，似乎再也难以发挥出之前那恐怖的压制能力。

　　紫金神龙和绿龙全力对付凉宫春日，这一边倒是打得很热闹。初音是有目的的战斗，自有她的一套战斗方式，可是凉宫春日，她就是纯粹在胡闹而已，别说战斗方式……反正她整个人就是乱七八糟。

　　饶是紫金神龙和绿龙出尽全力，面对春日的奇迹也无法将她压制下去，反而有种被玩弄的迹象，不过好歹春日对它们产生了兴趣，也勉强牵制住了。

　　至于暗王本人则舞动另外四条天龙，向恶王发出致命的猛攻。

　　恶王虽然不屑做以多敌一这种自损身份的事，但她那漠视一切的性格也不会刻意讲究什么公平，即便是以三敌一，她也出尽力量……宇宙图、通天神塔、星云瀑布以及金铠巨神，全部向着暗王猛攻过去。

　　“可恶！你们这些家伙……”暗王咬牙切齿，面对三人的围攻，她感觉到了巨大的压力。恶王攻击凶猛她并不在意，毕竟是自己找上她的，初音死缠着自己，她也理解，因为对方和她是同一类人，但让她气不过的是那个凉宫春日……自己从来没有找过宿主麻烦，而这个疯子……简直太可恨了！

　　饶是暗王战力通天，但她毕竟还没有达到逆天的等级，同时对上三个准天阶，渐渐的也开始落到了下风。

　　林洛本来有一个伟大的梦想，初音和春日，暗王和恶王，等到她们各自打到两败俱伤的时候，自己再全力出手，一举将她们拿下，到时候别说阻止战斗，就算任意调教凌辱都没问题，可是……梦想是美好的，现实是残酷的。

　　当初音和春日合攻暗王的时候，他的这个梦想就被无情的击碎了，而围观到现在他也再围观不下去了，毕竟暗王可没有自己那么牛逼，自己要是再不出手，她很有可能就要被淘汰出局了。

　　无奈之下，他也只好抛掉了手中的花生瓜子，双手各持一把毁灭杀剑，向着战场冲了过去，“以多欺少，你们几个家伙也太欺负人了，就连我这个正义的伙伴也看不下去……代表宇宙惩罚你们！”

　　正气凛然的呼声中，林洛高高的举起双手，双剑合壁，两把十几米长的毁灭杀剑霎时间合成一把，超过百米之长，熊熊的黑炎在虚空中燃烧，荡漾着让人不寒而粟的毁灭气息，似乎在告诉众人……它才是主角！

　　感受到自上方传来的毁灭气息，战场中的四人当即神色一紧，暗王与恶王认得那正是将她们的白色漩涡给消灭的攻击，不想与之硬拼，急忙后退……虽然暗王也听到了林洛刚才的话，好像是想帮助自己，但她可没这么好骗！

　　初音和春日没有见识过毁灭的可怕，但到了她们这个境界，就算只是看到也能知道其厉害。初音也是立刻避开毁灭的锋芒，春日无知无畏，试着去抓了一下毁灭黑炎，感觉很痛，也再顾不着和龙玩耍，立刻退了出去。

　　堂堂能够烧毁空间与时间，甚至连存在也可以威胁的毁灭黑炎，对凉宫春日而言竟然只是有点痛这种程度，也足够让人无语的。

　　一击将四人的战斗攻势化解，林洛没有趁胜追击，而是站在中央，视线向着众人望去，一副悲天悯人的样子，“这场毫无意义的战斗你们还要继续下去吗？放下屠刀，就此收手吧。”

　　“哼，无聊！”恶王毫不犹豫的冷哼一声，满脸不屑。

　　“……”暗王什么话也没说，虽然不知道林洛到底意欲何为，但刚才帮了她的确是事实，暂时犯不着唱反调，目光在周围四人身上来回扫视，心怀警惕。

　　“我就知道你这个家伙也会来搅我的局，气人，早知道当初就不帮你了！”初音气呼呼的瞪着林洛，心中大感不满，竟然帮着外人！

　　“这家伙是怎么回事啊？在COS得道高僧吗？”凉宫春日看着林洛的慈悲，忍不住吐槽，“我说你啊，就算要COS秃驴也要稍微敬业一点啊，袈裟有木有？佛珠有木有？祼杖有木有？还有最重要的光头有木有？……咦，奇怪！”

　　春日吐着吐着，忽然发现眼前这个男人竟然有点眼熟，好像在哪里见过，但又好像从来没有见过……

　　林洛不想去理会凉宫春日，即便她那么吐槽自己，他现在最重要的就是低调，千万不能引起团长大人的兴趣，否则后果不堪设想。

　　于是，林洛继续淡定，只望着另外三人，劝说道，“我知道你们之间或多或少都有一些纠纷，但那并不是什么不可化解的仇恨，何苦打生打死？女人又何苦为难女人？要知道我们真正的敌人可是代理神啊，我们在这里刀兵相见，不是让他们坐享其成吗？不如坐下来喝杯茶心平气和的谈一谈……”

　　林洛这一番话说下来，自己觉得合情合理，再看那三人表情也有些松动，知道她们多少也把自己的话听进去了，正打算再下一剂猛药，忽然之间，被他刻意无视的凉宫春日爆发出一声大吼。

　　“啊！我终于想起你是谁了！”凉宫春日指着林洛，脸上充满了兴奋与激动，“半年前，有希在看一本书，那本书里的男主角就跟你长得一模一样，你就是那个男主角！哈哈，书里的人物竟然跑到现实中来了，这可比什么宇宙人未来人要有趣得多了……哈哈！男主角，男主角，跟我做朋友吧！”

　　“噗！”

　　林洛一口老血，泪流满面，为什么？这是为什么啊！他已经如此低调了，为什么还会让凉宫春日产生兴趣？而且他什么时候跑到书里去了？神啊，这绝对不是真的！

　　林洛突然有一种撞墙的冲动，可是此刻他根本没有多余的时间，因为春日在发现了他的“真实身份”之后就已经兴冲冲的飞了过来，甚至连环绕在虚空中的毁灭黑炎都被无视了，无伤掠过，一把抓向林洛。

　　“男主角，和我交往吧！”

　　如果平常时候春日这么说，他或许会高兴的接受，但是现在……

　　林洛闪电退开，正气凛然的斥责道，“别开玩笑了，你不是在追求初音吗？脚踏两条船是不好的！”

　　“这种小细节就不要在意了，有男朋友又有女朋友，大家一起来才是精彩有趣的人生……我抓！”春日大笑着，再次将魔爪伸向林洛。

　　而就在春日动手的这一刻，暗王抓住机会攻向恶王，初音见缝插针攻向暗王，恶王化被动为主动，全力攻击敌人……三人转瞬间又战在了一起。

　　林洛急忙甩开春日向着三人冲去，“各位，别打了，合谐！合谐是王道啊！”

　　“去死！”恶王有点看不惯林洛的“正义”，宇宙图和星云瀑布直接向他砸去，同时使出巅倒法则，引来外星域的无数行星。

　　“混蛋！叫你不帮我去帮外人！”初音也是气不过他，一挥手，绝对主场突然爆发出神威，笼罩着大批星云层向他轰来。

　　“生人勿近！”暗王信不过林洛，生怕他借着帮助自己的理由对自己下杀手，晃动起八部天龙，虽然没有刻意攻击，不过大部分向她砸来的行星，都被她引导到了林洛那边。

　　“哈哈，这个好玩，我也来！”凉宫春日见到满天星云亮晶晶，立刻来了兴趣，伸手向天一招，“流星陨落！”

　　轰隆！轰隆！

　　这一下子可不得了，外星域存在的无生命行星就算是以亿为单位也计算不了，在春日的一声号令之下，成百上千的行星仿佛突然了有自己的意识一般，全部向着这边砸了过来……而且更为恐怖的是，那些行星都被缩小到了一定范围，一整个行星的力量凝聚成山石般大小，压缩成这个样子，一旦爆发出来，得是多么可怕，想想就足以让人胆寒！

　　“我靠！”突然之间就承受了四个准天阶强者九成的火力，饶是林洛也变了脸色，看着那密密麻麻向自己砸过来的行星，他蓦然想起了不久前藤林椋的占卜……在一个浪漫的夜晚，你会和几个女孩子相遇，那是对你而言非常重要的女孩，她们会把天上的星星摘下来给你。

　　的确，这是一个很浪漫的夜晚，有星有光有舞台有龙，几个女孩子从某种意义上而言也是对他很重要，但是……这种浪漫我不要啊！

　　林洛快抓狂了，这哪里是什么摘星星，这根本就是陪你一起去看流星雨星的等级啊！就算自己再怎么攻防无敌，再怎么BUG，同时面对四个准天阶的九成火力……拜托，会死的啊！


第947章 放开那只女王！放开那只萝莉！

　　无敌的嘴炮面对这帮不可理喻的女人已经不管用了，BUG般的力量也承受不住四个准天阶强者的轮番轰炸，处于如此险境之中，林洛别说劝架，就算想从容退出也极度困难。

　　那些砸过来的行星虽然只有小山那么大，但那股冲击力却是没有丝毫缩水，就算是SS级的身体素质如果没有防御措施，也会在瞬间被撞得粉碎，即便林洛有着创造规则防身，遭受如此连绵不断的攻击，也有些头晕目眩。

　　初音的迁怒，春日的纠缠，暗王的戒备，恶王的敌视……林洛真心搞不懂，自己只不过是一个劝架的，为什么突然就演变成了女性公敌？

　　这完全不合逻辑，一点也不科学啊！

　　“好吧，虽然我知道跟女人讲逻辑没有一点用处，但你们这些家伙也欺人太甚了，既然如此，那就战个痛快！”

　　挨打到这种地步，林洛也有些怒了，咆哮声中，毁灭杀剑直接劈碎两个横向冲来的行星，在那一瞬间，林洛松开握着毁灭杀剑的手，将百米长的大剑直直的插下，嘴里传出冷酷无情的声音，“散落吧，千本樱！”

　　虽然是COS某个面瘫的招式，但是威力显然不是那个面瘫可比，毁灭杀剑坠入宇宙虚空，激起阵阵涟漪，百米长的大剑刹那间为之粉碎，化作亿刀把细小的碎剑，如同潮水一般向着四面八方涌去。

　　恶王的宇宙图在第一时间被烧毁，然后，碎剑形式的毁灭黑炎趁势扑向恶王……正所谓擒贼先擒王，只要能够压制住恶王，她的宝具也就无所畏惧。

　　与此同时，暗王的两条天龙，初音的绝对的主场，以及凉宫春日的流星群也在同一时间被毁灭烧掉，无物不烧的力量让她们本能的后退。

　　但仅仅如此想要抵挡住她们显然不可能，林洛也没想过仅凭毁灭就可以压制她们四人，能够一击得手其实还是有着很大的运气成分在内……至少这些人都没有真正用出全力。

　　于是，在这短暂的瞬间，林洛将创造规则以螺旋的形式释放出去，与这片虚空宇宙融合在一起，以圆之势不停的旋转，形成最广大的防御网。每旋转一次，生的力量就加剧一分，生生不息，让每一处的防御都能够达到最巅峰。

　　融入世界，让创造规则在顺应世界法则之时，爆发出最强大的力量，也是林洛目前能够施展的最强防御技能——巅峰王座！

　　如同一个巨大的宇宙星系，林洛位于那最中心的一点，周围则是由创造规则延伸出去的防御圈，足有几十层之多，而在更过错处则是毁灭黑炎的亿万碎剑，可谓攻防一体。

　　“这个家伙！”恶王虽然心高气傲，可是看到林洛的这一招，脸上也是露出无比凝重的神色。

　　原本，林洛的防御不管再怎么夸张，他在战斗的时候难免会在某些地方松懈，以至于让敌人有可趁之机。比如在攻击的时候，就会相对的减弱自身的防御，可是此刻，林洛施展出这一招完全把攻防同等的优势发挥到极限，而且明显是用于以一敌多的，不管从哪个方向攻入，不管有多少人去攻击，都会遭到同等强度的防御，更可怕的是，还有那无物不灭的毁灭黑炎！

　　“好，就是要这个样子才会有趣！”林洛的强势出乎恶王的意料，但她非但没有感到恐惧，反而兴奋的笑，以完整的无序之力来对抗毁灭。

　　虽然林洛的招式很可怕，但她知道如此大招绝对不可能坚持太久，对于精神力的消耗极其巨大，只要不停的消耗林洛的力量，终会自灭。

　　面对林洛无孔不入的毁灭碎剑，暗王选择了避其锋芒，她的想法也是和恶王一样，越是强大的招式，就越是有着致命的弱点！

　　而事实上，她们的猜测的确没错，林洛虽然一击粉碎了战势，破坏了四人的战场，将她们全部击退到不同的方向，并且以绝对攻防之姿让她们无法再有寸进，可说穿了这只是一时的。

　　同样都是准天阶强者，那四人并不比他差多少，他现在只是占着能力的高端才占据优势，一旦力量消耗过巨，这种优势就会立刻消失殆尽。

　　当然，如果他痛下杀手，还是和机会和她们四人拼个同归于尽的，可问题是……他并不是来杀人的，而是来阻止战斗的。

　　虽说暂时将她们分开了，但只要我这能力一收，她们又会再打起来，而且经此一来，她们心里也会产生提防，我这一招出其不意就很难再起到奇效……可恶！这时候如果能来几个帮手……林洛有苦难言，心中也是焦急起来。

　　“没想到这家伙竟然变得这么强了，虽然早就料到会有这么一天，还是让人吃惊。”初音盯着数千米之外的林洛，眼睛里满是复杂，只是转瞬间她就把这丝复杂抛了出去……今天她要做的事情只有一件，只有这件事，她绝不妥协！

　　眼中闪过坚毅的神色，初音纤手向前一划，六块光玉脱手而出，在她的能力之下形成时间轴，将所有的毁灭碎剑排除在时间轴之外，同时绝对主场再出，伸手召唤，“来吧！我的守护兽……镜音！巡音！”

　　刹那间，在前方那个巨大的舞台上出现了两个少女，其中一个是十四五岁的大萝莉，黄色齐肩短发，扎白色蝴蝶结，手上拿着话筒，正是镜音铃。而另一个双十年华，身材高挑，有着粉色长发，双手握着一根鞭子，隐隐释放出女王气场，是巡音流歌。

　　“我靠！”看到这两人出场，林洛直接喷了，心神激荡之下险些把巅峰王座给解释……尼玛！镜音和巡音竟然成了初音的守护之印，还能再坑一点吗？！

　　巡音大概对于初音的称呼很不满，一甩鞭子就向初音咆哮起来，“混蛋！你才是守护兽呢，你全家都是守护兽，你全族都是守护兽……咦，不对！我怎么把自己骂上了？”

　　“废话少说，快点帮我去打架，这是守护兽的责任！”初音无视了她的咆哮，出声吩咐道。

　　镜音有点天然呆，看着眼前的情况不明白到底是怎么回事，但是初音的话却让她愣了一愣，紧拉着她便蹲了下来，在舞台上画着圈圈，冒出充满怨念的声音，“人家不是守护兽……人家不是守护兽……呜呜，人家不是守护兽……”

　　初音眉头大皱，不过这个时候也管不得那么多了，急急的说道，“你们两个不要再拖拖拉拉的了，在那个舞台上，你们是绝对无敌的存在，赶紧的，帮我去把那家伙的防御网给破了。”

　　即便她这么说，但守护兽三个字彻底伤了镜音的心，依然蹲在地上画圈怨念，而巡音则向着初音手指的方向看了一眼，不由一怔，多少有些茫然，“怎么回事？你怎么和那男人打起来了？你不是说那男人和你是一路的吗？”

　　“现在别问这么多，总之你去就是了，狠狠教训那个吃里扒外的臭男人！”初音大感头痛，别人的守护都是那么的听话，为什么唯独自己的守护兽如此有性格，真坑！

　　巡音看了她一眼，果然抱着双臂，显示出傲人的身材，不屑的说道，“切，我才不帮你呢，要打架你自己去打。”

　　巡音威武！巡音最高！

　　听了她这句话，初音还没反应过来，林洛心里就已经乐开了花，虽然不知道镜音与巡音有什么样的能力，但她们不愿与自己为敌真是太好了。

　　“咦！那两个虚拟偶像怎么又跑出来了？”

　　另一边，原本正躲避着林洛毁灭碎剑攻击的春日，看到镜音和巡音顿时眼睛一亮，左右看了看林洛和初音，心中蓦然生起了一个“好”主意。

　　“你们两个家伙不要给我甩性子……啊，小心！”初音苦口婆心的劝说着，忽然间看到一个身影出现在两人身后，脸色猛然一变。

　　“嗯？”巡音一愣，没明白到底发生了什么，但转瞬间感觉到有人按在了自己的肩膀上，然后意识一阵模糊。

　　哗啦！哗啦！

　　两个清脆的声音在舞台上响了起来，凉宫春日位于舞台正中央，手持两副字画，得意的望着初音，“哈哈，葱娘，你的两个朋友落在我手里了，以后就乖乖听我的话吧！”

　　所有人震惊的发同，镜音和巡音被关在了那两副字画里，好像她们已经不再是活物，而是画中的人物！

　　“这种事情……”林洛悚然动容，即便是恶王和暗王，看到这一幕，也是脸色大变。

　　“又是你这个疯子！”自己的杀手锏竟然被春日给抓住了，初音顿时气急败坏起来，“可恶，快点给我放开那只女王！放开那只萝莉！”

　　“哼哼，我才不放呢。”春日无视她的愤怒。

　　“哎呀哎呀，果然是性格恶劣的家伙呢。”就在这时，突然响起一个女性慵懒的声音，随后一个撑着太阳伞的金发少女从其中一副字画里面钻了出来。

　　“凉宫春日，真是见面不如闻名啊。”

　　少女提着刚刚还被关在画里的镜音，面向凉宫春日，戏谑的笑。

　　这个少女是……八云紫！


第948章 境界与奇迹，前方炮姐高能反应

　　八云紫的突然出现就如同在平静的湖面投下了一颗石子，暗王和恶王加重戒备不说，初音和春日的惊讶也是无需表明，但最吃惊的还是林洛，因为……

　　宿主：八云紫

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：准天阶

　　守护之印：？？？

　　世界之心：境界之心（编号四十八，形态无处不在，融心）

　　……

　　“紫……妹？！”林洛本来想喊一声紫妈的，但话出口的一瞬间想着不能增加敌人，于是紫妈变成了紫妹。

　　让林洛吃惊的不仅仅是紫妹的神出鬼没，更重要的是紫妹竟然成了宿主？上一次在幻想乡的时候她还不是的，不过很快他就想到了原因……记得当初恶王被他杀掉的时候，暴出七颗世界之心，自己死掉又爆出两颗，而妖妖等人从代理神中也抢来了几颗并且投放出去，那么紫妹会成为宿主也可以解释了。

　　“你这家伙！”自己辛苦抓到的人质竟然一下子就被八云紫解放了，春日当即杏目圆睁，但是还不等她发怒，八云紫就嫣然一笑，手指轻轻一勾，另一副字画也被她给抓了过来，然后从画中将巡音拉出。

　　“宇宙好可怕，人家要回家！”重新得到自由之身，镜音就是一阵卖萌，在她那泪流满面的话语中，整个人突然原地消失。

　　“多谢。”巡音还算成熟稳重，同时也没心思纠缠在这场乱战之中，向八云紫微微点了点头，也消失于舞台之上……原本，春日把她们关进字画之中，也有一点报复的心思，可是只有她一个人独木难支，还是趁早逃离比较好。

　　“哇，我的人质！”就这么一瞬间，两个人竟然都不见了，春日顿时急了，向八云紫投去愤怒的目光，“你这个混蛋，竟然将我的人质放跑……好，那我就把你抓起来！”

　　说话间，春日直接伸手抓去，一股无形的力量在她手中显现，那就是她所赋予的奇迹之力，化一切不可能为现实。只要被她抓在手里，别说丢进字画之中，就算将对方投入荧屏，让对方按自己的意志做各种各样的事情都办得到。

　　换句话说，她会成为那人的造物主！

　　这种恐怖的能力，是只有她凉宫春日才具有的奇迹！

　　八云紫无视她的凶神恶煞，轻声一笑，右手的折扇向前点去，与春日的手掌触碰在一起，境界与奇迹之间的碰撞，没有剧烈的波动，也没有惊天的响声，就像两个普通人在握手一样，什么事也没有发生。

　　“你……？！”但就是因为这样，春日才真正动容起来。自从她了解到自己的力量以后，简直可以说是无所不能，只要是她许下的愿望，不管是什么都可以实现，哪怕是唯一没有抓到的初音，她也从来没有吃过亏。

　　可是眼下，她的奇迹之力竟然被克制住了，那是以前从来不曾有过的事！

　　“原来如此，你也掌握着很神奇的能力啊。”再一次面向八云紫，春日的脸上已经掩去了愤怒，取而代之的是一股凝重。

　　虽然胡闹是她的本份，目中无人是她的天性，唯我独尊是她的特点，可她也知道，这个世界有一些东西并不是能够随便胡闹的。之前的战斗虽然也很恐怖，如果真的发展到生死之战，她也不敢说能够全身而退，但她知道，在那场战斗里她并不是中心，甚至只是一个无关紧要的角色，所以怎么胡来都没关系，只要自己退出，别人也不会对自己穷追猛打。

　　可是现在不一样，她的奇迹被轻易的抵消了，甚至可以说是克制，这就不能不让她重视了。

　　“任何事物之中都存在着境界，奇迹当然也是一样的。”八云紫还是那副笑脸，看得让春日恨不得揍上一拳，“就像有人玩游戏，有好结局、坏结局与真结局之分，那就是奇迹的不同程度。”

　　“哼，游戏这种东西我也玩过，可没你说的那么邪乎，我倒是知道……在境界之中也会出现奇迹。”春日口气不善，倒是没有多少畏惧。

　　境界可以控制奇迹的强弱，让发生的事情有着好坏之分，同样的，奇迹也可以渗入境界，改变境界的强弱，这两股力量并不是单方面的克制，而是互相影响，关键就在于到底谁的力量更高更强！

　　“既然你也知道这一点，那么就来试一试吧……”八云紫收起洋伞，却是将拿着折扇的手往春日手腕抓去，“到底是我的境界更强……”

　　春日毫无畏惧，就在八云紫抓住她的一刹那，她的右手也按在了八云紫的手腕之上，“还是我的奇迹更高！”

　　哔！

　　当两人互相抓住之时，就如同正在播放的电视突然断电了一样，只是白光一闪，两人就已经从原地消失。

　　八云紫和凉宫春日的消失虽然气场不大，可是给这个战场带来的影响却是不小，至少对初音和暗王和林洛而言，都少了一个会纠缠她们的敌人，甚至就连没有和春日有过交集的恶王也松了一口气……凉宫春日这个完全不知道她脑子里在想什么的女人，在场中所有人眼里都是一个定时炸弹，因为你永远都不知道她什么时候会看上你，然后找你一起玩！

　　“那个疯子总算也遇到克星了，真好。”初音庆幸的说了一句，巡音和镜音能够脱险而出实在是意外之喜，只是虽然春日已经不在，但想要她们两个加入这场战斗怕是不可能了，无奈之下，她也只好以自身的实力来挑战。

　　站立于绝对主场之上，初音手持时间轴，无孔不入的毁灭碎剑在她这里遇到了屏障，但同样，她暂时也没有突破林洛巅峰王座的可能。

　　轰！

　　突然之间，战场的某处传来剧烈的震荡之声，林洛连忙转过视线，只见才被他隔开没多久的暗王和恶王竟然又战在了一起，打得惊天动地。

　　“真是见鬼！”林洛暗骂一声，立刻撤去巅峰王座，转身攻了出去……他的这个巅峰王座除了力量消耗巨大是一个缺点之外，还有一个更大的缺点就是范围的限制，只有一定范围之内才会受到毁灭碎剑的攻击。

　　这也是当然的，毕竟巅峰王座虽然攻防一体，但主要是还是以防御为主，而暗王和恶王很聪明，她们选择的战场已经脱离了巅峰王座的攻击范围。

　　不过林洛选择攻击的对象并不是她们，而是初音！

　　“你这个吃里扒外的臭男人，竟然来找我的麻烦！”眼看林洛向着自己攻来，初音当即怒了……凉宫春日纠缠她，她虽然郁闷，但并没有放在心上，毕竟对方是一个疯子，不可理喻的，自己要是和疯子计较，岂不是也降低了自己的身份。

　　可是林洛不一样，自己以前那么帮他，又帮他保护宿主又给他留下宝贝，他不感激自己也还罢了，竟然还帮着外人打自己，这简直……

　　“气煞老娘了，我要咬死你！”

　　初音急怒攻心，语无伦次，直接将手里的时间轴向着林洛丢去，同时从口袋里摸出一把钥匙，往天上一插……轰隆！

　　在那虚空之中突然出现了一个巨大的洞穴，一艘全长超过一百公里的超豪华“战舰”从那个洞穴里飞了出来，向着林洛快速冲撞而去。

　　“我靠！”

　　暗王和恶王一时死不了，任她们去打也没关系，对林洛来说，初音也是一个定时炸弹，先把她拿下比较好，免得到时候生乱子。没了守护之印和绝对主场的突袭，以自己的实力要把她拿下应该也不是很难，可是当看到这艘“战舰”的时候，他却是不淡定了，那竟然是方舟！

　　“你这家伙难道是小叮当吗？到底是哪来的这么多宝贝！”林洛真的被惊到了，有光玉也就罢了，现在竟然连方舟也出动了，而且还不是普通的方舟，上面所蕴含的神秘之力超乎想像，要不要这么神？！

　　“哼，我才不告诉你！”初音骄傲的冷哼一声，随后又诱惑道，“不过，你如果愿意站在我这一边，我可以给你很多很多宝贝，怎么样？”

　　“你认为我是那种会轻易被诱惑的人吗？还有，你和西西到底有什么不可化解的仇恨，要那么追着她打？”

　　“西西？哦，是那家伙啊，你这个吃里扒外的臭男人，哼！一见到漂亮女人就认不清方向，当我这么好欺负啊，去死吧！”

　　初音先是迷茫，随后脸上一阵不屑，伸手指着林洛，气愤的说道，“给我狠狠的撞他！”

　　林洛欲哭无泪，自己哪里见到女人分不清方向了？之所以来阻止这场战斗分明是因为妖妖好不好，如果她不那么说，自己才不想介入如此混乱的局面呢，而且还会得罪宿主……坑爹啊！

　　……

　　明界，天空之城。

　　随着一道无比璀璨的雷光冲向天际，御坂美琴也从练功房里走了出来，带着一袭披肩的茶色长发和失落的表情，“唉，果然没能突破呢，依然处在准天阶……嗯？”

　　突然感觉到了什么，美琴抬头看去，只见妖妖正站在对面，意味深长的笑。

　　“出关的正是时候，你也顺便跑一趟吧。”


第949章 神说，要有光，你们就成为光

　　长达一百多公里的巨大方舟散发着浩荡神威，以无可抵御之势向着林洛狠狠撞去，显然初音已经动了真怒，没有丝毫手下留情。

　　林洛有种想哭的冲动，妖妖那个死妖女，竟然要自己做这种吃力不讨好的事情，麻烦也就罢了，竟然还要被宿主敌视……这些好感度以后以怎么拉回来？

　　最先杀到的是时间轴，这个时间轴和大众所知的时间轴有点不同。

　　大众上的时间轴其实只是一条看不到的时间河流，人们知道它的存在，却无法触碰它感知它，任何力量也无法破坏它。而初音利用六颗光玉凝炼而成的时间轴却是通过时间流向制造出来的实体宝具，也可以称之为时间脱离器。

　　它的主要作用就是将对象固定在特殊的时间点，让其脱离施术者的时间轴，这与时间停止又有不同，因为被时间脱离器所影响的对象并不会停止时间，而是永远也无法到达初音所在的时间轴，就境界而言，这比时间停止更强。

　　一旦中招，双方将在不同的时间轴上运动，这也是为什么初音能够靠它完全防住毁灭碎剑的原因。

　　当时间脱离器离近林洛之时，他就感到自身的时间流向开始变得混乱，眼中初音的身影越来越模糊，他隐约感到不妙，当即凝聚出毁灭杀剑，一剑斩落。

　　轰！

　　一声闷雷般的声音，时间脱离器没有被破坏，但是它所释放出的时间隔离能力却先一步被烧毁了……巅峰王座到底只是一个防御技，所展现的攻击强度并不大，但由林洛亲手施展出来的毁灭杀剑，强度肯定高出不止一个等级，不管是无形之物还是有形之物，只要有其存在的意义，就有被毁灭的可能。

　　然后紧接着，时间脱离器也被顺势破坏，化为六颗光玉，重新飞回初音的手中，但是并没有结束，因为趁着这一刹那，方舟已经冲了过来。

　　足足长一百多公里的方舟，光是实体的冲击力就已经不可小视，更不要说上面还有着神秘力量，林洛虽然在第一时间释放出创造规则阻挡，但当冲击力传来之时，他还是感觉到了巨大的压力，身子频频向后倒飞出去。

　　这神秘方舟的威力，甚至比一颗行星的冲击力还要强上数倍。

　　“炮火轰鸣！”

　　初音在舞台上一声娇喝，方舟之上突然出现一门巨大的炮台，笔直的对向林洛，然后一道漆黑的光束轰然射出。

　　糟糕！

　　林洛当即脸色一变，因为那竟然是法则武器！

　　轰！在方舟的束缚之下，林洛避无可避，硬生生吃了这一击，然后当漆黑的烟雾消散之时，林洛竟然已经由十七八岁的少年变成了一个十一二岁的小正太，就连身上的力量也大副度流失。

　　这下真是大意了……林洛这回真是连想死的心都有了，他本以为初音已经没有什么底牌，没想到竟然还藏着这种杀手锏，幸好前不久他已经见识过时间系的法则武器，多少有了一些了解，再加上这艘方舟上的法则武器好像也不完全，否则他恐怕就不是变成正太，而是直接变成婴儿了。

　　“把它还给你！”

　　方舟在经过一记射击之后，力量出现些许的停顿，林洛抓住这个时机，猛的将它提了起来，向初音掷去。

　　如同闪电一般的速度，在虚空中擦出火花。

　　“定！”初音对方舟有着绝对的控制权，如此疾速只在她一声令下就被强行止住，又是伸手止向林洛，“再撞！”

　　这会，被时间法则影响的身体已经在创造规则生生不息的流动下恢复了正常，只是林洛再也不敢大意了，不等方舟冲撞过来，千米余长的毁灭杀剑就已经重重斩下。

　　“绝对主场！”

　　初音显然也没那么好对付，随着她的声音，原本位于她脚下的舞台突然出现在了林洛的后方，强行笼罩过去。

　　林洛顿时腹背受敌。

　　通过之前的观察，林洛已经了解到，碰上绝对主场只能用外物攻击，如果是肉体直接与之接触就会非常麻烦，而神秘方舟也是同样的，能够对肉身进行直接的束缚。

　　“永封结界！”

　　林洛伸出左手，食指绕着虚空一转，刹那间，一个巨大的白色光圈将绝对主场笼罩其中，彻底将其封困……以创造规则制造的绝对防御结界，目前为止他还不认为天阶以下的强者能够攻破，虽然仅仅只能制造一个，也只能针对非生物。

　　消除了绝对主场的威胁的同时，林洛的毁灭杀剑也已经将方舟斩成了两半，但是很可惜，这艘方舟是拥有时间法则的，在断为两截的刹那，一阵奇异的光闪过，破损的地方立刻自动修复起来。

　　但是，趁着这点时间，林洛已经向着初音攻了过去。

　　另一边，暗王和恶王的战斗也打得如火如荼，甚至从声势上来说还要胜过林洛与初音的战斗。八部天龙每一次的咆哮都能够产生剧烈的震动，让虚空破碎，让宇宙颤抖。

　　长达百米余的天龙，围绕着恶王，展开致命的攻击。

　　“仅仅是这种程度，想要对付我还差得远呢！”恶王的脸上依然带着那股傲气，释放出让人难以忽视的气场，无序规则形成肉眼可见的实质锋芒，在击退八部天龙之时，也向着暗王本人碾杀过去。

　　“那可未必！”暗王素手挥过，打出一片金灿灿的光芒，不仅阻挡住了无序之力的侵袭，更是反向袭杀过去。

　　暗王拥有的虽然是驭兽之书，但本质上来说，她却是秩序规则的使用者。所谓秩序，当然就是日升月落、树从土长和水往低处流这种正常的自然规则，暗王掌握着这种规则正是迎合了世界的走向，可以从世界中源源不绝的汲取力量。

　　而恶王所掌握的无序规则则是对自然规则的破坏，比如改变生命的成长规律，扰乱行星运转原则，让一切归于混沌，而她则从混沌之中获得力量。

　　两人的能力刚好形成鲜明的对比。

　　而这两股本应是无形的力量，在她们手中都变成了实质，剧烈的碰撞着。显然，她们都已经将自身的规则渗入到极致。

　　在无序与秩序的碰撞之下，只要实力达到一定程度的强者，都可以看到，在她们身边的一切时而进行规律的动转，时而又变得无比混乱，甚至连空间与时间都在这种冲击下产生剧烈波动，进而影响到生命的存活。

　　不管是林洛，八云紫，亦或是初音春日，甚至暗王和暗王，所有人的能力皆不同，但从本质上而言，她们的能力又都遵循着同一个原则，那就是——有无！

　　殊途同归，任何力量到最后都只能形成两种方式，有和无。

　　达到准天阶的她们已经稍微接触到了这个境界，当然，所谓接触也只不过是九牛一毛而已，要真正达到甚至掌握“有和无”的境界，那实在是有着很长很长的路要走，不过即便如此，“有和无”的形式也已经在她们身上产生了痕迹。

　　而这丝痕迹所带来的好处就是力量的吸收，只要不是过于剧烈的消耗，她们哪怕不吃不喝，也能从各自的“世界”中得到足够供给，拥有用之不完的精力，同时还有久远的生命。

　　也正因为如此，她们战斗到现在也没有露出丝毫的疲劳，甚至连伤势都不曾负过，生命与力量的强横之处足见一斑。

　　“真是见鬼！再这样下去可不行啊……”在与初音的战斗中，林洛碰到了巨大的阻碍，因为对方已经完全化身“哆啦A梦”，时不时的会从她口袋里拿出各种各样的宝贝，有着千奇百怪的能力，即便他对自己的力量再怎么自信，也不敢随便和这些东西硬碰硬，一个不好就会阴沟里翻船。

　　而且更重要的是，他不能对初音下狠手。

　　只是阻止初音报仇就已经遭到她如此对待了，若是自己一不小心把她伤到了，或是把她的宝贝毁得一干二净，那这好感度想要拉回来就真的难上加难了。

　　这种时候如果能再来几个援军就好了……林洛心中幻想着。

　　虽然一直以来，林洛的幻想都会被现实无情的击碎了，可是这一次，或许是为了对他进行补偿，他的幻想还真的实现了。

　　就在双方陷于难舍难分的激战之时，突然，一个清冷的声音的响了起来。

　　“神说，要有光，你们就成为光。”

　　声音响起的地方是恶王与暗王的上空，而发出声音的则是一团柔和的光圈，在声音落下之时，光圈变成了金发美女，绝美的容颜如冰山一般清冷，一片光雨自她手中洒落，将暗王和恶笼罩。

　　两人猝不及防之下中招，当即脸色一变，她们发现自己的身体竟然在变成微光消散？！

　　“真是了不得的场面呢，难怪会叫我尽快赶来。”

　　于此同时，另一个方向也出现一道光，稍微有些不同的是，这是一道极为霸道响亮的雷光，释放着让人不可忽视的威能，哔哩哔哩作响，而在那光芒之中，是一个有着茶色长发的少女。

　　“小可！”

　　“美琴！”

　　看到这两人，林洛掩不住惊喜，因为她们正是第四魔王林小可和御坂美琴！


第950章 七女一男，一对情侣三对姬

　　想什么来什么，这可真是天助我也！

　　看到林小可和美琴双双到来，林洛惊喜交加，因为从各方面来说，这两个人都不会与自己为敌，而且她们的实力也都达到了准天阶……以妖妖料事如神的尿性，她们两人会在这种时候进入战场，与她绝对脱不了关系，甚至之前八云紫的乱入也可能是她在做着手脚。

　　“美琴，这家伙交给你了！”林洛和美琴离得不是很远，见她目光投来，当即虚晃一招，将些许惊讶的初音短暂逼退，然后趁此机会急速后退，从美琴身边掠过，向着暗王与恶王的战场冲去。

　　他的想法很简单，虽然初音实力强大，宝物众多，但他如果全力出手，打败初音的机率还是很大的，但那样一来，战斗中难免出现损伤，要是不小心破割了脸划伤了胸，原本就已经很生气的初音绝对会暴跳如雷。

　　这种不划算的买卖做起来显然太过吃亏。

　　美琴来得正是时候，把初音交给她去对付，任她们两个宿主去搞姬，如此一来自己就可以置身事外，免得到时候里外不是人。

　　“吃里扒外的臭男人，不要跑！”因为美琴与林小可的突然乱入让初音有些愣神也有些警惕，但她一见到林洛要跑，立刻就将这种心思抛开，神秘方舟狠狠的向着林洛冲撞过去。

　　滋拉！

　　一道璀璨的雷光从旁边闪过，美琴刹那间来到林洛的退路之上，茶色的长发飞舞间，刺眼的电光从她体内迸射而出，只是伸手向前一指，一张巨大的电网突然从天而降，长达一百多公里的方舟竟是硬生生被包裹了起来。

　　“不好意思，这条路好像不怎么通。”

　　美琴淡然说着，一枚银色的硬币叮的一声在她眼前闪现，然后伸出双手，左手握在右掌之上，右手屈起拇指，硬币从天而降，正好落在她的拇指之上。

　　包裹在她身上的电流，这一刻全部集中到她的右手拇指，伴随着仿佛亿万只凤凰的齐鸣声，硬币轰然弹出，破空划出一道橙红色的光束，刹那间将方舟洞穿，从初音的脸颊旁边射过，在虚空中划出一道流星般的耀眼轨迹。

　　在数千公里外的星域中，这道光束接连射穿五个无生命行星，引发剧烈的爆炸，这才堪堪停止下来。

　　初音在自己的左脸上抹了一下，感觉到些许灼热的痕迹，视线顿时从林洛的身影收回，投向美琴，眼中也多了几分凝重，“好像的确是这么回事，这条路真是越来越难走了，不过……我会将之走完的。”

　　暗王和恶王处于全力战斗之中，心神集中的她们并没有感知到林小可的突然降临，一时不防被她的光雨洒中，整个肉身都开始化为微光消散，这种情况让她们大吃一惊。

　　不过她们终究是一只脚跨进天阶的超级强者，虽然心中惊讶，却是一点也没有慌乱，各自的规则力展开，将那光雨的力量排斥出去。

　　林洛冲近她们身边的时候，她们的身体刚好复原，左右看了一眼，最后果断向着恶王冲去……西西太过执着了，看得出来，她要为初代暗王报仇的念头已经在内心里根深蒂固，很难将之消除，对于这种人，林洛不能说没有办法说服，可是太过麻烦，也不是一时半会能够说清的事。

　　相反，恶王虽然心高气傲，但从刚才的战斗中，他已经看出了对方一些许秘密，只有能够将之打败，最后说明她罢手，有着很大希望。

　　至于暗王交给林小可就行了，林洛隐隐感觉她们两人是同一类人。

　　林洛虽然没有对林小可传话，甚至连一个眼神也没有示意，但是看到他的这番举动，林小可不傻也不蠢，自然明白他的用意，身形一闪就已经挡在了暗王面前。

　　“没想到你也来了，你也想阻止我？”暗王盯着林小可，脸色不像之前那般平静，反而隐约带着一股怒意，而从她的语气听来，她们两人似乎认识？

　　“好久不见了，西西。”林小可微闭着眼睛，语气柔和，就像面对着一个老朋友，丝毫看不出一丝战意。

　　但是，曾经与她有过短暂交流的西西却能够看得出来，她所隐藏着的战意如同海啸，当即沉声而言，“如果你还把我当做朋友，就从我前面退开，这是最后的通碟，也是唯一的通碟！”

　　“正因为我把你当做朋友，才不会退开。”林小可睁开眼睛，清澈的目光注视在对方身上，有着一种不可动摇的坚定，“西西，早在第一次见面时我就说过，你我是一类人，但是你太执着了，坚守着那种毫无意义的事情，谁也不会高兴，如果你心里的那个人知道你这个样子，你以为他会感激你吗？西西，放下吧。”

　　“也许的确如你所说，我所坚持的毫无意义，但是！”西西明亮的目光同样显示着她内心的坚毅，“但是，这已是能支持我活下去的唯一动力。既然你知道你我是一类人，你就也应该知道，想用话语来说服我是不可能的！”

　　“那么，用力量来打败你，可行？”

　　“当然行，只要你有那个实力！”

　　“好。”林小可行事毫不拖泥带水，好字落下的一刹那，大片的光雨就已经在她身前重重叠起，如同浪潮一般向着西西涌去。

　　“吼！”西西毫不示弱，八部天龙发出震天裂地的咆哮。

　　另一边，当西西与林小可对峙之时，林洛也已经冲到了恶王近前，什么话都没说，毁灭杀剑以不可阻挡之势向着少女斩去。

　　“哼！”恶王冷哼一声，以无序之力扭转星辰规律，形成星云乱流，这种无形的力量在她的刻意改变下刹那间化成了恐怖的龙卷风，正面对抗毁灭杀剑。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声中，龙卷风当即被摧毁，但毁灭杀剑也被迫瓦解，而林洛则趁此机会欺身而上，包裹着黑炎的拳头狠狠向着恶王砸去。

　　竟然是近身战？！

　　恶王脸色微变，虽说实力到了她们这个等级，不管哪种战斗方式都能够爆发出难以想象的力量，可是相对的，因为她们每个人的能力都很特殊，场中除了初音之外，所有人在中远距离的战斗上更能发挥出力量的极限，而林洛竟然会选择近身肉搏……这不仅是将他自身置于险地，放弃了最大的优势，同时也是对她的轻视！

　　“你这混蛋！”想到这里，恶王当即咬牙切齿起来，眼中射出熊熊怒火，她可以忍受别人对她的辱骂甚至污蔑，她也可以承受世人对她的敌意，踏上了恶之道，她将注定一个人走下去，所以她也可以忍受永远的孤独，但是……她唯独无法忍受这种轻视，那种眼神，那种态度，她已经受够了！

　　绝对绝对……绝对不想再看到！

　　“既然你选择近身战，那我就以此来击杀你！”这一刻，恶王将所有的道具全都收了起来，无序之力凝于肉身，猛然冲上。

　　轰！

　　两个拳头重重的撞在一起，毁灭与无序的力量互相冲撞，毫不退让。

　　完美的中奖了……林洛感觉到从拳头对面传过来的巨大压力，看着少女那张凶神恶煞的俏脸，他此刻终于断定，自己之前的猜测是正确的。

　　眼前的少女与初代恶王有着极大的相似，就是那种狂傲之气，将天下人都不放在眼里，冷酷无情，但两人却有着本质的区别。

　　初代恶王的狂傲只是基于强大的实力，正因为有着无人可敌的力量，他才视所有人为蝼蚁，可是一旦力量不如对方，他就会变得怯懦，比如在第四次神战之中，所以他只拥有狂霸的形。

　　而眼前的少女却不一样，从她的眼睛里就可以看得出来，她不仅表面狂傲，甚至已经将那股傲气深深的刻到了骨子里。这种狂傲与力量无关，而是从灵魂里倒映出来的神髓，不因敌人弱小而嚣张，也不因敌人强大而怯懦，甚至敌人越强，这种狂傲就会显露得更加明显。

　　她的言行举止之间，有一样东西绝对不会存在——畏惧！

　　知道了这一点，林洛也已经清楚下一步该如何去做了，展颜一笑，悠闲的说道，“你终究还是太嫩了，如果继续以刚才的方式与我战斗，或许能够继续坚持一会，可是……呵呵，踏上恶之道也不过如此！”

　　说话间，林洛拳势一变，由拳化爪，狠狠的扣住少女的那只拳头，同时左手闪电击出，掐向她的脖子。

　　“狗眼看人低！”少女眼中怒火喷发，也是出手扣向林洛的脖子。

　　喀！

　　喀！

　　几乎是在同一时间，两人的脖子就已经被紧紧锁住，如果是稍微弱一点的人，这一下直接就被掐碎了。

　　以这种方式，两人互相僵持，但林洛的属性里却是有着天生神力，纯粹以力量而言要在少女之上，少女在他的施力之下，整个人被推得向后倒飞出去。

　　快若流星般的速度，甚至在虚空中擦出火花，直接飞向遥远星域的某处，最后……轰！

　　一个无生命行星被狠狠的撞击了一下，林洛就这么掐着少女的脖子将之按在地面之上。


第951章 乌鲁塞！西奈！西奈！西奈！巴嘎！西奈！！！

　　在一个奇异的空间内，一个穿着漂亮衣服的金发美少女和一个穿着华丽军服的黑发美少女隔着千米多的距离互相对侍着，正是八云紫和凉宫春日。

　　因为能力的特殊，她们的战斗方式也非常诡异。

　　两人站在原地只是瞪视着，什么也不做，可在她们中间的那一片空间却发着令人难以想像的事。

　　在那空无一物的虚空中，随着境界之力的渗入，突然出现了山川与河流，而一座一座山峰的耸起，所带来的就是明朗天空的呈现，展现出清晰而与模糊的空间，仿佛新世界就要诞生。

　　但是，还没等新世界真正成形，在那天空之中突然出现了一个巨大洞穴，无数的海水从那个洞穴中涌出，刹那间就将整个世界淹没。

　　不过这种状态也没持续多久，因为在下一刻，地面突然消失，海水失去了立足的土地再也无法存在……

　　这样一片小小的空间，在极短的时间内就发生了天翻地覆的变化，时而大水弥漫，时而火焰奔腾，时而飞雪连天，时而狂风碾过，甚至还有更不可思议的……比如大海中燃起火焰，火中诞生出沙石，沙石中又挤出河流，简直让人看得瞠目结舌，如果有普通人能够看到这番情象，世界观绝对会瞬间破碎。

　　这就是境界与奇迹的对抗，充满着诡异与惊艳。

　　……

　　相比起紫妹与春日，初音和美琴的战斗就要激烈很多了，不管是附带法则武器的神秘方舟，亦或是改变时间轴的光玉，甚至能够制造世界线的命运石之门……各种各样的强大宝具，在初音的决意之下，全部向着美琴丢去。

　　时间轴的混乱，世界线的动摇，虽然还没有达到完美的状态，但所爆发出来的威力也是让人难以想像，空间的破碎在所难免，黑洞的形成与时俱增，各种空间风暴乃至时间乱流，如同飓风一般向着美琴席卷而去。

　　面对这种足以动摇世界根本存在的力量，美琴所做出的回应只有一个，那就是网。这片由雷电所凝聚出来遮天蔽日的电网，并没有表面那么简单，它内含无限的可能性，而这种可能性足以针对一切攻击。

　　所以，初音虽然宝具众多，但对上美琴的天罗地网也有些施不开手脚。

　　“开启！天之门！”

　　初音眼见形势对自己有些不妙，再次拿出一把钥匙往天空中一插，刹那间，一扇高近万米的大门呈现于美琴的背后，大门打开之时，荡漾起阵阵涟漪，然后无数的光之箭向着美琴电射而去。

　　美琴虽然在操控着天罗地网，但对于身后的动静也没有忽略，当那亿万光箭射来的一瞬间，她空着的手就反向一挥，平空具现出同等数量的雷之矢，向前疾射。

　　“这下抓住你了！”光之箭被挡住，初音并没有感到惊讶，因为这本来就是她的诱敌之计，几乎是在同一时间，她的身影自原地消失，挟带着绝对主场瞬移到美琴身边，一把将之手臂抓住。

　　原本美琴是不会这么简单被抓住的，但初音的宝具可以自行运作，而她的攻击却要靠本人的意志，两相一比，初音能够得到的便利更多，出其不意之下就将美琴抓住，位于这绝对主场之上。

　　美琴一瞬间感到自己体内的力量在疾速流失，甚至连天罗地网也无法施展开来，心中多少猜到初音到甩了什么“诡计”，可她并没有太多的惊慌，反而从容的笑了出来，“抱歉，这招对我没什么用，相反，你要作茧自缚了……独角兽！”

　　话音落下，一只极其美丽的独角兽出现于美琴身侧，然后在初音惊讶的眼神中飞快的绕着舞台跑了一圈。

　　“这是？！”初音神色一紧，她感到绝对主场变得不绝对了。

　　“这是可能性空间。”美琴淡定的笑着，抓起初音的手臂一把将之甩了出去，“接下来我们都不能使用超常规的力量，只能以徒手搏斗的方式来分出胜负，那么我想问的是……你的一拳之力能达到吨位级吗？”

　　美琴挥出一拳，虎虎生风，戏谑的看着对面的少女。

　　“……”初音的额头顿时冒出一滴大汗，妈呀！吨位级？她就是一个小小的偶像，肉搏能力怎么可能有那么强大？这回怕是要翻船了。

　　初音心有怯怯，不过没关系，她还可以嗑药！

　　快速从口袋里拿出一个小瓶，然后倒出一颗药丸闪电般扔进自己嘴里咽了下去，随即，她就感到一股澎湃的力量从身体里涌了出来。

　　太好了，这药还能用……初音感到庆幸，虽然其他所有的高级装备都已经无法使用，但这瓶以前被她当作玩具，只要吃一颗就能在一个小时内将肉体属性全部提升到999的超级外挂药还能起效。只不过转念想到，自己堂堂超级位面收藏家，现在竟然要靠“玩具”来翻盘，实在是一种悲哀。

　　“来吧，近身肉搏也好，我们来战个痛快！”挥舞了一下手脚，感觉还不错，初音当即抛掉了心中的悲哀，威风凛凛的冲了过去。

　　……

　　“神光照射！”在另一处的战场，林小可如同光辉女神一般立于虚空之中，身上所绽放出的灿灿光芒让她显得无比神圣，如果被迷信的普通人看到了，恐怕会直接跪地呃拜叫神仙。

　　当然，以林小可的实力的确有资格当神仙，不过她这个神仙可不是给人带来福泽的，而是带来破坏。

　　在她那清冷的声音之下，一片一片的光雨从她手中洒落，光雨所过之处，不管是实质的物体亦或是无形的力量，都会被强行消融，就算是那恐怖的八部天龙，也敌不过这些光雨的侵蚀。

　　只不过当对上西西的秩序之力，林小可的力量就没办法彻底上风了，两股力量针锋相对，隐隐形成势均力敌之势，想要在短时间内分出胜负怕是很难。

　　……

　　“啊啊啊啊！！！”被林洛紧紧按在地面上的恶王发出愤怒的咆哮，全力挣扎，无序之力如同炮弹般向着林洛轰去，不过难得将她压制下来，林洛也不会轻易松手，创造毁灭齐出，以毁灭压制，以创造护身，让她的挣扎徒劳无功。

　　“现在开始是问答时间。”

　　“哼，你以为我会回答你的问题吗？”少女冷笑起来，对于林洛的话充满不屑，更加奋力的挣扎起来。

　　林洛笑了，“你一定会回答的，因为你所走的根本不是恶之道。”

　　“你说什么！”一听这话，少女当即变色，目露凶残之光，“你敢说我走的不是恶之道？你凭什么断言！”

　　被林洛的话题吸引，她挣扎的力道略微有些减弱。

　　“恶是什么？残忍？冷酷？嗜血？杀戮？”

　　“哼，这些事情我都做过，我所杀的人，比你见过的还要多。”

　　“哈哈，真是肤浅！”林洛闻言仰天大笑，随后低下头，满脸不屑，“只是杀了几个人，就以为自己已经踏上了恶之道？你是还没睡醒，亦或是见识太浅所以如此幼稚？哦，我差点忘了，你倒现在都还没成年呢。”

　　“你竟敢如此羞辱我！”

　　少女当即大怒，可是还不等她发作，林洛再次说道，“难道不是吗？如果杀过人就是恶，那么在战争年代的任何一个士兵都是十恶不赦的人，哪怕往近了说，我也杀过很多人，可是我从来不认为自己是恶人。”

　　“那只是你……”少女咬牙。

　　“所有人都是一样的！”林洛猛的一声咆哮，打断了她的话，言词如刀步步紧逼，“所谓的恶不仅仅是从行为上体现，更多的还在于灵魂，仅仅是杀了一些人，就以为自己踏上了恶之踏，你的肤浅程度真是和你的外表一样……恶之道可是极端沉重的，不是谁想背负就能背负起来，小丫头。”

　　“你……”少女的脸色变得苍白。

　　“你什么你？想反驳吗？不，你根本就反驳不了，因为你看似漠视一切，但其实你并没有做到舍弃一切，否则你就来回答我，之前与西西战斗的时候，你一直没有拿出全力到底是为什么？”

　　“我……”少女张着嘴却难以启齿。

　　“你想说因为要保存实力做最后的拼搏？不对，如果是真正恶之道的人根本不会在意这种事情，真正的恶之道是舍弃了灵魂的存在，至于你……哼，充其量也就是一个沉浸于孤独之道却还在沾沾自喜的小女孩罢了。”

　　“……”这番话让少女的脸色一阵煞白，硬是说不出话来。

　　林洛再一次逼问，“你期望的到底是什么？试着来回答我一下吧。”

　　“不要再问我……”少女的身体隐隐颤抖起来，气势明显低落了下去。

　　“回答不出来？你不是不知道，只是装着不知道而已。”

　　“……”

　　面对这些咄咄逼人的问题，少女彻底落入劣势，根本无力回答。

　　“啰嗦……啰嗦……啰嗦……啰嗦……啰嗦……去死吧！！！！”但是，在片刻的沉默之后，一声冲天的怒吼突然从她嘴里传出，无序之力疯狂涌动，竟是硬生生将林洛轰了出去，当林洛再次向她看去的时候……

　　“既然你说我不是恶之道，那我就证明给你看……千万生灵为兵，百万神魔为将！给我杀！”

　　“吼！！！”

　　在这瞬间，少女的身后涌出黑压压的一片，爆发出滔天魔气，遮住了整个天空。


第952章 毁灭与无序，所过之处，皆成虚无

　　不在沉默中灭亡就在沉默中爆发，恶王显然是属于后者，在林洛那咄咄逼人的语气下她已无力反驳，不管她怎么回答在气势上始终输了，同时，那最后的一个问题似乎也戳中了她的软肋……

　　既然回答是错，不回答也是错，那么她能够做的就只有一件事，那就是行动！

　　站在大地之上，少女伸张着双臂，在她那充斥着愤怒与决意的咆哮声中，无数的亡魂在她身后集结，黑压压一片，有如遮天的暗云。

　　亡灵一共有两层，位于下方数量最多的一层也是最混乱的，里面不仅有人类还有野兽，甚至连精灵、矮人、兽人、龙……只要是你想得到的生物，在这里都能看到，只不过它们每一个都已化成了亡魂。

　　千万数量的亡魂在那里挣扎哀嚎，似乎想要从里面钻出来，但是一股无形的力量将它们束缚在那里，不仅没能出来，每一次的挣扎反而将它们束缚得更厉害，进而传出一股恐怖的怨念，这股怨念形成实质的力量，哪怕是岩石山川，在它们的咆哮之下也迅速的化为粉沫。

　　而在上一层的亡魂虽然数量略少一点，但种族却没有那么繁杂，只不过如果仔细去看的话，就会发现这里面的每一个都是相当了不得的家伙……背负十只羽翼的天使、燃烧着熊烈火的火焰巨神、脚踩飞剑仙风道骨的仙人，生角带翼长尾的恶魔……天哪！在这一层上百万的亡魂中竟然都是神魔级别的人物，就算最次的也是天使或者剑仙！

　　林洛何等眼力，只是一眼就能够看出来，在这一层的亡魂里几乎个个都是地阶中级以上的强者死后化成，其他不说，就算其中的十翼天使恐怕都不会比伊卡洛斯的圣光天女弱，而那些神魔级别的人物就更不要说了，个个都是地阶高级甚至更强的强者。

　　虽然它们已经化为亡魂，意识和神智被彻底抹灭，可是那股气质却不曾有丝毫改变，任谁都能看得出来，它们生前的强势。

　　而此刻，这些强者全部成为了恶王的傀儡！

　　看到这一幕，林洛也不得不谨慎了，他知道，恶王已经拿出了最后的底牌。

　　少女顶着那无尽的亡魂向前跨出一步，冰冷的视线落在林洛的脸上，“我曾经灭杀生灵万万千，斩神灭魔，屠至世界之巅，以无序之力将死者灵魂凝炼，形成我的固有力量，这种力量足以破坏生死之间的规律，它们虽已是亡魂，却拥有比生前更强大的战力。通过我的无序之力，不管是神力、魔力、灵气、亦或是自然生气，所有的一切都能化为最纯粹的力量……”

　　如同蚂蚁扛着大山，少女顶着身后数之不尽的亡灵，却是轻松自如，一步一步的向前走去，她冷酷无情的声音仿佛从地狱中传出，“我早已经舍弃了一切，尊严、肉体、甚至连最初的名字都已经舍弃，唯有这恶之道……给我好好见识一下吧，然后……体会它的残酷！”

　　轰！

　　少女就仿佛投球手一般，猛的就将手上的亡魂大军丢了出去，鬼哭狼嚎的咆哮声充斥天际。

　　林洛看着那汹涌而来的亡魂大军，莫名的有一种避无可避的感觉，条件反射下，创造规则打出，如同瀑布一般的光幕挡在他的身前，亡魂大军撞击在上面，产生剧烈的震落，却被阻挡住了。

　　“吼！吼！吼……”

　　但是，这种阻挡仅仅只是僵持了不到一秒，那千百万的亡魂突然发出更为恐怖的咆哮，然后它们张开血盆大口，一个个嘶咬着光幕……这些亡魂，竟然把创造吃了下去！

　　“！！”林洛当即脸色一变，他从来没有见到过这样的事情，虽然他所遇到过能够打破创造的人有不少，就算是现在，他也不认为自己的创造是绝对无敌的防御，但是……吃掉创造这种事他还是第一次见到！

　　林洛心中震惊却是毫不慌乱，闪电般退了出去，不片刻，所有的光幕都被亡魂大军吃掉，然后它们爆发出来的气势更加恐怖。

　　原来如此！

　　这个时候，林洛终于明白了……虽说创造的强度要在毁灭之上，毕竟杀一个人很简单，而生一个至少也要十月怀胎，但是他现在的创造并没有达到真正创造万物的程度，以力量的进化形式而言，点线的二次演变之力是创造，点线的三次演变之力是毁灭，那么，当毁灭再一次演变之后，他的创造就能够达到完美的状态。

　　死而后生，破而后立，经历过毁灭的创造才是真正的创造！

　　所以，光论强度，现在的创造比起毁灭还要稍微差了一点，而恶王的无序之力不比林洛的毁灭差，再加上此刻的临时爆种，会压制甚至吃掉创造也没什么奇怪的……毕竟连她自己都说了，不管什么力量，都会通过她的无序之力转化为最为纯粹的力量。

　　林洛了解到这一点，也不再隐藏实力了，点点黑炎突然自他身上燃起，从双脚开始渐渐的焚烧着他的身体，只是数秒之间，他的肉体就已经被焚烧殆尽，只留下一个全部由黑炎所组所的人形身影，隐隐能够看出有着他的面貌。

　　这个身影当然就是林洛，以前他曾将自身的肉体消去，只留下精神虚影，现在当然也做得到，甚至利用毁灭的形式来完成这种状态会更加完美。

　　把自身化作毁灭，只留下精神种子隐藏于黑炎之中，同时为了避免精神种子被毁灭所伤，创造规则凝而不散，将精神种子层层包裹……毕竟，他虽然能够自由操纵毁灭，但若是与同等级的强者战斗，难免会使力量失控，到时候伤到精神种子就会元气大伤，而有着创造的保护，他在先天上就已经立于不败之地。

　　“吼！！！”

　　千万生灵、百万神魔在同一时间蜂捅而至，扑天盖地，如同绝世大海啸，只是一瞬间，天地就已经失色。

　　而林洛的身影在这一刻却发生了改变，竟然变成了一只鸟，黑色的火翼一振，速度越超闪电，刹那间躲过亡魂军团的攻击，冲至天际。

　　随后，原本就已经昏暗的天空突然之间被更为巨大的阴影笼罩，阴影的来源是一只展翼身长超过几百公里的巨大黑色火凤凰……正是林洛！

　　在拥有肉体之身的时候，林洛无法改变自己的身体，当然，如果使用类似变身术的幻术也是做得到的，可是那种方法非但不能增加战力，反而因为身体的不熟悉使得实力下降。

　　可是在丢弃了肉体之后，纯以毁灭黑炎而存在，他就可以做到千变万幻……如果说巅峰王座是最强大的防御，那么，此刻的他就拥有最恐怖的攻击。

　　这一招被林洛称之为——毁灭终焉！

　　“这一战我就应下了，死掉的话不要怪我手下无情！”

　　林洛低沉的声音在天空中响起，两片超过一百公里的羽翼振翅一挥，整片天空似乎都在刹那间被烧了个一干二净，然后，黑色火凤凰直冲而下。

　　“啊啊啊啊！杀尽亿万生灵，屠至世界之巅！！！”

　　恶王毫不示弱，随着她的怒吼声，所有的亡魂也在同一刻咆哮起来，释放出毁天灭地的魔气……千万生灵为兵，百万神魔为将，少女双手拖动无数亡魂，以浩瀚之势迎向火凤凰！

　　轰！！！

　　只是最初的撞击就爆发出恐怖的声响，那丝力量波动传了出去，地面在第一时间被掀飞，一层一层，一层一层，如同被桔子皮一样，剥完一层就碎掉一层，只在刹那间，整个星球就足足小了一大圈。

　　但是，这只不过是两股力量碰撞时产生的余波，真正恐怖的还是在那碰撞的中心，无序与毁灭的对抗，让天空在瞬间粉碎，形成巨大的黑洞，然后还没等黑洞发威，不是被毁灭烧掉存在，就是被无序打成混沌。

　　空间风暴，时间乱流，甚至是次元裂缝，哪怕是只有天阶强者才能够打开的位面通道，也被这两股力量给激发了起来，若隐若现。

　　但是这些足以将神魔绞杀的力量，对于此刻的两人而言没有一丝威胁，毁灭与无无序发挥到极限，眼中只有对面的敌人。

　　“无序之力，巅倒法则！我以我血染青天！”

　　轰！随着恶王再次发力，她的身体在刹那间爆碎开来，鲜红的血液布满天空，亡魂饮此血变得更加狂暴，战斗力再攀上巅峰。

　　林洛看得清楚，本是肉体之身的恶王此刻逆转了自己的生命法则，也化为了亡魂大军中的一员，如此一来她就可以更加自由的操纵这些亡魂……和他这招毁灭终焉有着异曲同工之妙。

　　恶王，同等级的强者，并不比他差！

　　突然之间，林洛感觉到自己在燃烧，心在燃烧！

　　知己难求，对手同样难求……要战！全力去战！

　　“毁天毁地毁己，我身所过之处，万物皆成终焉！”

　　黑色火凤凰的身形再一次爆涨，延绵数千公里，一声铮鸣，掠过虚空宇宙，再一次与亡魂大军撞在一起。

　　轰！！！

　　以两人的撞击点为中心，周围无尽星域内，所有的一切皆化为虚无！


第953章 被玩坏了！通通都被玩坏了！

　　奇异空间内，世界的风云变幻还在继续，不过八云紫与凉宫春日的战斗已经接近尾声，这从她们脸上的表情和颤抖的身体就可以看得出来，显然，力量的消耗已经达到了极限。

　　如果只是单纯的却改变或许不会消耗太多力量，可是从无的基础转化到有，虽然只是小范围的程度，也并不是真正意义上的从无到有，但现在的她们也不可能让这种事情持续太长时间……当新世界毁坏重建数次之后，终于轰隆一声，整个新世界崩溃了。

　　而趁着这个时间，八云紫强忍着身体的虚弱，隙间开启，刹那间来到凉宫春日的背后，手中飞出一条红色的绳子，紧紧将之捆绑起来。

　　“啊！”凉宫春日忍不住的惊呼，奋力的挣扎起来，可是那条绳子也不知道是怎么回事，即便是以她的力量也挣脱不开。

　　这让凉宫春日大为震惊，毕竟八云紫的力量和她差不多，虽然她现在已经虚弱到只能使出一成不到的力量，可是对方应该也是同样的，为什么能够束缚自己？这根本就不科学！

　　“哼哼，还是不要随便乱动比较好哦。”八云紫戏谑的看着她，笑意嫣然，“这条绳子的名字叫做天之环，想必你也听得出来，没错，它是专门束缚天阶强者的道具。”

　　凉宫春日当即变色，“为什么你有这种东西？”

　　“因为我比你多了一只妖。”

　　八云紫伸出手，一把将凉宫春日提了起来，打开隙间离去。

　　之前妖妖将坐标传给她的时候，也同时给了她天之环，能够束缚天阶第一境强者的超级道具，理所当然，准天阶更是反抗不了。不过这东西有一个缺点，只有当对方处于极度虚弱的状态才能够生效，否则毫无用处。

　　换句话说，如果你本身打不过对方，就算拿着天之环也没用，而八云紫虽然没有战胜凉宫春日，但是以平局收场，双手又同时虚弱到极点，天之环正好能够起效……从某方面来说，这也算是妖妖的一种试炼吧。

　　……

　　“哈！葱拳！”

　　灯光璀璨的舞台之上，初音的表情镇定无比，迈着潇洒的步子，看起来英姿飒爽，就像一个身经百战的女侠客。然后提气吸气，在一声娇喝中，她整个人电射而去，如同炮弹一般轰向美琴。

　　“真是麻烦啊……”美琴多少感到有些头痛，以她在还是超能力者的时候，只是以肉体打出的拳击就能达到325KG这种等级的力量，到目前为止，何止提升四五倍，再加上各种近战技巧，即便没了神通，她也以为能够在数招之间就将初音制服，可没想到，对方区区一歌姬，近战能力竟然也不比自己逊色，打得这么久依然分不出胜负。

　　怎么说呢？外挂这种东西真的太强大了！

　　美琴心中一叹，随后集中精神，聚起全力，可是正当她准备攻击过去的时候，忽然表情一怔，紧接着就笑了起来，卸去所有的攻势，“看来已经不用出手了。”

　　“啊咧？！”初音攻击的时候还是气势汹汹的，可是人一到半空，她突然感到体内的力量中断了，不由一阵茫然，还没等到她将茫然转变为惊慌，整个人就像泄了气的皮球一样，砰的一声摔在地上。

　　初音面孔朝下，与舞台来了个最亲密的接触，再也没爬起来。

　　美琴走上前去，轻松的将她的身体翻过来，只见初音满脸吊滞，她的表情就好像被玩坏的少女一样。

　　“为……为什么……力量……突然……没……？”

　　初音断断续续的说着，语气着充满着无力感。

　　“难道你忘了吗？已经过去一个小时了。”美琴提醒道。

　　“一个……小时？”初音猛的响了起来，她那个外挂药虽然很逆天，但持续时间却只有一个小时，而且这个外挂还有一个副作用，那就是使用后的虚弱状态同样持续一个小时。

　　如果她处在完美状态，这个副作用当然可以消除，可是此刻……想到这里，初音当即泪流满面。

　　美琴看她想哭却哭不出来的痛苦，不由拍了拍她的肩膀，好心说道，“所以我之前就说了啊，外挂有风险，嗑药需谨慎。”

　　话音落下，一条红绳从她手里飞出，也将初音捆绑了起来。

　　……

　　如此一来，两个准天阶的宿主已经算是被全部制服，不过世界之王间的战斗却未曾停止，从这边看过去，依然能够看到林小可与西西战得火热。

　　八部天龙每一条都有着莫可抵挡之威，一龙扫尾世界破碎，一龙吐息空间崩坏，一龙咆哮宇宙震荡……巨大的身躯所过之处，到处都是被打碎的行星痕迹。

　　不过想要对付林小可就没那么简单了，随着光雨成片成片的洒落，八部天龙的攻击几乎完全无交效……将言灵术以光雨的形式实质化呈现出来，她就是这片天地的神，无所不能。

　　两人出尽全力打到现在，实在上相差无几，但是西西在之前经过多番连战，力量的消耗远在林小可之上，渐渐的已经露出了疲劳之相。

　　“还不收手吗？西西。”林小可突然出声。

　　西西连连打出秩序之力，以行动表明她的态度。

　　“你现在做这样的事，并非是自身所愿，而是为了那个人，虽然我并不认为你的这种行为有错，可是你选择的对象真的错了，如果你真是为了那个人考虑，为他报仇不是更加重要吗？”

　　“你说什么？！”听到这句话，西西脸色一变，攻势刹那间停止了下来。

　　林小可同时收手，说道，“打到现在，我想你也应该冷静下来了，那么，我所知道的事情就全部告诉你……”

　　随后，林小可就将第四次神战时所发生的事情一五一十的说了出来。

　　西西在听完之后，脸色变幻不定，恶王是被代理神所操纵的，初代暗王虽然是死于恶王之手，但更准确点说却是被代理神杀死……这种事情，这种事情她从来不知道！

　　沉默了许久，西西抬起头面向林小可，沉声道，“为什么不早点告诉我？”

　　林小可叹息，“前几次与你相遇，我并不知道你与初代暗王有那样的关系，而且你对我也有着一定的戒备，未必会信我的话，哪怕我将这些事情说出来了，你也信了，对你也没有任何好处。至于方才，也是同样的道理，人在不冷静的时候，往往会将自身的执着视为唯一的真相。”

　　“……”西西顿时说不出话来。

　　片刻之后，随着西西身上的气势收敛，八部天龙全部被她收了回去，虚空再一次安静了下来，少女仰着脸，两行清泪自她眼中划落……原本她已经决定了，这次战斗不管是胜是负，这里都将是她的坟墓，因为失去了最爱的人，完成了心中的执念，她就再没有存在的意义，但是！

　　“原来，我还有存在的意义。”

　　坚定而悲伤的话语，透露出她一往无回的决心。

　　……

　　在无尽星域之中，林洛和恶王的战斗气势也渐渐从巅峰衰弱了下来，毕竟这种超高等级的力量不可能维持太久，尤其是两人的生命形式。

　　这种生命形式可以大副度激发他们的力量，但以两人现在的境界，维持这种生命形式进行短时间的战斗没问题，但如果时间一长，与各自的力量融合得越久，进而渗入到灵魂，就极有可能一直维持这种生命形式，直到达到天阶以后才能重新恢复过来。

　　恶王对于自己的身体完全不在乎，全力而出，林洛当然不想一直维持这个样子，否则以后该如何OOXX？但是他如果刻意保留的话，在气势上就已经弱了一分，很难战胜这个气焰涛天的少女，无奈之下，他也只能暂时将后果抛到脑后，全力投入战斗之中。

　　轰！轰！轰！！！

　　虽然他们的力量都已经弱了很多，不过境界依然停留在准天阶，随着毁灭终焉与亡魂大军的不断碰撞，宇宙的破坏越发严重……从星域的一头打到另一头，一路上，被两人摧毁的行星不可计数，所造成的黑洞与空间乱流就更不用说，碾杀地阶高级的强者毫无压力。

　　撞！撞！撞！

　　轰！轰！轰！

　　随着战斗持续得越久，林洛的火凤凰已经从上千公里缩小到几百米，恶王的亡魂大军也损失了九成，短时间内已经无法再生出来。

　　可是这场战斗依然没有停止……继续！

　　轰！

　　又是一声撞击，黑色火凤凰与亡魂大军进行最亲密的接触，剧烈的波动向着远方扩散，但是……就在这个时候，意外出现了。

　　毁灭黑炎刹那间消失无踪，林洛的精神种子从创造的保护中脱离出来，化作一道精神虚影，与此同时，恶王的亡魂大军也消失得一干二净，只留下她自己的魂体停留在虚空。

　　突如其如的变化让两人心中大惊，但是惯性的攻击却不会随着他们的震惊而停止，不等两人反应过来，两人就已经互相撞在了一起。

　　然后，互相穿过对方的身体，凝立虚空。

　　如化石般，一动不动！


第954章 那一生，让我们在一秒走完！

　　林洛与少女“身体”的接触只是一瞬间，可就是这么一瞬间对他而言却仿佛化成了永远，他再也看不到自己，再也看不到对方，再也看不到星空……眼睛已经失去了它存在的意义，所有的所有，他全部看不见。

　　甚至他连自己的意识都已经失去，他只有一个感觉，那就是水乳交融，飘飘欲仙……不对！并不是他拥有了这种感觉，而是他化身为这种感觉。

　　他不再是一个人，甚至不再是一件物，他成了最纯粹的“悟”！

　　比这世间的一切都要快意，比这世间的一切都要潇洒，比这世间的一切都要自由，比这世间的一切都要奔放……一切的一切，都要屈居于此“悟”之下！

　　那种状态只可意会，不可言传。

　　他的眼睛明明已经看不到任何东西，可是他的“悟”却又让他“看”到很多东西，他看到了什么？他第一眼看到的是一团黑暗，然后他看到了一个女人，一个完全不认识的女人，却有着慈爱的面容……突然他明白了，这个女人是谁，她谁也不是，她是“母亲”！

　　他先是看到了黑暗，现在又看到了“母亲”，为什么会这样？

　　通过悟，林洛很快又明白了，因为他已经变成了婴儿。

　　被那个母亲抱在手里的婴儿就是他，可转念他又觉得不是，他只是一个外人，附于这个婴儿之上，可是对于这个婴儿的感觉他却一清二楚，就仿佛自己真的变成了这个婴儿……一半是婴儿，一半是他！

　　婴儿是一个女孩，出生在一个很平常的家庭，没有一手遮天的权势，没有万贯家财的身家，更没有通天彻地的本领，但是父慈母爱，很幸福。

　　婴儿的名字叫翟欣。

　　然后时间飞逝，婴儿渐渐的长大，“他”也陪着婴儿一起长大，因为他就是她，在这个世界，他们是一体的，他能够感觉到她的所有。

　　八年过去，婴儿终于长大成为一个小女孩，天真活泼，可爱善良。她的父亲开着医馆，她的母亲在医馆里当着助手，小小的她跟在父母身旁，一边学习医术一边帮助病人。

　　她的父亲虽然没有神乎其神的医术，却被镇里的人称为神医，因为他救活了很多很多人，对于穷苦之人他收取最少的费用，她以父亲为自豪，立志也要做一个像父亲那样的人。

　　但是，她没有成功。

　　因为好人没有得到好报。

　　父亲无意中得罪了权贵，权贵出手，家破人亡。

　　亲眼看着父母死在眼前，她跪坐于火海之中，伤心欲绝，泣不成声，任那大火向着自己身上蔓延，她却无动于衷。如果一死就能解脱，那她依然幸福，但是生亦难，死更难！

　　在她即将被火海覆盖之时，倾盆的大雨从天而降，让她捡回了性命，虽然父母双亡让她生不如死，但作为医生的后代，她知道生命的宝贵，难得捡回的性命她不会轻易放弃，可是年仅八岁的她根本没有任何生存能力。

　　拖着虚弱的身子，她向那些曾经被她父母帮助过的人求助，可是那些人见她如避瘟神，面对她无助的表情，没有伸出援助之手，而是紧紧的关上了门。

　　对此，她感到悲伤，却不曾埋怨，因为这些人不敢得罪权贵，如果他们帮助了她，他们也会像她一样家破人亡。

　　于是，她成了街边的一个小乞丐。

　　权贵得知没有斩草除根，并没有放在心上，任她自生自灭。一个毫无背景毫无势力，甚至连生存下去都成困难的人，如同蝼蚁，不足为道。

　　家中的惨剧，路人的无情，这一切在她的心里成了一道抹不去的悲痛，但是，她并没有因此放弃善良，即便自己已经饿得要命，她依然将好不容易捡到的半个馒头分出一半给同样饿着肚子的小乞丐。

　　可是她的这份善意并没有得到回报，那个乞丐吃了她送过去的馒头，又来抢她手里的镘头，她虽然极力抗拒，但八岁的她哪有什么力量，不仅最后的食物被抢去，甚至还惹来一顿暴打。

　　躺在无人经过的小巷里，淋着从天而降的大雨，她饥寒交迫，疼痛难耐，泪水在眼眶里打转，但是她没有哭，她只是仰天在心里发出质问。

　　“天道天道，你为何如此不公？为何好人没有好报？为何善良反要被欺？天道天道，你到底在哪里？天道天道，你可曾向我看过一眼？”

　　林洛看着她的痛苦，感受着她的痛苦，也想质问：为何世道如此不公？如此善良的女孩，为何却要遭到这等欺凌？

　　可是他没有质问，因为他知道，这个世道从来不存在公平。

　　哭累了，哭哑了，在生命的本能下，她继续蹒跚着步子出去寻找食物……她和野狗抢食，抢不过野狗，反而被咬得皮开肉绽，她和野猫抢食却快不过野猫的速度，为了生存，她只能去吃野猫野狗都不屑去吃的“食物”。

　　活下来了，她活下来了！

　　但是，生不如死！

　　生存，对于一个八岁的小女孩来说，是何等困难的一件事情！

　　不哭不哭，我要活下去，这是父亲母亲给我的生命，无论如何我都不能放弃……每当想到悲痛处，少女都想要哭泣，但是在被无数次的殴打之后，无数次的冷眼之后，她已经学会了坚强，学会了武装，学会了如何保护自己。

　　父母的仇报不了，伤心之地不想见，她唯有离开这个镇子，拖着伤痕累累的身子，拖着支离破碎的心，一步一步……跌倒了再爬起来，饿了就吃路边的树根野草，渴了就喝天降的雨水……不哭不哭，绝对不哭！

　　不哭不哭，你要活下去，一定要活下去！

　　少女的悲痛林洛感同身受，但他无能为力，只能在心里为她打气。

　　但是，没有食物没有水，没有任何生存能力，她根本活不下去，最后她终于晕倒在泥泞的山道上，命在旦夕。

　　等她醒来的时候，她看到了一对年老的夫妇，她看到了自己清秀的脸，她看到了身上朴素却干净的衣服，她更看到了香喷喷的饭菜……好人有好报，在她命悬一线的时候，她被这对老夫妇给发现了，他们膝下无后，见她可怜，便将她带回家中，当作自己的孩子一般对待。

　　在老夫妇的真心对待下，她终于放下了武装，重新开始了正常的生活。她可以放下仇恨，因为她知道父母最想要的是什么，不是希望她报仇，而是她能够活下去，所以她可以忘掉悲痛，开始新的生活，但是！

　　美好的未来只不过是镜花水月。

　　短暂的幸福过后，在一次赶集之中，她们遇到了山贼，老夫妇当场被杀掉，而天生丽质的她则侥幸逃过一命，但结果却是被山贼以高价卖到奴隶市场。

　　恨天不公，恨地不平，恨亲人惨死……但是，她无力反抗。

　　虽然现在的她还很年幼，但是奴隶主已经可以预见未来的她倾国倾城，意欲将她训练成最上等的妓女，赚回更多的钱。

　　但是，她不依！

　　即便她的生命卑微，即便她的生存艰难，即便她已经见多了这个世界的肮脏，但是……不管是身体还是灵魂，她都不想被玷污，哪怕一丝一毫！

　　拼命的反抗，在强大的力量面前微不足道，为了让她心甘情愿的接受训练，她被投入水牢……承受着浸水的痛苦，她难受得想哭，但是她不哭，因为泪水早已在曾经数百个孤独寒冷的夜晚流干。

　　她遭到毒打，痛不欲生，却咬紧牙关；不给饭吃，饿得手脚无力，她咬紧牙关；不给水喝，渴得神智不清，她依然咬紧牙关。

　　手断了，不哭！

　　腿断了，不哭！

　　不管受到怎样的刑罚，她的回答永远只有三个字，“我不依！”

　　少女坚强不屈的性格早已经打动了林洛，每一次见她被刑罚，每一次看到她的遍体鳞伤，都是忍不住的流泪，可是她并没有打动奴隶主，她的顽强反而更激起了这些人的凶性。

　　最后，他们将她投入角斗场，想让她活生生被魔兽吃掉，以此来赚回损失的钱。

　　面对凶恶的魔兽，少女无力反抗，但是她没有死，在即将被魔兽撕碎的一瞬间，一道光拯救了她，将她带出了那个世界。

　　那道光的名字叫做——无序之书！

　　得到了巨大的力量源泉，她没有狂喜，而是将曾经的种种全部回忆了一遍，十年的光阴在她脑中飞快掠过，最后她舍弃了两样东西——天真与善良！

　　“好人得不到好报，善良得不到善待，那么从今以后，我就踏上恶之道！所有欺负我的人，所有看不起我的人，全部杀掉！”

　　既然世界不公，既然天道无情，那就没有继续存在的必要。

　　“不管是人还是物，只要挡住我的路，就杀掉！来一个杀一个，来一双杀一双，来千千万万，我就杀千千万万！”

　　“如果杀戮没有尽头，那我就杀到世界之巅，杀到天之尽头！”

　　“杀杀杀！永不止歇！杀杀杀杀杀！所有的一切，通通杀掉！”

　　“以无尽的杀戮铸就无上的恶之道！”

　　“从此以后，我……就是恶王！至强至恶之存在！”

　　曾经的崔欣，现在的恶王，这……就是她的一生！


第955章 继续你的杀之道，但是，请不要忘记温暖

　　在少女不知道的情况下，林洛陪她走完了那十二年，渡过了她从出生到现在为止那短暂却曲折的人生，所有的酸敌苦辣，他们一起品尝，所有的悲欢离合，他们一起承受，所有的痛苦磨难，他们共同回味！

　　十二年的人生，很慢很慢，很苦很苦，但是，那都已经过去了。

　　当林洛从“悟”中退出的时候，他的身体终于能够再一次行动，“悟”中十二年，现实却不过一秒，他很清楚。

　　回过身来，他看着眼前的少女，心中早已经没有了战意，因为……他陪她共同渡过了十二年，无时不刻不在一起。

　　少女也没有出手攻击，而是面色复杂的看着林洛，那眼神中有着恐惧，有着不安，更多的却是林洛看不懂的东西。

　　“到此为止吧，我们已经没有战斗的必要了，我陪了你十二年，你应该也陪了我二十几年吧。”林洛看着少女，温和的说道。

　　虽然他不知道刚才为什么会出现那种情况，可少女是和他同时静止的，既然他能够看到少女的一切，那么从理论上来说，她也是一样的。

　　少女没有说话，依然愣愣的看着他，仿佛已经傻了一般。

　　事实的确如此，恶王……不，或者现在应该叫崔欣，她看到了林洛的所有经历，从生到死，从死到生，没有任何秘密。

　　看着她的这副表情，林洛就知道自己猜对了，虽说这是一个意外，两人互换人生经历也没有谁吃亏谁占便宜的说法，但他心里还是忍不住有些尴尬，毕竟在他的人生中可是有着很多哔和哔的事情，这些都被一个十二岁的女孩看到……这叫他情何以堪啊！

　　当然，这个念头在他心里只不过一闪就逝，和少女一起生活了十二年，他非常清楚她的内心想法，自己那些害羞的事情最多也只是让自己脸红一下，无伤大雅。可是少女曾经悲痛的过去却是她一个人的秘密，她不想让任何人知道，不想被人提起，甚至都不愿意去回想。

　　那道最痛的伤疤，无论如何她都不会让任何人触碰！

　　但是此刻，自己彻底知道了她的一切，她该如何自处？

　　“你……没事吗？”发现少女到现在也没回过神来，林洛忍不住伸出手去。

　　“不要！”少女就像是受惊的兔子一样，满脸惊慌，猛的向后退出一步，一掌拍向林洛的手。

　　啪的一声，林洛的手被打开。

　　“呃！”因为意识的抗拒，身体本能的做出了反应，可是看着那只手远去，少女的眼中却明显的露出一丝不舍。

　　曾经，在那段悲苦的日子里，她无数次祈祷有人能够来帮助自己，将自己救出火坑，给予自己关爱，没有一刻他不期望着英雄从天而降。

　　但是一次次的期待换来的却是一次次的失望，到最后乃至绝望，英雄那么耀眼的存在根本不是她能够奢望的，更不会注意到像她这种不起眼的小角色。

　　所以，她受尽欺侮，饱尝人间疾苦。

　　这种绝望的情绪渐渐的转化为迁怒，让她对于英雄极端的不屑。

　　可是，看过林洛所有的经历，她知道，如果当时自己身边有这个人存在，这个可以为了心爱的人付出自己的性命，毫不犹豫，无怨无梅的人……如果自己能够早一点遇到他，或许就不会变成现在这个样子。

　　不，不对！不是这个样子，自己走的是恶之道，不必奢望温暖！

　　但是，这个人看到了自己的一切，在他面前，自己没有任何秘密……

　　杀了他！杀了他！只要把他杀了，自己就可以变回真正的自己！

　　不，不行！下不了手，那么多年一起走过，陪他欢笑，陪他哭泣，陪他凝视希望，陪他面对绝望……杀不了，杀不了啊！

　　不，要杀！一定要杀！自己踏上恶之道，已经不能回头！

　　但是！

　　杀，与不杀……两个选择在少女的心里剧烈冲撞，如同一个天平，左右倾斜，每当往其中一方偏颇的时候，另一方都会发出剧烈的反抗，却又无法压制。

　　左右摇摆，永不停止。

　　这就是少女内心的矛盾。

　　“啊啊啊啊了……”这种矛盾的心情直击她的灵魂，让她再也无法冷静，猛然间大吼了起来，向着林洛一掌拍落。

　　啪！

　　清脆的响声中，林洛抓住了她的手腕。

　　“这是？”少女脸色微变，不知从什么时候开始，她的魂体竟然已经重新变回了肉体？但更让她吃惊的却是对面的人。

　　林洛平静的看着她，眼中看不出喜怒哀乐，却有着一种理解，“已经不用再战斗了，就算你找我打，我也不会再和你打，既然任何一方都无法舍弃，也没办法做下决断，为什么不在两者之间找一个平衡呢？”

　　林洛和少女一起生活了十二年，非常清楚她想的是什么。

　　“……”少女顿时无言，她走的是极端的恶之道，会存在平衡吗？

　　“平衡是有的，因为你所走的并不是恶之道。”林洛再一次说道，只是这一次他用的并非是之前那种质问的语气，更像是一种开导，“真正的恶是要从心底认为是恶，明知道不对还去做，那才是恶。但是你不一样，杀人也好，灭世也罢，这些都不能以单纯的恶来形容……不！恶是复杂的，它并不单纯，而你所走的是更加纯粹的杀之道。”

　　“杀……之道？”少女愣住。

　　“难道不是吗？”林洛反问，而后又肯定的说道，“知道世间的邪恶，知道天道的不公，善良之人无法得到救赎，邪恶之人却越发昌盛，于是，以杀止恶，这才是你的本质。你并没有放弃善良，只是以另一种形式来呈现。”

　　“不对！我……”

　　少女想要反驳，可是一张嘴她却什么也说不下去，因为她找不到反驳的话，因为她根本无法在这个人面前说谎，他可以欺骗自己，甚至可以欺骗全世界，但是……她就是骗不了这个人！

　　从一开始她就知道的，自己的杀戮之道。

　　“以杀入道，可以无情可以冷酷可以嗜血，但那并不代表心中不会存在温暖。相反，踏入杀之道的人，他们对待敌人会像寒冬一般冷酷，可是对待朋友，对待自己所珍视的人，他们会比普通人更加重情，你……难道不是这样的吗？”

　　林洛伸手触碰少女的胸口，那里有着剧烈的心跳。

　　少女站在原地，一动不动，同样说不出一句话来。

　　沉默，接下来就是一阵的沉默，如同死寂一般。

　　也不知道过了多久，少女忽然转过身，仿佛是在自言自语，“我回去了。”

　　她只说了这四个字。

　　林洛点头，“继续你的杀之道，但是，请不要忘了心中的温暖。”

　　少女身躯一震，但是她什么话也没说，身体在刹那间消失。

　　看着少女消失在自己眼前，林洛默然叹了一口气，可是，就在他准备离开的时候，他的表情却蓦然一变。

　　怎么回事！我的精神种子？

　　林洛震惊的发现，自己的精神种子竟然少了一块，虽然非常细微，但的确少掉了，而那少掉的部分却被另一丝精神烙印给补全，熟悉也不熟悉……那是恶王崔欣的精神烙印！

　　难道是刚才？

　　林洛猛然想起刚才他们的精神体互相穿过的一刹那，很有可能就在那个时候，一小部分精神体残留在了对方的体内。

　　可是，为什么会发生这样的事情？还有，自己和崔欣都没有力竭，明明是战斗到那种激烈的时刻，为什么会突然之间失去所有的力量？

　　这个时候林洛才有机会思考问题的关键，可是不管他怎么去想，也得不出一丝所以然，有一种答案就在眼前，却怎么也抓不住的感觉。

　　最后无奈之下，他只好放弃思考，向着最初的星域飞去。

　　事实上，刚才之所以会发生那种事情并不是意外，而是一种本能的保护，这种本能并非是来源于他们自己，而是来源于天阶意境。

　　如果他们以之前的那种生命形式战之力竭，从而让神魂固定下来，他们就会永远以这个方式呈现，没有天阶九重天的强者重新为他们塑造神魂，他们就永远无法达到天阶。

　　这种情况，天阶意境是不允许的。

　　所以，为了保护他们能够正常进入天阶，才会发生那种事情。

　　当然，这样的自我保护只有一次而已，如果两人在那之后继续战斗，便不会再受到任何干扰，同样，他们也很难再达到天阶。

　　这些保护机制林洛并不了解，因为他现在只是准天阶，如果他能够真正理解肉身的重要性，那就说明……他已经达到了天阶第一境！

　　肉身跳世界，这才是最重要的！

　　天阶意境的自我保护，一生只有一次，这次用掉了，以后天阶意境就再也不会保护他们，但是有失必有得。

　　在刚才那一瞬间，林洛和崔欣完成了神魂的交融，甚至将一丝精神种子留在对方体内，相当于一分为二，那丝残留在对方体内的精神种子会得到对方所有的经验和体验，而本人却不会有任何损失。

　　换句话说，林洛和崔欣同时进入一个世界得到了完整的感悟，他们每人都能得到两份感悟。

　　达到天阶之路，足足快了一倍！


第956章 把她们两个通通带回去调教

　　等林洛回到最初的星域之时，暗王西西已经不在了。

　　“她找到了更大的意义，已经放下了心中的执念。”林小可解释道。

　　林洛点头，既然如此，那么西西就应该不会再找崔欣的麻烦了。

　　“你那边呢？”

　　“还好吧，算是把她说服了。”林洛答道，十二年的相处，让他对于崔欣就像跟了解自己一样，只要西西不去找她麻烦，她是不会主动打过去的。毕竟她们两人也算是同病相怜，崔欣能够在西西身上看到她自己的影子，这也是之前她会在战斗中手下留情的原因，说穿了，她的杀之道也没有那么极端，毕竟还只是一个十二岁的小女孩啊。

　　林洛说完后，目光在林小可身上扫视了几遍，看着她那冷静得不像人的表情，不由奇怪的问道，“你怎么还是这副样子？”

　　林小可在完成了圣女的献祭以后，放弃了作为人类的一切，冰冷如铁，可是此刻她已经达到了准天阶，不仅体内的两大意识苏醒，更是彻底将之理解掌握，一只脚跨在天阶的边缘，照理来说，她的感情应该回来了才对。

　　林小可神色不变，淡然解释，“我是以此种人格达到准天阶，虽然可以变回最初的样子，但这是达到天阶最近的路，若是真正达到天阶便无此束缚。”

　　“原来如此，那就好，你现在这样子虽然不算三无，话还蛮多的，但要是一直冷冰冰的，实在是让人很不习惯。”

　　林洛挠着头，面对冷艳的林小可，一时间有些不太适应，不知道该说些什么才好，只是就这么看了一会，他忽然皱起眉头，摸着下巴问道，“奇怪了，我怎么感觉好像和你很亲近似的，有一种想抱抱你，摸摸你脑袋的冲动……你不会暗自使用了什么特殊能力吧？”

　　这种感觉他不是第一次有了，事实上在第四次神战当中，只是和林小可相处了几天，他就有一种奇怪的感觉，只觉得这个人很熟悉，但到底熟悉在哪里他又不知道……虽然当时就有点问，但一来神战紧急，二来难免会被人认为自己在故意搭讪，所以才一直没问。

　　林小可看了他一眼，眼中的光芒稍微亮了几分，但随即就恢复正常，转过头说道，“请你不要随便搭讪我，这会让我很困扰。”

　　“……”林洛无语，他是真心没有搭讪。

　　不过林小可似乎认为他真心在搭讪，手指一点，一颗微弱的光芒就向着林洛飘去，“这是我世界的座标，如果有紧急事件的话可以随时来找我，当然，没事的话就不要来了……另外，看到你回来，我感到很高兴，那么，天阶再见。”

　　话音落下，林小可便化作一道白光飘然远去。

　　她所说的天阶再见意指不到达天阶就没必要见面，虽然这话没什么问题，可不知为什么，林洛琢磨着她的语气，总觉得她好像在隐瞒着自己什么。

　　算了……林洛想不出来，随手就将这个问题扔到九宵云外，每个人都会有点秘密，自己犯不着去刨根问底。

　　三个世界之王已经离开，那么剩下的就只有宿主了，林洛转身来到那个巨大的舞台之上……美琴、八云紫、初音和春日都在这里，只不过后面两个已经成了俘虏，满脸气愤。

　　林洛看着她们涨鼓鼓的脸感到有点好笑，不过现在还不是处置俘虏的时候，转头又看向美琴，一年不见，她竟然已经养起了长发，实在出乎意料。不过那股英姿飒爽倒是一点没有减弱，反而更增添了几分飘逸的气质，尤其是胸围，好像又长大了，隐隐朝着御坂妈妈的等级前进……前途无量。

　　美琴不仅身体成熟了很多，心境也变得比以前更成熟了，见林洛望来，只是点了点头，然后就闭目养神起来。

　　林洛知道她的意思，目光望向八云紫……紫妹还是和以前一个样子，感觉不到太大的变化。也对，先人有诗云：先有鸿均后有天，八云还在佛道前，紫妹年芳十七岁，一个混沌是一年……才一年多没见，人家永远十七岁的紫妹，怎么可能会有变化。

　　“这次多谢你来帮忙了。”林洛向她说道。

　　林洛说得很客气，本来以为按照紫妹那黑幕的性格，这个时候绝对会调戏一下自己，可让他没想到的是，八云紫没有调戏，反而神色复杂的望着他，说了一句让他听不懂的话。

　　“你可曾记得？”

　　“什么？”林洛本能的一愣。

　　见他满脸疑惑，八云紫眼中的失望一闪而过，“既然不知道，那就算了。”

　　想多了，这个时候他根本不会知道任何事情……八云紫心中叹息，虽然她很想把所有的事情说出来，可是她以琪露诺作为自己的眼睛，她看到了很多，逆因果的威胁不是以她的力量可以抵消的，她什么都不能说。

　　“事情已经解决，那我就回去了。”八云紫随手拉开身边的隙间，背对着林洛说道。

　　“咦！你这就要离开？”林洛本来还在奇怪她到底打着什么哑谜，闻听此言不由怔住，他原以为紫妹主动找上门来就不会再走了。

　　八云紫没有回答，半个身子却是已经跳入了隙间，随后转过脑袋，侧眼望着林洛，“请不要忘记，那金色的海洋和绿色的大地。”

　　“等一下！坐标！”看着八云紫整个人都已经进入隙间，林洛连忙说道。

　　虽然他现在已经可以自由在世界之间穿梭，但是必须有世界的座标，若是以前和女仆长的契约还在，她可以立刻前往幻想乡，可是契约已除，如果八云紫不把座标告诉他，那他想去幻想乡，就只能达到天阶之后了。

　　不过八云紫并没有告诉他坐标的想法，亦或是她也不知道那个世界的座标是什么，毕竟她不是那个世界的主人。只是，当隙间在关闭的那一刻，却传出她那幽幽的声音，“不久之后，我就会把人送过来，与上次一样。最后……金色的海洋与绿色的大地，千万不要忘记。”

　　八云紫来得突然，去得诡异，林洛完全摸不着头脑，她说会像上次那样把人送过来，那么果然，琪露诺现身于月世界，是她做的手脚，可是……金色的海洋与绿色的大地到底是什么，为什么自己一定要记得？

　　林小可、八云紫，一个个都装神秘，明明有什么想说却又故意隐瞒着自己，真搞不懂她们在玩什么把戏……呃！

　　突然，林洛想起了不久前阿赖耶说的话，自己身上缠绕着好多逆因果线，难道与这个有关？

　　一想到此林洛倒是不敢大意了，只是也没再钻牛角尖，到底是怎么回事，等八云紫把人送过来再说吧，一切，终究会有水落石出的一天。

　　“喂！你们到底要把我绑到什么时候？”

　　耳中突然响起初音气愤的声音，林洛将疑惑全部压至心底，笑看着她，“当然是要把你们绑到老实了再说。对了，这个是什么绳子？这么厉害。”

　　最后一句话她是向美琴问的。

　　美琴答道，“天之环，妖妖给的。”

　　“你这个吃里扒外的臭男人，以前真是白帮你了！混蛋混蛋混蛋！”初音见林洛没有松绑的意思，当即怒骂了起来。

　　林洛在她面前蹲了下来，“虽然你帮过我的确没错了，可是也因为你的胡作非为，给我带来了很多麻烦，所以两相抵消了，而且呢……你要知道你可是准天阶呢，我要是把你放了，下次再遇到了你天知道得什么时候，好不容易把这次的事件平息了，万一你再去找西西麻烦，我岂不是又要劳累。”

　　“那你想怎么样？”初音秀眉紧锁，知道自己羊入虎口，逃不了了。

　　“当然是带回家好好调教喽。”林洛说得理所当然，将手伸向初音的腰际，“刚才见你有很多宝贝，现在我来看一看，免得呆会你靠道具逃走。”

　　“哼，我的次元口袋只有我能打开，你别白费心思了。”

　　“是吗？”林洛将手伸进她的口袋，的确如她所说，只是一个普通的口袋，贴着一层软肉，暖暖的……林洛下意识在软肉上摸了几把。

　　“色、色狼！不要乱摸！”初音当即变色，怒吼起来，可是林洛非但没有停手，反而继续在她腰上摸索。

　　“哈哈……不要摸……哈哈……混蛋……”初音怕痒，一边笑一边骂。

　　林洛玩得忘乎所以，一时忘了正事。

　　哔哩哔哩！

　　激烈的电流声自耳边闪过，林洛心中一个激怜，当即醒悟过来，立刻从地上站起，义正凛然的说道，“很好，她的次元口袋已经不能用了，这就把她们带回去吧。”

　　“哼！”美琴冷哼一声，抓起初音的身子就消失了，伴随着她的离开，舞台也一起不见。

　　林洛耸耸肩，将春日扛在肩膀上，见她一句话也没说，不由奇怪的问道，“怎么了？你不抗议吗？”

　　团长竟然这么安静，不科学！

　　“抗议什么，调教啊，不是很有趣嘛。”春日兴奋的说道，“以前一直是我捉弄别人，现在换换口胃，我觉得挺有趣的。”

　　“……”

　　林洛囧然无语，抖S的团的竟然变成了抖M，这可真是……或者，的确会很有趣。


卷十四 暴风席卷魔禁


第957章 再一次进入魔禁，左拥右抱的炮姐

　　回到天空之城后，很可惜的，林洛并没有享受到SM春日的快感，也没有享受到调教初音的快意……这两个平日惹事生非现在成了俘虏的准天阶，一到天空之城后就被妖妖给传召了，说是要好好操练一番。

　　初音那家伙大概和妖妖认识，原本很嚣张的她在见了妖妖之后立刻闭嘴了，林洛还隐隐能够看到她眼中的阴影，估计也是被妖妖欺负过的，几乎没说一句话，她就乖乖的进入了练功房。

　　黑岩不久前就进入了虚拟世界，这让林洛多少有点可惜，如果她能晚去一段时间，就能够和初音碰面，对于这对姐妹见面之后的情景他还是满期待的。

　　至于伟大的团长凉宫春日，她天不怕地不怕，就算见了妖妖也是老气横秋，不过没关系，史上第一妖女目前还是这三百多万字里面最强大的。妖妖一个点指解了她的天之环，并且将她的所有状态提升200%，然后两人单挑。

　　结果？

　　那就不用说了，团长大人见妖妖气势嚣张，便想让她来个裸奔，可是无往不利的奇迹之术一经使出，妖妖没有裸奔，团长大人的元首服倒是没了个干干净净……林洛大饱眼福，其实春日的身材还是非常不错的，胸丰腰细臀圆肤白。

　　唉，自己身为团长大人的男朋友，竟然连和她来一发的机会都没有，真是残念啊。

　　林洛再一次感到遗憾。

　　不过没关系，团长走了还有炮姐。虽然炮姐还是一如既往的傲娇，之前有正事她的傲娇没有发作出来，此刻事情了结，那股幽怨立刻化作灭世天雷让他好好吃了一顿苦头，但即便如此，晚上该有的运动还是一点都没有落下。

　　“心之契约启动，展开约定模式……当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——静之极光，当前契者获得约束之证——动之雷霆。”

　　在一阵激烈的拥吻之中，两人完成了第二次的心之契约，无尽的雷光将他们的身体缠绕其中，却是感觉不到疼痛，只有阵阵的温暖与炽热。

　　契者：御坂美琴

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：准天阶

　　约束之证：动之雷霆

　　守护之印：独角兽

　　世界之心：善良之心（编号七，形态唯我巅峰，融心）

　　……

　　契约签下以后，两人就全身心的投入到运动当中，一整个晚上，那咿咿呀呀的呻吟娇喘之声响彻不绝，就算是路过的女仆们听了都感到面红耳赤。

　　经过一晚上时间的补魔，第二天醒来林洛精神奕奕，就算是之前战斗中所消耗的力量也已经恢复了七七八八。不过看着旁边赤身裸体躺着的娇美少妇，他立刻食指大动，再一次压了下去。

　　“混蛋！”美琴也已经醒了，娇羞的骂了一句，然后任凭林洛进入自己的身体，任其摆布，享受着晨练的快感。

　　晨练结束了之后，两人稍微洗漱了一番就穿戴整齐来到客厅，吃完了女仆们精心准备的午餐，接着就前往中庭。

　　昨日，他们就已经商量过了，接下来要去魔禁世界走上一趟，一来，自上次一别到如今过了这么久，是时候该回去看看，顺便把御坂妹妹们都接过来，虽然这个世界还不能算绝对的安全，但至少在这里，御坂妹妹们可以真正以一个正常人的身份生活。二来，林洛想要找的那个能在魔都担任大主教的人也在魔禁世界，虽然不知道对方会不会接受。

　　第三也是最重要的一点，美琴想要达到天阶，魔禁之行必不可少。

　　昨日白天，林洛已经把明界必要的事情全部安排好了，天空之城、龙族、红世之徒、三柱臣和在这个世界到处流浪特训的卡琳等一行五人，甚至也去武器种族的世界走了一趟，厌夜不负期望，做得很成功。

　　与此同时，因为他本人强度的提升，使得他的英灵殿“死后世界”终于达到完整状态，于是林洛就将之搬了出来，就位于天空之城的正上方，隐藏于云雾之中，没有达到地阶巅峰的是人绝对看不见的。

　　不过万物都是相对，死后世界毕竟与现实世界不同，这边的人看不到，那边的人也同样看不到，能够看到并且从死后世界出来的也只有岩泽麻美、椎名和游离子这三个高等英灵了。

　　这三人不仅已经成为了完整的英灵，甚至因为林洛的天阶意境，也让她们有了巨大的感悟，林洛已经把她们交给妖妖去操练了，这比让她们在英灵殿里独自摸索好上太多。

　　至于其他的英灵，虽然还远远未达到她们的程度，但也已经处于“进化”之中，假以时日，未必不能成为高等英灵。

　　所有的事情都已经安排妥当，至少暂时没有发现有所遗露的，于是，林洛和美琴也就收拾起心情，准备前往魔禁世界，不过，就在他们打开位面通道的一刹那，身后却传来了一个不满的声音。

　　“喂，你们两个，就打算这样把我们抛下啊？”

　　林洛条件反射的回头，只见两个巨乳娘波涛汹涌的走了过来，正是前两天才和他玩过双飞的麦野沈利和食蜂操祈，而刚才说话的正是后者。

　　林洛不由一愣，“你们怎么还在这里？”

　　“什么话！我们不在这里还能去哪？”食蜂狠狠的白了他一眼。

　　麦野的目光从林洛和美琴身上掠过，却是若有所指的笑，“难道故意抛下我们，是打算享受二人世界不成？”

　　美琴面红耳赤，身上的电光哔哩啪啦，却是不好发作。

　　林洛尴尬的笑笑，“昨天也没看见你们，我这不是认为你们已经回练功房修炼去了吗……不过既然你们都在这，那就一起走一趟好了，怎么说那里也是你们的家乡，必须要去的。”

　　“这还差不多。”食蜂立刻转怒为喜，凑上来抱着他的手臂。

　　“嗯，也是呢，我们开不了位面通道，那就拜托你了。”麦野见缝插针，攀上了林洛的另一条手臂，直接把美琴挤了出去。

　　哔哩哔哩！

　　电光更加剧烈的爆响起来，美琴嘴角抽搐，虎视眈眈的瞪着，“我说你们两个……是不是也应该学一下如何自重啊！”

　　自重这两个字她说得很低沉，当然，事实上她整句话都很低沉，至少在林洛听来有种河东狮吼的味道，让他有点心虚。

　　不过好在美琴的目标只有食蜂和麦野，还不至到立刻烧到他的身上。

　　食蜂微微一笑，“你这是什么话？我一向都很自重的，不过面对自己喜欢的男人，搂搂抱抱好像是很正常的事吧，再说了，我们没本事自己回家，不抱着手，难道还得拉根绳子吗？”

　　麦野也是说道，“你比我们强得多了，自己一个人回家也没问题，但是我们不行啊，唉，谁叫我们这么弱呢。”

　　两人明显是联起手来对付美琴，虽然论起实力，美琴要比她们强上好几个档次，不过就狡猾度而言，一个出身暗部，一个掌握人心，两个加起来显然稳胜美琴，这一番话说下来，她硬是没有反驳的余地。

　　但是！

　　炮姐乃是何人？她岂会被区区几张嘴皮子绊倒，一直以来她都是横冲直撞，有话就说，有电就放的类型，说不过又有什么关系，直接一炮打过去就是！

　　当然，虽然面前这两个人是她的对手，不过毕竟也算是伙伴，要是向着她们打炮稍微有点过分了。

　　美琴静下心来，淡然一笑，两道电光突然从她指间射出，捆缚着食蜂和麦野的纤腰，一手抓着一个，“既然你们想回家，那就由我带你们回家好了，放心，一路上，我会认真的保护你们的安全。”

　　食蜂和麦野虽然是地阶中级，不管去到任何一个世界，至少也是一方强豪，可是准天阶强者出手，她们根本没有任何反抗的能力，别说挣扎，在那电光的束缚下，甚至连一丝力气也使不出来了。

　　“御坂美琴，你这个混蛋！自己吃不到，也不让我们吃，太卑鄙……”食蜂的话说到一半，声音就已经断掉，旁边的麦野张张嘴，同样说不出话来。

　　很显然，她们不仅被美琴束缚了行动力，甚至连声音也被束缚了。

　　食蜂和麦野说不出话，只能以眼示威，狠狠的瞪着美琴。

　　不过对此美琴却是一点也不在意，脸上满是笑容，望向林洛，“还愣着干什么，赶快走啊，快一点或许还能赶上大霸星祭呢。”

　　“……”林洛彻底无语，看着炮姐那一脸开心的表情，他再一次确定，每一个女人都有着腹黑的一面，区别就在于你有没有一双发现的眼睛。

　　很庆幸，这双眼睛他有！

　　下一刻，林洛伸手在虚空一划，位面通道开启，他当先进入，随后，美琴左拥右抱带着食蜂和麦野走了进去。在进去的一刹那，一片电光将两人的身体包裹起来。

　　位面通道不比星光大道，没有达到准天阶的人进入会有一定危险，但是有着她的这层电光保护，就完全不服顾忌。

　　虽然在小事上美琴会有点计较，但面对正事，她却是一点都不含糊的。


第958章 在这瞬间，有你有我有她们就是整个世界

　　位面通道并没有想像中的美好，因为在位面与位面之间所存在着的是从无数个位面中渗透出来的过剩力量，这种力量能够形成无穷无尽的变化以及杀机。什么空间乱流、时间风暴、多重复压黑洞……只有你想不到的，没有看不到的。

　　达到天阶之人，直接跳出世界无视任何威胁，准天阶强者可以凭借天阶意境回避这些力量，但如果没有与天阶沾边，没有领悟天阶意境，哪怕实力通天，挥手间星辰破碎，只要一个不小心，照样会被位面通道碾成渣渣。

　　一走出位面通道，林洛和美琴神色如常，毫无压力，就像在自家房间里走了一圈。但是只有地阶中级的食蜂和麦野却是当场跪了下来，趴在虚空中，脸色阵青阵白，连连干呕却是什么也吐不出来，仿佛痛苦之极。

　　林洛看了她们一眼，却是没有上前安慰，也没有用治疗术去缓解她们的痛苦……正所谓吃得苦中苦方为人上人，位面通道所带给她们的压力虽然如同死亡一般痛苦，但受益也是非浅，如果她们能够完全把这种痛苦消化，离天阶就会迈进很大一步。

　　林洛闭上眼睛，仔细的感应这个世界。

　　他曾经答应过御坂美零，会给她一颗世界之心。

　　当时林洛虽然答应得爽快，但他的本意却不希望她得到世界之心，因为如果她拥有了，那就表示其中一个宿主死去，所以他曾经也期望着，宿主们都能够活下来，不用再去寻找第二宿主，但这显然是不现实的。

　　就说他现在的契者，很大一部分都是第二宿主。

　　而他这一次回来并没有带上世界之心，不过，这并不表示御坂美零没有成为第二宿主的希望。

　　在第四次神战他死去之后，他手上的空间之心和生命之心，还有恶王爆出来的七颗，以及妖妖她们从代理神中抢到的五颗世界之心，一共十四颗，除了生命之心让立华奏复活之外，另外十三颗都进入自动寻主状态。

　　按照妖妖所说，世界之心的寻主顺序有两个优先原则，第一当然是契合度，契合度越高者先得，然后就是与他的羁绊……若是有两个人与某颗世界之心的契合度一样，世界之心绝对会优先选择与他有羁绊的那一个。

　　御坂美零的性命是他所救，御坂美零的身上带着他的精神痕迹，御坂美零的整颗心都牵挂着他，论羁绊，她不会比其他人少。

　　其他不说，就说阿尔托雅，在这九重天的世界之下，拥有无畏勇气的人何止千万，可为什么偏偏就选了阿尔托莉雅，因为他们的羁绊。还有八云紫、藤林杏和桂雏菊，她们毫无例外都是第二宿主，而且她们身上的世界之心，就是那十三颗进入自动寻主状态的世界之心之一。

　　所以，在那剩余的九颗世界之心中，只要有一颗与御坂美零的契合度高，她成为第二宿主的机率就会非常高。毕竟论羁绊，八云紫和阿尔托莉雅不好说，林洛感觉到她们身上有着同样的东西——逆因果，但是藤林杏与桂雏菊和他的交流却是相当的少，论羁绊不可能比不过御坂美零。

　　以林洛目前准天阶的实力，要在区区一个地球寻找有没有宿主实在太轻松了，感知遍布整个地球，只是过了数分钟时间，他就已经得到了答案。

　　这里，的确有一个宿主！

　　当然，他们此刻并不在学园都市，而是在一片大海之上，所以林洛也不能确定，那个宿主是否就是御坂美零，也有可能是白井黑子，毕竟她是空间能力者，与空间之心应该有着不小的契合度。

　　当然，也有可能是仅剩不多仍未遭到迫害的第一宿主，比如初音和春日那个类型，不过林洛认为这个可能性不是很大。

　　毕竟那种BUG似的存在，可再一再二，难再三再四。

　　睁开眼睛的时候，食蜂和麦野已经站了起来，不再干呕，不过她们的脸色依然很差，就好像被几百人轮过一样，玩坏了的表情。

　　林洛暗自一叹，这个自己帮不了她们，想要得到最大的好处，就必须消化位面通道所给予的所有痛苦，虽然很辛苦，但只有忍下去。

　　“走吧，我们回学园都市，那里或许能找到一个宿主。”稍微休息了片刻，等两人的表情恢复得差不多，已经能够行动的时候，林洛说道。

　　美琴点了点头，食蜂和麦野没有说话，随后，一行四人就向着学园都市飞去……为了照顾两个“重伤员”，林洛尽量将飞行速度调低，同时也将部分精神力依附于她们身边，让她们不至于突然从空中掉下去。

　　因为速度的缓慢很容易被人发现，林洛不想太高调被人围观，所有人都进入隐身状态，任何人都不会看到他们，哪怕是星球的意志……如果有的话。

　　十几分钟后，四人终于进入学园都市。

　　“就在这里！”林洛站在半空中，脸露喜色。之前的搜索范围是整个星球，他虽然能够感知到宿主的存在，却不知道具体在哪个角落，不过现在他已经清楚的感觉到，宿主就在学园都市。

　　“我也感觉到了，宿主在学园都市，而且似乎和我的关系很亲近。”美琴点了点头，轻声说道。

　　契合度，与自己的羁绊，和美琴也有很亲近的关系……林洛一阵思量，很显然，御坂美零和白井黑子的可能性最高！

　　“先下去看看吧，顺着宿主的气息寻过去。”

　　林洛提议，然后一行四人降落在学园都市第六学区的街道上。

　　第六学区是学园都市的娱乐设施最集中的地方，可以说就是一个供人游玩的场所，加上现在又是白天，街道上自然充斥着人群，俊男美女，各个年龄的学生以及家长和孩子，或是两两相伴，结伴成行，或是单独游玩，充满着青春欢乐的气息。

　　可就是这么多的人，却愣是没有发现林洛他们四人的从而天降。

　　这也是当然的，林洛在落下前特意改变了周围的气氛，哪怕他出现得再突然，甚至是直接踩在某人的脑袋上，对方也不会认为他是突然出现的，而是从一开始就在自己身边。

　　“顺着那个气息稍微找一找吧，我觉得应该很近……呃！”林洛一边转头四望，一边向着众人说道，可是话说到一半他却蓦然闭嘴。

　　在他们对面不远处，有着一个贩卖小首饰的店铺，两个女子在店铺前面挑选着首饰不停说笑着。其中一个身材略微高挑，一头茶色的齐肩短发，穿着白色衬衣和黑色长裤，衬托出性感的身材和傲人的胸围，她的外表看上去好像只有二十几岁，却能够让人感觉到与年龄不符的成熟。

　　另一个身高要略低一些，却有着一头美丽的茶色齐腰长发，穿着一袭白色的连衣裙，随着她脸上露出的些许微笑，隐隐流露出高贵的大小姐气质，虽然各方面的身材都比不上旁边年长的女子，但是她还很年轻，以后前途无量。

　　而更加让人惊讶的是，这两个女子长得几乎一模一样，如果不是刻意去观察，任何人都会把她们当作是一对孪生姐妹。

　　“美零美零，妈妈觉得这个很配你哦，你看你看。”年长的女性从店铺里拿起一条项链，对着另一个少女的脖子比划，兴奋之色显露于脸上。

　　“妈妈，这个不太好，我不怎么喜欢。”少女推托道。

　　很难让人想像，这两个人竟然是母女！

　　“什么嘛，妈妈很喜欢的，美零戴上这个的话，一定可以吸引所有男人的目光的……唉，美零都长这么大了，而且还这么优秀，竟然连男朋友都没有，妈妈很担心呢。”年长的女性却是不听，强硬的要把项链戴在少女身上。

　　少女顿时苦笑，大概也对母亲的强硬感到无奈，不过从她眼中所流露出来的表情，却能让人感觉到她发自真心的幸福。

　　少女任由母亲将项链戴在自己脖子上，目光下意识的向着周围看去，然后当她的视线停留在某一个方向的时候，娇躯猛的一颤，脸上的笑容顿时凝结住了，那无奈的眼神也在这一刻瞪得老大，充满了震惊，疑惑和难以置信的神色。

　　“美零？”母亲感觉到女儿的异样，不由出声询问，语气带着关心，但女儿却仿佛没有听到，她顺着女儿的目光看过去，然后，她的视线也凝结了。

　　对面的人有很多，但是她们所望着的只有两个人，只有两个身影，哪怕对面再怎么人山人海，在那两个身影之下，都是黯淡无光的。

　　这一瞬间，天地间只有四个眼神，女儿的视线，母亲的视线，还有被她们所注视着的林洛的视线和美琴的视线。

　　在这一刻，天地间只有她们四人，其他的一切仿佛都不存在。

　　如此注视着良久，突然之间……

　　“妈妈！”

　　美琴率先动了，一声惊呼，整个人便已向着对面的母亲扑去。


第959章 母亲的爱，感动的情，宽容的心

　　林洛看到的是御坂美零和御坂美铃，就在这么近的距离，完全不用找，他就看到了宿主。一个是自己的克隆体，一个是自己的母亲，林洛都看到了，美琴当然也不可能感应不到，愣愣的瞪着眼睛。

　　四人就这么彼此相对，眼中除了对面的人之外再无其他，什么路人，什么世界之心，甚至是麦野和食蜂，在这一刻，所有的一切都不存在于四人之间……她们四人自成一方天地，再容不下其他！

　　良久的注视、压抑的感情，所有的所有只化成一句妈妈，然后下一瞬间美琴就已经扑进了御坂美铃的怀里，如同受到欺负的小女孩一般嚎啕大哭起来。

　　扑在母亲的怀里，美琴得到了前所未有的安全感，那是在任何人身上都不曾拥有的，哪怕是林洛。这种安全感让她可以哭泣可以微笑，可以不用在乎一切。

　　美琴是准天阶的强者，她只要挥一挥手，就可以让亿亿万人化为飞灰，她只要一个念想，就可以瞬间破灭一个行星，她如果全力出手，就算是宇宙也会感到压力山大、拯救世界之艰难。

　　可就是这样的一个逆天强者，在没有丝毫战斗力的母亲怀里却哭得撕心裂肺，仿佛她所有的神通都已经不在，所有的力量都已经化为虚无。

　　这是当然的，因为对方是母亲。

　　哪怕她的力量再大，她终究还是女儿，不管她平时再怎么强势，在母亲面前，她永远都是柔软的，永远都是需要保护的。

　　神战可怕啊，不知道什么时候会遇到敌人，不知道自己什么时候会死去，那一个个第二宿主的诞生就意味着一个个第一宿主的死亡，也许下一个就会轮到自己，可怕，真的可怕！

　　但是她在任何时候都不曾害怕，因为她必须坚强，必须勇敢，为了保护自己，为了保护自己所爱的人，为了保护身边的同伴，不过再怎么害怕，不管再怎么恐惧，她都要做那中流砥柱，挡住一切敌人。

　　可是现在已经不需要了，她不要再勇敢，不要再坚强，她将自己最柔软的一面展现出来，她不用再做中流砥柱，而是被保护的女儿。

　　母亲的怀抱就是她最温暖的避风港，在这里她能够得到最大的安全感，就如同小时候一样，她无论如何也完成不了的，让她绝望的难题，到了母亲手里就迎刃而解，没有什么事情是母亲做不到的。

　　所有的悲伤，所有的恐惧，所有的感动，全部化为眼泪。

　　所以，只要尽情的去哭泣就可以了。

　　“不用害怕，已经没事了，所有的一切都过去了。”御坂美铃将她抱在怀里，任泪水沾满自己的衣襟，她只是这么抱着笑着，拍着女儿的肩膀柔声安慰。

　　到底发生了什么事情，她不问，为什么要哭泣，她不问，这些日子到底去了哪里，为什么一点都没有联系……所有的一切她都不问。

　　因为她是母亲，当自己的孩子在哭泣、寻求保护的时候，不是去质问，而是张开臂膊为其遮风挡雨，这才是一个真正的母亲。

　　“美琴，乖，妈妈就在这里，已经不用再害怕了……”御坂美铃闭上眼睛，一边安慰着，一边陪着女儿流泪。

　　另一边，御坂美零已经来到了林洛的身前，她就这么看着，充满了不可思议，好像无法相信自己的眼睛，她忍不住伸出手去触摸……熟悉的面孔，熟悉的气味，就连那感觉也和自己记忆中的一样，梦中千百次的相会，如今终于再见。

　　御坂美零确定了，这不是梦，也不是幻觉，她真的等到了。

　　“曾经有一次，我以为你已经死了，我感觉到从遥远时空中传过来的悲伤，很多很多人的悲伤，我以为再也见不到你了，不过……那果然是一个噩梦呢。”御坂美零猛的扑进林洛的怀里，一边笑一边哭着。

　　“是啊，那只是一个梦，梦醒了就过去了。”林洛轻声说道。

　　在他们四人目光交触的一刹那，林洛的隔离结界本能的启动，所以此刻，不管是美琴那边的哭泣还是他这边的拥抱，其他人都是看不见的，不会触碰到他们，更不会感觉到他们。

　　林洛和御坂美零没有说话，只是拥抱着，静静的感受着这重逢的喜悦。美琴哭泪了哭够了，也终于停止了哭泣，离开母亲的怀抱擦拭着眼角的泪水。

　　御坂美铃没有说什么，只是当她的目光看到旁边拥抱着的林洛和御坂美零时，她却不禁微微一愣……御坂美零很优秀，在这学园都市有着极高的人气，再加上那身大小姐的高贵气质，自原先的两大偶像御坂美琴和食蜂操祈消失以后，她就是当之无愧的学园都市第一人气偶像。

　　喜欢她的人有男有女有老有少，追求她的人更是不计其数，每天从男生那里收到的情书，和从女生那里收到的巧克力都可以让她卖大把的钱，不过对于这些，御坂美零却毫不动心，不管任何人的追求她都拒绝。

　　御坂美铃虽然对这些事情知道得不是很详细，但她也在学园都市呆了一段时间，相处得也不算少，多少有些了解，原先还以为这个和自己的亲生女儿长得一模一样的干女儿，对于情情爱爱的不感兴趣，没有那种少女怀春。

　　本来还有些在意的，但是现在她全部明白了。

　　御坂美零不是对爱情不感兴趣，只是因为她早已经有了喜欢的人，并不是少女怀春的喜欢，而是一种刻骨铭心的爱……作为一个母亲，作为一个女人，御坂美铃对此很了解。

　　可是……

　　她看了一眼旁边的美琴，她能够从女儿的眼中看到很多东西，包括感情，毫无疑问，美琴对于那个少年也有着一种刻骨铭心的爱。

　　自己的亲女儿和干女儿都爱着那个少年，这可就麻烦了。

　　美琴当然也看到了，她先是眉头一皱，心中醋意大生，但很快她感觉到了御坂美零身上的某种气息，不由暗自叹了口气，拉起母亲的手，笑道，“妈妈，我们去那边看一看吧。”

　　“唉？这样可以吗？”御坂美铃顿时茫然。

　　“嗯，这样就可以了。”美琴微笑，她已经知道了，御坂美零是第二宿主，她得到了那九颗世界之心中的一颗，那么她或多或少也感知到了林洛的死讯。心中有爱，心爱的人死去，那是一种怎样的悲伤，她懂。

　　因为那种痛苦她亲身体会过，就算是现在也难以遗忘。

　　所以这一刻，她放开了。

　　事实上她很早就已经放开。

　　曾经在她还非常弱小，独自在明界修炼的时候，为了彻底抓住那份可能性，为了完全掌握独角兽，为了达到融心……她到底经历过怎样的试炼，没有人知道，因为她从来没有说过，但她自己却一直记得。

　　可能性的对面就是不可能。

　　她想得到成功的可能性，就得先经历失败，她想得到喜悦，就得先经历悲伤，她想要守护一切，就得先经历失去一切……

　　在那次试炼中，她失去了一切。父母、亲人、朋友、伙伴、爱人，甚至到最后，连她自己都失去了。那是一种怎样的痛苦，她不想再记得，她不想再回忆，她更加不想在现实中亲身体验一次。

　　所以，她放开了。

　　或许如此一来她会失去很多东西，但是无所谓，因为她得到的更多。相比起那小小的自尊，她更珍惜眼前的一切，她……不想再一次失去！

　　“好吧，那我们就去那边看看。”御坂美铃的视线一直停留在美琴脸上，她看到的不是无奈，也不是伤心，更不是生气，而是一种得到的幸福。

　　所以，她也明白了。

　　女儿们的感情问题自己不用插手，自己注视着她们就可以了，只要她们能够得到幸福，其他的一切都无所谓。

　　于是，片刻之后，两人就离开了隔离结界。

　　到此，在这方“世界”之内，便只有林洛和御坂美零。

　　喜悦和悲伤的泪水都已经流掉，御坂美零抬起头，注视着林洛的脸，笑了，“我现在是不是已经得到了？”

　　林洛单手搂着她的腰，另一手抚上她的脸蛋，“是的，你得到了。”

　　“我想给你，所有的一切都给你，你接受吗？”

　　“当然。”

　　话音落下，林洛就已经将她吻住，用唇舌去感受她的浓情。

　　“心之契约启动，展开约定模式。”

　　刹那间，阵阵水色的光芒在两人身边流动，那不是光，因为没有光的炽烈，那也不是水，因为没有水的孕育，那是御坂美零的感情，包容一切的感情。

　　“约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——宽恕之意，当前契者获得约束之证——容纳之恩。”

　　契主林洛：行走者（LV4）

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：准天阶

　　等级提升：需再完成十四次约定。

　　……

　　契者：御坂美零

　　身体强度：A

　　精神强度：S

　　综合实力：灵阶巅峰

　　约束之证：容纳之恩

　　世界之心：宽容之心（编号六，形态有容乃大，初心）


第960章 温馨之后马上就是节操的丢失

　　御坂美零拥有的是宽容之心，就和她本身的性格一样，对待一切都很宽容。当初为了保护林洛，为了阻止番外个体的复仇，她没有选择无情的杀戮之道，而是以自己的性命去接受番外个体的恨意。

　　对于亲人与朋友，她比任何人都要宽容。

　　作为第二宿主，御坂美零的契合度不算很高，也就90出头，她得到世界之心的时间也不是很长，更没有名师的指点，但她却能在如此短的时间内就达到灵阶巅峰，足足跨越了一个大境界，对此林洛并没有意外。

　　因为御坂美零有思念，思念也是一种无比强大的力量。

　　唇分的刹那，两人脸上都带着微笑，一切尽在不言中。

　　回头四望，食蜂和麦野已经不在，美琴和御坂美铃也已经离开，她们显然是故意为他们留下独处的空间，林洛不知道该说什么才好，御坂美零则心怀感激。

　　“去我的房间吧，美笙和妹妹们今天不在。”御坂美零沉默了片刻，忽然抬起脑袋羞涩而又大胆的说道。以前的她很少在林洛面前露出羞涩，因为那个时候她虽然喜欢，却没有爱到极限，可是现在，有着极致的爱，她的主动让她本能的有着羞意。

　　林洛听出她话中的含义，不由一愣，随后讪笑道，“现在还是白天，你确定吗？”

　　御坂美零脸上一红，但紧接着她就用力的点头，“嗯，刚才我说过，把一切都给你，我想现在立刻马上就要。”

　　“好。”看出她的心意已决，林洛也不再推托，再说下去就显得虚伪了。她直接将御坂美零横腰抱起，低头问道，“地点。”

　　御坂美零小声的说了一个地点，下一刻，两人的身影就已经自原地消失，当他们再一次出现的时候，已经在一个充满着女孩子味道的房间里。

　　这里有着御坂美零的味道，林洛知道这正是她的房间。

　　林洛走到床边，将御坂美零轻轻的放下，然后在她那期待又紧张的眼神中，伸出手，将她身上的衣服一件一件的剥了下来。

　　片刻之后，少女那赤裸的完美胴体就已经完全显露在他眼前。

　　该羞涩的在刚才都已经羞涩完了，这一刻，御坂美零彻底将自己的矜持放下，伸出双手，脸上带着醉人的情意，渴求着，“给我。”

　　林洛刹那间除去了自己身上的衣物，俯身压了下去，用身体感受着少女美妙的胴体，唇齿相交，舌头探入，吮吸着少女嘴里的甘液。

　　御坂美零搂着林洛的身体，极力配合他的亲吻，尽情展示着自己的爱意。

　　林洛的亲吻从她的嘴唇滑落，吻上那晶莹的脸蛋，吻着那白皙的脖颈，吻着那傲人的双峰，吻过平坦的小腹，吻过修长的大腿……少女身上的每一寸肌肤都留下了他亲吻的痕迹。

　　与此相对，御坂美零的樱唇与香舌，也游走于他身体的任一部位。

　　渐渐的，光是亲吻与抚摸都已经满足不了两人，看着少女被水雾弥漫的双眼，林洛再不犹豫，腰身一挺，早已坚硬的事物彻底进入少女的体内。

　　“啊！”御坂美零顿时感到自己的身体如同裂开了一样，本能的发出痛呼，目光向着下身看去，鲜红的血迹从自己私处流出，痛！

　　但除了疼痛之外，她更多的却是幸福，因为她已经把最宝贵的东西交给了自己最爱的男人，已经彻底的融为一体，只要想着这一点，什么疼痛都微不足道。

　　看着林洛进入自己的身体以后便不再动作，知道对方怜惜自己，于是伸出双手按上林洛脸庞，说道，“不要怜惜我，请给我你最炽热的感情。”

　　“好。”

　　这一刻，林洛不仅与她身体相连，心意也是相通，清楚的知道她想要的是什么。点头，于是毫不犹豫的开始了对身下这具娇躯的占有、侵犯、掠夺。

　　一波胜过一波，更加激烈，更加凶猛，更加霸道。

　　在这种剧烈的冲击下，御坂美零感觉到腾云驾雾一般，如痴如醉，欲仙欲死，渐渐的，她的脑子变得一片空白，除了享受着这一切再也没有其他，呻吟声与娇喘声络绎不绝。

　　整个房间充斥着春色，充满着激烈的声音，但是除了他们两人之外，所有人都看不到这一切，听不到这一切……隔离结界，这里是只属于他们的世界。

　　就在林洛和御坂美零尽情享受着鱼水之欢时，美琴和她的母亲漫步于学园都市之中，虽然这里远不如天空之城繁华，但是她却得到一种前所未有的安心感，不仅仅是因为有妈妈在她身边，更因为这里是她一直生活着的城市。

　　看着那琳琅满目的商品店，看着不时从自己身边走过的行人，一幕幕往事自她脑中浮现，让她笑容满面。

　　“美琴，我不问你这段时间发生了什么，如果你想说，妈妈会认真的听，如果你不想说，妈妈也不会强迫你，但是请答应我一件事，无论如何都一定要保护好自己，做得到吗？”

　　游玩了片刻之后，两人在一间冷饮坐了下来，御坂美铃正色说道。

　　美琴毫不犹豫的点头，“谢谢妈妈，我一定会保护好自己的，也会保护好重要的东西，另外，等一切结束之后，所有的事我都会告诉你。”

　　“嗯，那我就放心了。”御坂美铃笑了起来，又露出那副轻松自在的表情，随后眼中闪过一丝戏谑，轻声问道，“刚才那个少年叫什么名字，看上去还蛮不错的。”

　　“林洛。”美琴答道。

　　“听名字不是日本人呢，你的男朋友？”

　　美琴的脸色微微一红，但在母亲毫不放弃的目光下，最终还是点了点头。

　　“那么，你怀上宝宝了没有？”

　　噗！

　　御坂美铃语出惊人，美琴闻言，当即把喝下去的饮料给喷了出来，重重的咳嗽，好半天她才回复过来却已经脸红耳赤，“你、你到底在说什么啊！怀……怎么可能那种事情……还是和以前一样，一点也没有妈妈的样子！”

　　“什么啊，作为妈妈关心女儿各方面的问题有什么奇怪，你别以为我看不出来，你已经不是少女了。”御坂美铃不屑的白了美琴一眼，作为过来人，女儿的变化她怎么可能会看不出来，只是那么瞅上一眼，她就已经确定，自己的女儿失身绝对超过两年了。

　　御坂美铃刚说完，忽然又想起了什么，关心的问道，“对了，我听美零说超能力者的身体素质都很强大的，那个少年看起来也不像很厉害的样子，有点弱不禁风，他能不能满足你啊？”

　　这货真是一点都没有节操，语不惊人死不休。

　　哔哩哔哩！

　　虽然美琴早就知道自己的母亲是一个很没常识的人，可听到这些话还是让她有些吐血的冲动，如果对方不是自己的妈妈，早就一炮轰过去了。

　　但即便如此，她也有点克制不住，心中已是泪流满面，只想说一句：把我刚才的感动还给我！

　　“喂，我说美琴啊……”御坂美铃不知道自己的女儿已经到了极限，或者她早就知道，只是故意调戏，于是再次出声。

　　只不过这一次她倒没能说下去，因为另一个更大的声音在耳边响起。

　　“姐姐大人！姐姐大人！！！”

　　那充满激动与兴奋的声音响起的一刹那，上空突然出现了一个双马尾的少女，张牙舞爪，整个人成大字型向着美琴扑了过去。

　　听到这个声音，美琴就算用脚趾头去想就知道来者何人，抬头看去的一刹那，原本正疾速坠落的少女当即停固在了半空中，正是白井黑子。

　　黑子被禁锢于半空中一动都不能动，当即脸色大变，“怎么可能！我可是LV5的空间能力者啊，为什么会动不了？！”

　　“原来已经达到LV5了啊，黑子，真是恭喜你了。”美琴微微一笑，当即松开了对黑子的束缚。

　　黑子一得到自由，哪管什么为什么不为什么，再一次扑了上去，“姐姐大人，我爱你！请让黑子触摸你那诱人的娇躯吧！”

　　“真是死性不改！”美琴眉头一皱，这一次没有再束缚，而是直接一道电击打了过去。虽然这道电击不会伤人性命，但打在黑子身上，依然把她击落于地，随着那哔哩啪啦的电流，身体在地上颤抖。

　　但是黑子的脸上却没有任何的痛苦，反而显露出一副爽到极点的表情，还发出呻吟，“哦！这是久违的……啊！姐姐大人的……呃！爱的鞭笞……啊！好爽！好舒服！姐姐大人，更多，更多，再给黑子来一发……哦啊嗯啊！”

　　看着她淫荡至极的模样，别说美琴嘴角抽搐，御坂美铃满头黑线，就算是周围的路人和茶客也是摔杯的摔杯，撞墙的撞墙，只觉得奇葩年年有，今年特别多。

　　“果然回来了，真是没变呢。”

　　“嗯，真是一点都没变呢，不管是御坂学姐还是黑子同学。”

　　就在这时，两个少女的声音忽然插了进来。

　　美琴转头看去，顿时笑了起来，“初春同学，佐天同学，好久不见了。”

　　来者正是初春饰利和佐天泪子。

　　至此，御坂卖萌组集结完毕。


第961章 隐约可见，潜藏于战争之后的黑幕

　　林洛和御坂美零这一次鱼水之欢，本来林洛体恤她是第一次，打算来一两发就了事，不过佳人盛情难却，他也只好却之不恭了，直接从早上十点做到下午三点，整整做了五个多小时。

　　虽然战斗激烈而持久，御坂美零一开始也是疼痛难耐，但她身为灵阶巅峰的强者，体质远胜于一般人，除了最先的一两次，后面的几个小时都已经渐入佳境，再加上林洛的创造规则神乎其神，这一番大战下来，她非但没有瘫软如泥，反而显得神采奕奕，不仅气色比之前好了很多，甚至连实力也大有突破。

　　原本她只是处于灵阶巅峰的中层境界，可是林洛此刻看下来，她却已经隐隐逼近地阶了……林洛不由感叹，这简直比什么双修还要好用啊，只可惜得益的只有御坂美零，他自己倒是毫无寸进。

　　当然，林洛也没指望做这种事情能够让自己变强，一次两次或许可能，十次八次就绝无可能，否则他哪里还用得着感悟天阶意境，直接拉着女孩们大被同眠去了，没准几个月后就突破天阶。

　　五个多小时的运动下来，两人都是心满意足，一起在浴室里洗了一个鸳鸯浴，随后就穿戴起衣物离开了房间。

　　林洛能够感知到美琴她们的所在，通过他的感应，美琴和她的妈妈还在第六学区，食蜂操祈和麦野沈利则在第七学区，前者估计是回到常盘台了，至于后者，大概也是回她原来的住处了吧。

　　即便她们已经离开了这么久，但是身为学园都市仅有的几个超能力者，亚雷斯塔是不会因为她们的离开，而把她们原有的一切给剥夺掉的。

　　食蜂操祈和麦野沈利想要彻底消化位面通道在她们身上施加的压力，需要一定的时间，这件事情只能靠她们自己，任何人都帮不上忙。美琴难得和母亲重聚，也不方便去打扰她们，所以林洛也没想过现在就要去找她们，而是一边和御坂美零说话一边在街道上闲逛起来。

　　林洛最关心的当然就是妹妹们的事情，这也是他这一次前来着重需要解决的问题，而据御坂美零所说，番外个体也就是御坂美笙在她的帮助下，已经将曾经安置在体内的机器零件全部取了出来，虽然因此实力一度退化到LV3，但如今又重新达到了LV5，不仅比原来更强，同时也不用再受到那些零件的折磨，算是真正得到了自由。

　　然后就是最后之作，作为御坂网络的终端机，她本身就有着巨大潜力，如今也已经达到了LV5，虽然在超能力者中的实力不算出众，但她本来就不是战斗型，而是统御型，这点实力也足够了。

　　最后就是普通的御坂妹妹们。

　　不管是御坂美笙还是最后之作，她们能够突破，御坂美零在其中都起到了很大的作用，可是对于普通的御坂妹妹，她无论怎么去帮助她们，她们都提升不到LV5，这让御坂美零完全摸不着头脑。

　　“明明她们的精神力和计算能力都已经达到了LV5的标准，甚至我通过御坂网络给她们输送精神力，她们却依然达不到LV5，最多就是瞬间爆发出一击LV5的力量，但马上又会退下来，这到底是为什么？”

　　御坂美零望着林洛，茫然的问道。

　　“很简单，因为她们受到了肉体的限制。”林洛想都没想，就指出了问题的核心，“虽然成为LV5的超能力者并不需要多么强横的肉体，但唯独不能存在缺陷，不管是一方通行也好，美琴也好，从最初的普通人到超能力者，她们都是完整的。可是御坂妹妹们不一样，她们从出生的那一刻起就存在着缺陷，虽然我通过创造将她们的缺陷补齐，让她们变得完整，可是其本质却没有得到解决，她们依然存在着缺陷，就是这种缺陷才让她们无法成为LV5。”

　　曾几何时，林洛也是一个超能力者，以他现在的境界，当然知道御坂妹妹不能成为超能力者的原因，而且这也不算是理论上的空谈，有实际例子的。

　　就是御坂美零，当初天井亚维打算将御坂美零克隆成LV5的超能力者，所有的一切都很成功，不管是计算能力还是精神力，她都已经达到LV5，不比本体御坂美琴差多少，但是御坂美零依然成不了LV5。

　　因为她的肉体存在缺陷，先天上的缺陷无法弥补。

　　所以到头来，她虽然有着LV5的精神力，但只有LV4的实力，而且因为脆弱的身体承载着过量的精神力，使之完全不成比例，更进一步把身体拖垮，结果就是她还不如御坂妹妹们有用，正因此，天井亚维才将她当作失败品封印起来。

　　直到林洛把她救出来，她的身体才得到补完，最后终于达到LV5。而御坂妹妹们，林洛虽然也对她们进行补完过，但她们缺陷的东西太多了，治标不治本，原先以为完美解决的问题，现在看起来，还差了很多。

　　所以，在肉体的限制下，她们不仅无法达到LV5，而且……

　　“而且因为精神力的爆涨让她们的身体无法承受，还会爆体而亡。所幸，御坂妹妹是一个近万人的网络系统，无须她们自己动手，那超过的精神力就会全部传送到御坂网络，避免了爆体而亡的危机。”

　　“啊！”听了林洛这一番话，御坂美零先是恍然，随后就是脸色一变，惊呼起来。她没想到自己好心竟然差点办了坏事，幸好御坂妹妹们有着自己的网络，否则后果不堪设想。

　　林洛笑着宽慰道，“放心吧，你这也不算是完全的好心办坏事，至少通过精神力的连续洗涤，御坂妹妹们的计算能力已经大副度增加，也有足够的精神力，只要我再次将她们的身体进行一次补完，她们就是如假包换的LV5。”

　　“那就好。”御坂美零终于松了一口气，她没有问林洛怎么将御坂妹妹们的身体补完，也不问林洛能不能做到，在她心里这都不是问题。因为她相信林洛，没有他做不到的事情，他就是万能的，只要是林洛说的话，不管是什么，她都相信，这是一种盲目的毫无根据的信任。

　　对于自己所爱的人，她会相信一切，接受一切，包容一切。

　　这就是她的性质。

　　不过御坂美零轻松了，林洛心里却有了一块石头。照理说，以美零现在的实力，再加上她的亲身体验，御坂妹妹们的问题她一眼就能够看破，可是为什么连这么简单的事情她都不知道？

　　频频给御坂妹妹们输送精神力，如果御坂妹妹只是单体存在，她们就死定了！

　　林洛不认为美零会故意加害御坂妹妹，那种事情绝对不可能，那么答案只有一个……有人在搞鬼！

　　有一个实力超强的人物，刻意掩盖了御坂美零的部分认知，所以美零才会什么都不知道。

　　到底是谁？为什么要这样做？林洛不知道，但他也不想去深究，对方既然下了这样的本事，那就一定会再次跳出来，到时候……那人就死定了！

　　当然，这件事林洛并不想让美零知道，所以他什么也没说。

　　接着，林洛又问了一些其他事情，比如她们的“自由”佣兵组织，以及这个世界的时间，有没有什么大事发生等等。

　　御坂美零知无不言，一一回答。

　　一方通行和御坂美笙还有最后之作带着部分成员外出执行任务去了，已经过了半个月，如今还没有回来，不过这没什么可在意的，有时候她们出任务时间比这还要长。

　　而御坂美零则因为要保护美琴的妈妈，所以留在了学园都市，没去。另外，留在学园都市的御坂妹妹一共有128人，目前都在医院里接受身体调整。

　　这个世界的时间跟林洛上次离开已经过去了两年多，在这两年时间里发生了很多事情，最大的一件就是第三次世界大战！

　　就在一年前，由魔法侧和科学侧的冲突所引起的第三次世界大战爆发，战争持续了数月，死伤无数。当然，如今两方已经暂时签订了和平协议，至少在学园都市里，已经看不到战争的痕迹了。

　　而流浪在外的九千多名御坂妹妹则加入了世界救援组织，对战争中那些流离失所、家破人亡的平民们进行救助，这项活动持续了半年也没有结束。

　　事情有很多很多，不过在所有的事里面，最让林洛在意的只有两件。

　　第一，学园都市的最强天使艾华斯诞生，就是在她的强力横扫之下，一度占据优势的魔法侧伤亡惨重，什么圣人，什么右方之火，什么前方之风，什么后方之水，一个不留，全部打倒！

　　就是在这种力量的压制下，魔法侧才愿意签下和平协议。但是战争结束后，艾华斯却突然不见了，谁也不知道她去了哪里，甚至连风斩冰华也跟着消失。

　　第二，在战斗中出现了一种非常奇怪的生物，它们拥有人型却没有脸，有的全身漆黑，有的全身发白，有的高达十几米，有的和正常人差不多，不仅战力强大，而且还带有不死性。

　　不知道怎么回事，这些家伙先是攻击科学侧，随后又攻击魔法，仿佛要和全世界为敌一样，魔法侧和科学侧之所以会签和平协议，也有这些家伙的关系。

　　而在战争结束之后，它们同样消失不见。


第962章 翻手为云，覆手为雨，挥剑是男，收剑是女

　　第三次世界大战，对这个世界的人而言的确是世界大战，可是对林洛而言，什么都不是，他毁灭之剑一剑砍下去，直接星空粉碎宇宙爆裂，区区一个地球，经不住他弹指之力，而在这地球上的战争，那算什么？

　　就是开玩笑，什么都不是！

　　关于艾华斯，林洛知道得不是很多，只知道她是由亚雷斯塔召唤出来的最强天使，风斩冰华作为她的保险丝，两者稍微有一定的联系。至于实力方面，艾华斯也是强横之极，属于动一动手指头，就能让星球破碎的恐怖存在。

　　但是对于林洛来说，毫无压力！

　　因为艾华斯绝对成不了天阶，他不知道为什么会有这份自信，但他心中就是有这样一个感应……艾华斯无法成为天阶！

　　而以他现在的实力，只要不是真正的天阶强者，没有任何人会是他的对手，同阶无敌不是吹出来的，哪怕艾华斯是准天阶，他一人也可以轻松拿下，更何况还有一个准天阶的御坂美琴！

　　如果艾华斯真的来找麻烦，二打一，她不死都难。

　　然后就是在那战争中出现的奇怪不死生物，只是听御坂美零对那些生物的简单描述，林洛就已经知道了它们的身份……毫无疑问，是深渊魔族！

　　只不过这些深渊魔族的行为与他印象中的有些不同，以往的深渊魔族不会退，只要它们出来了，那就一直战到底，因为吞食世界是它们的本能，这种本能只会在它们死亡后停止。

　　而这一次，随着战争结束深渊魔族也消失了。

　　注意，是消失不是消亡，明确的说，它们并没有被杀光，如同艾华斯和风斩冰华一样，莫名其妙的就消失了，这是为什么？

　　很难想像，深渊魔族竟然会停止吞食世界，这几乎是不可能的事情！

　　看来这其中也有些问题。

　　林洛想了想，始终找不到答案，便不再去思考，不过他心里已经决定，只要这些家伙敢跳出来，来一个死一个，来两个死一双！

　　目前最重要的事情是让美琴在这里领悟天阶意境，地球是美琴最初生存的根本，只有在这里她才能领悟她想要的，谁也不能在此破坏。

　　不管什么人，不管什么事，都要为此让路，谁不让的，吃毁灭杀剑！

　　当然，这些事情他依然独自思量，并不告诉其他人，因为完全没有告知的必要，甚至知道得人多了，还有可能打草惊蛇。

　　接下来就是一些日常琐事，比如白井黑子升到LV5啦，掀群魔佐天泪子在学园都市名声大躁啦等等，这些事情听过也就算了，笑一笑，没什么值得在意的，不过还有一件事倒是让林洛有了点兴趣。

　　那就是大霸星祭。

　　美琴在来此世界之前，通过可能性推算，赶上大霸星祭的可能性超过90%，而事实上的确如此，大霸星祭将在一周后举行，只不过这一次的大霸星祭稍微与以往有些不同。

　　以前在举行大霸星祭的时候，虽然对外公开，让无数外来人士进入学园都市，但那些外来人士只能作为观众，而无法作为大霸星祭的主角，大霸星祭的参赛者都是学园都市的各校学生。

　　但是这一次规则完全变动，外来人士不仅可以观看，还能够参加比赛，举办时间也从原本的七天延长到了十天，而且最重要的一项是……魔法则会被作为特邀请嘉宾入席，会与学园都市来一次友谊赛。

　　而在这场友谊赛中，御坂美零、御坂美笙和一方通行都要参加。

　　“这是你们自愿的吗？”听到这里，林洛不由问道。

　　御坂美零点头，“理事长只是邀请我们，并没有强迫，虽然美笙对此比较不屑，一方也没什么兴趣，不过我觉得这次比赛对我们还是有些益处的，毕竟魔法侧那边高手不少，所以我就同意了，她们见我同意也答应了。”

　　既然是她们自己决定的，那林洛就不说什么了，第三次世界大战，需要艾华斯出手才能把魔法侧压制下来，可见魔法侧的实力也是非常恐怖，远不止上次自己所关注到的那一点势力，不管是清教，成教还是罗马圣教，肯定都隐藏着好几手王牌。

　　与强者战斗，她们也能变强，不是坏事。

　　其实参加这场比赛的并不只有她们几个，学园都市目前仅存的六个LV5都是作为种子选手而参赛。虽然林洛当初走的时候，直接拐走了三个LV5，但是有御坂美零和御坂美笙，加上在第三次世界大战中觉醒的白井黑子，LV5超能力者还是和以前一样，有七个。

　　至于最后之作，因为她的特殊性，她LV5的身份一直被隐藏着，只有极少数人知道，而原先的第六位LV5据说已经在第三次世界大战中死去，也不知道是真是假，所在以学园都市里公开的LV5只有六人。

　　但是光六个人与魔法则打比赛显然行不通，于是在所有的LV4与LV3能力者中会事先举行一场比赛，决中最强的六人，加上六个超能力者，一共十二人进行比赛。

　　这种事情很正常，不过，魔法则与科学侧的友谊赛……听到友谊赛这三个字，林洛只想笑，就像猫跟老鼠说，我不吃你，我们是好朋友，同样的可笑。

　　这其中肯定也有着一些猫腻。

　　当然，林洛对此并不在意，他们想怎么玩随他们去玩好了，只要别来打扰自己就行，这些鸡毛蒜皮的小事他根本没有兴趣。

　　就这样，两人一边聊一边四处闲逛，时间很快就过去，渐渐的已经快入夜了，因为大霸星际即将举行，学园都市已经进入半对外开放状态，所以即便是现在这个时候，街道上也很热闹。

　　林洛和御坂美零随便吃了点东西，就向着青蛙脸所在的医院走去，那边有128个御坂妹妹，林洛要把她们全员提升到LV5，到时候肯定会非常壮观。

　　不过，他们还没走一会，前方就忽然走来一个人影。

　　虽然街道上人群不少，可是那个人却显得极为突出，黄色的短发，身材略高，带着轻佻的表情，鹤立鸡群，只要看到他，就不会将他忽视。

　　林洛一眼就认出来了，垣根帝督，掌握着未元物质的能力，学园都市排名第二的LV5超能力者，不过……

　　“好久不见了，第一位，真没想到能够在这里见到你。”说话的不是林洛也不是御坂美零，而是垣根帝督，他就这么看着御坂美零，一边走来一边说道。

　　是的，如今超能力者的排名已经发生了大副度的变化，因为美零已经达到了灵阶巅峰，她就是当之无愧的学园都市第一，一方通行只能屈居第二，那么原本排在第二的垣要帝督自然得降到第三。

　　现在的一方通行对排名没有任何兴趣，别说第二，就算排在末尾她也无所谓，但是垣根帝督就不一样了，原本他就有争第一的野心，可是现在别说第一，就连第二都没有希望，让人情何以堪！

　　“我也没想到会在这里见到你，真扫兴。”美零毫不客气的说了一句。

　　“呵呵，这没什么，这只能说我们比较有缘，既然缘份来了，择日不如撞日，我们就稍微打一场吧。”没有多余的话，垣根帝督直接进入主题，发起挑战，至于林洛倒是彻底被他无视了。

　　美零看着他的眼神有如看着一个白痴，“你在开玩笑吗？大霸星祭还有七天就要举行了，与魔法侧的比赛最多不到半个月时间，你想这半个月都躺在病床上？亦或是躺一个月直接跳过大霸星祭？”

　　这句话让垣根帝督郁闷得几乎吐血，林洛算是听出来了，对方绝对在病床上躺过不少时间，否则不会被气得说不出话。

　　林洛不想在这根废柴身上浪费时间，直接走上前去。

　　“好吧，择日不如撞日，上次没有会过你，这次就来玩一玩。”

　　“你是谁？”垣根帝看着林洛感觉有点面熟，但又想不起来在哪见过，忍不住发问，可是随即他就脸色一变，因为他突然发现，街道上的行人全部消失不见，整个世界仿佛只有他们三人。

　　林洛伸手向前一指，握着三尺长的毁灭杀剑，“其实你应该感谢我，如果没有我改变了这个世界的时间轴，你早就已经变成一块大脑，生不如死，绝对不可能像现在这样逍遥自在。我不希望你感谢我，但也不想你来找我麻烦，既然来了，那就不要走了，从此以后不会再有垣根帝督！”

　　垣根帝督脸色大变，他在毁灭杀剑上感觉到了巨大的危险，生命的本能在提醒他逃跑，可是已经来不及了。

　　他刚一起步，毁灭杀剑就已经落下，从他的眉心劈落。

　　但是垣根帝督并没有死，他仍然站在那里，毫发无伤。

　　不过垣根帝督却已是惊恐万分，就连御坂美零也是满脸震惊，因为她发现垣根帝督的身体发生了剧烈的变化，那种变化……

　　林洛收起毁灭杀剑，淡然说道：“我已经把你体内的雄性赫尔蒙全部斩掉了，同时激活雌性赫尔蒙，以后不会再有垣根帝督，只有垣根帝子，再见。”

　　说完，林洛转身。


第963章 LV5，也就是动动手的事情而已

　　林洛就这么轻轻的挥出一剑，天地没有变色，垣根帝督却觉得整个世界都塌了，感觉到身体的变化，他本能的往自己身上摸索……原本平平坦坦的胸部现在有了些微的隆起，本来应该凸出的两腿之间现在什么也没有。

　　他真的被变成女的了，就这么一瞬间！怎么可能？这种事情怎么可能？

　　“等一等……呃！”垣根帝督不敢相信，也不想相信，看到林洛转身要走，他……或者她下意识的出声喊，可是话一出口就嘎然而止，因为她发现自己原本那充满霸气的声音，竟然变得娇滴滴，跟个娘们一样！

　　林洛回头向她看去，云淡风轻，“虽然我刚才说把体的雄性赫尔蒙全部砍掉了，不过事实上还是留下一点的，毕竟女人也需要那个东西，不然怎么会有霸气纯娘们，你说对不对？只不过对比起普通女人，你的相对就要少一点，而且这种瞬间的改变对你的身体也有一定负担，所以我劝你暂时休息一段时间比较好……不过不用担心，在大霸星祭前你一定能够完全康复的，而且实力还会大副度提升，我期待着你到时候的闪亮登场。”

　　“你这混蛋！”垣根帝督咬牙切齿，可是她并不善于骂人，即便遇到这种事情，她除了混蛋两个字也说不出更难听的话。

　　林洛叹气道：“其实我这也是为你好，你要知道，现在娶一个老婆那得多难啊，又做房奴又做车奴还得做生存的奴隶，我现在把你变成女人，你就不用做三奴，而是看着别人做三奴，那得多爽啊。另外，你恐怕还不知道，这个世界最本质的东西是什么。”

　　说话间，林洛屈指在旁边的虚空一弹，刹那间，空气形成了一面圆镜，林洛向着那面镜子看去，露出殷诚的目光，问道：“魔禁魔禁，请问你，这个世界最会磨镜的人是谁？”

　　圆镜哗啦啦一阵颤动，然后显示出一个人影，正是垣根帝子。

　　林洛当即向她解释道，“这面镜子就是这个世界的根源之镜，能将世界之最显现于其中，而这个世界的本质就是磨镜，所以，它既然说了你是最会磨镜的人，很显然，在未来的某一天你一定能够掌握这个世界的本质，成为最强，成为魔禁……恭喜你了，垣根帝子。”

　　这哪里是什么根源之镜，只不过是他随手制造出来的空气镜而已，那些解释更是满嘴的胡说八道，不过他神色严肃，就算是假的也能说成真的。

　　垣根帝督站在原地，颤抖着身子看向那镜中的另一个自己，久久没有说出话来，半晌之后，她忽然嘴角一歪，“哇啊！欺负人……”

　　泪水挥洒间，垣根帝督……不，垣根帝子飞快的跑了出去。

　　竟然泪奔了！

　　“这、这……”御坂美零目瞪口呆，完全说不出话来，她想天想地也从来没有想到过，垣根帝督那种狂妄自负的家伙竟然会哭鼻子泪奔！

　　林洛到是不以为然，随手撤去了魔镜和隔离结界，轻笑道：“很正常，有人女装穿多了，男性的人格也会渐渐倾向女性化发展，又何况是身体的彻底改变。总的来说，每个人都有一颗少女心啊，你有我有大家有。”

　　御坂美零忍不住问，“如果没有呢？”

　　“那就是基佬！”林洛斩钉截铁。

　　少女顿时无语。

　　垣根帝督这件事，不管对林洛还是御坂美零而言，都只不过是一个小插曲，没有什么值得在意，虽然他们比较期待对方在大霸星祭上的闪亮登场，不过现在却是没有心思去管她了。

　　不久后，两人就来到了青蛙脸所在的医院，学园都市的其他地方，因为大霸星祭即将举行，都有着些微的改变，不过这里却还是如同往常一样。

　　一样有着医院的味道，一样有着病人期待的眼神，一样有着白色的身影忙忙碌碌，当然，某只青蛙脸还是一如既往的喜欢“调戏”护士。

　　“嗯，是你！”就像长工忘不了地主，有着青蛙脸的医生冥土追魂也不会忘记病人，虽然时隔两年多，但在看到林洛的一瞬间他还是认出来了，这个他曾经治疗过的很有个性的患者。

　　他还记得当时为命悬一线的林洛救治的时候，他问过一句话：不惜牺牲自己，也要挑战学园都市的黑暗，也要挽救与自己毫无关系的人，为什么？

　　林洛在意识模糊之际给出的答案只有四个字：因为喜欢。

　　简简单单的一个喜欢，就可以为之付出无限的努力，不管是生命乃至灵魂都可以抛到身后，这么多年里，他见得太少，所以记忆深刻。

　　“好久不见了，不过这次我可不是来找你看病的。”林洛走上前去，笑道。

　　“跟我来吧。”冥土追魂点了点头，转身向着一个方向走去。

　　学园都市之所以能够建立，就是因为冥土追魂的提议，虽然他很早就从权利上退下来了，可是在学园都市里的地位他却丝毫未减，亚雷斯塔能够知道的东西，他不会少多少，包括两年前林洛与一方通行的战斗，以及与暗部的战斗，还有和亚雷斯塔的明争暗斗。

　　既然林洛来这里不是看病，那么很显然是为了御坂妹妹而来。

　　他很果断，林洛也没有犹豫，和御坂美零立刻跟了上去。

　　片刻后，在冥土追魂的带领下，林洛来到一个房间门口，冥土追魂还有事情要做，带到之后就直接离开了，林洛推开房门，不由一愣。

　　里面的房间比想像的还要大，装着近百个两人高的营养槽，每一个营养槽里都有一只赤身裸体的御坂妹妹，而在旁边的位置则摆放着各种仪器，御坂妹妹们有的穿白大褂，有的穿护士装，摆弄着面前的仪器，对营养槽内的御坂妹妹们进行身体上的调整。

　　他之前就听美零说过，御坂妹妹们在世界各地从事着各种各样的工作，比如军人啊，探险家啊，海底工作者啊之类，或者在医院里担任医生护士这种轻松的工作，借以这些人生体验，从而得到真正只属于自己的感情。

　　不过这清一色的制服和裸体，还是让林洛看得眼花缭乱。

　　御坂妹妹们虽然在认真的工作，但有人进来当然不可能感应不到，目光看来就定定的落在了林洛的身上，她们那万年不变的表情在这一刻出现了明显的松动，随后就是一窝蜂的跑了过来，围着他哥哥大人、哥哥大人的叫，就连在营养槽里的那些御坂妹妹都睁开了眼睛。

　　林洛来到这个世界才第一天，知道的人并不多，在学园都市的128个御坂妹妹今天都在这里进行身体疗养，只要御坂美零不进入御坂网络将此事通知她们，自然不会知道。

　　而此刻看到林洛，心中的激动不言而喻。

　　林洛被这么一大群御坂妹妹围着，心中也是颇感压力，好在美零的威信不小，再加上他的一阵安抚，终于把这次重逢的激动给压制了下来。

　　“呆会哥哥要提升你们身体的强度，让你们每个人都能达到LV5，你们先去把营养槽里的妹妹们放下来吧。”美零向众人说道。

　　这个巨大的疗养室是御坂妹妹们专用的，当然不可能是学园都市白送，而是御坂美零她们以任务的形式和亚雷斯塔交换的。

　　自由佣兵团成立两年多，做的任务也接近百件，这些任务所得的报酬除了成员们平日生活的消费外，还有的就是这间疗养室以久另外的一间研究所。

　　别小看只有这两间设施，它们的价值绝对是个天文数字，别说里面的设备高端，就算是每日的供给，都是一个普通人永远无法想像的数额，足以证明自由佣兵团报酬的丰厚。

　　而更重要的是，这两间设施在学园都市所拥有的权利，除了她们本人之外，其他人未经她们本人许可，任何人都不得进入不得干涉……这一项权利是金钱所无法衡量的。

　　当然，亚雷斯塔之所以会这么大方，也是因为自由佣兵团在第三次世界大战中给予他的帮助之巨大，甚至可以说是扭转局势的关键。

　　这两间设施对御坂美零和一方通行她们来说，可有可无，用处不大，最主要的受益者是御坂妹妹们，她们不仅能够在这里修复身体，也能够得到宝贵的研究资料，通过进一步的研究，她们能够找到自己身上的不足，进而加以强化。

　　为了达到LV5，她们已经做了很多努力，可是一直以来都不见成效，此刻听御坂美零这么一说，立刻就行动起来，有的人去拿衣服，有的人打开的营养槽……片刻之后，128个御坂妹妹就全部换上了常盘台的校服。

　　她们也和御坂美零一样，对林洛有着绝对的信任，既然林洛说能够让她们达到LV5，那就一定可以，她们不会有任何的怀疑。

　　等所有的御坂妹妹们排排站好之后，林洛打出创造之力形成一个光球，在他的意念之下，这个光球飞到御坂妹妹们的上空，然后一片一片的光雨洒落。

　　在那光雨的沐浴之中，御坂妹妹们的身体逐渐被改造，身上的缺陷渐渐的消失，身体素质从普通人的程度开始一点点的上升……两倍，三倍，四倍……当光雨结束之后，每一个御坂妹妹们的身体素质都达到了正常人的五倍。

　　而且除此之外更重要的一点，她们的身体潜能得到了近一步的挖掘，拥有了更加巨大的进步空间。

　　这就是创造！

　　御坂妹妹们原本就拥有了LV5的计算能力和精神力，所缺的就只有身体素质，此刻，身体强度上来了，她们的实力立刻就开始爆涨，就是那么一瞬间……128个LV5超能力者就此诞生！

　　“这、这太吃惊了！”别说御坂妹妹们惊讶不已，就连御坂美零也张大了嘴巴，相信是一回事，可亲眼见到又是另一回事。就这么一点时间，林洛就制造出了128个LV5，这让那些一直在研究能力者的专家们情何以堪啊！

　　当然，这事说来吃惊，可是对林洛而言实在不是什么大事，以他现在创造的程度，别说御坂妹妹们原本就有LV5的潜力，只是碍于身体无法达到。就算是一个手无缚鸡之力的普通人，他也能够在瞬间让对方达到地阶甚至更高的等级。当然，如果强化到那种程度，那就只能做为一次性消耗品了，估计支撑不了十分钟就要爆体而亡。

　　这也是林洛为什么只把御坂妹妹们提升到LV5的原因，他所做的只是把她们身体的开关打开，挖掘出她们的潜力，这才不至于影响到她们的未来。

　　否则，如果林洛一下子就把她们提升到很高的等级，她们的未来大概也只能止步于此了。

　　只有完全属于自己的东西，才是长远之计。

　　“哥哥，我们现在要去申报吗？”其中一个性格最为活跃的御坂妹妹问道。

　　她所说的申报就是将LV5的实力展现出来，然后在学园都市得到LV5的身份，林洛想都没想就拒绝了。

　　如果是一个两个那还好，像美零和美笙，并不会引起骚动，但是现在足足有128个超能力者，这要是一下子公布出来，而且还都是御坂妹妹，别说学园都市，就算魔法侧那边估计都能震上一震。

　　有一有二未必会有三有四，可如果有了128，那么剩下近万个御坂妹妹要说不能成为LV5，估计都没人会相信。

　　足足近万个超能力者，这股力量，只是想想就足以让人生寒的。

　　虽然这件事情就算暴露出去，让各方势力注视，林洛也没什么好担心的，大不了男变女，女变男，全部吃毁灭杀剑，可就算没有危险那也算是个不小的麻烦，他可没兴趣在这种事情上浪费时间。

　　“暂时隐藏你们的实力，除了在御坂网络里可以交流之外，不要跟任何人说起，另外，你们也通知一下其他的妹妹们，如果她们那边的事情解决了，就让她们尽快回到学园都市……”

　　林洛将这边的事情详细的安排了一下，御坂妹妹们没有一个字遗漏，牢牢记在心里，随后，林洛就带着御坂美零离开了。

　　美零大概是尝到了做女人的甜头，看着林洛的眼神含情脉脉，林洛知道她想的是什么，心中汗颜，虽然也不是没有想法，不过还是正经事重要一点。

　　“你先回家去吧，我要去美琴商量一下事情。”

　　林洛揉着她的脑袋，轻声说道。

　　“嗯，那我就走了。”美零目露不舍之情，最后还是乖乖离开了。

　　待她走后，林洛感应了一下美琴的气息，直接瞬移过去。

　　美琴原本是常盘台的国中二年级生，现在离开两年，常盘台自然已经没有了她的位置，虽然白天的时候去常盘台逛了一圈，不过晚上却是住在了酒店里。

　　林洛瞬移过来的时候，美琴刚好洗过澡，身上披着浴巾，一头茶色的长发湿漉漉的，充满着诱人的味道。

　　都已经是老夫老妻了，美琴倒也没怎么害羞，抬头就说道：“帮我把世界之门开起来吧。”

　　林洛还没来得及欣赏炮姐美妙的出浴图，就被这句话给惊了一下，疑惑道，“开世界之门干什么？你不打算领悟天阶意境了？”

　　美琴出身于这个世界，如果能够理解这个世界的本质，天阶之路就会一帆风顺，达到天阶只是时间问题，但如果开启世界之门，这个世界就会和明界联系起来，到时候世界的本质也会随之改变，那么，美琴来这个世界除了看望亲人朋友之外就毫无意义，根本无法掌握这个世界的本质。

　　美琴摇头，“当然不是这个样子，只是我想给自己一点压力。你现在应该能够定时开启世界的吧，将它设置在一个月后正式开启就可以了。”

　　林洛听懂了，“你打算闭绝关？”

　　所谓绝关并不是死关，只是如果林洛真的按她所说去做，那么美琴就必须在一个月之内掌握这个世界的本质，否则她永远都没有机会了。

　　这就是背水一战，置之死地而后生。

　　“嗯。”美琴点头，毫不犹豫的说道，“我发现我的可能性，每当在绝境之时都会有巨大的突破，所以这一次我打算再试一下，而且这个世界与明界的时间比率是一比一，明界十天之后，远坂凛应该也能出关了。”

　　“你有信心吗？一个月掌握世界本质。”

　　美琴从容一笑，“我对我自己的可能性有绝对的信心！”

　　“好吧。”

　　既然她都这么说了，林洛便也不再犹豫，以他们两人之间的羁绊，根本就不需要刻意培养，那么多次的同生共死，约束之证早就已经达到最高。

　　两人伸手握住的一刹那，一道不可见的光芒直冲天际，在无尽的高空中，一扇巨大的门若隐若现，没有启动天境之时，也没有彻底将门显现，这个世界与明界还没有达成联系，但是设定已经存在，一个月之后，世界之门就会真正打开，同时两个世界的时间轴也会达成一致。

　　而美琴，只有一个月的时间。


第964章 他若记得，自己会来，若不记得，去也无用

　　清晨的学园都市，有匆匆忙忙赶去上学的学生，有整装待发正在巡逻的警备员，有开着车子前往学校的老师，有正为不久后的大霸星祭而准备着的工作人员，也有无所事事到处乱逛的闲人。

　　比如林洛就是这些闲人中的一个。

　　林洛走在街道上，一边看着路过的行人，一边感受清晨的朝气，在这个和平而又忙碌的城市里，他得到了一种前所未有的悠闲，以前的那种紧张不安，在这一刻全部都烟消云散，让他有着独特的感悟。

　　学园都市其实并不和平，别说原本就有很多的黑暗，单说刚刚结束的第三次世界大战，虽然这个城市并没有成为战区，但是战争以后的暗流还是在缓缓流动着，而且除此之外还有神秘的深渊魔族和潜藏着的敌人。

　　照理说林洛不可能得到悠闲，可实际上，他就是很悠闲，甚至比在明界的时候还要轻松。

　　林洛知道这种悠闲来自于在他的实力，就像一只狮子落到了兔子群中，哪怕兔子们打得天翻地覆，狮子永远都不会紧张。

　　“那边那个小伙，好帅啊！”

　　后面不远处忽然响起一个声音，也不知道是在对谁说话，林洛愣了一愣，果断当作没听到，继续向前走。

　　“那边那个小伙，这边这边！”

　　“那边那个小伙，等一下。”

　　“那边那个小伙……我靠，给我站住，你这个小王八蛋！”

　　声音的主人见自己的话不但没让林洛停下来，反而让他走得更快，顿时就发彪了，飞快的跑到林洛身前，张开双手拦住他的去路，正是御坂美铃。

　　林洛其实早就知道是她，从自己出酒店那会就一直跟在自己身后，刚才的几句话都是在对自己说的，只不过那句“那个小伙好帅啊”让他本能的想起了曾经让自己倾家荡产的凯丽，所以故意忽略了。

　　此刻见已经躲不过，林洛故作茫然，“阿姨……”

　　“呵呵呵呵……”林洛还没说完，御坂美铃就阴侧侧的笑了起来。

　　林洛心中一寒，顿时福灵心至，连忙向着不远处走到街道口的一个带着孩子的陌生少妇招手，“早苗阿姨，走路要小心啊，千万不要让小渚摔伤了。”

　　随后转过视线，好像刚才的事情全部没有发生过一样，望向御坂美铃，一脸震惊和疑惑，“请问这个美丽的大姐姐，你刚才是在叫我吗？”

　　“当然是在叫你，另外，我是美琴的妈妈。”御坂美铃说道。

　　“咦！妈妈？怎么可能？！”林洛就像是第一次见到御坂美铃一样，吃惊的张大了嘴，满脸不可思议，“美琴竟然有这么年轻的妈妈，我可从来没听说过啊，你要不说，我还以为你是她的姐姐呢！”

　　他的这份演技，估计就算让奥斯卡影帝见到，都要自愧不如。

　　御坂美铃大感受用，却是谦虚的笑了起来，“你这个小鬼真会说话，昨天不是已经见到过了吗，美琴都亲口叫我妈妈的。”

　　“那是因为大姐姐看起来实在太年轻太美丽了，这种耀眼的光芒让我忽略了你是美琴的妈妈，如果明天再见到，我肯定还会认为你是美琴的姐姐。”林洛睁着眼睛说瞎话，一点也不感到脸红。

　　御坂美铃倒是有点不好意思起来了，“其实我只是个大学行而已啦。”

　　大学生你妹啊！就算你是十八岁结婚生子，如今美琴在这个世界有十五岁了，你至少也是三十三岁，三十三岁还去读大学，你也好意思说！

　　林洛心里忍不住吐槽，嘴里却说道，“姐姐竟然是大学生啊，真了不起！”

　　两人就这样你谦虚一句，我奉承一句，来来去去都是那些不着边际的话，真正几分钟后才进入正题。

　　御坂美铃说道，“今天我来找你是想跟你谈谈美琴的事，走吧，我们去那边店里喝点脾酒，边喝边聊。”

　　“好吧。”林洛本来是想去拜访一下倒吊男亚雷斯塔的，不过既然御坂美铃有请，那就只好延后了，岳母大人总要比倒吊男重要得多。

　　走进旁边的店里，两人相对而坐，脾酒还没有上来，林洛率先问道：“姐姐要找我谈什么事情？”

　　御坂美铃嘿嘿一笑，等到服务员把一打脾酒端上来，她往嘴里倒了一大杯，这才暖昧的说道，“你昨天晚上是睡在美琴的房间的吧？不用骗我，我就睡在美琴的隔壁，早上亲眼看见你从她房里走出来的。”

　　林洛顿时汗了一个，不过他也没有隐瞒的想法，这又不是什么见不得光的事情，如实点头，“是的，我昨晚和美琴睡在一起。”

　　“既然睡在一起，那为什么我一点动静都听不到？”御坂美铃皱眉，“你该不会是那个不行吧？”

　　“……”林洛有种想要吐血的冲动，在他那么多岳母里，除了凛大小姐的老妈远坂葵比较正常一点之外，其他见过的几个都是一群无节操，而其中，御坂美铃大概能排在第一位。

　　他昨晚和美琴同睡一房，当然不可能什么事情都不做，甚至还折腾了好久，动静大得不得了，只不过所有的声音都被他隔离了，普通人当然听不到。

　　不过这话林洛有点不好意思对岳母说，毕竟他脸皮还是比较薄的，只好说道，“昨晚有点太累，所以……就没有那个。”

　　“什么！还这么年轻竟然不做？”御坂美铃脸色一变，敦敦教导，“这种事情就应该趁着年轻的事情多做做的嘛，以后老了就没力气了，就说我吧，以前和美琴她爸刚确定关系那会，可是每天都做的，唉，我真替美琴未来的生活担心。”

　　喂喂，你的节操掉光了！

　　林洛囧然无语。

　　接下来一段时间，御坂美铃又说了很多无节操的话，比如你和美琴交往到底是为了结婚还是耍流氓啊，如果是结婚要不要现在去领结婚证啊，如果是耍流氓要不要来陪我喝两杯啊，还有你是不是打算把美琴美零姐妹双收啊……总之，论起无节操的等级，就算灵梦见了都要自愧不如。

　　哪怕林洛以准天阶的实力也有点承受不住，最后只能落败而逃。

　　“这些岳母个个如狼似虎，唉。”

　　林洛重重的叹了口气，和御坂美铃聊了半个小时，他不知道自己在那里到底为了什么，难道是为了捡御坂美铃的节操？

　　算了，不去想了！

　　林洛摇了摇头，为了避免再次出现意外，这次直接启动瞬间移动，进入那间没有门窗的大楼。

　　一如既往，在这间大楼里充满着星星一般的光芒，有着无数的监视仪器，在中间的那个大水槽里，亚雷斯塔闭着眼睛，仍然处于倒吊潜水状态。

　　“我已经等你好久了。”亚雷斯塔睁开眼睛，视线透过水槽看着林洛。

　　“等我干什么？”林洛并不感到奇怪，他来到学园都市后，除了在做某些特殊的事情时有隔离结界之外，一般时候他都不曾刻意隐藏自己的气息，亚雷斯塔会知道他已经来到学园都市很正常。

　　“想让你帮个忙。”亚雷斯塔说道，“大霸星祭的时候，魔法侧与科学侧会有一场竞技赛，虽然表面只是友谊赛，但我想你应该也看得出来，这其中并没有那么简单，这场比赛关系着两方利益的分配。我这边能够出动的只有能力者，魔法侧那边很有可能出圣人，以战力而言，我这边胜算很小，所以我希望你能帮我去培训一下能力者。”

　　“先不说我帮不帮忙的问题，你脑子没进水吗？你让能力者去和圣人打。”林洛觉得倒吊男多半是在水里泡得久了，连脑子都秀逗了。圣人是什么，是可以借助神力的强大存在啊，就算比起天使都有一战之力，在学园都市的能力者中，美零例外不算，也只有一方通行能够勉强跟圣人打打，其他都是送菜。

　　“第三次世界大战时，御坂美零独自击败两大圣人。”

　　亚雷斯塔淡淡的说了一句。

　　“……原来是这么回事。”林洛明白了，美零虽然实力强大，但是她在这个世界的记录依然是LV5的超能力者，既然她能以一己之力打败两个圣人，那么魔法侧就有理论认为，其他LV5也有可能办到，于是在比赛中出动圣人就理所当然了，就算是亚雷斯塔都没话说。

　　亚雷斯塔继续说道，“昨晚垣根帝督跟你接触过，我没有看到其间到底发生了什么，但是当我再一次看到他的时候，垣根帝督的性别已经改变。御坂美零做不到这种事情，那么，改变他性别的就只有你了，以你的实力，或许能让能力者们的实力提升很大一截，也不是没有胜利的希望。”

　　“你直接请我上场不就好了吗，还有美琴啊，麦野啊食蜂啊，她们可都是学园都市的能力者。”林洛笑道，他当然不会上场，美琴她们更是没有空闲去玩这种小游戏，如此说出来，只是想听一听亚雷斯塔怎么回答。

　　“你们的力量太超过了，不能上，你们也不会上。”亚雷斯塔淡然回答，“而且参加这场竞技赛的，只能是常驻学园都市的能力者。”

　　“好吧。”林洛点了点头，“事情我是明白了，不过我为什么要帮你？”

　　听着那明显不想帮的语气，亚雷斯塔不慌不忙，“因为你很闲。”

　　“我很闲就一定要帮你？”

　　“帮与不帮只看你自己的意愿，如果你愿意帮忙的话可以去常盘台，除了削板军霸和垣根帝督之外的选手和候补都在那里，等比赛结束后，我会给你支付一定的报酬，如果你不愿意的话那就算了。”

　　亚雷斯塔淡淡的说着，他的语气听来好像很无所谓，其实只有他自己才知道，这也是一种无奈，因为不管是用智还是用力，他都无法强迫林洛帮他办事，甚至还有可能引来杀身之祸，所以只能如此。

　　一切，全凭林洛自己的主观来判断。

　　“好吧，这个任务我就接下了。”林洛考虑了一会，终于点头答应，反正闲着也是闲着，不如找点事做。

　　亚雷斯塔的报酬对他来说可有可无，不过参加这场竞技赛的很多人他都认识，既然对手有可能是圣人，自己当然要帮她们一把，而且还能借此机会与魔法侧接触，也算是一举三得。

　　“有件事我想问一下，艾华斯和风斩冰华去哪了？”林洛问道，之所以来拜访亚雷斯塔，正是因为这个问题，他隐隐觉得可能和深渊魔族有关。

　　亚雷斯塔摇头，“不知道，唯一可以确定的一点，风斩冰华是被艾华斯带走的。”

　　林洛紧紧的注视着他，仿佛要把所有的东西全部看穿一样，十几秒后，他终于收回目光……亚雷斯塔没有说谎，他是真的不知道。

　　紧接着，林洛就离开了，前往常盘台。

　　……

　　幻想乡。

　　八云紫与凉宫春日的一番激战，虽然没有受伤，但是力量消耗极为巨大，休养了两天之后，终于恢复得七七八八，想起当日跟林洛说过，会把人传送到他那一边去，八云紫没有犹豫，立刻前往太阳花田。

　　在那金色的花田里，八云紫看到了一个熟悉的人影，撑着太阳伞站立于花田中央的风见幽香。

　　“好久不见了，幽香。”八云紫走上前去，轻轻说道。

　　“紫。”幽香没有转身，背对着八云紫，却是叫着她的名字，“这些天来我想了很多，但我依然找不到原谅你的理由，因为我是风见幽香。”

　　八云紫点头，“我知道，所以我才来找你。”

　　“找我干什么，我们走的是不同的道理。”风见幽香嗤笑一声，“我们同一时间出生，你是天生地养的天才，我是风雨求存的孤草，任何时候你都能够遥遥走在我前面，曾经是，现在也是。我们同时得到世界之心，你已是半超脱的准天阶，而我依然在原地徘徊，我们是不同的。”

　　八云紫默然，片刻后她才说道，“但是你每一次都能后来居上，超越天才，曾经是，以后依然会是。”

　　“超越天才吗，呵呵。”风见幽香笑了，不知道是自嘲还是什么，终于转过身正色道，“紫，你不会明白的，因为孤草也有孤草的骄傲，孤草也有孤草的自尊。”

　　“我明白，所以我希望得到你的帮助。”八云紫注视着她。

　　风见幽香没有说话。

　　八云紫说道：“数日后，我的力量就能够恢复，我想将你传送过去。”

　　风见幽香摇头，“我说过，我不会借助你的任何力量，这个誓言到现在依然有效的。”

　　“这一次不是为了你，也不是为了我，而是为了他。”

　　“他若记得，自己会来，他若不记得，去了也无用。”风见幽香淡淡说着，迈开脚步缓缓的向着花海走去，在她的身影消失的刹那，唯有幽幽的话语在空气中飘荡，“金色的海洋和绿色的大地，交汇于天水相接之处，只有一次，也只能有一次，错过了就是错过了。”

　　八云紫站立于花田之中，良久无语。

　　“看来你们的关系很不一般呢。”就在这时，旁边响起女孩的声音，八云紫看去，一个金发的女孩从地面钻了出来，只露出一个脑袋，露齿而笑。

　　“依文啊，你听到刚才的话了？”八云紫问道。

　　这个女孩正是依文洁琳。

　　“差不多吧。”依文洁琳从地底跳了出来，随手将金色的秀发甩到脑后，霸气侧漏，“和那家伙呆一起那么久了，倒没看出她还是一个哲学家，不过她说的话也不是没有道理呢，有些东西错过了就是错过了。”

　　“你说得没错，漫长的人生总是会错过很多。”八云紫点头。

　　“嘛，我也没资格说别人的事情，与其在这里讲哲学，还是找那家伙打一架更好。”说话间，依文的身影一阵虚晃，随之消失在原地。

　　片刻后，八云紫也离开了太阳花田，下一站红魔馆。

　　但是很可惜，咲夜正处于闭关当中，虽然妖妖没有亲自来这个世界，可是关于修炼的方法却是传了过来，不管是宿主还是其他人，都得益非浅。

　　“算了，还是得去找其他人。”八云紫离开红魔馆，这一次来到了博丽神社，看着冥梦在神社里追着蝴蝶玩耍，她的脸上不禁露出温馨的笑容。

　　不过八云紫并没有现身，虽然也想过在博丽神社找个人传过去，但灵梦不能离开幻想乡，而冥梦……终究还太小了。

　　“我拒绝，五道难题还没有解开，我不会插手任何事情。”永远亭内，辉夜毫不犹豫的拒绝了八云紫的要求。

　　“唉，你们这帮人一个个都是如此固执。”八云紫顿感无语，不过紧接着她又笑了起来，其实论固执，自己也不比任何人差，否则那一天她就不会回到幻想乡来了。

　　摇了摇头，八云紫又离开了永远亭。

　　“看来，只有那个家伙能够帮上忙了，希望她不会让我失望。”

　　说着这样的话，隙间开启，在那到处都飞舞着樱花的地方，八云紫来到了冥界白玉楼。


第965章 没有公平的比赛，只有内定的潜规则

　　亚雷斯塔的动作很快，等林洛离开没有门窗的大楼，回到旅馆洗了一个澡，换了一身衣服，帅气指数上升15个百分点，然后来到常盘台之时，竞技赛的所有候补学生、甚至包括种子选手白井黑子都已经在操场等待了。

　　参加比赛的一共有12人，六个LV5都是作为种子选手直接参赛就可以，而剩下的六名选手则要在大能力者与强能力者之中选出来。

　　这并不是一项简单的工作，虽然LV5超能力者很稀少，可是LV4大能力者和LV3强能力者却有很多。整个学园都市30多万能力者，就算这两个等级只占百分之一，那也有三百多人，而事实上远不止这个数量。

　　当然，比赛是讲优胜劣汰的，所有的LV4作为候补选手很正常，可是LV3强能力者却不是所有人都有资格参加，而是选取其中极小一部分能力特殊或者拥有巨大潜力的人，比如LV3的初春饰利。

　　初春原本只是LV1的能力者，被学园都市判定为无法晋级的人，但是在御坂美零的帮助下，在这两年时间里，她却提升到了LV3，不过这也是极限了。

　　至于原本的LV3佐天泪子，如今已经成为LV4的大能力者，称号掀裙狂魔。不过同样，她也没机会再进一步，LV3到LV4可以说是量的改变，这点御坂美零还能帮上忙，可是LV4到LV5却是质的改变，她就无能为力了。

　　在能力得到提升之后，佐天泪子和初春饰利都进入了常盘台这所贵族女校，同时也作为候补选手在这里进行集训。

　　“啊！野生猴子，你怎么跑到这里来了？又想图谋不轨吗！”林洛刚一进入常盘台，来到众人训练的操场，就听到一个凶巴巴的声音。

　　白井黑子气势十足的站在对面，瞪着林洛，一副大姐大的模样。

　　也对，御坂美琴和食蜂操祈已经离开常盘台数年，御坂美零和御坂美笙去年就毕业了，如今的常盘台就只有她这么一个LV5超能力者，她理所当然的成了大姐大。

　　虽然作为种子选手，白井黑子不需要参加这场集训，不过既然地点是在常盘台，很多候补都是她的学妹，她当然要来好好指导一番，为此，她甚至连风纪委员的工作都暂时放下了。

　　白井黑子的这句话没有激出林洛的火气，却是把其他学员的注意力吸引了过来，最后目光落在林洛的身上。

　　“是林洛学长！”

　　“昨天御坂学姐就说了，没想到这么快就能见面，林洛学长，你好。”

　　说话的两人是佐天泪子和初春饰利，她们一边兴奋的说着一边向林洛跑去，虽然林洛不是学园都市的学生，可是这里的学生对略比自己年长的人都是以学姐学长称呼，她们当然也不例外。

　　“这两个家伙……”白井黑子顿时皱眉，心中暗骂她们的背叛。

　　“呦，真是好久不见了，你们的进步很快啊。”林洛向两人招手，打过招呼之后，他的目光又从白井黑子身上略过，随便一扫就笑了起来，最后视线落在几个人的身上，“看来这里也有很多熟人呢，呵呵。”

　　“超讨厌的家伙超来了。”

　　“昨天麦野出来，果然这家伙也来了啊。”

　　“真是好久不见了呢。”

　　说话的三人是原本隶属于暗部iten，由麦野沈利所统率，而现在则是自由佣兵团的成员……绢旗最爱、芙兰达和泷壶理后，除了泷壶理后还是那副呆样，另两人都被林洛那戏谑的目光看得好不自在。

　　“切！”除了她们几个外，还有一个人也承受着林洛挑衅的目光，那就是结标淡希，不过她什么也没说，本能的躲避着林洛的视线。

　　整个操场足有六七十个女生，除了四五个LV3的强能力者之外，其他都是LV4的大能力者，当然还有白井黑子，这些人有七成都出自于常盘台中学。这也是理所当然的，常盘台虽然不是学园都市第一的能力者学校，可拥有的能力者却是所有学校之最，毕竟贵族女校，对任何一个女孩子都有莫大的吸引力。

　　而在操场之上，有着各种各样的设备，都是为她们训练而服务，其中很多设备在林洛看来都是非常高端的，哪怕只是其中一个擂台都有着很多种功能，花费估计达到天文数字，可见亚雷斯塔也是下了血本。

　　可惜！

　　虽然亚雷斯塔全力提升这些能力者的战斗力，但林洛始终认为，他是在做无用功，面对圣人，这里的任何一个人想要取胜都难如登天，包括白井黑子。就算魔法侧的十二个选手并非全部都是圣人，哪怕只是一流的魔法师，所有的LV4和LV3都要被虐。

　　当然，这只是以前，可是现在他来了，那就不一样了。

　　林洛无视白井黑子那苦大仇深的目光，视线落在对面的那群女生之上，这才说道：“废话我也不多说了，我叫林洛，受理事长委托，前来对你们进行指导。”

　　“咦！指导？”

　　“不是吧，这么年轻？”

　　“虽然很帅，不过到底行不行啊？”

　　“是啊，看上去也不厉害，更不是能力者。”

　　“……”

　　林洛此言一出，顿时在众女生间掀起了一阵议论，如果是超能力者也就罢了，可是她们都感觉得出来，林洛并非能力者，看他的样子也不像研究员，所以对此深表怀疑。

　　当然，发出这些议论的也只有那些不认识林洛的人，譬如佐天泪子、绢旗最爱这些人对林洛有些了解，倒不觉得奇怪。

　　嗯，果然被轻视了，看来需要先立一下威呢……林洛心中一动，顿时向着白井黑子看去，动了动嘴巴，却是没有发出声音。

　　场中，只有白井黑子一个人听到林洛说了什么，当即脸色大变，怒目圆睁，无比愤怒的向着林洛扑了过去，“你这只可恶的野生猴子，把姐姐大人还给我！”

　　白井黑子这一扑，LV5的空间能力毫无保留，只一刹那间就出现在林洛身后，双手向他的身子抓去。

　　可是还没等她的攻击落下，林洛头也不回，反手就扣住了她的双手，然后向上一甩将白井黑子抛了起来，停滞在半空中一动不动。

　　“你……！”白井黑子瞪着眼睛，可是才刚说了一个字，她的声音也被封住了，不仅动不了，连话也说不出来。

　　这所有的一切只发生在瞬息之间，对面的那些女生还没有反应过来，白井黑子就已经被林洛彻底制服了，等她们回过神来的时候，顿时瞪大了眼睛，一副不可置信的表情。

　　“怎么可能？！”

　　“白井学姐她……她可是LV5的超能力者啊！”

　　“而且还是空间能力者，就这么一瞬间……”

　　“这是幻觉！一定是幻觉！”

　　除了少数几人之外，大多数人都无法相信眼前这一幕，虽然白井黑子是现有LV5中最后一个觉醒的，可她却排在第四位，这还是她没有出全力的情况，如果她全力出手，就算是第三位的垣根帝督也能战上一战。

　　只要是被白井黑子抓住的人，甚至是触碰到她身体的人，会在一瞬间内被扔到世界的另一端，甚至被关在异次元空间里，可是……面对林洛，她竟然连一点反抗的余地都没有，这种事情……这种直接简直就像做梦一样！

　　林洛面向众人，正色道，“我现在是你们的教官，这家伙对教官不敬，甚至还出手攻击，所以我就对她略施惩戒。不过接下来如果还有人对教官不敬，那就没有那么简单了，我会对她进行各种各样，这样那样的惩罚，你们，听明白了没有？”

　　一听这话，众人顿时清醒了过来，噤若寒蝉，连连点头。

　　至于白井黑子，她依然被定在半空中，怒而无言。

　　林洛也不管她，就这么把她锁着好了，省得呆会又找自己麻烦。

　　见众人已经服软，林洛点了点头，目光从她们身上一一扫过。这一次他不仅要对她们进入培养，还要挑选出六个最强的人，对于其他人而言这或许不是一件简单的事情，不过对林洛来说实在很轻松。

　　就这么简单的扫了一眼，林洛就已经将所有人的能力尽收眼底，一瞬间就了解了她们能力的特点与优劣。

　　不过林洛并不打算对所有的女生都进行指导，毕竟真正参赛的只有六人，而他也只需要集中培训六个就可以，否则不仅浪费时间也太过麻烦。

　　而且，以LV4的实力想要对抗圣人根本是不可能的，至少也要达到LV5才行，所以他会将其中六人提升到LV5。一旦成为LV5的超能力者，那个人的命运就将发生巨大改变，所以林洛并不想对无关人员进行改造。

　　至于到底是哪六人，他也已经考虑好了，但是就这样让其他人离开，也稍微有点过分，于是他选择了一个最普通的方法。

　　林洛指着操场上的六座擂台，对众人说道：“我给你们的第一项任务就是在这六个擂台上进行战斗，你们一共有72个人，刚好可以分成六组，其中每个擂台的第一名将接受我的指导，而其他人就可以各自回家了……当然，我知道你们参加这场训练是能够拿到报酬的，这些报酬，你们就算失败了也照样可以拿到，而且可以立刻却申请，我保证一分都不会少。另外，作为以后无法参加训练的补偿，我也会以个人名义送失败者一件礼物。”

　　听到前半句话部分人还有些不满，可是林洛的后半句话却将她们的不满全部打散了。这里很多人来参加训练，其实主要目的并不是为了参赛，有一些人是为了凑热闹，有些人是强制参加，而有些人则是为了那些丰厚的报酬。

　　既然现在就算不用参加训练也能得到报酬，那其他的就无所谓了，而有些被强制参加的就更高兴了，她们绝对不会在战斗中胜利的。

　　见所有人都没有异议，林洛微微一笑，“好，大家先休息一个小时，随便去哪里都行，一个小时后回来参加比赛，另外……初春饰利和佐天泪子，你们两个过来，把所有学生的名单报给我。”

　　两人立刻跑了过来，同时指着仍然被定在半空中的白井黑子，小心翼翼的向林洛说道，“那个，白井同学……”

　　喀！

　　林洛打了一个响指，白井黑子当即从半空中跌了下来，摔了个狗啃泥。

　　“你这只该死的野生猴子，我不会放过你的，啊啊啊啊！”白井黑子一得到自由身，立刻对着林洛骂了起来，只是这次却不敢再打过去了。

　　片刻后，林洛带着两个女孩来到一间职员室，这个房间是给以前的教导员的，不过既然林洛来了，那些人显然用不着了，都已经被亚雷斯塔辞退，理所当然，这个房间也归了林洛。

　　关于那72个女生的资料，在这个房间里都有，三人随便一找，就从一个抽屉里翻了出来，随后林洛就向她们两个说道，“接下来的那场比赛，你们两个都要获胜，知道吗？”

　　“咦！”两人没想到林洛一上来就说这个话题，顿时大吃一惊，连连摇手，“这不可能的啦，我们根本没有获胜的希望。”

　　在这72个女生中早就已经有了固定的排名，最强的是结标淡希，自从心理阴影去掉之后，她就是学园都市所有LV4中最强的存在，仅次于超能力者，就算不打也知道。

　　其次则是泷壶理后，被誉为最接近LV5的能力者，其特殊的能力加上多年战斗的经验，以及御坂美零的帮助，突破LV5只是一个时间问题，之所以打不过结标淡希，只是因为攻击手段不多，再加上天然呆的个性，所以只排在第二。

　　接下来就是绢旗最爱，原本还是暗部一员的时候，她就是item里的第二主攻手，杀过人，打过仗，战斗经验丰富无比，加上这两年来一直跟着御坂美零和一方通行她们到处执行任务，其实力大副度提升，除了结标淡希能够稳稳压制她之外，LV5以下她几乎无敌，排在第三。

　　还有芙兰达，她那狡猾的个性可以说是战场上最大的武器，曾经一度让美琴陷入苦战，其战斗力就不用说了，稳稳的排在第五。

　　另外比较强的就是原本跟在垣根帝督身边的心理定规，以及和娟旗最爱有着一定因缘的氮气爆枪，一个第六，一个第四，都排在前十。

　　至于佐天泪子和初春饰利，虽然前者最近名声很响，但作战经验不怎么丰富，没能进入前十，至于后者才LV3那就更菜了，是吊车尾。

　　所以，她们两个想要获胜，难如登天。

　　不过林洛却是毫无顾忌，笑道，“没关系，我会让你们赢的。”

　　“啊？”两人一愣，但随即就明白过来了，林洛这是要作弊呢，让她们走后门。

　　“那个……这样不太好吧？”初春饰利怯怯的说道。

　　“是啊，那样有点不公平了。”佐天泪子也是点头。

　　“这跟公平与否无关。”林洛摇了摇头，但也不想仔细解释，而是说道，“其实你们两个的实力并不弱，甚至可以说相当强，而你们之所以无法进步，佐天，你缺少的是战斗经验，初春，你的战意不足。”

　　在林洛看来，不管是佐天泪子的风力，还是初春饰利的恒温能力，都是非常不错的，而且佐天是真正的LV4，初春无限接近LV4，一个攻击力强大，操纵所有的风，无物不破，另一个攻击特殊，控制温度，只要稍微改变一下敌人的体温，几乎无人可挡。

　　而她们之所以表现得不强势，佐天是战斗经验太少了，如果她能跟在美零身边混个两年，这次别说前十，就算冲击前五都没问题。

　　至于初春，她虽然也没有战斗经验，但她的战斗方式根本不需要什么经验，主要是因为她的个性太过柔弱，根本不会与人争斗，一个没有战意的人，怎么可能在战斗中取胜。

　　“所以，现在我不会提高你们的战斗力来让你们过关，我只是赋予你们所缺少的东西……”说话间，林洛左手出毁灭杀剑，右手出创造生剑。

　　他的毁灭杀剑斩向初春饰利，从眉心划过……斩掉怯懦！

　　他的创造生剑斩向佐天泪子，从眉心划过……给予经验！

　　因为那速度实在太快了，两人根本就没有看到，只是下一刻，她们隐约感觉有些不同了。佐天泪子发现，自己的脑子里多了很多奇怪的东西，那是各种各样的人战斗时的经验，面对敌人的攻击该怎么躲避，当敌人防御时该怎么去攻击……所有的一切，都在她脑子里清晰的呈现。

　　而初春饰利，她感到体内有一股热血在往上涌，好像有着用不完的力气一样，急欲发泄出去，战斗战斗，她渴望战斗！

　　……

　　一个小时后，林洛带着两人走了出去，其他人已经全部在操场上集结，如今只等着他公布比赛名单，然后就可以进入正式的选拔赛。

　　“擂台一，佐天泪子……”

　　“擂台二，初春饰利……”

　　“擂台三，绢旗最爱……”

　　“擂台四，泷壶理后……”

　　“擂台五，结标淡希……”

　　“擂台六，芙兰达·塞伊文……”

　　“以上，每个擂台十二人，比赛开始！”


第966章 少女们的战斗，第一弹……百花争艳

　　佐天泪子第一个上台，她的对手也是一个LV4的风力使，仅从数值来看，两人的战力差不多，但是论战斗经验却有着天壤之别。

　　林洛的一声开始刚刚落下，对手还没有反应过来，佐天泪子就已经用风将自己带起，飞快的来到对方身后，然后右手按出，巨大的风之力瞬间涌向那名女生的后背，一声闷哼，那名女生就掉下了擂台。

　　佐天泪子胜利！

　　第二个擂台上最先上场的是初春饰利，她的对手是LV4的控水能力者，在这些女生里排名中等，比赛刚一开始，她就从擂台旁边的水池里汲取一道激流射向初春饰利。

　　初春饰利站在原地一动不动，如果是以往的她，肯定会被这道激流冲下擂台，但此刻她被林洛激发出了战意，情况就不一样了。

　　当那道激流即将冲到她身上时，她的眼中猛然爆出一道亮光，然后那道激流就被彻底冰封。

　　“啊！”控水少女大吃一惊，显然没想到自己的攻击竟然会被挡住，本能的再次使出激流冲击，而且这一次还加大了力度。

　　不过没用，她可以控制水流的冲击力，但控制不了水流的温度，而初春饰利只要一个念想就可以将水流冰封，管你的冲击力有多少，毫无用武之地。

　　最后，控水少女只能投降认输。

　　“怎么可能！她竟然赢了？”

　　“太惊人了，之前还是吊车尾的。”

　　“是啊，好奇怪，能力依然是LV3，不过感觉好像有点变凶了。”

　　“没错，我也觉得她变得好凶的样子，还以为是错觉呢。”

　　佐天泪子的胜利没有人感到吃惊，毕竟她排名不差，和对方也在伯仲之间，谁胜都不奇怪，但是初春饰利的胜利却让底下的少女们议论纷纷，简直没法相信这个吊车尾竟然会翻盘，而且胜的如此轻松。

　　如果不是初春饰利的等级依然维持在LV3，她们都会怀疑对方是不是作弊了，不过她们还是发现了一点违和之处，那就是初春饰利在比赛时的样子，不再是那么柔弱，如同绢旗最爱等人一般的强势。

　　“嘿嘿。”初春饰利胜利之后，立刻揉着脑袋傻呼呼的笑了起来，然后走下擂台，之前让众女生们吃惊的“凶相”倒是一点没有了，反而又变回了平常那样柔柔弱弱的样子。

　　这也是当然的，林洛虽然斩掉了她的怯懦，但并不表示把她的性格改变了，平常的时候，她原来是什么样，现在还是什么样，只有在战斗的时候，她才会把内心胆小的一面给抛弃掉，变得果断而勇敢。

　　也可以说是无意识的扮猪吃虎吧，毕竟她平时的样子实在很容易让人轻视她，这么一个柔柔弱弱的女孩子怎么可能会打架！

　　初春饰利的短暂风波过去，接下来就是第三个擂台的比赛，首先出场的是绢旗最爱，作为学园都市所有大能力者中的前三甲之一，她的比赛无疑备受关注。

　　绢旗最爱的对手是一个LV4的念动力能力者，排名在前二十，年纪十七八岁，看上去很强势的样子，可面对着绢旗最爱这个只有十四岁的女孩，她却隐隐露出了怯意。

　　虽然自从暗部item解散之后，绢旗最爱就转入了常盘台，可她并没有穿常盘台的校服，还是习惯性的穿着以前在暗部时的那套装束，黄色的连衣帽戴在脑袋上，双手插在口袋里，即便是在战场中也显得悠闲无比。

　　而她的这份轻松显然更加重了对手的压力。

　　随着一声开始，念动力少女率先发起了攻击，操纵着十几个铁球向绢旗最爱发出猛攻。这些铁球和学校里使用的铅球差不多大小，在她的能力之下，铁球飞舞的速度快若闪电，普通人根本难以看清飞行轨迹，而且力道出奇的大，如果要打在人体的要害部位，绝对会一击致命。

　　可是绢旗最爱只是站在那里，一动不动，那些铁球在空中飞舞时产生的哗哗哗的声音，她仿佛没有听到也没有看到一样，眼中看不出丝毫战意。

　　随后，所有的铁球全部打在她的身上，胸口、腹部、大腿、手臂甚至脑袋，全身上下都遭受着铁球的攻击，发出砰砰砰的声音。

　　但是没用！

　　她的能力是操纵空气中的氮气，可以在体表形成一层5厘米左右的超密度氮气保护膜，光论防御力，绢旗最爱几乎能够媲美LV5超能力者的强度……氮气装甲可不是浪得虚名的。

　　“真是超……无聊的。”绢旗最爱任由对方攻击，可是对方连她的防御都没有破掉，半分钟之后，她终于有点不耐烦了，意兴阑珊的打了一个哈欠，随后完全无视前方挡路的那些铁球，她那娇小的身子如同一辆小型战车一样向着对方冲了过去。

　　轰！

　　一声重响，对方当即被撞飞了起来，跌落擂台。幸好这个擂台有着自动保护措施，否则被绢旗最爱这么一击猛撞，那个念动力女孩至少也要骨断筋折。

　　对于这场比赛的结果，所有人都觉得理所当然，没有意外。

　　然后就是第四场，泷壶理后的比赛。她的对手可不是那些小龙套，林洛特意给她找了一个好对手，排名第六的心理定规。

　　这个喜欢穿着礼服的少女是垣根帝督手下最得力的干将，心理定规的能力让她能够将两人间内心的距离用数值表示出来，并且可以调整自己跟他人间的内心距离，勉强可以算是食蜂操祈那种全系精神能力的其中一种，虽然没什么正面战斗力，但也是相当麻烦的一种能力，而这家伙也会利用这能力在闲瑕时通过陪男性客人在宾馆聊天赚取小费。

　　想要对付她，一般的能力者只有在最快的时间内趁其不注意的将其击倒，否则就会陷入相当的苦战，不过，泷壶理后就没有这个顾虑了。

　　泷壶理后的超能力是能力追踪，可以根据曾经记忆的AIM扩散力场，搜索并锁定能力者的情报位置，即使对手逃到太阳系也无法躲避她的追踪。

　　除此之外她还可以影响对方的能力，让其失控，使对方进入暴走的可能。

　　她的能力可以说是所有能力者中最特殊的，如果能够成功成为LV5，就可以通过AIM扩散力场，自由操纵别人的超能力，不管是提升、削弱、改变、交换，甚至是创造多重能力者都轻而易举，彻底成为掌握学园都市所有机能，并以此君临天下的王者！

　　可惜，潜能归潜能，现实又是另一回事。

　　不管是树形图设计者的计算，还是通过体晶的实验模拟，泷壶理后成为LV5的可能性都只有零，因为她的能力太特殊了，即便是御坂美零对她进行多方帮助，她也依然止步于LV4，唯一的进步就是，现在的她就算不用体晶，也能够将LV4的能力发挥到极限。

　　当然，如果全力而出，她本身也会有负担，在自身不受影响的前提下，发挥出八成实力就是极限。

　　两个少女一上台，衣着华丽的礼服女一副笑眯眯的表情，表现得人畜无害，而泷壶理后则是面无表情，昏昏欲睡，仿佛随时都要睡着一样，不管是哪一个人都没有表现出丝毫的战意。

　　如果是不了解她们的人，多半会认为她们不是在进行超能力对决，而是在卖颜艺，但在场的所有人都知道，她们的战斗已经开始了。

　　礼服女正在调整自己与泷壶理后的内心距离，只要调整成功，她就可以让泷壶理后主动认输投降。而泷壶理后则运用追踪能力对她进行干扰，只要避开她的调整，然后拔乱其能力，对方不攻自败。

　　两人的战斗表面上看不出任何迹象，内里却是暗流汹涌，到底谁更胜一筹，除了林洛之外，所有人都只能等待结果。

　　而在林洛看来，两人的能力虽然都很犯规，但还是泷壶理后更强一点，礼服女的心理调整始终无法占据优势，但泷壶理后的追踪却已经在渐渐渗入，胜负只是一个时间问题。

　　可惜了……林洛暗自一叹，礼服女如此特殊的能力就这样被淘汰实在是一件憾事，不过这件事情并不是比赛那么简单，而是会直接影响到她们人生轨迹的变化，他也只有放弃了。

　　“啊啊，我认输了。”

　　最后的结果和林洛预料的一样，数分钟之后，礼服女知道大势已去，主动投降，若是再拼下去，她会被彻底击溃，很有可能被自己的力量反噬。

　　既然对方主动认输，泷壶理后倒也不再乘胜追击，收回了自己的能力。

　　“真是遗憾啊，难得遇到一个又帅又强的教官，本来还指望培养一下感情钓个金龟媚的，没想到机会转眼溜走，唉。”礼服女的视线在林洛身上掠过，一脸失落的走下擂台，也不知道她说的是真是假。

　　接下来是第五个擂台的比赛，结标淡希和一个常盘台的女生，这场比赛没有什么悬念，结标淡希LV5以下第一人的实力不是吹出来的，比赛刚开始的瞬间，那个常盘台的女生什么都没做就被她移到了场外……耗时一秒。

　　随后是第一轮最后一个擂台的比赛，交战的其中一方是芙兰达，能力是爆破达人，能够将物体改造成各种各样的炸弹，战斗力很强悍，缺点是被她改造后的炸弹无法还原，如果她的智商不过关，那些炸弹也能够被敌人运用，进而攻击她。

　　比如当初与美琴的那一场战斗，就是因为她的智商问题，让美琴利用了她遗留下来的炸弹，最终险胜麦野沈利。

　　而她此刻的对手也是一名LV4的常盘台女生，拥有的能力是量子变速，也能够制造出炸弹，两人的战斗方式很相似。只可惜，不管是战斗经验还是炸弹的种类，芙兰达都处于绝对的优势，在轰隆轰隆一顿互炸之后，常盘台的那名女生被轰出了擂台。

　　至此，第一轮比赛结束，但是没有停顿的时间，很快就进入了循环模式，由剩下的人开始了第二轮的比赛。

　　每一轮比赛都淘汰六人，当六轮比赛结束之后，就意味着有36人被淘汰，然后第七轮就是之前的胜者再决胜负。

　　每一个擂台的分组，林洛都是刻意安排的，被他内定的六人不可能碰上她们打不过的对手，当然，像绢旗最爱、泷壶理后和结标淡希这三个最强者，不管遇到什么样的对手都无所谓，所以一路下来这六人过关斩将，很快就进入了最终一轮的比赛。

　　最终决赛第一场的主角还是佐天泪子，不过这一次她就没那么幸运了，因为她遇到了LV4的大地使者，拥有控土能力……土能克风，这是天敌！

　　擂台在经过数据化的演算之后变成了一处干燥的大地，是半真实的虚幻空间，虽然对场外的人而言只有视觉冲击，可是身临其境的佐天泪子，却感觉真的立身于大地之上，不管是能力还是环境她都处于劣势，而且对手还是排名前十的强者，心中顿时充满凝重。

　　比赛一开始，佐天泪子本着先下手为强的原则，打出数十道暴风，可是没用，通过之前的几轮比赛，对手已经知道了她的实力，根本不会大意，在她攻击的那一刻就制造出土墙将自己保护起来。

　　无孔不入的风受到了阻挡。

　　然后一根一根的石锥从地面射出，袭向佐天泪子。

　　佐天泪子利用风力提升自己的速度，躲避着石锥的袭击，勉强保持住不败，至于攻击？别想了，对手被土墙保护，她根本就攻不破，但仅仅躲避是赢不了的，一直逃下去，最终只有失败。

　　如果是普通的比赛，输了也就输了，可是佐天泪子并不想辜负林洛的期待和帮助，根据脑中所拥有的战斗经验，她很快就思考出了一个对策……对方的能力肯定不可能一直持续这种程度的出力，只要拖过这段时间，等到对方的力量有所消耗，自己再抓住机会使出最强一击，就还有胜算。

　　事实如她预料的一样，十几分钟后，对方的力量果然有所松懈，佐天泪子看准机会，能力全开——最大出力龙卷风！

　　在这种攻击下，已经松软的土墙当即土崩瓦解，力道不减的龙卷风向着对方疾射而去，但是！

　　“我就知道你会来这招，早就等着你呢！”大地使者却是笑了，她是故意露出破绽，就在龙卷风袭来的那一刻，一面坚硬的土墙出现，轻松挡住。

　　可是佐天泪子也笑了，“我也在等着你这一招，小心后面哦。”

　　“什么？”大地使者一愣，下意识向后望去，然后一阵微风轻轻吹过，将她的裙子给掀了起来，露出粉红色的小熊内裤。

　　“呀啊！！！”少女当即惊叫起来，双手本能的捂住裙子。

　　这一分心，她的土墙顿时失去了作用，在龙卷风的攻击下被打出擂台。

　　佐天泪子胜出！

　　这个结果让所有人额头冒汗，就连林洛也是一阵无语……果然不愧是掀裙狂魔，竟然能够想出这样的战术，不过，终究没有让他失望。

　　林洛之所以给她安排这样一个对手，也是想看一看佐天泪子到底能不能将他给予的经验掌握，而就结果来看，她做得非常出色。

　　接下来是倒数第五场比赛，初春饰利，她倒是没有遇到什么天敌，只是一个速度比较快的能力者，但人的速度再快也不可能快过意念，身体的温度被强行改变之后，立刻晕倒败北。

　　后面的一场比赛就比较精彩了，由绢旗最爱对决黑夜海鸟，两人都是氮气能力者，都接受过黑暗的五月计划，通过一方通行的深算模式，使自己的能力达到最佳化，只不过前者注重防御，后者注重攻击。

　　如果按照最初的轨迹，绢旗最爱是打不过黑夜海鸟的，因为黑夜海鸟的最强一击可以达到LV5的程度，但是，绢旗最爱跟在御坂美零和一方通行身边长达两年，通过学习，她的最强防御力同样也达到了LV5。

　　两者经过一番龙争虎斗，最终，枪败给了盾。

　　绢旗最爱以些许的差距取得胜利！

　　至于后面三场比赛就没什么看点了，比较强的几个都已经淘汰了，泷壶理后、结标淡希和芙兰达全部轻松取胜。

　　比赛结束之后，林洛实践承诺，送给失败者每人一件礼物，就是珠宝首饰或者魔具之类的，价值不菲，这一行为赢得了大部分人的好感，虽然有些人多少已经猜到了这场比赛的潜规则，但也没有不满，一个个尽兴的离开。

　　等众人全部退场之后，林洛将视线投向除白井黑子以外的六名女生，正色道：“虽然你们已经从选拔赛中胜出，但我要见识一下你们的极限到底在哪里，所以接下来你们还要进行一场比赛，而这场比赛的对手就是……”

　　说话间，林洛伸手一挥，一个与他一模一样的人出现在众女生对面。

　　面对她们震惊的目光，林洛说道：“这是我的战斗人偶，你们六人合力来击倒他吧。”


第967章 偶然调教有益身心健康……我说真的！

　　林洛满口胡说八道，如果是熟悉他的人一定能够认得出来，这哪里是什么战斗人偶，分明就是他的雾之分身。

　　而他之所以说成战斗人偶，是因为分身这种概念对这群女孩而言太深奥了，解释起来也麻烦，反之说成战斗人偶那就没什么问题了。反正这群女孩头发不长，见识也短，哪里分得出人偶与分身的区别，很好忽悠。

　　而且他是教官，说什么就是什么。

　　果然，林洛将分身说成战斗人偶，女孩们脸上的震惊就稍微退去了几分，虽然这具人偶在她们看来，感觉上跟真人没什么区别。只是听到林洛说要她们把这具战斗人偶击倒，女孩们就别变色了。

　　“喂喂，你在开玩笑吧？”

　　“没这么来的！”

　　“你这完全是超欺负人好不好！”

　　众女孩议论纷纷，忍不住对林洛发出斥责，他随手就能将LV5的白井黑子制服，实力深不可测完全看不到底线，而他的战斗人偶肯定也是暴强，虽然她们对自己的能力很有信心，但也不可能打得过啊。

　　“我是教官，说什么就是什么！”林洛见众女孩心有不满，顿时板起脸，佯怒道，“谁要是不服从我的命令，我就把她关进小黑屋，剥光衣服，用绳子吊起来，然后对她做这样那样的事情……你，你再说！还有你，再说一句看看！”

　　林洛指着咆哮得最凶的绢旗最爱和芙兰达，虎躯狂震，王八之气四射。

　　众女孩顿时被震到了，连忙闭嘴不语，她们不想进小黑屋，不想裸奔，不想被吊起来，更不想被做这样那样的事情。

　　林洛见她们全部服软，优越感顿时油然而生，这才解释道，“你们也不用太过担心，这具战斗人偶的实力只是比你们六人稍微强了一点点而已，最多也就无限接近LV5的战力，而且我所谓的打败也并不是将他消灭，只要在战斗中你们能够击中他的脑袋、胸口和肚子这三处要害各一次，就算是你们赢了。”

　　“就是这样？”众女孩顿时一愣，如果只是这种程度，那也不是没有胜算。

　　“对，就是这么简单，只要你们能够打赢，我就会给你们好多奖励。”林洛点头，就像在哄小孩子一样。

　　有没有奖励她们倒是不在意，现在难得有一个强敌让她们挑战，试一试自己的极限也是好的，于是六个女孩一对视，点头答应了。

　　接下来一番准备，六个女孩和林洛的雾之分身全部走上擂台，在她们进入的一刹那，擂台发生变化，形成了一个拥有各种地形的战场，这些女孩都很老道，立刻踏入能够让她们发挥优势的战地，将林洛的雾之化身围在中间。

　　“对了，有件事刚才忘说了。”见众人都已准备妥当，林洛一拍脑袋，仿佛突然间想了起来，大声说道，“有奖就要有罚，如果你们输掉的话，今晚六个人都要侍寝。”

　　噗！

　　此言一出，少女们险些吐血，有人立刻就想弃权了，但是！

　　“谁要是弃权，侍寝两天。”林洛一句话，把她们的退路完全封死。

　　“色狼！”

　　“鬼畜！”

　　“超变态！”

　　“……”

　　她们再也忍不住了，纷纷对林洛咒骂，就算是曾经对她很有好感的佐天和初春，乃至呆呆愣愣的泷壶理后都对他投来幽怨的目光。

　　但是林洛何等淡定，天阶之下不变色，不管是目光还是咒骂全部被他当作浮云，促陕道，“既然你们有这么多的力气骂我，我就当你们已经进入战斗状态了，好，我的战斗人偶，开始战斗吧。”

　　林洛这边话音刚落，战场上的雾之分身当即对天一吼，霸气四射，“我要这天再遮不住我眼，我要这地再埋不了我心，我要那所有的美女通通被我推倒！”

　　“去死吧，你这个超级大变态！”

　　绢旗最爱当初被你们欺负得很惨，那一腔幽怨到现在也没有散去，此刻再被林洛一番调戏，她立刻就暴走了，咆哮声中，娇小的身子如同战车一般向着雾之分身冲撞过去。

　　与此同时，其他人也全部发出最猛烈的攻击……侍寝什么的，绝对不要！

　　看着战场里的那些个少女卯足全力的攻击，白井黑子感到颇为无语，她下意识看了林洛一眼，觉得这只野生猴子不仅是个色胚，还极其的无耻。

　　当初怎么就没看出来？隐藏得真深啊，这糟糕的本性！

　　林洛感觉到她的目光，顿时望了过去，亲切的笑道，“黑子，我看你也比较无聊，要不要来一起玩个游戏？”

　　白井黑子下意识警惕起来，却忍不住问道，“什么游戏？”

　　“魔法少女大战触手怪。”

　　“……去死吧！变态！”

　　“变态什么的，你可没资格说我。”竟然被写作黑子读作变态的家伙说成变态，林洛感觉很受伤。

　　他在这边调戏白井黑子，对面的战斗可是丝毫没有松懈，少女们使出十八般武艺，一个个龙精虎猛的，打得如火如荼。

　　泷壶理后负责追踪搜索，结标淡希远距离攻击，初春饰利改变环境的温度，制造出各种不同的环境，芙兰达无数爆破炸弹层出不穷，绢旗最爱攻守兼备，佐天泪子暴风疾疾……如此一个组合，占据天时地利与人和，配合也是相当默契，就算是真正的LV5超能力者与之对上，一个不小心也要阴沟里翻船。

　　可是，在与雾之分身的战斗中，她们没有取得任何优势，非但没有占据上风，反而有一种被玩弄于鼓掌的迹象。

　　在她们那狂暴的攻击中，雾之分身毫无压力，穿梭自在，时不时掀一下这个女孩的裙，要么在那个女孩的屁股上摸一把，或者又在某个女孩的胸部上揉一下，也或者在路过的时候拍一拍某个少女的脸蛋，占尽便宜。

　　少女们被他揩油揩得羞愤无比，恨不得将他撕成碎片，可最让她们郁闷的是，她们明明有这么多人，战斗人偶的实力明明和她们差不多，但她们别说打中要害，甚至连打中他的衣角都办不到，这简直太不科学了！太气人了！

　　哪怕是其中几个拥有丰富战斗经验的女孩，也完全想不通这到底是什么原因，明明战斗人偶的实力并不强大啊，为什么打不到？

　　打不到的原因只有林洛才知道，虽然雾之分身的实力被他压制在LV5以下，所有的神通几乎都不可用，身体强度也仅有普通人的两倍不到，但是……实力变弱了，却不代表战斗经验也会丢失。

　　准天阶强者的战斗经验与感悟，就算放在一个普通人身上，拿一把普通铁剑去打，照样可以打遍天下无敌手，又何况是还有着不俗实力的雾之分身，要是佐天泪子她们这群人能赢，那才叫逆天呢。

　　她们直接改名叫龙傲天或者龙娇天得了！

　　半个小时后，战斗结束，虚拟场景重新变回擂台的模样，而在擂台之上，六个少女或仰着，或趴着，或身子半侧，或屁股向上，每一个人都以不同的姿势倒在那里，正是应了那句老话，我有姿势我自豪。

　　但即便是这么羞人的姿势，她们也没有办法收回来，因为她们早已经在战斗中消耗了所有的体力，此刻累得有气无力，一脸被彻底玩坏的表情。

　　林洛收回雾之分身，手肘撑在擂台上，笑看着这几个摆出诱人姿势的女孩，遗憾的说道，“唉，我以为你们本来会赢的，但没想到你们这么没用，没办法，那就只能当花瓶，今晚给我侍寝了。”

　　听着林洛在旁边说风凉话，少女们恨不得把他撕成碎片，只可惜她们现在根本没有动手的力量，甚至连以眼杀人的力气都没有。

　　林洛见她们这副样子，自然不会放过调戏的机会，视线从女孩们身上一一扫过，故作正色纠正道，“其实你们刚才的表现还是很不错的，只是稍微有几个缺点，首先是佐天，你虽然掀别人的裙子厉害，可是攻击有余，防御不足，我刚才一连掀了你十八次裙子，实在是毫无压力，要是我再顺手牵羊点，还能把你的条纹内裤脱下来，这个你以后得稍微注意一下。”

　　“……”佐天泪子听了这话，险些晕过去。

　　“然后就是初春，虽然你在战斗时勇气可嘉，可是攻击方式太单调了，就像一个会走路的花瓶，我之前在你胸部连摸十八下你都没抓住我……对了，你现在已经十五岁了，为了良好的发育，记得多喝牛奶。”

　　“……”初春饰利顿时面红耳赤，恨不得挖个地洞钻进去。

　　接着，林洛来到平躺在地上两眼茫然的女孩身边，拍了拍她的脑袋，摇头叹息，“泷壶理后，你这丫头简直比睡神还要睡神，我只是稍微用了一点小手段你就在战斗中睡着了，幸好你遇到了我这么纯洁的人，如果碰到猥琐狂，你就算被轮上十八次估计都反应不过来。”

　　“……”泷壶理后没有说话，只是那呆呆愣愣的眼睛突然眨了一下，仿佛在说：猥琐狂不就是你吗？

　　林洛无视她的眼神，又面向芙兰达，“接下来就是你这只外国妞了，听说你以自己的美腿为傲？我刚才抽空摸了几把，的确不错，只可惜柔软有余，韧性不足，记得以后多多锻炼，有韧性才能表演十八般武艺。”

　　“……”芙兰达眼冒凶光，却是无能为力。

　　“还有绢旗最爱，虽然你的年纪是所有人中最小，身材却是一点也不小，还是个长腿小妞，不过我还是想提醒你一句……以后戴胸罩的话记得用前扣式的，后扣式实在很容易让人扒下来的。”

　　“……”绢旗最爱恨不得用自己的长腿把林洛绞死！

　　最后，林洛望向结标淡希。

　　结标淡希刚才听了那么多，知道自己绝对逃不了的，在接触的林洛目光的一瞬间，她很明智的闭上了眼睛，让自己进入“冥想”状态。

　　但是很遗憾，不管她怎么冥想，林洛的话还是一字不漏的传进她的耳朵，“结标淡希啊，虽然用裹胸布是一件好事，可以将自己的巨乳隐藏起来，以便在关键时候爆发出强大破坏力，但是呢，裹胸布用多了，很容易让你的胸部变形的，难得的巨乳如果就这么毁了实在太可惜了，这点你要牢记。”

　　“……”结标淡希欲哭无泪，她吃饱了撑的来这里集训，安安担担的做个带路人不是更好吗！

　　林洛把六人轮番调戏了一遍，似乎还有点意犹未尽的样子，搓了搓手，很快他就注意到了站在擂台下的白井黑子，顿时眼睛一亮。

　　白井黑子有如受惊的小白兔，脸色大变，连忙使用空间移动想要逃离出去，可是在林洛面前，一切超能力都是无力的，他只是那么伸手一抓，才消失的白井黑子就被他捏着背后的衣领抓了回来。

　　“放开我！你这个大变态，你打算干什么？你要是敢随便欺负我的话，我会去告诉姐姐大人的！”白井黑子这次是真的怕了林洛，知道自己的力量不管用，立刻搬出御坂美零这张大牌。

　　“嘿嘿，你这只百合女，现在知道我的厉害了吧，你叫吧，就算叫破喉咙也没有人会来救你的。”林洛舔了舔嘴唇，一副怪叔叔想要猥琐小萝莉的表情。

　　白井黑子想叫，可是她的喉咙已经被封住，张嘴什么声音也没发出来。

　　一段时间以后，林洛拍了拍手，“好吧，玩也玩够了，时间也不早了，想必大家的体力也恢复得差不多了，那么，为了庆祝在场所有人都能够参加与魔法侧的比赛，我就请大家去美食街吃一顿吧。”

　　刚才被调戏得那么凄惨，让少女们都对他恨得牙痒痒，此刻见他像个没事人一样，更是咬牙切齿，恨不得一拥而上，以彼之道还施彼身的想法，只可惜实力摆在那里，她们只能放弃这个念头，否则只是自讨苦吃罢了。

　　就算白井黑子，被林洛一顿调教，也变得老实多了。


第968章 天赋技能开启……抱谁谁怀孕

　　常盘台的训练操场。

　　为了应付大霸星祭时与魔法侧的竞赛，亚雷斯塔这一次可谓下了血本，在训练场地投入了各种价值不菲的设备，不仅有虚拟投影擂台等设备，甚至还有传闻丝毫不比树形图设计者逊色的超级计算机。

　　选手们不仅可以通过投影擂台再现出各种战地和敌人，进行自身能力的提高和战斗经验的累积，而且通过那台超级计算机也可以迅速找到自己的弱点，进而针对弱点得到更大一步的提高。

　　中午时分，佐天泪子刚刚结束三场虚拟比赛，从擂台上走下来。她的对手是投影出来的英国骑士，战斗力很强，在以前的对战中，她没有得到过一场胜利，可是这一次连战三场，不仅赢了，甚至还非常轻松。

　　这让她感到颇为奇怪，忍不住来到那台超级计算机前，想要测试一下自己的能力强度，片刻后，当她看到屏幕上显示的一牌数据时，目瞪口呆。

　　能力评价：LV5。超能力者。

　　“……”佐天泪子一直盯着那排数据愣了好久，完全没有反应过来，仿佛不相信似的，她又忍不住掐了一下自己的大腿，直到疼痛传来她才终于确定，这不是幻觉，更不是做梦！

　　“LV5！我竟然成为LV5了！初春，你来看呐！我是LV5了！”佐天泪子回过神来，立刻向不远处的初春饰利喊了起来，兴奋之情无以言表。

　　她的喊声不仅招来了初春饰利，也把白井黑子她们五个叫了过来，看着计算机屏幕上那一排数据时，她们也如同佐天泪子那般完全愣住。

　　“不……不可能吧？！”白井黑子揉了揉眼睛，一副不敢置信的神色，不过事实摆在眼前，容不得她们不信，这台超级计算机是不会出错的。

　　白井黑子在为好友高兴的同时，也感到有些不平衡，她在第三次世界大战的时候成为LV5，可是经历着多次生死大战的，来之不易，可是佐天……她竟然一夜之间成为LV5，真是不公平啊。

　　“那我也来试一试。”初春饰利高兴的为好友道喜，也忍不住心血来潮想要测试自己的强度，走到超级计算机面前，经过一阵扫描……

　　能力评价：LV5。超能力者。

　　“啊！”这个时候，少女们的表情就像吃了个地瓜却发现地瓜会魔法那样的精彩，愣了片刻之后，芙兰达忽然说道，“这台破机器不会是坏掉了吧？”

　　其他人听了这话不由点头，出现一个超能力者还可以理解，可是连续出现两个那就不正常了，这台超级计算机多半是故障了。

　　“那白井同学测试一下不就好了，如果这台计算机真能显示出比能力者本身更高的等级数据，那白井同学或许就会显示出LV6了。”初春建议道。

　　“也好。”白井黑子点头，走过去测试了一下，结果她的能力显示也是LV5，只不过在后面却多出了一个字母B，不知道是什么意思。

　　“难道是胸部的大小？”泷壶理后疑惑说道。

　　“我觉得超正确。”绢旗最爱向白井黑子的胸部看了一眼，点头附合。

　　白井黑子嘴角抽搐，却还是忍不住回了一句，“我是B+，可不是B！”

　　“B+还是B就别管了，但就现在看来，这台计算机好像并不会显示出超过LV5的数据，会不会不管谁来测试，都会将她显示在LV5？”结标淡希皱了皱眉，随后主动走了上去，“算了，再来测试一下我的吧。”

　　能力评价：LV5。超能力者。

　　结果，结标淡希的数据也是LV5，然后，剩下的绢旗最爱三人也全部测试了一下，除了泷壶理后在LV4与LV5之间徘徊以外，另两人全部显示的LV5。

　　“这就奇怪了，难道机器真的出故障了？”测试完毕，众人都忍不住心生疑惑，虽然她们也能够感觉到自己的力量有所提升，可是就这么一天时间就达到LV5也太奇怪了吧，而且初春昨天还是LV4的，从没听说过有人能在一夜之间连跨两个等级，这又不是幻想御手！

　　再说了，就算是幻想御手也不可能把一个人强行提升到LV5。

　　“呦，你们那一脸被始乱终弃的表情是在闹哪样？”就在这个时候，旁边传来一个男人的声音，她们条件反射的望过去，只见林洛笑眯眯的走过来，嘴里还发出调侃的话语，“难道是在商量谁第一个侍寝？其实不需要那么麻烦，你们就算一起来我也不怕的。”

　　对于林洛的口花花，她们都已经习惯了，这个时候也懒得理会他的调戏，佐天泪子连忙说道，“学长，那个……”

　　“叫我教官。”林洛订正道。

　　“是的，教官。”佐天泪子立刻改口，问道，“我们刚才利用这台机器测试了一下，发现所有人都能达到LV5，这到底是怎么回事？”

　　“你们已经升级了LV5了啊，很了不起。”林洛答非所问。

　　“你怎么好像一点也不吃惊的样子。”白井黑子闻言皱眉，她本能觉得这次的意外，很有可能是林洛搞出来的。

　　“我的吃惊都隐藏在我的灵魂深处，你那肤浅的眼神是看不出我的深沉的。”林洛这句话让白井黑子忍不住狂翻白眼，但还不等她说出反驳的话，林洛就已经坐到了超级计算机面前，边操作边说道，“你们发现一夜之间自己成了LV5，虽然能够感觉到自己变得更加强大了，但是这种奇迹一般的事情还是有点不好相信，所以在怀疑是这台机器出了故障，对不对？”

　　林洛一语道破真相，少女们连连点头。

　　“那我告诉你们，你们成为LV5都是事实。”说话间，林洛转过身子，让她们的目光对准屏幕，“看吧，这就是你们现在的状态。”

　　众人一眼看过来，顿时惊呆了，因为那个大屏幕上所显示的是她们所有人的资料，包括年龄出生地，能力等级，升级情况，以及能力的适用范围，所有的东西一五一十都显示在那里。

　　而且最重要的是，她们的素养判定后面多了两个字——打破！

　　素养判定在学园都市里是很重要的东西，原本这不是能够轻易向普通人泄露的，哪怕是LV5的超能力者也没权利知道，可是御坂美零身为灵阶巅峰的强者，远不是超能力者可比，再加上她是第三次世界大战上的大功臣，有她施压，亚雷斯塔只能退让，将素养判定给公布出来。

　　这个东西一公布出来，好坏各半。没有拼搏精神的人，在得知自己只能止步于此之后，便不再费力气去练习，而向往着我命由我不由天的人则更加努力，期望着打破素养判定。

　　这并不是不可能的，比如白井黑子，她一开始的素养判定就是止步于LV4，可是现在她不也已经成了LV5了吗？可见素养判定也不是绝对。

　　当然，也有一部分人并不向往变强，原来什么样，现在还是什么样。

　　林洛看着她们一脸震惊的表情，说道：“恭喜你们，你们已经打破了素养判定的束缚，可以向着更高的境界前进了。”

　　“这……这到底是怎么回事？”虽然经他这么一说，众人才知道这是真实的，可心里还是有些不真实的感觉。

　　林洛微微一笑，“你们要知道，人越是处于极限之中越是容易突破。昨天的那场战斗并不只是测试你们的实力，我故意将你们逼到极限，就是为了这个目的。那几个擂台都是由这台计算机演化出来，你们的一切在它面前都无所遁形，达到极限的你们无意识间也打破了素养判定，所以你们现在已经是LV5。”

　　他的理论没有说错，但实际上他还隐瞒了一些东西，素养判定并不是她们本身打破的，而是在昨天的战斗中，他用毁灭杀剑斩掉的。这就像一个绝世高手，强行将某人的仁督二脉打通，以后的修炼也就水道渠成。

　　而他之所以不说，只是为了让她们觉得这并不是自己的原因，而是她们自身的努力。只有自己努力得来的东西才会更加珍惜，也会更有信心。

　　听到这里，众人顿时一喜。

　　但在鼓励之余，林洛也不忘泼一盆冷水，“你们不要高兴得太早了，虽然素养判定已经打破，按照学园都市的计算来说，你们都已经成了LV5，可是按照我这边的计算方式，除了黑子，其他人都是准LV5。”

　　“准LV5？”众人一愣，那又是什么？

　　林洛指着众人资料后的某一栏，笑道，“这个东西你们看到没有？”

　　众人定睛看去，在LV5的数据后面有一个括号，除了白井黑子有B之外，其他人什么都没有。

　　林洛解释道：“这是按照我这边来划分的LV5的等级，抛去能力的不同，战斗力的高低，单论计算能力，你们七人之中，只有黑子拥有B级的计算能力，而其他人都不够LV5的资格，这也是为什么泷壶理后会在LV4与LV5之间徘徊不稳定的原因。”

　　“这个……有什么不同吗？”初春饰利茫然问道。

　　“废话，当然有不同！”林洛毫不客气的呵斥，接着画面一转，屏幕上的七人被撤去，又出现了另一些人的数据，而那些人正是最初的六个LV5超能力者。

　　林洛指着屏幕说道：“我把精神力的强度分为八个等级，从低到高分别是G到S，在所有的能力者之中，只有一方通行的精神力达到S级，垣根帝督是A+，御坂美琴是A，至于其他四个都是A-，另外，这是她们两年前的数据，现在嘛就不好说了。”

　　看着那些资料，众人都是忍不住的心惊，以前她们只知道超能力者有多强，并不知道到底强在哪里，但是现在她们才真正彻底的了解到，计算力的强弱决定着能力者本身的强弱。

　　白井黑子身为空间系的超能力者，她的战斗力勿庸置疑，但是比起以前的超能力者，她竟是一个都比不上。就算她的能力再强大，但计算力过于弱小的话，打起来照样是会输的。

　　而其他人就更不用比了，她们甚至连最低等级都排不上。

　　众人忍不住一阵失落，但同时又有着一丝兴奋，一方通行她们都是老牌LV5，她们这些新人比不上很正常，可是现在素养判定已经打破了，只要努力，未必不能追上。

　　“等一下！”忽然，白井黑子发现了一个问题，向林洛说道，“我记得以前这台计算机上并没有那种等级的划分，怎么一下子多出了这个？”

　　“当然是我加上去，你这不是废话吗！”林洛白了她一眼。

　　他不说不要紧，他这么一说，所有人全部傻眼。

　　白井黑子忍不住惊呼，“不会吧！这台计算机是可以媲美树形图设计者的超级电脑啊，而且还设有初春本人都无法解开的防护墙，绝对没有任何人可以对它进行更新的，你怎么可能往里面添加资料？而且你昨天傍晚回去之后，应该根本没有来过这里吧，又是什么时候做的？”

　　林洛摊手说道，“你们的眼睛是装饰品啊，昨天你们战斗的时候，我不是在这边坐了五分钟吗。”

　　“那五分钟……”

　　“嗯，解析、破解、修改和添加，五分钟内完成。”林洛点头。

　　“怎么可能！”白井黑子脸色再变，“别说修改资料，光是破解防护墙，就算是初春那个等级的黑客，十个加起来，没个三天三夜也是绝对破解不开的，你竟然在五分钟之内……”

　　不仅是她震惊，其他人也有种倒吸凉气的感觉。

　　面对她们那不可置信的表情，林洛倒是显得很淡定，拍了拍肩上的灰尘，只说了一句话，“天才，不需要解释。”

　　“……”众人顿时无语。

　　“好了，这种事情没什么大不了的，不值得议论。”林洛挥了挥手，示意她们淡定下来，然后正色道，“在我没来之前，你们都只是LV4，可是我一来，你们就成了LV5，可见我这个教官功不可没，所以……”

　　“那我们是不是还要超感谢你啊！”绢旗最爱忍不住说道。

　　林洛话被打断，没有不满，只是一脸大恩不言谢的表情，“感谢倒是没什么必要，不过，你们如果以身相许的话，我也是不介意的。”

　　“教官，你能稍微正红一点吗！”白井黑子咬牙。

　　“正经一点啊……没问题。”林洛点了点头，又重新坐回计算机面前，一手在上面操作，另一手指着擂台，“现在我已经修改了擂台的环境功能，会呈现出一个全新的战场，而你们的对手还是我的战斗人偶，当然战力与昨天不同……拥有电击能力的LV5超能力者，和两年前的御坂美琴实力一致。”

　　众人顺着他手指的方向看去，只见其中一个擂台已经变成了混合着沙土的废钢世界，到处都是废铜烂铁、沙丘土推，而在天空之中，乌云层层叠起，时不时有雷光闪过，一个小小的身影站在那恐怖的世界之中，正是御坂美琴。

　　当然，这个御坂美琴并不是真正的御坂美琴，而是林洛的雾之分身，以他现在的境界，想改变一下外貌与体形，实在是轻而易举的事情。

　　林洛坐在那里，也不看着她们，只是说道：“美琴的实力有多强就不用我详细说了吧，不过你们好像都没有见过她全力全开的样子，那么此刻，你们七人就去挑战一下吧，当年的炮姐。”

　　林洛话刚说完，废钢世界内的“御坂美琴”突然伸手向上一招，刹那间，轰隆轰隆，无数粗大的闪电向下劈落，满世界遍布雷霆。

　　以白井黑子为首的七人顿时冒出一阵冷汗。

　　七个LV5对抗一个LV5，只要不是一方通行那种防御爆表的变态，理论上来说，人多的肯定赢，可是白井黑子她们却感觉到了沉重的压力，即便还没有打过，就是这样看着，她们也没有赢的信心。

　　不管是地势还是气候，那个世界完全就是电击能力者的主场，能够让LV5的力量完全的体现出来，爆发出最强大的力量。那些粗大的雷霆，她们完全有理由相信，只要中上一发，她们就完了。

　　“这也太乱来了，我们一进去就会挂掉的吧？”佐天泪子忍不住吐槽。

　　的确，那个废钢世界里有着成百上千掉雷霆，而且不时变幻位置，安全空间几乎为零，她们若是进去，恐怕不等攻击就会中招，就算是空间能力者都未必能躲得过。

　　“不进去？那我亲自把你们抱进去。”林洛见她们犹豫，说道，“不过我事先告诉你们，我有一个天赋技能，抱谁谁怀孕，你们谁要试试？”

　　“……”

　　没有人想要尝试那种天赋技能，只好硬着头皮进入了废钢世界。

　　“我们也是LV5超能力者，没什么好怕的！”少女们一边进入一边给自己打气，然后，就在她们踏入废钢世界的一刹那，数百道雷霆顿时从天而降。

　　轰隆！！！

　　众人当即变色，看着那个被雷电包裹的身影，仿佛看到了雷神的降临。

　　她们的心里蓦然有一个感觉，什么空间移动，什么温度恒定，什么暴风之力，什么氮气装甲，什么炸弹，什么能力干扰，在这天雷之威面前都没有任何意义！

　　赢不了！

　　这是她们心里抹不去的念头。


第969章 妹妹很傻很天真，姐姐很黄很暴力

　　虽然同样都是LV5，但差距还是太大了。

　　林洛的确没有给雾之分身增加战斗力，当年的炮姐什么实力，他此刻的雾之分身就是什么实力，只不过一如昨天对待佐天泪子与初春饰利那般，他给雾之分身加了一些当年的炮姐没有的东西……必胜的信念和沙发果断！

　　七个人刚一进入废钢世界，就迎来了数百道雷霆的轰击，根本来不及抵挡，她们本能的选择退避。

　　但是，跟雷电的速度比起来还是有些慢了，绢旗最爱和芙兰达两人首当其冲，一击中招。

　　芙兰达虽然是爆破达人，攻击力惊人，可是论起防御力她实在和普通人没什么区别，连城墙都可以摧毁的炸弹跟这天雷一比就跟笑话一样，击中的刹那，整个人顿时一颤，满头的金发全都竖了起来，漂亮的衣服灰飞烟灭，然后就倒了下去。

　　在她意识晕迷的那一刻她才终于明白，两年前的御坂美琴实在太天真了，竟然认为超电磁炮只有那种程度，自己也很傻很天真。

　　同时被击倒的还有绢旗最爱。

　　没错，她的防御力的确很逆天，估计比起美琴的铁砂之壁也不会逊色，但问题是她的氮气在电面前，就跟老鼠在猫面前那样无力。

　　林洛第一次来到这个世界的时候，电击能力对绢旗最爱没有任何用处，那是因为受到了等级的压制，可若是处在同一等级，氮气能力者绝对不是电击能力者的对手。此刻，绢旗最爱的氮气装甲对上“御坂美琴”的天雷，形同虚设，刹那间就击穿氮气层，在暴衣的同时彻底将她电晕。

　　她们两个虽然壮烈牺牲，但并不是一无所获，至少让其他人顺利逃过了天雷的轰击。在脱身的瞬间，白井黑子和结标淡希就打算仗着能力的优势将“御坂美琴”击倒，至不济也要将她移出擂台。

　　可是结标淡希刚刚指定坐标，还没来得及行动，“御坂美琴”就从原地消失，那速度竟然快过了她脑内的计算，甚至连白井黑子的空间跳跃都躲过了，她根本抓不到“御坂美琴”！

　　将雷电的力量融于己身，“御坂美琴”的速度简直如光如电，眨眼间就已经冲到了泷壶理后身边，然后一个电击之枪轰过去。

　　泷壶理后早就使出了追踪干扰的能力，可是她的计算力始终差了太多，只是让电击之枪稍微偏了一下，直接从她的肩膀穿过，碎布片满天飞舞，应声倒地。

　　第三个击倒！

　　林洛看似强攻猛打，可实际上他的每一个举动都是经过预算的。“御坂美琴”的第一击只是一个震慑性的下马威，不管打倒谁都没关系，最主要的是显示出强大的战斗力，让她们丧失勇气丧失信心。

　　未战心若怯，便是输了一半。

　　击倒两人之后，在剩余的人中威胁最大的就是泷壶理后，她的干拢能力如果运用的好，可以瞬间翻盘。相比起来，两个空间能力者虽然也很危险，但计算力的差距摆在那里，她们绝对快不过“御坂美琴”。

　　而且空间能力者跑路太快，要对付她们，必须全心全意，但泷壶理后却不同，她并不习惯单打独斗，一向都有着队友的配合，此刻，与她长期组队的伙伴倒下了，她一个人就独木难支，再加上她的体质太弱，根本不可能躲开攻击。

　　于是，在林洛刻意的计算之下，“御坂美琴”爆发出极端恐怖的战斗力，战斗开始仅仅过了五秒，就已经有近一半的人被他击倒了。

　　然后他又瞄准了第四个人——初春饰利！

　　从战斗开始的一刹那，初春饰利在战意的激昂下，就爆发出全部战力，她试图去改变周围的环境，但没有效果，因为电流根本不会被温度所影响，不管是变冷还是变热，它的杀伤力永远不会变。

　　哪怕是她想要改变御坂美琴身体的温度，在计算力的差距之下也做不到。

　　从根本上来说，决定着能力者强弱的变不是各种各样的能力，而是计算力的大小……学园都市有着那么多矢量操纵能力者，为什么唯独一方通行是无敌的，正因为他有着神一般的计算力，而其他的，因为计算力过于弱小，这种能力纯粹成了鸡肋。

　　计算能力有着压倒性的差距，初春饰利的能力就没了用武之地，但还是不能大意，她的能力虽然不如泷壶理后那般恐怖，但也足以翻盘。

　　“初春，小心！”

　　佐天泪子有着丰富的战斗经验，她立马就看穿了“御坂美琴”的目的，连忙将初春饰利保护起来。

　　她是风，犀利迅速无影无踪，没有人能够追得到她的轨迹。

　　但是，比起电，风只是一个笑话。

　　不管是速度还是力量，风都无法跟电相抗，轻松的略过佐天泪子，“御坂美琴”来到初春饰利身后，与此同时，两个身影出现在她的上空，正是白井黑子和结标淡希。

　　她们企图用空间能力对她进行镇压，但是……太慢了！

　　“御坂美琴”一个折身来到初春饰利的身前，躲过了白井黑子的抓捕，也躲过了结标淡希的定点传送，以铁砂之壁阻挡身后佐天泪子的攻击，然后右手按在初春饰利的胸口……近距离十万伏特电击！

　　哗啦！她上半身的衣服如同浮云一般消散。

　　电击的杀伤力是不确定的，家用36伏特的电击能够杀死一个人，可是原装美琴十亿伏特的电击却打不死人，盖因其中电流的强弱。

　　林洛虽然不会杀人，可是这十万伏特的电击打过去，也跟天雷同样的恐怖，初春饰利当场就丧失了意识，晕倒在地。

　　击倒第四人，“御坂美琴”从容撤退，而在后退途中，那道铁砂之壁突然变成了一个铁球，重重的砸在佐天泪子的身上。

　　轰的一声，佐天泪子毕竟不能化为风，身体被铁球砸中，当即倒地不起。

　　“这……怎么可能？！”至此，白井黑子和结标淡希终于彻底变色，她们虽然想过这场战斗十有八九会输，可是她们万万没有想到，仅仅这么十几秒的时间，她们七人就已经被放倒了五个，这是秒杀啊！真正的秒杀！

　　而最恐怖的是，她们明明占据着能力的优势，数量的优势，但到现在，却是连“御坂美琴”的一根头发都没有伤到，这也太不科学了！

　　“战斗中失神可是会丧命的。”

　　就在这个时候，一个清冷的声音在她们身后响起，正是“御坂美琴”。

　　两人本能的就想逃跑，可是来不及了，就在她们意念刚起的瞬间，两道电击之枪就从她们的胸口射出，意识丧失前，她们看着那道电击之枪，两人心中只有一个念头……果然很黄很暴力。

　　然后砰砰两声倒下，双杀！

　　到此，战斗结束，七人全部躺地，“御坂美琴”站在原地毫发无伤。

　　“历时十七秒，比预想的要稍微快了一点啊，本来还以为她们能够坚持三十秒的，果然这个等级对现在的她们来说还太难了吗？唉……”林洛看了眼计时器，不经摇头，不过转念一想倒也正常，他虽然没有用境界压人，但是对于双方的能力他了如指掌，计算力又有着压倒性的优势，而且还有着天时地利配合，这种情况下，对方要是能胜，那就太逆天了。

　　而且电击能力真的很好用，它不像普通的攻击，打哪是哪，只要一经接触，那就是遍布全身的攻击，必死无疑，完全不存在命中率的问题。别说只有七人，就是再来一倍对手，他也不存在失败的可能性。

　　当然，这也是因为战斗的人是他，如果是两年前的美琴本人来打，估计就是输多赢少了。

　　同样的实力，放在不同人的身上就是天与地的差别，不过，如果是现在的美琴，用上当年的实力，也会赢得很轻松，毕竟她的见识已经今昔对比。

　　“起来起来！不要装死了，你们这几个战斗力只有5的渣渣，竟然连半分钟的时间都支撑不了，我真是太高看你们了！”林洛走上前去，一边把她们救醒，一边毫不客气的训斥，“今天你们的目标就是在我的战斗人偶下坚持半分钟，要是没有通过，就不准休息，而且昨天说好的侍寝也得马上兑现！”

　　“啊……不要啊！”少女们从地上爬起来，满面愁容，哀声叹气。

　　“男人不能说不行，女人不能说不要！”林洛义正言辞，“要知道我对你们已经很手下留情了，要是换个大雨倾盆的钢铁世界，你们连一秒钟都支撑不了……总之，谁不想参加训练，就来和我玩美少女大战触手怪的游戏，我的十条触手早就已经饥渴难耐了。”

　　“那种限制级游戏你自己一个人去玩吧，大笨蛋！”

　　少女们忍不住出声怒骂，发泄着心中的不满，语气里充满着幽怨，对着像她们这样娇嫩的少女竟然不知道怜香惜玉，真是太可恶了！

　　不过骂归骂，在林洛各方面的压力之下，她们还是不得不咬紧牙关冲向废钢世界，继续向传说中的炮姐发出挑战。

　　擂台之外，看着那些女孩子一次次的被爆衣，一次次的被强推，林洛终于明白为什么妖妖那么喜欢操练人了，这真的是一件很爽的事情啊！


第970章 其实我只是四天王里面最弱的一个

　　白天操练纯洁无瑕的少女们，晚上操练妩媚动人的少妇，偶尔对从远方归来的妹妹们进行一下生理课的指导，也没有哪个不开眼的跳梁小丑来找麻烦，在这魔禁的每一天林洛都过得很悠闲很充实，时间就在这样安逸的气氛下一点一点的过去，然后……

　　砰！砰！砰！砰！

　　随着激烈的鞭炮声响起，学园都市一年一度的大霸星祭终于开始了。

　　大霸星祭，这是一场属于学生的活动，每个学生都有参加的义务与权利，就算是白井黑子她们也不得不放下训练去为大霸星祭做准备，而林洛自然也就用不着继续当教官了。

　　从这么一个有前途的职业里解放，林洛多少有些遗憾，但很快他就没有遗憾的时间了，因为御坂美零这个时候来到了他所住的旅馆，说了一个让他不能不在意的消息……五分钟前，御坂美笙发来求救信号，接着信号中断，再也无法联系。

　　所谓求救信号当然就是从御坂网络里传过来的，美零就算已经变强了很多，御坂网络照样还是可以进的。虽然一方通行她们几人执行任务有近一个月的时间了，在所有的任务中期限也算挺长，可前些日子一直都是处于能够联系的状态，这边倒也不担心。

　　可是现在，御坂网络竟然无法联络到御坂美笙那边，甚至连作为终端机的最终信号都联系不上，这就不得不让人重视了。

　　“我们立刻出发！”不等林洛说话，美琴就已经站了起来。

　　“不用了，我一个人去就可以。”林洛伸手拦住了她，正色道，“我们没必要两个人全部出动，这也有可能是调虎离山之计，当然，以我们的速度调不调都没什么区别，只是你的时间有限，我却无所事事，你就不需要去了，而且……你最近不是都没什么突破吗，我觉得你不如忘掉所有的事情，去尝试一下普通人的生活也不错，比如参加大霸星祭什么的。”

　　美琴顿时一愣。

　　不以准天阶强者的身份，只以一个普通的LV5超能力者的身份在这个世界体验生活，她也不是没想过这点。事实上这并不是什么光怪陆离的想法，感悟，每一个人都会拥有，在不同的境界看到的世界也会是不同的，一直拘泥于大环境而忘记了身处的小环境，很容易忽略一些重要的东西……这些她也知道。

　　只不过她给自己定下了一个期限的目标，在产生动力的时候也在无形之中生出了巨大的压力，让她一时间有些冷静不下来，再加上关心则乱。

　　此刻，林洛这番话一语点醒梦中人，美琴很快就恍然，点头道：“好吧，那这件事就交给你了，我就以一个普通人的身份去参加这场大霸星祭。”

　　说完之后美琴转身离开，再也不管其他事情。

　　“那我和你一起去吗？”美零见她离开，立刻向林洛问道。

　　“不必了，人多反而不好办事，我一个人更能放开手脚。”林洛摇头，看到她脸上隐隐流露出几分不安的表情，安慰道，“放心吧，不会有事的，不管是谁我都会把她们平安的带回来。”

　　“嗯，我相信你。”御坂美零重重点头。

　　随后，林洛便离开学园都市，向着南极飞去。

　　一方通行她们此次执行任务的地点正是南极这个冰封大陆，据说在那里有着一个以人体为材料制造战争兵器的恐怖组织，在第三次世界大战中，他们收集了大量的尸体以及流离失所的平民，作为实验材料。而且，据某些未经证实的消息指出，第三次世界大战之所以会爆发的如此全面，几乎波及了地球的所有国家，那个组织也是功不可没。

　　而一方通行她们的任务就是对那个组织的总部进行调查，如果情况允许的话可以直接剿灭。

　　区区一个恐怖组织，林洛并不在意，所以一开始也没对她们的任务放在心上，但是现在连一方通行都忍不住发出求救，看来那个组织也是大有来头，搞不好……林洛心中隐隐有了一个猜测，但是未经证实，他也没有深入去想。

　　他曾经治疗过御坂美笙和最后之作，与她们有着一丝精神上的联系，而以他现在的境界，只要仔细一点去感应，他就能够找出她们所在的位置。凭借着这种感应，不到数分钟时间，他就确定了几人所在的区域范围。

　　但是，当一踏上这块雪白的冰封大陆，那丝感应却蓦然减弱了，而且从四面八方飘散，一会好像在东，一会好像在西，有时感觉在天上，有时又感觉在地底，彻底迷乱。

　　林洛心头一跳却并不惊慌，仔细的用心眼的去查看，慢慢的他就发现，这里存在着一个等级相高的阵法，如果不踏入阵法内的话还没什么，但是一踏进来，就会被屏蔽一切感知。

　　而他之所以还有微弱的感知，却是因为他的等级更高。

　　“那就没什么好说的了，直接以力破之！”救人要紧，林洛也没时间仔细思考，毁灭黑炎具现化而出，化为亿万把黑色碎剑，主动向着阵法发出攻击。

　　轰！

　　片刻之后，只听得一声爆破般的巨响，这个冰封大陆没有受到丝毫损害，但是阵法已然被破，最好的判断就是，林洛现在已经能够感应到最后之作她们的正确所在了。

　　瞬间移动开启，林洛刹那间向前奔行数里，然后在一个冰封的陕谷之中，他看到了一方通行，御坂美笙和最后之作。她们三人被困于陕谷之中，周围有数百的黑色铠甲兵，将她们团团围住，发出凶猛的攻击。

　　林洛只是看了一眼就知道她们为什么会求救了，因为一方通行的反射能力起不到任何作用，只有黑翼才能够与敌人对抗。而御坂美笙和最后之作就更艰苦了，她们在一方通行的保护下只能勉强防御。

　　三人被逼到一个小角落，一方通行承受着九成的攻击，笈笈可危。

　　林洛毫不犹豫，闪电冲上，亿万毁灭碎剑再出，黑色的碎剑有如蝗虫过境，又仿佛风卷残云，只是一个瞬间，那数百铠甲士兵就已经烟消云散。

　　“啊！”

　　“御坂御坂……”

　　一方通行三人看到眼前敌人尽灭，又看到林洛微风凛凛的站在她们身前，忍不住惊呼，可是还没等她们的话完，林洛伸手一挥，一个白色的光圈就将她们罩住，凌空托起。

　　“不要说话，战斗还没有结束呢。”林洛面色凝重，目光望着不远处的某个方向，虽然刚才只是看了那么一眼，但也已经证实了他之前的猜测，这次的事件果然与深渊魔族有关系，因为方才那些铠甲士兵都有着深渊魔族的气息。

　　而更为让他在意的是，因为那个古怪的阵法被破，有大家伙快要跳出来了！

　　轰！

　　仿佛是为了证实林洛的猜测一般，就在这个时候，冰封的大地忽然发出一声爆响，一个身影从地面跃出，虚立于高空中，释放出恐怖的威压。

　　那个身影不是很高，只是普通人的体型，但却给人一种如同山岳般高大的印象，让人望之生畏。一方通行她们只是看了一眼就差点跪了下去，完全被那侧漏的霸气给震住了。

　　“我乃魔族四天王之一刨龙涛，你竟然毁我吸世阵法，到底是何人？！”那人目光如电，死死的盯着林洛，仿佛要将他生吞活剥一样，如果是普通人，被他这么一眼瞪过来，八成就是魂飞魄散的结果。

　　不过，林洛虽然没有那么恐怖的霸气侧漏，却也无视了对方的威压，只是摇头叹息，“本来以为就算力量再强大，深渊魔族也只是一群依靠本能生存的吃货一族而已，没想到仅仅是地阶巅峰的家伙，就已经达到这种程度了。不仅外表与人类完全相似，就连智慧也毫不逊色，竟然还懂得潜伏之道，若是让你吞食了这个世界，你怕是能够触摸到天阶的门槛吧……唉，看来对于深渊魔族，我不得不重新认知一番了。”

　　说话间，林洛的身影突然在原地消失，一道黑光从中闪现，当他再次出现的时候已经手握毁灭杀剑位于刨龙涛身后。

　　后者目瞪口呆，一动不动，整个身体出现明显的裂痕。

　　林洛收剑，淡然开口，“就如同你的名字一般，命中注定你只是一个跑龙套的。”

　　“你……我认出你了！”刨龙涛艰难的转过头去，恶狠狠的瞪着他，“你就是那个屡次杀我族人的行走者……我真是大意了，你的身上明明有我族人的无尽怨气，但却没能在一开始认出你……”

　　说到这里，他身体上的裂痕已经流出黑色的血，如同燃烧的火焰一般，他强忍着痛苦，继续把话说下去，“不过你别高兴得太早，我是四天王里最弱的一个，只是拿来充数用的，另外三位天王才是真正的强者，还有三大护法，两大使者，一盟主一女王一魔王，还有我魔族至尊，你……”

　　“废话真多，赶快死吧！”林洛眉头一皱，顺手挥去，毁灭黑炎熊熊燃烧，心说：这是哪门子狗血剧情啊！

　　被黑炎彻底吞噬的刨龙涛满脸痛苦之色，但他依然举起双手，高声呐喊：“吾主叮当在上，佑我深渊荣光，吾王鱿鱼在上，保我魔族永昌！”

　　轰！

　　这话刚说完，他就爆体而亡。


第971章 从墓地里钻出的亡灵……今天你吃了吗？

　　虽然已经把深渊魔族四大天王之一的跑龙套秒杀了，但林洛内心却是无法安逸下来，毕竟照跑龙套所说，在他上面还有很多大佬的存在……先不论他说的到底是真是假，好吧，暂时就当真的来听。

　　余下的三大天王，三大护法，两大使者，以及一盟主一魔王一女王，还有最值得让人在意的魔族至尊，总共十二人。连一个跑龙套的都有地阶巅峰的实力，那么这十二个真正的强者，至少也是准天阶一级的！

　　搞不好那什么魔族至尊已经达到了天阶！

　　如果是真的，那麻烦就有点大了啊，原本还以为深渊魔族只是一群无组织无纪律无安排的三无组织罢了，可照现在的情况看起来，他们不仅拥有超高的智商、强大的力量，甚至还有着明确的等级划分……这哪里是什么三无组织啊，分明就是一个阶级森严，拥有信仰的高等文明种族啊！

　　林洛不禁眉头大皱，联想起以前的种种，他突然想到：如果自己的猜测属实，那么深渊魔族应该是分成两个部分的，其一是下等的不开化生命体，也就是以前遇到的三无组织，其二就是拥有等级制度的高等生命体，也就是跑龙套那个等级的强者，是真正的深渊魔族。

　　而且从跑龙套的语气听来，高等深渊魔族并不会对低等深渊魔族有歧视的心态，以族人来称呼，显然是认同的，甚至他还知道行走者。那么由此可以推出，当初第四次神战时，恶王率领着无数的深渊魔族，其中恐怕也有着诸多猫腻。

　　要么所谓的深渊魔族就是他背后的代理神们搞出来的，要么真正的深渊魔族与代理神存在着某种勾结……不管哪一种，都不能让人忽视啊。

　　另一方面，自己曾经杀掉了那么多深渊魔族，虽然自己没有感到任何奇怪的气息，但是跑龙套却可以感觉到自己身上有着他们族人的怨气，这大概是他们的种族优势，不是自己的力量可以消得掉的，由此也可以看出，自己与深渊魔族的纠缠怕是才刚刚开始啊……而且还不是那种三无组织，是真正的强者！

　　林洛想到这里，虽然心有忧虑却也不是太过担心，毕竟连“我只是四天王里最弱的一个”这种狗血台词都出来了，那么按照一般三流小说的套路，像魔王啊女王啊或者至尊啊这种高级BOSS多半不会立刻跳出来，最多就是来一个天王或者特使什么的，反正有自己和美琴在这里坐镇，倒也不必杞人忧天。

　　最重要的是，他的心里并没有产生那种危险至极的预感。

　　不过话说回来，最近一段时间，王啊什么的已经越来越多了，渐渐都快沦落为地摊货了，估计再过不久大概会变成王者满街走，准天多如狗的地步了吧。

　　“哦耶，终于打赢了！御坂御坂拍着双手兴奋的说道，试图以卖萌的语气吸引两年不见的姐姐大人的注意力，把御坂御坂从这个白球里放出去。”

　　听到最后之作的话，林洛眉头一跳，“你说谁是姐姐大人？”

　　“呜……御坂御坂连忙捂住嘴巴，摇头否定，御坂御坂才不会承认自己是故意说错的呢。”最后之作双手捂着嘴巴，使劲摇头。

　　“……”林洛汗颜，两年不见，这只萝莉怎么变得那么黑了？

　　林洛随手一挥就将保护着她们的防御网给收了起来，同时也将最后之作抓到手上，掐着她娇嫩的脸蛋，“记着以后要叫哥哥大人，否则打屁股。”

　　“咿呀咿呀……御坂御坂装出一副痛苦的样子，发出奶声奶气的声音，以楚楚可怜的眼神看着哥哥大人。”

　　这只萝莉的卖萌水平真是越来越高了，不知道从哪学来的。

　　林洛暗自吐槽，嘴上却是说道：“说起来，你已经成为LV5了，不再拥有缺陷，其他妹妹们的说话方式都能够正常化，为什么你还是这个样子？”

　　最后之作低着头，“御坂已经习惯成自然了，改不掉了，御坂御坂无奈的说道。心里暗自得意，御坂御坂才不会承认这样说话更萌呢。”

　　“……”

　　林洛突然发现，和最后之作谈话会让人产生一种轻松的蛋疼。轻松之处在于，你连钓鱼都用不着，她就会主动把心里的想法给说出来，什么秘密都瞒不住。而蛋疼之处则是她的每一句实话都会让人感觉到尴尬，让你无话可说。

　　他终于明白为什么一方通行会拿她没辙了，就连他自己，此刻都有点凉宫春日的忧郁。而且两年过去了，这家伙竟然一点都没长大，真是让人失望，同样的十二岁，和翟欣比起来，差距咋就这么大呢？

　　算了，还是无视吧。

　　林洛摇了摇头，懒得再去理会她，轻轻的飘落到地面之上，这个时候，一方通行和御坂美笙也已经来到了他的面前。一方通行还是那副“你欠我五毛没还”的表情，而御坂美笙就和颜悦色得多了，亲切的叫了一声哥哥。

　　对于林洛的到来她们并不感到意外，事实上，在林洛来此的第一天，御坂美零就已经将这个消息传遍整个御坂网络，只是很多妹妹们因为还有要事在身，暂时腾不出时间，这才没有立刻回到学园都市。

　　按照林洛以往的行事作风，她们都知道，这一次前来救援的人多半会是他了。

　　结果不出意料。

　　林洛提着最后之作那娇小的身子，就像拎着一个花瓶，和两人简单的寒暄了一番，然后问道：“这次执行任务的只有你们三个人吗？”

　　超能力者虽然不能算是普通人，但也有着普通人的生活习惯，来南极这种白色的冰封世界，仅靠她们三人显然是行不通的，正因此，林洛才有此一问。

　　御坂美笙摇头，“也不是，我们三个只是主力，其实佣兵团发展到现在，除了我们自己人之外，亚雷斯塔还特地拔给了我们一批后勤人员，很多琐繁的事情都交给他们去做了。因为感觉到这次的任务可能会有些危险，所以在到达这里之后，我们就让他们先回去，只是没想到竟然会遇到这种事情……”

　　说到这里，她不禁叹了一口气，至从佣兵团成立到现在，每一个任务她们都能圆满完成，这一次险些团灭，实在不是让人高兴的事情。只不过在叹息之余她又有些庆幸，毕竟这个任务太麻烦了，如果不是遇到这种危险，指不定她们什么时候才能够回去，更不知道何时才能够见到林洛。

　　经过一番详细的谈话，林洛也大致知道了整件事情的来笼去脉。

　　关于这个神秘的恐怖组织，其消息来源是风斩冰华，她虽然没有现身，却把情报送到了学园都市。只要稍微有些了解的人都知道，风斩冰华是被艾华斯带走的，她所传来的情报显然值得重视。

　　于是，亚雷斯塔就把这个任务交给了自由佣兵团。

　　一方通行她们在这里仔细搜索了近一个月的时间，终于找到了一点蛛丝马迹，只不过结果显而易见，如果林洛没有及时赶到，她们就挂定了。

　　接下来，林洛单身潜入地底，发现在近千米的地下，有着一个巨大的研究设施，被一个结界所包裹，不仅冰冻和海水无法入侵，还具有相当高的屏蔽能力，用普通的方法根本就探查不到这个玩意。

　　除此之外，里面的设备也是无比先进，有些东西就算是他也看不出个所以然来，不愧是高等文明的科技。

　　另外，他还在这里发现了数以万计未经启动的铠甲士兵。这些士兵的原型都是那些在战争中死去的人类，通过深渊魔族的科技将他们改造成了超级战士，拥有超越LV5的力量。而在林洛看来，他们每一个都拥有近乎圣人一般的力量，只不过他们的“生命”很短暂，估计最多只能“存活”一个月。

　　“照这情况看来，他们的研究应该还没有完成，只不过到底是为什么？”

　　林洛看着那些铠甲士兵，多少有些茫然。深渊魔族是依靠吞食世界的这种本能而存在，这点就算是高等级的深渊魔族也不会改变，而且那个跑龙套的家伙已经布下吸世大阵，明显准备将这个世界吞食掉，为什么还要做这种研究？

　　而且艾华斯又去了哪里？

　　她显然不会像普通人那般无知，肯定对深渊魔族的存在有所了解，可既然如此，她为什么还要向学园都市传递消息，有跑龙套在这里坐镇，地阶巅峰以下的人物，基本是来一个死一个的。

　　她不主动出手，却寄托于学园都市，难道？……林洛突然心中一动，艾华斯的消失八成与深渊魔族有关。在她给学园都市传递消息的时候，那个跑龙套可能并没有在此。而艾华斯不主动出手，多半也是有着让她忌惮的力量……比如那十二个强者！

　　当然，这只是他的一个猜测，不敢说准确率有多高，只不过剩下的这二十几天时间，他却不能继续悠闲下去了，必须做点防范才行，只要这个世界还没有与明界达成联系，就还存在着被吞食掉的危险。

　　随后，林洛在这间研究设施里四处逛了一会，把所有觉得有用的东西全部收进储存空间，至于拿不了的或者没用的，全部一把黑炎烧尽。

　　做完这一切后，林洛重新回到地面。

　　“怎么样了？”御坂美笙连忙问道。

　　林洛轻松一笑，淡然道：“事情都已经解决了，接下来你们就不用再管了，无忧无虑的去享受一下大霸星祭吧。”事情当然还没真正解决，只不过后面的事显然不是她们的力量能够接触的等级，也就没有说起的必要。

　　然后，一行四人返回学园都市。

　　林洛出去得早，办事效果也很高，回到学园都市的时候还不到早上九点，不过这个时候的学园都市也已经非常热闹了，街道上人山人海，到处都张贴着大霸星祭的旗帜，还时不时能见到女仆学生坐在自走式“垃圾桶”上叫卖便当。

　　“哦，看来运气不错，能赶上开幕式，去看看吧。”

　　林洛见此，立刻带着她们前往第七学区。大霸星祭的开幕式是很隆重的，听说要举行两个多小时，几所学样的一众领导和有关部门什么的都会发表致词，而且这一次还有魔法侧的人前来参加，恐怕会更加隆重。

　　当然，领导致词什么的，林洛是一点兴趣也没有，给钱让他听他都不想听，主要是因为这次选手宣誓的其中一人正是御坂美零，这个他就有义务了。

　　只不过很可惜，林洛他们虽然很快就来到了开幕式地点，也看到了御坂美零，但离选手宣誓还有一段时间，此刻仍然是领导在发言。

　　“你妹的，这货真能说。”听着那个领导喋喋不休的说着那些毫无营养的话，林洛胃里一阵翻江倒海，彻底没了兴趣，下意识向着四周看去，虽然看到了几个魔法侧的人的身影，却没有见到想像中的人。

　　“也是呢，以萝拉那种等级的人物，多半是不会出席开幕式的，反正还有一段时间，不如……嗯？！”林洛暗自说着，正想趁这个时间去找萝拉交流一下感情，看能不能挖角，忽然间，一股熟悉的气息从学园都市的某处传来。

　　“那个感觉，难道是……”林洛顿时心中一动，这个时候再顾不得开幕式，匆匆跟御坂美笙说了几句，然后就向感应传来的方向跑了过去。

　　……

　　看着镜子里那副纤细高挑的身影，垣根帝督有股快要抓狂的感觉，自己堂堂七尺男儿，竟然被变成了女人，这种事情……是可忍孰不可忍！

　　“不过，好像还挺漂亮的……”垣根帝督忽然摸着脸感叹了一句。

　　“不对，不是这个样子！”刚说完，她就猛的醒悟过来，一拳将玻璃镜轰成碎片，脸上充满恨欲狂的表情，“可恶！那个混蛋，不仅改变了我身体的性别，连心理的性别也在逐渐转化……啊啊！气死我了，我要杀了他！我一定要杀了他！”

　　愤怒的咆哮声中，坦根帝督冲出了自己的住房，可是没跑多久她就冷静下来了，以自己的实力想要对付那个人简直就是天方夜谭，这一次仅是被变成女人还算幸运的，万一被变成动物或者人妖什么的……

　　一想到此，她心中莫名的一寒，报仇的欲望也逐渐冷却下来，只是这股怨气不发泄出去真的很难受。

　　左思右想也没有想出什么好办法，垣根帝督茫然的跑在街道上，跑啊跑啊，也不知道跑了多久，等她回过神来的时候，她忽然发现自己面前竟然是一处墓地。微微一愣，随即便醒悟过来，原来自己这一番乱逛，竟然来到了第十学区。

　　“唉，既然来到了这里，那也是一种缘份，我就顺便祭拜一下吧，虽然不认识你们。”垣根帝督黯然一叹，于是，善良的少女就开始祭拜起死去的人们。

　　拜着拜着，她忽然有点明悟过来，“生命是美好的，死亡才是最可怕的，相比起这些死去的人，有些甚至连名字都没有留下，我的命运已经算是很好了，是男是女又如何，只要活得开心那就行了……”

　　说话间，她的脸上渐渐露出笑容，张开双手，仿佛要拥抱天空一样，“啊，是啊，活着如此美妙，我却如此忧郁，这样不好，不好。敞天心胸去接受这一切吧，一切都会好起来的。”

　　“我……好……饿……啊……”就在这个时候，一个仿佛从地底里传出来的恐怖阴沉女声突然在这片墓地里响了起来。

　　少女脸上的笑容当即僵硬，她如同机械木偶一般向着声音处看去，只见在一块墓碑后面，一个有着粉色头发，穿着古老的和风式衣服，肤色和发色都要比正常人淡很多的女人趴在那里，一边伸着手，一边向她呼喊，“我……好……饿……啊……”

　　看到这一幕，垣根帝督险些晕过去，吓得两腿都在打颤，因为她发现那个女人竟然脚不沾地，是飘着的！

　　“幽……幽……幽灵？！”垣根帝督脸色煞白，一时间都变成了结巴。他本来是不怕幽灵的，可变成了她以后就怕幽灵，这很正常，毕竟女孩子十个有九个都怕幽灵，像艾丝蒂尔那样的霸气少女都会被假幽灵吓晕过去，何况是她。

　　“我不是幽灵……我是亡灵……你有没有吃的……我好饿啊……”亡灵少女无力的说着，身子慢慢的向她这边飘了过来。

　　“不……不要过来！”垣根帝督被吓得全身颤抖，本能的向后退去，恐惧的说道，“不要过来！再……再过来我就不客气了……我、我很厉害的……你不要逼我！”

　　“我要吃的……给我吃的……什么都行……我要吃……”亡灵少女看着她，露出可怜兮兮的眼神。

　　可是这种眼神在垣根帝督看来，就是狼盯着猎物，她有种直觉，对方要吃的正是自己！

　　看着亡灵与自己越来越近，巨大的恐怖扑面而来，她忘了自己是超能力者，本能的拔腿就跑，哀嚎着。

　　“呜哇！救命啊！亡灵要来吃我了！！！”


第972章 八云紫是个大骗子，我被她忽悠了

　　“救命啊！不要吃我！我一点都不好吃的！你去找那些细皮嫩肉白白胖胖的童男童女吧，那些更适合你的胃口啊……我就是一个男不男女不女的人妖，你吃了我会倒胃口的……拜托你，不要追过来了啊！”

　　垣根帝子一边跑一边叫，她已经吓得快哭了。

　　“我好饿啊，给我吃的吧……”不过那个亡灵少女根本没听她的话，仿佛一心把她当作了食物一样，穷追不舍的跟在她的后面。

　　垣根帝子回头一看，发现对方离自己只有几米距离了，吓得心脏险些跳出来，她越急越怕，越怕越急，完全没了冷静，一身惊天动地的本领更是被抛到了九宵云外，只知道逃跑。

　　这个墓地并不是很大，但也不算小，本来以垣根帝子的脚力，最多十分钟就能跑出去，可是她之前慌不择路的逃路，根本没有辩清方向，完全就是在这片墓地里面瞎跑。

　　砰！

　　也不知道跑了多久，她终于被一块突出的岩石给摔了一下，身子整个前倾，重重的撞在地上，好在她还有一些本能，没有撞在墓碑的岩角上，否则这一下就算撞不死，也得撞个头破血流。

　　“我好饿啊……”亡灵少女的声音又响了起来。

　　不过经这么一撞，坦根帝子虽然还在害怕，但内心却已经有些冷静下来了，听着背后那阴侧侧的声音，她咬紧牙关，强行将恐惧压了下去。真是的，我干嘛要逃，我可是LV5的超能力者啊，就算亡灵是没有生命的，但也会被消灭……对，用圣光！

　　想到这点的垣根帝子终于心下大定，立刻从地上跳了起来，和亡灵少女拉开到安全的距离，但是没有逃跑，反而正面相向，一对白翼自她背后生出。

　　借着这对白翼，垣根帝子飞临到半空中，然后透过白翼吸收太阳光，进行性质上的改变，然后形成一个璀璨的光球，带着致命的杀伤力射向对面的幽灵少女。

　　眼前的幽灵就算在白天也会出来，显然如此微弱的阳光对她是不起作用的，垣根帝子非常清楚的明白这一点，她不清楚的是到底多么强烈的光芒才能对这个幽灵产生杀伤力，但是！

　　不明白不要紧，只要通过她自己的能力，就可以将外界所有的阳光集中在一起，甚至变成实体化也是轻而易举的，如同太阳一般炽烈！

　　绝对能够射死这个亡灵！

　　垣根帝子充满信心，可是下一刻，她脸上的信心却如同化石一般凝结，然后经风一吹，彻底粉碎。

　　因为她看到，面对那个足以将任何生物杀死的实体化光球，那个幽灵非但不躲，反而兴奋的迎了上去，张开嘴巴，一口吞了下去！

　　“好美味的食物啊，还有没有？”亡灵少女将光球吞下去以后，精神似乎好了几分，不再显得那么有气无力，舔了舔嘴唇，期盼的看着垣根帝子。

　　垣根帝子傻眼了。

　　“不、不可能的！”她使劲的摇头，想将刚才的那一幕从脑中驱散，“明明是幽灵，为什么不怕光？竟然还能把光吃下去，不可能的！这不科学！”

　　“人家又不是那个吸血鬼大小姐，为什么要怕光啊，明明是那么好吃的食物，以前竟然一直都没有发现原来光也这么好吃，真是可惜……来，再多给我一点，啊。”亡灵少女张开嘴巴，满是期待的等着对方喂食。

　　“……”垣根帝子恨不得一头撞死，她想用来杀死对方的武器竟然变成了对方的食物，这简直让人绝望。

　　不过她不会寻死，更不能绝望，她还有希望！

　　这个世上不存在杀不死的人，幽灵也是一样的，也许这个幽灵就是以阳光为食的（可能吗？），既然阳光不行，那就换一种方式……对了，鬼怪故事里都有演的，比如十字架桃木剑什么的，还有符咒！

　　虽然她只能制造物质，但是她同样能够让这些制造出来的物质随着自己的意念行动，只要将这些对精神具有强大杀伤力的物质凝聚成十字架或者符咒那个样子就可以了！

　　垣根帝子灵机一动，立刻想出了无数种对付幽灵的武器，没有丝毫犹豫，她想到什么就制造一个什么。刹那间，无数种这个世界上不存在的物质凝聚成各式各样的武器向着亡灵少女飞去。

　　“好棒好棒，你真是个好人，竟然给我这么多食物……啊呜！啊呜！啊呜……”可是亡灵少女根本不管三七二十一，什么刀枪剑棒，什么十字架，什么符咒，来一个吃一个，来两个吞一双，顿时吃得不亦乐乎。

　　一开始，垣根帝子对于自己的能力还是很有信心的，就算亡灵少女再能吃，可是这么多未元物质被她吃下去，哪怕单独的种类杀不死她，但是集合在一起的杀伤力却更为巨大，到最后肯定会撑死。

　　但是数分钟之后，亡灵少女没有撑死，她自己却快要崩溃了。

　　她惊恐的发现吃下几百种未元物质的亡灵少女非但没有任何异样，反而显得精神奕奕，一副生龙活虎的模样。

　　“这不可能！这不可能！”垣根帝子拼命的想要否定这一切。

　　“怎么停下来了？我还要吃。”亡灵少女见她不再给自己喂食物，忍不住提醒道。

　　垣根帝子愣愣的看着她，眼前这只奇怪的东西到底是亡灵还是黑洞，傻傻分不清楚。这个时候她也不怕了，因为她已经绝望了，对这个世界会出现一只黑洞般的亡灵这种事情绝望了！

　　“你干脆把我吃了吧，我不活了！”垣根帝子倒也够光棍，知道自己不是这只亡灵的对手，索性爽快的闭目等死。

　　亡灵少女不乐意了，“这怎么可能啊，虽然我也比较喜欢杀人，可是你给我吃了这么多食物，你是个好人。要不这样，你先把我喂饱再说，那个时候你还想死的话我就把你杀掉……刚才吃的食物都不够我塞牙缝的。”

　　听着亡灵少女那理直气壮的语气，垣根帝子身躯一颤，两行热泪滚滚而下。

　　“呜呜……你们欺负人！你们都欺负人！”

　　片刻后，垣根帝子捂着眼睛猛的转身，一边痛苦一边跑路。

　　再一次泪奔。

　　“哎呀哎呀，好好的一个孩子，怎么就哭了呢？”亡灵少女歪着脑袋，茫然的看着垣根帝子的背影，这一次她倒是没有再追上去。

　　……

　　另一边，林洛顺着心中的那丝感应，很快就来到了第十学区，然后就看到一个女孩哭着从对面跑来。

　　“坦根帝子！”林洛一眼就认了出来，那是被自己一刀娘化的未元物质，顿时满脸好奇，“你怎么又泪奔了？到底被谁……”

　　“呜呜呜呜……”垣根帝子看都不看他，捂着脸与他擦身而过。

　　“啧。”林洛砸了砸嘴，满脑袋的问号。

　　不过他也没把这事放在心上，继续向前行去，片刻后他就来到了第十学区的墓地，这里正是生出感应的地方。

　　目光四下一望，林洛立刻就看到了飘浮在墓地中央的那个熟悉身影。

　　与此同时，那个飘浮着的身影也看到了他，顿时双眼冒出灿灿精光，闪电一般的冲了过来，“我已经等了好久了，快点给我吃的。”

　　林洛看着这个瞬间挂在自己手臂上，张口就向自己讨要喂食的亡灵少女，也是颇感无语，“真是别来无恙啊，幽幽子。”

　　没错，这只亡灵少女正是西行寺幽幽子。

　　对于幻想乡的人物会出现在这个世界，林洛倒不奇怪，毕竟不久前八云紫就说过，会把坐标人物送过来，那个人显然必须是在幻想乡土生土长的，只不过他千算万算怎么也没有想到，紫妹竟然把这只吃货给送了过来，而且这只吃货竟然还成了死亡之心的宿主！

　　“有恙有恙，我快饿死了，快点给我吃的！”幽幽子一副迫不及待的表情，虎视眈眈的盯着林洛，仿佛林洛要是不给她吃的，她就会把他吃掉一样。

　　林洛汗了一个，却还是忍不住问道，“是八云紫把你送过来的？”

　　“不要提紫了，那个骗子差点把我害死。”幽幽子忽然气呼呼的说道。

　　“什么意思？”

　　“她忽悠我说传送过来的时候会很安全，我呢当然信以为真，可是没想到传送到一半，那个通道就不稳定了，虽然我侥幸撑了过去，但等到达这里的时候，我就饿得没力气了。”

　　“不可能。”林洛果断摇头，八云紫上次将琪露诺传送到型月世界，很稳定，幽幽子比琪露诺更强，绝对不可能会出差错。

　　“是真的啦。”幽幽子如实说道，“你大概不知道吧，那个位面通道很漂亮的，金光闪闪五颜六色，比我家妖梦的抱枕灵还要好看，我觉得吧，这么好看的东西肯定很好吃，所以我就好奇的咬了几口，然后吃着吃着，那个通道就突然变了……真是的，紫怎么就不说清楚，位面通道不可以吃。”

　　“……”看着幽幽子理直气壮，毫不脸红的说出这番话，林洛的脑袋一瞬间变得空白，不知道该说些什么。

　　连位面通道都敢吃，幽幽子，你能活着估计也是作者怜香惜玉的原因。


第973章 吃尽一切，就算是神，我也吃给你看！

　　八云紫可以说是幻想乡最大的黑幕，很多事情都和她脱不了关系，用一句“都是紫妈的错”来形容她，虽然有些夸张，倒也合情合理。可是这一次，林洛真心觉得紫妹是冤枉的啊。

　　这就好像你买了一只小狗，把小狗的肉切下来做成鱼香肉丝去喂小狗，却发现小狗已经死了，然后你去质问卖宠物的人为什么养不活小狗，一样的无理取闹……这个例子好猎奇啊，听过就算了吧。

　　不过话又说回来，虽然幽幽子的无责任制推卸已经够奇葩，但林洛还是觉得她能够把位面通道吃下去，更加让人不可思议。

　　诚然，八云紫的位面通道肯定与他的不一样，毕竟连琪露诺都能安然无恙的渡过，可再怎么说那也是位面通道啊……这玩意真能吃？

　　“哎呀，你怎么不说话了？”幽幽子见林洛变得有些呆头呆脑的样子，好奇的凑上前来，三句话不离本行，“紫可是跟我说过的，只要我来到这里，你每天都能让我吃饱饭，可不能不认帐啊。”

　　果然吃货无双！

　　林洛暗自吐槽，看她一副饿死鬼投胎的模样，只好将自己的储备粮给拿了出来，不过这一次他可没有像去幻想乡时准备充分，只用了十几分钟时间，所有的食物都被幽幽子消灭得一干二净。

　　“没有了吗？才两成饱唉。”幽幽子吃干抹净，满怀期待大餐的继续。

　　“都被你吃光了，怎么可能还有……”林洛颇感郁闷，本来给自己准备的小灶现在都给了幽幽子，而这货竟然才两成饱，唉，看来不把她喂饱是不行的，又不能把她带到饭店去，一个亡灵进饭后那得多轰动啊，而且估计就算把整个饭店吞了都不够她吃的……呃，或许也不是没办法。

　　忽然，林洛心中一动，既然幽幽子能够吃位面通道，那是不是代表其他类似的东西也可以吃呢，比如元素啊、晶体啊、节操啊、贞操啊什么的……好像里面混进了很多奇怪的东西，算了，自动过滤掉吧。

　　想到这里，林洛顿时来了点兴趣，伸手向前一指，一个足有十立方米大的巨大物质块静静的悬浮于半空之中，这正是元素周期表上所有元素的固化集合体，经创造规则而出。

　　什么？你说某些元素和某些元素接触会产生化学反应，爆炸或者消失什么的，像现在这么安静不科学？！

　　你用科学的眼光来看待那就输了，林洛不是科学家，他是造物主，是上帝。别说让元素与元素之间的化学反应消失像喝水一样简单，就算让卫宫士郎和间桐慎二生孩子那种禁忌的事情，对他而言也完全不是问题。

　　“来吧，这是我为你精心制作的元素全席，尚能饭否？”林洛向幽幽子发出了挑战。

　　幽幽子无所畏惧，甚至可以说相当兴奋，整个人当即扑了上去，然后就可以看到那个巨大物质块以肉眼可见的速度逐渐变小，最后全部进入了她的胃里。

　　“我还要。”吃完了元素周期表，幽幽子还是没有满足。

　　林洛眉头微皱，再次伸手一挥，一个足有几十米高的巨大QB从天而降，“这是由一吨元素里面才能提炼出一克的超微元素集合体，尚能饭否？”

　　“这么美味的食物……我喜欢！”幽幽子顿时两眼放光，对着QB的脑袋开始狂啃，不到片刻，巨大的QB神也被她给吃下去了。

　　接着，林洛不停的创造，而幽幽子则是不停的吃，渐渐的，林洛终于明白了，幽幽子吃的其实并不是物质，而是能量。她可以将任何物质在吃进去的那一刻转化成能量，不管是有害的能量还是有益的能量都是她的食物，这也是她为什么能够吃位面通道的原因，毕竟位面通道也是由能量组成的。

　　幽幽子的这种性质其实和他们这些准天阶强者吸收能量差不多，只不过她们是用身体吸收，而幽幽子则是用嘴来吃。理论上来说，除了概念，只要是实质存在的东西，幽幽子都可以吃。

　　或许以后，等她的境界上升，连概念都可以吃。

　　用一句话概括：就算是神，也吃给你看！

　　当然，幽幽子也不会饥不择食到什么都吃，比如说土地里面也蕴含着能量，但是她却不会去吃土，毕竟土里面更多的是杂质，她最喜欢吃的是精炼的物质和能量体，越精越纯的物质对她来说就越有吸引力……当然，还有夜雀。

　　以人类的食性来比喻的话，土地啊石头啊就像是活着的鸡鸭鱼肉，很少有人喜欢茹毛饮血的吧，所以幽幽子不吃。而精炼的物质呢就好像是烧熟的食物，至于纯粹的能量体那就是山珍海味兼大补药了，这些东西幽幽子吃起来不仅会觉得更美味，也能够更快的恢复力量……当然，还有夜雀。

　　知道了这一点以后，林洛就不再创造物质去喂养她了，而是直接创造无杂质的元素，什么火元素结晶，暗元素结晶，虚空能量结晶体，统统都被幽幽子吃了下去。甚至林洛还刻意切下自己的一点精神意念凝聚成实质的结晶体去喂养，最后依然被幽幽子给吃掉了。

　　这家伙真能吃啊，还有什么是她不能吃的？

　　看着幽幽子一脸津津有味的表情，林洛顿感压力山大，他已经足足喂养了两个小时了，制造出的结晶体其价值不管在哪个世界都能以天文数字来计算，若是拿到那种以魔法为主的世界去卖的话，其卖出的价钱足以买上十块亚洲大陆那么多的土地，可是对幽幽子而言，只不过是一顿时午餐而已，甚至还不管饱……

　　天哪！以后谁能养得起这只吃货啊？！

　　林洛的创造规则虽然无穷无尽，但他的精神力终究还是有限的，他在心里小小的计算了一番，就算自己力量耗尽，最多也只能喂幽幽子三顿。如果她一顿能顶好多几天那也就罢了，要是像普通人一样，她每天都必须吃上三顿，就算是他也养不起啊！

　　而且幽幽子现在只是地阶巅峰就有着这么大的胃口，若是以后提升到更高境界，胃口肯定也更大，那个时候自己该肿么办？

　　林洛想到这里，觉得晋升到天阶已经是刻不容缓了。

　　“啊，终于八成饱了，好舒服啊。”又半个小时之后，幽幽子终于拍了拍肚子，脸上露出满足的表情，望向林洛，“那个，能不能来点甜点啊，我听蕾米说，饭后加甜点有益身心健康。”

　　不是饭后加红茶吗？

　　林洛吐槽了个，然后伸出手指，一朵黑炎在他指间燃烧，“我能够制造出来的元素刚才你已经全部吃过了，唯一你还没有品尝过的就是这毁灭黑炎，虽然它不是任何一种元素，而是毁灭这种概念的具现之物，但已经形成实质，从某方面来说也是一种能量，在你的食物范围之内，但是……”

　　“啊啦啊啦！”林洛还没有说完，幽幽子就已经飞了过来，围在他的身边，双眼盯着毁灭黑炎，就像看到了最美味的食物一样，再也移不开目光，发出赞叹的声音，“真是厉害呢，你竟然还有这么好的东西啊，不过……这个东西我感觉既美味又恐怖，是有着剧毒的食物呢。”

　　剧毒？嗯，以幽幽子的食性来说，的确算是剧毒了。

　　林洛心念一句，随后说道：“那是当然的，毁灭黑炎能够烧去一切事物与存在，甚至连概念都可以抹杀，如果你能达到天阶，它或许只是你的美食，但是现在嘛，一个不好，你就不是撑死，而是直接被烧掉存在。”

　　“那该怎么办？好想吃啊。”幽幽子点着嘴唇，立刻做出一副楚楚可怜的样子盯着林洛，那眼里的意思很明显：大哥哥，我要！

　　这吃货，为了吃真是连死都不怕了……林洛汗颜，无奈说道，“算了，送佛送到西，喂养喂到饱，既然已经到了这个份上，我也想看看你的极限在哪里，就顺便将这黑炎稀释一下吧。”

　　说完后，林洛立刻开始削弱手上那朵黑炎的力量，从百分之百的强度一路往下削，最到，当到达5%的时候，幽幽子终于开口，“好了好了，就这停下，再降下去就会变得不美味的。”

　　我觉得你在关心它美不美味之前还是关心一下安不安全比较好……林洛囧然无语。

　　“放心啦，我感觉到它对我已经没有危害了。”仿佛知道林洛在想什么一样，幽幽子挥了挥手笑道，然后张开嘴，一口将那朵黑炎吃了下去，“嗯嗯……暖暖的，软软的，还有一股淡淡的夜雀味，入口即化，真好吃……嗯嗯！”

　　“实话告诉我，贝爷是不是你远房亲戚？”林洛终于忍不住吐槽了。

　　“贝爷是谁啊……那个，已经吃光了。”幽幽子问了一句，转眼又抛到脑后，将一对水汪汪的眼眸投向林洛。

　　林洛看了她一眼，又看了看自己的手指，数秒之后，说道：“张嘴。”

　　“啊……”幽幽子乖乖的张开嘴巴。

　　嗖！

　　林洛电光石火，手指伸进了她的嘴里，脸上充满了“粉身碎骨浑不怕，要留青白在人间”的浩然正气，凛然道，“现在你可以吃了，直到吃饱为止。”

　　幽幽子美食当前，哪管得了其他，立刻对着林洛的手指吮吸起来。

　　感觉到幽幽子柔软的舌头在自己手指上来回舔动，林洛心中有种说不出的骚动，暗自想着：这只吃货的情商真是出乎我的意料，不过怎么说呢，我的毁灭黑炎可不是只用手指就能够发出的，要不要换其他地方试试？

　　“喂，你的手指不要乱动啊，这样我吃着就不舒服了。”幽幽子感觉到林洛的手指在她嘴里动来动去，忍不住说道。

　　“哦，好的。”林洛点头，好像犯困了一样作势打了一个哈欠，顿时，一道黑炎从他嘴里喷了出来。

　　“啊！”幽幽子见到，当即眼睛一亮，那边的食物好像更多一点唉，但是随即又黯淡了下去，别人吐出来东西的不好吃。

　　于是，幽幽子又继续吸吮林洛的手指。

　　林洛见阴谋没有得逞，心中多少有些失望，只是还没等他的失望散去孕育出第二个阴谋，耳边忽然响起一个雷动般的声音，“你们在干什么？！”

　　林洛本能的抬头，只见天空中，炮姐身披雷电，威风凛凛的站在那里。

　　很奇怪啊，炮姐早上的时候明明还说过要做一回普通人的，为什么转眼就霸气侧漏的出现在这里……哦，对了，LV5超能力者也就一个普通人。

　　“真是的，我之前听说你面色凝重的跑了出来，两个多小时也不见回来，还以为遇到了什么麻烦，过来一看没想过……你能稍微解释一下吗？”美琴的语气很平静很淡然，可是却透露出无上的威严，就连天空都随之暗淡了几分。

　　林洛一愣。

　　三秒后，他摇晃起左手，体重只有0千克的幽幽子随着他的手势上下摆动，动作流畅优美，林洛笑着向美琴说道，“你看，没有重量的亡灵，很好玩吧。”

　　……

　　十几分钟后，喂养风波终于有惊无险的过去，经过一番简单的介绍，幽幽子和美琴也算是认识了，幽幽子那优雅随和……不，或者应该是随便，她那随便的性格很讨人喜欢，就算再沉闷的气氛有她捣乱，也能变得轻松起来，因此美琴对她的感觉不坏。

　　至于幽幽子，她这个轻浮的家伙不管和谁都能友好相处，如果对方再给她一点好吃的，那就是很好的朋友。美琴身上那些哔哩哔哩的电流，对她而言无疑是很美味的食物。

　　于是很快的，两人就成为了好朋友。

　　林洛的阴险用心或许可以瞒过吃货幽幽子，但面对美琴的火眼金睛显然无所遁形，为了防止幽幽子再被他占便宜，为了维护世界的和平，美琴很是果断的将幽幽子带到离林洛三米远的距离……在她看来，这点距离够安全了。

　　当然，对林洛而言，三米距离和近身接触实在没有区别，不过炮姐已经放话，他也不好在她眼皮子底下喂养，而且话说回来，以幽幽子那天然黑的性格，没准对自己的阴险用心还是了如直掌的。

　　“对了，呆会到了街上，千万别飘啊，记得用脚走路。”刚刚走出墓地，林洛就向着幽幽子提醒道，这家伙没有一点常识，万一在学园都市里飘起来，绝对会造成轰动的。虽然学园都市也不是没有会飞的人，这里的人也都见怪不怪，可幽幽子毕竟性质不同，他可不想缠上不必要的麻烦浪费时间。

　　“啊啦，为什么呢？”幽幽子一边走着一边转动身子，秀着她那完美的身材。

　　“……也不要跳舞。”

　　“可是我轻飘飘的……啊呜！”一个自动打扫机器人从幽幽子身边路过，后者一口将机器人内部的能量给吃了下去，至此运作不能。

　　“……”林洛脸上一阵黑线，为那个命运悲剧的机器人默哀三秒钟，然后说道，“拜托你了，请不要逮什么吃什么。”

　　“这个……还真是不一般呢。”美琴擦了一下头上的冷汗，也有些无语。

　　“放心啦，人家还是很有常识的，不会随便吃东西的。”幽幽子笑呵呵的说着，示意两人安心。

　　不过她越是这副轻松的样子，林洛越是担心，他很怀疑，幽幽子所说的常识，是不是幻想乡的“常识”。

　　这里解释一下，幻想乡的常识就是没有常识。

　　“算了。”林洛摇了摇头向美琴说道，“既然你要带着这家伙，那就好好看着她吧，千万不要让她独自呆着，否则整个学园都市都有可能被她吃掉……嗯，最好把她看作深渊魔族那个等级的危险存在。”

　　美琴点头，她也觉得幽幽子是个危险人物。

　　听到林洛和美琴明目张胆的讨论要“软禁”自己，幽幽子一点也不在意，反而好奇的问道：“深渊魔族是什么？好吃吗？”

　　“好吃，鸡肉味，嘎嘣脆。”林洛随口答道。

　　……

　　不久后，三人终于回到了第七学区，因为被幽幽子的事情耽误了时间，林洛自然是错过了选手宣誓的时间，只能在观众席上观看学生们的比赛。

　　美琴虽然已经不是这里的学生了，可是只要她想，还是照样能够以常盘台学生的身份参加竞赛的，毕竟她可没有从常盘台毕业。

　　当然，这些比赛美琴都不会用出超规格的力量，甚至连LV5的力量都很少使用，而为了参加比赛，监护幽幽子的任务自然又落回了林洛的身上。

　　时间就在热闹的大霸星祭中一点一点过去，更多的御坂妹妹们逐渐从外面回来，整个学园都市的气氛也越来越喧哗。

　　与此同时，各支部风纪委员和警备员们也是忙得不可开交，因为他们每天都会接到很多报告，比如：

　　“X日晚上12点，第四学区美食街遭不明人物洗劫，所有店面的熟食全部消失，盼解决。”

　　“X日凌晨3点，第二学区所有试验场瘫痪，经检查，维持试验场运行的能量流失殆尽，去向不明……”

　　“X日凌晨4点，第十一学区仓库街的三千吨重要物资不翼而飞，现场遗留破碎的包装袋上有齿痕……”

　　“X日晚上9点，第十三学区的小朋友说看到幽灵飞在空中……”

　　“X日晚上8点，第二十一学区动物研究所的三百只夜雀消失不见，笼子里散落无数羽毛，其他小动物心惊胆颤，吃不下饭，请求援助……”

　　如此报告，在这段时间数不胜数，让学园都市的一众管理者大为头痛。


第974章 爆衣大战开启，开赛前的暖昧告白

　　今天是9月26日，原本按照以往的制度，大霸星祭会在今天彻底落幕……不对，正确来说是在昨晚落幕，可是因为某些特殊的因素，此次大霸星祭的重头戏，也是最后一场竞赛才刚刚开始。

　　魔法侧与科学侧的擂台对决！

　　这次竞赛的举办地点是学园都市最大的会场，四周的观众席可容纳数万人之多，早上七点，竞赛还没开始，整个会场就已经人山人海座无虚席……当然，这些人里有九成以上都是路人甲乙丙丁角色，除了发出一些不要钱的吆喝之外只能促进光合作用，大家无视就可以了。

　　这场竞赛的真正主角，是代表魔法侧与科学侧的那24名参赛选手。

　　当然，除此之外，还有的就是科学侧的众位理事和各校领导，大型机构的首脑，以及来自魔法侧的诸多大佬。这其中有很多人都是跺一跺脚就能让世界颤上三颤的人，或者名声传遍世界之强者。

　　比如来自英国清教，兼具腹黑与天然呆性格的最高主教萝拉·斯图亚特，和前天草式十字凄教教皇，现所属清教，全世界不到20位的圣人之一的神裂火织，以及分别以头脑、军事和人德见长的三位英国王女……可以说，英国教会与王室的高层几乎全部尽出。

　　然后就是罗马正教的教皇和神之右席等人，俄罗斯成教的一众高层，有着倾国之女美称的法国圣女一行，来自北欧神话系魔法师的“魔神”与“准魔神”等人，以及来自各个派系的高等级魔法师，总共数百人。

　　这些人，这些人势力，在第三次世界大战发生以前，他们都代表着各自的教会和所属，对于其他势力或敌视或两不相侵，但是此际，他们代表的身份只有一个……那就是魔法侧！

　　相比起来，科学侧这边就要弱势多了，那些理事和校方领导都只不过是普通人，两方的气场完全就是一边倒……这种情况，老奸巨滑的亚雷斯塔显然早已料到，为了不被魔法侧所压制，这个一向潜水的倒吊男竟然奇迹般的从没有门窗的大楼里走了出来，显现于大众之前。

　　这一举动，无疑让绝大多数人感到震惊。

　　“哼哼，看来这场游戏真是越来越热闹了。”林洛坐在嘉宾席一个不起眼的角落，笑着自言自语。如此多的强者竟然聚到了一处，虽然对他这个等级的人物来说没什么了不起的，换到明界相当于一次午餐，换到幻想乡也就相当于一次宴会，可是就这个世界来说，已经是史无前例了。

　　知道好戏即将上演，他也有点兴奋起来，只不过他秉承着行事低调的原则，倒没想过在这时候抛头露面……这种降身份的事他可不做。

　　林洛坐在角落里，没有人注意到他，也没有人找他交流，御坂美零和一方通行她们是此次的参赛选手，有固定的位置，最后之作和少数几个妹妹们各自分散开来，在观众席观看，大多数的御坂妹妹们则一起呆在研究所，通过现场直播进行观看。

　　美琴没有参加这次竞赛的围观，早在昨天晚上她就已经进入了闭关状态，为冲击天阶而做准备。至于那个从幻想乡入侵魔禁的幽幽子……算了，那只吃货敏捷点得相当高，林洛一个不注意就被她溜得没影了，估计又去祸害学园都市了吧。

　　林洛虽然也不是找不到，但他懒得去找，反正学园都市这么有钱，被幽幽子祸害掉一点也没什么大不了的。

　　早上八点，这次的竞赛算是正式开始了，不过你别以为马上就会有爆衣打斗，虽然打架是这场戏的主菜，可是在主菜之前还要上些开胃点心的，比如领导人发言啦，双方致词啦，说什么两侧的联盟有益于世界发展啦，为了实现三个代表五大理想和八荣八耻……

　　这些东西，那些作秀的家伙们说得津津有味，可是林洛却听得大倒胃口，为了尽快渡过这段无聊的时间，林洛闭上了眼睛，在脑中构思出一个半真实的网络游戏，然后将自己的思想体投入其中，开始玩起游戏来了。

　　开着无敌秒杀挂，出了新手村，一路碾压萝莉少女和人妻，不到半个小时他就已经等级封顶，坐拥后宫江山。

　　“叮！”

　　就在这个时候，林洛忽然听到灵魂深处传来一丝轻响，那发声的地方竟然是恶王留在他体内的精神体！

　　林洛心中一动，立刻退出了游戏去查看那丝精神体，结果却让他大吃一惊……原来才过了这么几天时间，恶王竟然已经灭了一个世界，而她杀之道的感悟通过这丝精神体全部传到了他这边。

　　“真是了不起啊。”将那些感悟全部吸收过来之后，林洛忍不住发出赞叹，恶王所灭掉的并不是一个普通的世界，而是一个混沌的玄幻大陆，有着数不尽的异空间，就算是最小的异空间都要比地球大上好几倍，地阶以上的强者更是数不胜数，而恶王竟然把这所有的一切全部给灭了！

　　什么异空间，什么巅峰强者，什么无上法宝，什么绝世剑阵，什么神魔鬼怪，在恶王的无序之力面前什么也不是，无序落下，全部灭杀！

　　这些感悟对林洛有着很大的帮助，他不得不承认，杀之道的确是一条冲向天阶的捷径，而且不会有任何副作用，通过杀戮感悟世界破碎时的点点滴滴，可惜……这条道路只适合恶王，自己却是没有那份魄力。

　　“这一次是占了你的便宜，不过很快就会还给你的。”林洛睁开眼睛，微微一笑。

　　“好了，现在有请魔法侧与科学侧的两位代表说话，首先是魔法侧的代表萝拉·斯图亚特。”就在这个时候，站在下方擂台中央的女主持人忽然大声说道。

　　“哦，终于来到最后一个阶段了嘛。”林洛心中了然，看来致词已经结束了，接下来只要两方代表交流一下，就能够看到爆衣战斗了。只不过，魔法侧那边竟然选了萝拉那只腹黑的女狐狸，科学侧这边又该谁出马呢？恐怕得亚雷斯塔亲自上场了，否则论斗嘴，没人斗得过萝拉的。

　　“然后有请科学侧的代表，史上最强教官林洛先生。”

　　林洛正想着，那名女主持人就已经公布了名单，他忍不住吐槽：史上最强教官，真会装逼啊，不过林洛这个名字倒是挺耳熟的……呃！那不就是我吗？！

　　林洛猛然一惊，终于醒悟过来要和萝拉演对手戏的原来是自己。

　　看着女主持人的手已经向着自己所在的方向伸来，无数人的目光也顺着她的手势转移，林洛不禁感到一阵悲哀……果然，像自己这么英明神武的人，就像黑夜中的萤火虫，救世的启明星，再怎么隐藏也是没用的，再怎么装低调也依然是鹤立鸡群，唉，悲哀啊！

　　不过这个时候他也想起来了，前两天倒吊男的确托人给自己捎过口信，说让自己做代言人什么的，当时他正在喂养幽幽子，也没怎么听清楚就随口答应了，接着当然是忘在了脑后，没想到现在差点闹个大乌龙……嘛，这也不是什么坏事，和萝拉对练什么的。

　　“哟，真是好久不见了啊，萝拉小姐，没想到竟然能够在这种地方重逢，看来我们都被缘份牵引着呢。”一走上擂台，林洛就像见到了老朋友一样，向萝拉·斯图亚特打起了招呼，似乎完全忘记了，上次见面的时候，他还把对方气到差点黑化。

　　萝拉一脸人畜无害的笑容，亲切可掬，“是啊，自从上次一别已经过去两年了呢，能够在此盛会重逢真是我的荣幸啊，林洛先生也比两年前更加英俊伟岸了，如果我早点知道你回到了学园都市，我肯定去拜访你了。”

　　“哈哈，萝拉小姐也是和以前一样的美丽动人啊……”林洛笑着打起哈哈，心里却佩服这只女狐狸扯起蛋来竟然能和自己一样的登峰造极，他来到学园都市近半个月，打死都不相信萝拉会不知道他的存在。

　　而事实上也的确如此，林洛堂而皇之的出现在学园都市，又担任着此次参赛选手们的教官，魔法侧那边怎么可能会不知道，甚至林洛的名单资料，早在两年前就已经纪录在各大教会的重要档案里，是最值得注意的人物之一。

　　而就在他们两人交谈的这一刻，魔法侧的高层们都已经将注意力高度集中，对于林洛这个充满着变数与神秘的人物，他们实在不敢掉以轻心。

　　当然，这种事情大家心知肚明就行了，也没必要说开。

　　几句话之后，萝拉没有占到任何便宜，说也说得差不多了，准备就此下台，不过就在她转身的刹那，林洛却叫住了她，“等一下，萝拉小姐。”

　　“有什么事吗？”萝拉转过身来，脸上的笑容自然而亲切。

　　林洛仿佛被她的笑容给迷住了，脸上一红，挠了挠头发腼腆的说道，“那个，其实吧……很久以前我就有句话想和萝拉小姐说了，只是一直都找不到合适的机会，如今在这个舞台上，我终于能够鼓起勇气。”

　　说话间，林洛抬起脑袋，仿佛看着梦中的女神一样注视着萝拉。

　　原本暗流汹涌的气氛一下子变得暖昧起来。

　　“唉？！”饶是萝拉也没有料到竟然会有这种超展开，整个人完全愣了，等、等等！这种像是要告白一样的气氛是怎么回事？骗人的吧？这是骗人的吧？！

　　不仅她傻了，四周的围观众群众们有九成都傻眼了，他们想过林洛有可能在擂台上刁难萝拉，也可能是反过来，还想过其他各种各样的可能，可是他们从来都不曾想过，事情竟然会往那个方面发展！

　　只要是经历过青春期的人，或者是正处于青春期的少年少女，他们此刻想到的只有一件事，那就是：林洛要向萝拉告白了！

　　当然，为什么会告白还是有着不同的想法的。

　　无知的少年少女们都认为是窈窕淑女，君子好逑，毕竟萝拉不管从哪方面来说都是个人见人爱的大美女，再加上那出众的气质和亲切的态度，男人会对她心生爱慕很正常。

　　而两侧的高层们则认为此事另有蹊跷，以林洛那样的人物怎么可能会被美色迷乱，大庭广众之下更是不可能的事情，哪怕他真的喜欢萝拉，也绝对不可能在这种时候选择告白，那么他接下来的告白绝对有着深远的目的，很可能是故意迷惑旁人的视线。

　　想到这里，魔法侧的高层们纷纷对视，心中防范更深。

　　“上啊！上啊！正面上她！”选手席上，白井黑子一边往身前捶着拳头，一边兴奋的低声喊着，这种超展开她最乐意见到了，如果林洛真的告白，那这个把柄就彻底落在她手里了，到时候去报告给姐姐大人……哼哼哼哼！

　　旁边，佐天泪子等人看着她这副激动的样子，一个个都囧然无语。

　　擂台上，萝拉很快就冷静了下来，淡淡笑道，“真是拘谨呢，有什么想说的就尽管说吧，我听着就是了。”

　　“嗯，那我就说了。”林洛好像受到了鼓励，重重的点头，然后向前走了几步，深深的注视着萝拉的眼睛，沉默了片刻，终于沉声说道，“萝拉小姐，请问……您今年贵庚？”

　　砰！砰！砰！噗！噗！噗！

　　林洛此话一出，围观群众们扑街的扑街，喷饭的喷饭，反正就没有一个还能够正常围观的，就算那些向来以冷静著称的魔法侧强者，也从淡定变成了蛋疼。

　　而其中，作为当事人的萝拉·斯图亚特，她受到的打击显然最大，勉强还能够保持冷静，但嘴角却也是抽搐不已，发出意义不明的笑声，“呵呵……呵呵呵呵，林洛先生还真是……真是会开玩笑呢，女人的年龄是秘密难道你都不知道的吗？”

　　萝拉在说这话的时候有种掐死自己的冲动，刚才有那么一瞬间，她竟然真的紧张了，竟然真的心跳了……耻辱啊！这是赤裸裸的耻辱！

　　其实这也不能怪她，主要是林洛刻意营造出来的气氛实在是太具有欺骗性了，只要是稍微正常点的人，都会往那方面去想。而且在气质改变的作用之下，他的魅力会呈几何式的上涨，萝拉会有一瞬间的心动实在很正常。

　　或者换句话说，萝拉只有那么一瞬间的心动，已经是相当的强了，要是换了普通的女人，指不定要唱情深深雨蒙蒙了。

　　林洛心念一动，暖昧的气氛立刻消失无踪，说道：“我当然知道女人的年龄是秘密，不过我这边也是有原因的啊。其实最近我想找一个修女去我那里就职，想来想去萝拉小姐是最合适的人选，所以才冒昧有此一问。放心吧，我那边待遇很高的，年龄一百万，包吃包住，有双修日，外加一座二千平米的海岛别墅，还有专人服侍，工作不顺利的时候随时可以找我谈心，怎么样，有没有兴趣？”

　　听着林洛那推销员一样的语气，萝拉当场愣了，她不是惊讶待遇高不高，而是惊讶于自己身为英国清教的最高主教，要什么有什么，林洛竟然来挖她的墙角，这到底是他疯了，还是自己出现了幻听？

　　“林洛先生如果看重我，好意心领了。”萝拉淡淡的说道，语气已经不再像最开始那般亲切，不过她并不认为自己的态度不好，她现在恨不得将林洛撕成碎片，但还能保持冷静的心态，已经是很给面子了。

　　“那真是可惜了。”林洛摇摇头，也不再继续说些什么，所谓攻略就要松驰有道，现在先把萝拉气一气有助于日后发展，可如果真把她气坏了，那就得不偿失。

　　随后，两人纷纷走下擂台。

　　“把这家伙的威胁度往下调两个等级，到LV4。”

　　“把他的威胁度调到LV6。”

　　就在林洛下台之时，魔法侧的一些首脑人物小声的向旁边的下属发布命令，有些人认为，林洛这个傻冒除了武力让人忌惮之外，智商可以忽略不计，用不着多加防范。而有些人则认为林洛竟敢公然挖角，胆气过人，需要更加重视。

　　“给我拿一杯清心的凉茶过来！”萝拉回到自己的位置之后，面无表情的向旁人说道，她真的被气坏了！

　　在会场的主位之上，亚雷斯塔看了魔法侧一眼，脸上的笑意一闪而逝，对于这场闹剧，他倒是看得很开心。

　　随后他说道，“那么，接下来就是魔法侧与科学侧的友谊竞赛了，这是一场公开的比赛，为了让大家看得明白需要一名解说，那么，谁愿意来担任解说？”

　　“啊啦，我来我来！”

　　亚雷斯塔的话音刚落，天空中就忽然响起一个声音，众人条件反射的抬头看去，只见一个身着古式和服的少女自天上缓缓飘落，随着她的降临，无数粉色的樱花也是翩翩起舞。

　　“我靠！”

　　林洛看到这个人，险些喷出一口老血，因为那不是别人，正是之前才趁机溜走的幽幽子！

　　这只吃货又想干神马？！


第975章 四大人渣，一击必杀，暴露狂与自恋狂

　　幽幽子的出现不仅把林洛吓了一跳，也让在场几乎所有人傻眼，尤其是魔法侧那边的大佬们，他们明显感觉到这个从天而降的少女的异样……会飞的人虽然不多，但也不是没有，依靠魔法或者特殊的能力，有些人也能够飞起来，可是眼前这个少女没有使用任何能力。

　　他们能够感觉到，对方的飞行只是一种本能，而且，他们感觉不到这个少女的生命气息，那么，到底是一种投影亦或是？

　　“啊啦啊啦，真是好热闹的宴会啊，要是错过的话就太可惜了，大家好，我的名字叫西行寺幽幽子，是一个普通的亡灵……”

　　刚刚还在想着是不是投影的人听到这句话，一口血差点喷了出来。

　　幽幽子轻飘飘的落了下来，脚不沾地，若无其事的开始了自我介绍。只是她的话还没有说完，一个人影就刹那间出现在她身旁，按住了她的嘴巴，将她剩余的话全部塞了回去。

　　林洛一手按着幽幽子的嘴，一手搂住她的肩膀，神色平静的向众人说道：“抱歉，她是我失散多年的妹妹，说话有点不正常，大家听过看过就算了，我这就把她带回去。”

　　林洛完全无视了周围一脸呆鹅般表情的众人，和发出咿咿呀呀抵抗声音的吃货亡灵，将幽幽子带回了观众席。

　　“喂喂喂，干嘛把我抓过来啊？”林洛一松开手，幽幽子立刻抱怨起来。

　　“你才要问你呢，你跑上去想干什么？”

　　“当然是好玩喽。”幽幽子理所当然的说道。

　　林洛顿时一头黑线，他早该猜到的，这只吃货从来都不会做什么正经的事情，哪怕是正经的事情到了她手里，也十之八九会变成一场闹剧。

　　“不行，你不能去！”见幽幽子又有飘过去的倾向，林洛立刻将她按住。这只吃货现在的目的或许很单纯，只是为了好玩，但到时候比赛场上能力和魔法层出不穷，可以说到处都是幽幽子的食物，她绝对会动手……哦不，是张嘴。

　　原本超能力者面对魔法侧的强者就有弱势，要再被幽幽子捣乱，那胜负就真的不好说了……他辛苦训练了那么久，可不想看到自己的“徒弟”没几分钟就败下阵来。

　　不过幽幽子也是有原则的，吃喝玩乐的原则。

　　幽幽子，伊吹萃香，雾雨魔理沙，八云紫，这四人合起来就是幻想乡的吃喝嫖赌四大人渣，而幽幽子作为四大人渣之一显然不会轻易妥协。

　　不过她也有一个很大的弱点，那就是吃。林洛许诺给她吃一顿其价值如果换算成软妹币足以让你数后面的零数到头晕的豪华晚餐，终于把她安抚下来了。

　　唉，人家大富翁吃一顿好的，能够让一个贫民窟的几百人过上一生小康生活，而幽幽子吃一顿饱的，能让这世上任何一个国家陷入濒临灭亡的财政危机……差距啊，这才是吃的最高境界。

　　幽幽子这边倒是在食物的诱惑下被安抚下来了，不过另一边倒是碰到了点问题……解说的缺少。

　　这个解说其实也相当于裁判，没有一定实力的人是不能担当的，否则连裁判也看不出比赛中发生了什么，他又如何向观众解说？原本内定了由魔法侧的人来担当，亚雷斯塔也不怕他们搞小动作，但是由于幽幽子的乱入，魔法侧那边决定不出人了，他们其实很想看一看幽幽子这只奇怪的“生命体”到底是什么。

　　魔法侧那边不出人，科学侧那边也是淡定无比，于是擂台上空空荡荡，唯有之前还退不去不久的女主持人在讲着冷笑话撑场面。

　　林洛思考了片刻，出于博爱的胸襟还是决定帮那个可怜的女主持人一把，走上擂台将她的话筒拿了过来，挥挥手把她赶了下去，最后面向观众说道：“好吧，看来解说这个职业是很没有前途的，就连主办方都没有人想来担任这个吃不讨好的工作，那么为了服务大众，只好由我这个外人来勉为其难了。”

　　林洛一句话把科学侧和魔法侧都损了一遍，可他们只能把这口气咽下去，反驳不能，谁叫他们一开始就居心不良呢。

　　“好了，现在比赛开始，首先是来自科学侧的一号选手……”林洛没有废话，立刻进入正题，他本来只想当个围观群众，所以也不知道一号选手是谁，但就在他伸手说话的时候，御坂美零从选手席上走了出来，她显然就是一号。

　　“然后是魔法侧的一号选手。”接着林洛又将手伸向魔法侧。

　　英国清教和俄罗斯成教这两大巨头都没有人上前，而作为魔法侧中最具势力的罗马正教却有人从位置上站起，那是一个穿着黄色长袍女装，耳朵、鼻子、眼皮，嘴唇全都挂满了铁环，多都让她整张脸都失去平衡的女子，用一句网络用语来说……这个女人很非主流。

　　一号选手竟然是她，喂喂喂，魔法侧这是铁了心要欺负人吗？

　　林洛看着那个女人不禁眉头一皱，因为这个女人正是神之右席中的前方之风，拥有着独自入侵学园都市的强大实力，而魔法侧竟然把这种人派出来打比赛，明显居心不良啊。

　　林洛下意识向亚雷斯塔看了一眼，发现这个倒吊男倒是很淡定，似乎早就知道一样……也是，这种事情显然不能称之为秘密。

　　两方唯一的秘密就是：参赛队员的先后顺序。

　　“呦，想不到和我打架的竟然会是你啊，连圣人也比不上的科学能力者。”前方之风一上台，完全无视了林洛，目光只注视着御坂美零，咧嘴而笑，只是她的笑声中感觉不到一丝的友善，反而是将某种情绪强行压制下去一样，尤其是科学两个字，说得格外的重。

　　前方之风无比憎恨科学，现在魔法侧与科学侧竟然要达成和平共处，想必她是最不能接受的人吧，不过她终究只是神之右席之一，不可能代表整个魔法侧，就算再怎么反对也没有作用。

　　在林洛看来，前方之风之所以会参加这场比赛，应该也是她极力向罗马正教要求的吧……与科学侧的对决，除此之外，以后再没有机会！

　　前方之风虽然无视了林洛，林洛可没有忘记自己的责任，立刻捏着话筒向观众们解说：“好了，两位选手都已经上台，左边的是LV5超能力者御坂美零，我想大家应该都很熟悉，那就不用介绍了，然后右边的是罗马正教的神之左席之一，名为前方之风的中二少女……什么叫神之右席，什么叫中二少女请自行上网向百度查询，以上。”

　　说完之后，林洛立刻退到边上，巨大的擂台也在这个时候改变了地形。

　　“……”会场顿时出现一阵尴尬的沉默，尤其是前方之风，她看着林洛的眼神有一种择人而噬的味道。

　　不过这种气氛很快就被打破了，御坂美零甩了一下披肩的秀发，向着眼前的对手微微一笑，“我也没想到我的对手会是大名鼎鼎的神之右席，听说你拥有剥夺对你怀有敌意或恶意者的意识的天罚术式，有着最终兵器之称，看来这场比赛会变得很有趣呢。”

　　“既然知道那就不用说出来了。”前方之风的视线从林洛身上收回，挥动手中十字架式的钝器，歪着头望向御坂美零，用牙齿咬着的仿十字架灵装被她吐出，通过长长的铁链吊在舌头上，“就让我好好享受一下吧，这场战斗！”

　　胸前的灵装十字架一闪，前方之风挥动钝器，击在那十字架上，顿时，一团肉眼可见的风弹向着御坂美零射了过去。

　　御坂美零伸出手，一指点在那风弹上，后者当即破灭。

　　“哈哈，果然名不虚传。”看到对方如此轻易就化解了自己的攻击，前方之风一点也不紧张，事实上她手上的钝器只是用来牵制的攻击，强度只能威胁到一般人，她真正的王牌是天罚术式，在术式已经展开的现在，只要御坂美零对她拥有一丁点敌意，就会立刻失去意识。

　　哪怕原本不是敌对的立场，但只要出手对她攻击，除非是那种从根本上无视了她这个人的存在，或者是无意识的攻击，又或者是拥有幻想杀手那般的能力，任何人在攻击的那一刻都会对她产生敌对意识，然后就会被天罚术式伤害。

　　就算用催眠术来隐藏这种敌意也是没用的，因为天罚术式针对的是本能，最真实的感情。

　　“传说中的天罚术式也很厉害啊，刚才我试着对你产生敌意，立刻有种快要晕过去的感觉。”御坂美零看着对方，淡然的说道，“不过，怎样不含敌意的去打败一个人，没有人比我更清楚，就算你故意作出这副惹人厌的打扮，我也不会生出恶意呢。”

　　“哦，那你就试试看啊！”前方之风吐着舌头，眼中尽是鄙视与不屑。通过这种惹人厌的态度，敌人会更加厌恶她，如果能被全世界的人讨厌，那么她就能无敌于天下，这正是天罚术式的强大之处。

　　只可惜，御坂美零的属性是宽容，就算是这种厌恶她也能够包容。

　　连续打掉前方之风发射的十几个风弹，御坂美零忽然开口说道，“知道吗？在科学中，电磁力可是构成这个世界的四大基本力之一，而这种基本力只要通过一定方式的改变，就能够转化成其他的力，比如说……重力。”

　　轰！

　　御坂美零刚说完，整个会场突然就响起一阵惊天动的声音，然后在众人震惊的目光中，只见那个被投影技术扩大到数千平米的巨大擂台竟然整个往下塌陷了下去，而在擂台上，御坂美零的对手前方之风已经倒在了地上，昏迷不醒。

　　重力的攻击，只是一击，号称罗马正教最终兵器的前方之风就已经败北，不说普通人为这种强度的攻击目瞪口呆，就算魔法侧也没有料到。

　　因为有御坂美零这个特殊的例子，使得魔法侧终于有理由让圣人甚至神之右席这种高等级的强者加入这场竞赛，而事实上，他们都知道，一般的LV5超能力者根本打不过圣人……说穿了，他们只是利用了一下御坂美零的特殊，然后为自己争取最大的利益。

　　在艾华斯失踪的状态，亚雷斯塔显然也是无能为力，只能适应这场必输的竞赛。

　　而在魔法侧眼中，这场竞赛他们最多输三场，御坂美零、一方通行和垣根帝督，其他九场他们赢定了。

　　不过，为了争取更多的利益，他们还是把前方之风这种等级的人物派了出来，希望能够在那未确定的三场中也赢上一场，只是没想到前方之风一出场就碰上了御坂美零，而且两人竟然有着如此悬殊的差距。

　　一张必胜的王牌变成了完败。

　　“算了，把前方之风接下来吧，遇到那样的对手也无可奈何，那已经不仅仅是科学的力量了，除非是魔神级的人物出马，才能与她有一战之力了。”罗马正教的教皇平静的说道，好在这场比赛每个人只能出场一次，提前把御坂美零踢出去也是一件好事，至少接下来就不会再拥有太大的变数。

　　输一场没什么大不了的，能够笑到最后的才是大赢家。

　　“第二场，轮到清教那边了吧……”

　　随着擂台的自动修复调整结束，两个女孩分别从各自的阵营里走了上来，其中一个十四五岁，有着结成三条辨子的黑色长发，穿着类似曲棍球队服外套的少女，手持一柄四刃枪，背后有着一条小恶魔尾巴。

　　而另一个来自科学侧的也是差不多同样的年纪，有着一头茶色的短发和两条纤细的美腿，可爱的脸孔上有着与她年纪不符的成熟。

　　“那么先来介绍一下吧……”见两人上台，林洛立刻开始了工作，“首先是这个有着小恶魔尾巴的女孩，她当然不是中二时代的远坂凛穿越过来，而是英国魔法结社[新生之光]的成员，虽然是幼儿体型，但身材却很好，乳量也相当不错，认为自己魅力满点，满脑子都是逆推思想的蕾莎……对了，她背后的小恶魔尾巴是魔法灵装，可以增加她在战斗中的移动力和跳跃速度，四刃枪名为钢之手套，能够将火焰化为枪刃，近战力很强大，经过第三次世界大战的调教，据说与两年前判若两人，白刃战接近圣人等级……唉，圣人真不值钱啊。”

　　林洛说到最后，忍不住叹了口气，在座的十几个被嘲讽的圣人当即拳头紧握，眼含杀气。

　　同时不满的还有蕾莎，“喂，你什么意思啊？竟然把我的情报全部说出来……等等！为什么你对我这么了解？难道你特意调查过我，对我有着不可告人的目的吗？你这个变态！”

　　看她一副防狼的目光防着自己，林洛只能暗自摇头，这家伙的自恋程度连龙傲天都自愧不如啊。

　　林洛无视了小老虎一样的蕾莎，又指着科学侧的那个女孩，“想必这个女孩很多人都认识，没错，她就是LV4的超能力者，有着氮气装甲之称的绢旗最爱。能够自动操纵空气中的氮气，制造出高强度的防御装甲，与她包裹形式的能力不同，她本人却是个对露出大腿有着狂热信仰的女孩，是个不折不扣的暴露狂。对了，有必要一提……她现在已经是LV5的超能力者。”

　　“什么？！”林洛此言一出，会场顿时喧哗起来，尤其是魔法侧那边，就连萝拉都有点心惊了，她可是非常清楚能力者的素养判定，怎么可能短短几天之内就成了LV5？

　　当然，那句暴露狂已经被她们无视了，就算是绢旗最爱也毫不变色，她早就习惯了林洛的调侃，如果认真她就输了。

　　相对来说，这场比赛的主角之一蕾莎倒是平静得多了，虽然也为对手的等级提升而惊讶，但还没到让她怯场的地步……LV5就LV5吧，她也不是以前的那个菜鸟了！

　　随着林洛退到角落，擂台发生变化，两个少女也立刻进入了战斗状态。

　　首先发动攻击的是蕾莎，她舔了舔嘴唇，在灵装的刺激下速度骤然增加数倍，整个人以与地面平行的姿势向着绢旗最爱冲去。

　　绢旗最爱一动不动站在原地，只是一个意念，空气中的氮气就开始凝结，形成高强度的装甲向着蕾莎砸去。

　　氮气无色无味无毒，普通人根本就难以发现，可是蕾莎却仿佛能够看见一样，在氮气装甲砸到她之前，整个人猛的向上跃起，手中四刃枪抢出一大圆，向着下方一刺。

　　“火焰枪！”

　　一杆全部由火焰集结而成长达二米的长枪，在空中发出呼啸之声，刹那间就刺破了氮气层，射向绢旗最爱。

　　林洛在这个时候充分发挥出了解说的重要性，他兴奋的向观众解释：“大家看到了吧，这就是小恶魔灵装的强大之处了，自恋狂蕾莎在千均一发之际利用灵装跳起，躲过了暴露狂绢旗最爱的装甲攻击，然后发出哪吒三太子的火焰枪试图反击。不过最让我吃惊的不是这个，而是我能够清楚的看到，在蕾莎飘飘飞舞的裙摆之内，是一条粉红色吊带式内裤，请大家务必睁大眼睛看清楚，这千载难逢的福利！”


第976章 挑战所付出的代价……圣人一只！

　　“好，暴露狂绢旗最爱也发动攻势了，不愧是LV5的暴露狂……哦不对，不愧是LV5的超能力者，她在千均一发之际躲过了自恋狂蕾莎从哪吒三太子那里借来的火焰枪，然后脚下生出氮气炮，像火箭一般射了出去！”

　　“两人在空中进行着一轮惊心动魄的激战，那叫一个电光石火，生死极速啊！观众们，你们燃起来了没有？我已经燃起来了！这两个年纪相仿，打扮类似，实力贴近，都有着一定自恋与暴露程度的女孩，她们到底能否在战斗中产生超友谊的感情呢？我对此充满期待……哦哦哦，她们掉下来了，毫发无伤的回到擂台，互相对视一动不动，然后她们的目光同一时间向我这边望来……呃，她们看着我干什么？”

　　林洛因为太过于敬业，全身心专注于比赛的解说，一时间倒是没有反应过来绢旗最爱和蕾莎恶狠狠的瞪着他到底是什么意思，等明白过来的时候不由讪讪一笑，尴尬的说道：“好吧，看来我的非主流解说给两位选手造成了很大的压力，为了让比赛正常进行，接下来的解说会切换到正常版。”

　　“……”观众无语。

　　然后比赛继续开始，正常版的解说模式没什么好听的，反正大家都不是正常人，于是略过吧……十分钟后，绢旗最爱的氮气装甲挡住了蕾莎的必杀技，趁此机会，她包裹着氮气装甲的拳头重重的砸在蕾莎的胸腹。

　　虽然蕾莎在白刃战上已经非常接近圣人了，但她到底还不到圣人的强度，在绢旗最爱的全力一击下，终于不敌晕了过去。

　　至此，第二场比赛也宣告结束，科学侧再赢一场。

　　“变数啊变数，我早就应该知道的，自从那个男人出现之后，任何事情都不能再以原有的观点去看了。”看着昏迷的蕾莎被人从擂台上抬下来，萝拉的表情也变得凝重起来，目光望着身旁不远处的一个女子，“神裂，接下来就轮到你了，我有一个直觉，我们的对手可能都是LV5超能力者。”

　　“没问题，我不会输的。”被她点名的女子正是全世界不到二十位的圣人之一，神裂火织，点点头一脸自信的说道。

　　话音落下之时，神裂火织便提着早在两年前便已经修复完成，并且变得更坚固的七天七刀向着擂台走了上去，她的目光下意识向着林洛射去，很快又收了回来……这个曾经被她一刀轻易击败的男人，现在却让她们整个魔法侧都不得不小心翼翼对待，说实话，她的心里很复杂。

　　不过，当踏上擂台站定之后，那丝复杂的心情就从她心里消失了，她的注意力全部放在了另一个人的身上。

　　“让我再次为大家介绍，魔法侧出场的是圣人神裂火织，伦敦排名前五的魔导师，至于什么是圣人，请大家自询百度。”林洛指着神裂火织，毫不负责的说道，“这里我要着重介绍一下神裂火织，相信大家也看到了，这位头发扎成马尾垂至腰间，身材高挑皮肤白皙的美女，她的穿着实在是很暴露，不仅上半身的T恤扎了起来，露出肚脐，甚至连下半身的牛仔裤都只有半条，我们可以清晰的看到，她的左腿至大腿根部以下全部裸露在空气里，其色情程度高达85%，连我们萝拉大主教都称她为[站在暴露最前线奋战之女]。”

　　林洛站在神裂火织身边，一边对着她的身体上下比划，一边解说……大部分观众听得津津有味。

　　听了他的话，在喝水的萝拉一口水全部喷了出来，她实在想不明白，明明是在介绍神裂，会什么这把火会烧到自己身上。

　　而被如此挑衅的神裂火织则紧按着刀柄，嘴里隐隐发出磨牙的声音，恨不得再斩林洛一刀，只是转念一想还是算了，反正自己的这副装扮也被无数人吐过槽，色情就色情吧，他又不是第一个说。

　　于是，神裂如同老僧入定般，装作没听见。

　　不过林洛显然不会这么容易放过她，他故意咳嗽了几声，然后正色道：“其实呢，我要告诉大家，虽然神裂火织打扮得很色情，但她并不是一个色情的人……”

　　旁人听到这句话什么反应不知道，但是神裂火织郁闷到气极，她完全听不懂，林洛到底是在夸她还是在骂她？

　　“神裂之所以穿得如此色情，实际上，那是因为左右不对称是她术式组成上的需要，换句话说就是使用魔法的前提，并不是故意卖肉。”

　　听到卖肉这两个字，神裂泪流满面。在魔法侧的席位上，一些和神裂关系不错的少女们，以及天草式的女性成员们都忍不住向林洛瞪眼……太过份了，这明摆着是在欺负神裂啊！

　　林洛完全无视了这些围观群众们的眼神，挥挥手示意众人安静，最后说道：“相信大家都很奇怪，我为什么要说这么多，其实这里有一个秘密，一般人我不告诉他，现在我大胆的说出来，那是因为……曾经，在一个月黑风高的夜晚，神裂火织把我强行推倒了。”

　　“哦！！”这是一众男淫的惊呼声。

　　“纳尼？！”这是神裂的女性朋友们的尖叫声。

　　“喀！”这是魔法侧大佬们捏碎茶杯的声音。

　　“姐姐大人！姐姐大人……”这是兴奋过度的白井黑子的呐喊。

　　但是，以上这些声音都是不重要的。

　　重要的是，神裂火织在这个时候已经把目光重新放在了林洛的身上，那眼神就像是受伤的肉食系动物在瞪视着敌人，恨不得将他咬得粉碎。

　　她可以忍受林洛说她色情，也可以忍受林洛对她的冷嘲冷讽，但她无论如何也接受不了这样的诽谤，她知道，林洛这是赤裸裸的报复，报复自己曾经砍了他一刀。

　　其实神裂误会了，林洛并不是在报复她，只是在调戏她而已……这个貌似更恶劣？

　　“你……”神裂张嘴，忍不住就要向林洛发出挑战，但是还没等她把话说下去，忽然感受到一个人的目光，转头看去，正是萝拉。

　　比赛要紧。

　　这是萝拉传过来的信息。

　　神裂接收到这个信息，闭上眼睛，重重的呼了口气，最后终于还是将这份私人恩怨给压了下去，重新面向比赛的对手。

　　“解说，快点进行正事！”神裂嘴里吐出冰冷的声音，她怕林洛再说下去，她会压制不住的。

　　“好的好的。”大概是调戏够了吧，林洛这一次倒是很老实，指着神裂对面的金发美少女，“这位金发碧眼的美女叫做芙兰达·塞依文，是我的忠实粉丝，经常用她那自傲的美腿来勾引来，但正人君子的我从来不为所动……好吧，以上都是废话，她是学园都市新晋级的LV5超能力者，开始战斗！”

　　林洛见芙兰达的眼神也想把他吃下去一样，终于不再胡闹，一声令下，整个人立即退到角落。

　　“七闪！”

　　林洛的话音刚刚落下，神裂火织的嘴里就传来轻微的声音，手指在刀柄在一敲，刹那间，仿佛要划破耳膜般刺耳的铮鸣声在空气中响起，十几道肉眼不可见的“刃”从擂台上划过，如同闪电一般，瞬间就将擂台切割得乱七八糟。

　　好快！

　　芙兰达脸色一变，完全没有想到对手的攻击会来得这么迅速，本能的就将手里的炸弹全部扔了出去，可是她的先机已失，论觉悟与速度也比不上神裂火织，当刃与炸弹接触，一阵爆响之后，神裂火织的剑就已经架在了芙兰达的脖子上。

　　“我的七天七刀编织而成的七闪的斩击速度，可以在一瞬间将人杀死七次，那么，你还要继续战斗吗？”神裂站在芙兰达面前，冰冷的话语从她嘴里传出。

　　“我……我投降。”芙兰达无奈的举起双手，她虽然已经成了LV5，可是面对这种对手，她依然没有任何胜算。

　　抱歉呢，芙兰达，看来是我连累了你……林洛看着芙兰达懊恼的走下擂台，暗自说了一句。他知道，如果不是自己把神裂气到近乎爆走，以芙兰达现在的实力，就算打不过，至少也能撑一会，绝对不可能像现在这样，毫无还手之力。

　　“我的任务已经完成了，那么接下来……”打赢了比赛，神裂并没有下台，而是转过身来，面向林洛，就像饥饿的狼盯着猎物一样，“史上最强的教官，我要向你挑战！”

　　“唉，你说什么？”林洛顿时为之一愣。

　　“没听清楚吗，我说我要向你挑战。”神裂又重复了一遍。

　　魔法侧那边，萝拉无奈的摇头，“哎呀，我就知道事情会变成这样，不过……嘛，算了，反正比赛也已经赢了，就随她去吧。”

　　林洛确定自己没有产生幻听，神裂火织的确是在向他挑战，看来自己刚才真的把她气坏了。

　　“好吧，你要向我挑战当然没问题，不过我现在并不是一个自由人士，我担任着解说与裁判的职责，观众们都在期待着精彩的比赛，我如果接受你的挑战就会耽误时间……”

　　“接受挑战！接受挑战！接受挑战……”林洛的话还没有说完，围观群众们就发出了热烈的呼声。

　　林洛的脸当即就黑了……你妹的，我那么辛辛苦苦替你们解说，现在美女一说话，你们都站在了她那边，真是一群白眼狼。

　　林洛四下一看，发现不仅围观群众们兴致勃勃，就算是魔法侧的那群大佬们脸上都有点期待。对于他们的意图林洛很清楚，虽然神裂向自己挑战是一个意外，可他们正好借着这个意外观察一下自己的实力，何乐而不为？

　　只是他们都不知道，以神烈火织的实力，别说一个，就算来一千一万人，也不可能逼出林洛的真正实力。

　　不过此刻，全场的气氛都倒向了神裂那一边，神裂也是铁了心的要挑战自己，林洛就知道这场战斗是避无可避。

　　神裂也看得出来，林洛不管再怎么不愿意，也必然接受自己的挑战，顿时说道：“你大可放心，我并不会杀了你，如果我赢了，你只要为你刚才的话向我道歉就行了。”

　　“不，你担心得太多了。”林洛还真不知道神裂能靠什么杀掉自己，笑道，“不过话说回来，既然这是一场有赌注的挑战，你赢了我，我要向你道歉，那我赢了你，你又怎么样呢？”

　　神裂若无其事的问道，“你想怎么样？”

　　“这个我没想好，不过没有赌注的话我就不接受挑战了。”林洛摊手。

　　神裂说道：“如果你让我输得心服口服，我就答应你的任何条件。”

　　“呃！这么大方没问题吗？”林洛当时就惊呆了，任何条件岂不是想怎样就怎样？

　　“当然，我说话算话，只要你能让我心服口服。”

　　神裂以不容置疑的语气说道，她当然不会那么大方，只是对于自己的实力她有信心，而且这里面还有一个文字陷阱，哪怕她输了，但只要说不服，那就什么问题也没有。

　　林洛见她一副信心满满的表情，不由暗叹，唉，无知的人类啊。

　　既然神裂自己要跳到火坑来，林洛当然不会阻止她，伸出手去，不远处，萝拉正用来调咖啡的汤勺嗖的一下就飞到了他的手上。

　　“哎呀！我的汤勺！”萝拉一声惊呼，险些湿身，看到自己的汤勺已经被林洛拿在手里，气得咬牙切齿的同时也不禁悲叹：完了，我要失去一个圣人了。

　　以她老狐狸一般的心思自然能够听出神裂话语里的文字陷阱，可是她更能从林洛淡定的表情里看出他的胜券在握……神裂，输定了。

　　虽然萝拉很想阻止，可是她已经失去了机会。

　　林洛将汤勺指着神裂，笑道：“我就用这个武器和你打，也不要求你能打败我，只要你能让我的脚步稍微移动一下，或者伤到我的一根头发一片衣角，就算你赢了。”

　　“你确定？”神裂顿时皱眉，她能够感觉到林洛比她强很多，可是她无论如何也不相信，仅凭这么一个勺子就能打败她，只是让林洛动一下脚步，这种事情不要太简单。

　　她一瞬间爆发出来的神子力量，就算打不倒林洛，至少也能砍掉他的一片衣服……神裂确信。

　　“一定确定以及肯定！”林洛点头，其实他还是觉得有点欺负人了，他就算站着不动让神裂砍，神裂也砍不下他身上的任务东西，更何况他手上还有一根勺子……呃，这个好像没区别。

　　神裂显然不知道自己的力量在林洛面前就跟婴儿一样无力，得到肯定的回答之后，立刻发动了攻势。

　　“七闪！”

　　在那划破空气的音啸声中，无数的“刃”向着林洛电射而来，林洛看也不看，就是伸出勺子那么一挡，所有的“刃”刹那间消失在他身前半米处。

　　“什么？！”神裂脸色一变，但是她没有放弃，再次挥动七天七刀，这一次斩出更多的刃，可是没用，所有的攻击依然被挡住。

　　一次不行两次，两次不行三次……数十次的攻击，斩出让人眼花缭乱的刃，神裂相信，就算是真正的天使降临，在她这样的攻击面前也会受到重创，但是此刻……林洛的勺子横在那里，就仿佛是一道天堑，不管是多么凶猛的攻击都无法越过那根勺子攻击到林洛的身上。

　　绝对的防御无法攻破！

　　“怎么可能？！”发出惊呼的不是神裂火织，而是在场围观的大佬们，他们很清楚神裂火织的力量有多么强大，就算在圣人中也是靠前的，可是面对林洛，她看上去竟是显得那么的无力。

　　更重要的是，林洛到现在为止也没打出一招一式。

　　他只是处于防御状态，神裂就快要败北了。

　　“不对！他甚至连防御都没有！”有着准魔神之称的老好人欧雷尔斯忽然沉声说道，他隐约看得出来，林洛此刻的状态从始至终没有任何差别。

　　听了他的话，魔法侧的一干高层顿时心惊，如果欧雷尔斯说的没错，那就表示……不管在任何时候，林洛都拥有足以抵抗一个圣人全力攻击的绝对防御！

　　“也许，他比艾华斯还要厉害。”萝拉·斯图亚特仿佛自言自语般说着。

　　擂台上，原本信心满满的神裂火织，此刻信心已经被彻底摧毁，她一共斩出了72刀，每一击都用上神力，身体已经达到了极限，最多也就是再使出一记唯闪，然后她的身体就会崩溃，可是林洛依然毫发无伤。

　　到底要不要使出最后一击？

　　神裂犹豫了，因为她非常清楚，就算自己力量耗尽，也不会给眼前这个男人带来任何压力，但是！

　　即便如此，神裂依然举起七天七刀，准备发动最后一击！

　　“还是不要这么做比较好。”就在她准备攻击的刹那，林洛突然开口，“你应该也知道没有打败我的可能，再打下去也只是浪费时间，浪费自己的生命，到此为止吧。”

　　神裂满脸倔强，“我才不会……”

　　“坚强勇敢是好事，可有些时候那是没必要的。”林洛摇了摇头，抬起捏着勺子的手举过头顶，然后缓缓落下。

　　轰！！！

　　外面平静如初，可是对于神裂而言，仿佛整个世界都崩塌了，看着那个勺子渐渐的滑落，她感觉，好像是一片天向着自己压来。

　　就算面对艾华斯，她都不曾有过这样的压力！

　　铛琅一声。

　　当林洛的勺子不再移动的时候，神裂手中的七天七刀掉落在地。

　　“我输了，心服口服。”


第977章 世界游戏场准备就绪

　　林洛和神裂火织的决斗只能算是一场插曲，虽然这场插曲让很多人大开眼界，让更多的人茫然不解，但插曲结束了，终究会迎来正戏。

　　在接下来的比赛中，白井黑子、一方通行和垣根帝督为科学侧带来了三连胜，这除了她们本身的实力强横之外，也因为对手并不强大，她们所遭遇的对手没有一个是圣人。

　　虽然整个世界的圣人有十几个，如果全部凑齐的话，参加这场比赛还能剩下几个坐冷板凳，但事实上并非所有的圣人都具有好战因子。有些圣人性子随和爱好和平，根本不会介入无意义的战斗，而有些圣人性格高傲，也不会被人当作猴子一样参观，而有些圣人性子冷僻，就算是罗马圣教和英国清教这种巨头都邀请不动他们。

　　所以，真正会来参加这场比赛的圣人其实并不多。

　　退一步来说，哪怕魔法侧真的能够凑齐十二个圣人，他们也绝对不会这么做。

　　一来，谁都知道LV5的御坂美零是个特例，并不代表所有的LV5都能拥有她这样强大的实力，魔法侧可以利用御坂美零这个特例让圣人加入比赛，连亚雷斯塔也不好反对，但如果十二个选手都采用圣人……好吧，就算亚雷斯塔继续睁一只眼闭一只眼，魔法侧也不会这么不要脸面。

　　那种赤裸裸的作弊，就算是萝拉这只狐狸精都做不出来。

　　原本，一方通行和垣根帝督这两个人，魔法侧也是有点重视的，因此他们才让前方之风加入，可是前方之风率先对上BUG似的御坂美零，同时又没有圣人来压制，这两场败阵，在魔法侧的意料之中。

　　当然，垣根帝督变成了垣根帝子倒是出乎了所有人的意料……这里有必要一提，一开始对自己被变性很反感的垣根帝子，此次好像终于接受了这样的设定，在擂台上大秀身材，同时与她的下属“心理定规”眉来眼去，感情似乎急剧升温的样子。

　　魔禁魔禁，果然在这个世界，磨镜才是王道，性别不同怎么可以谈恋爱？

　　然后就是白井黑子这批黑马，按照原本白井黑子展露出来的力量，并不足以让魔法侧重视，但是很可惜，自从白井黑子被林洛调教捆绑了几次之后，她的计算能力已经远远超过了最初的美琴，再加上空间能力的特殊……魔法侧这本来不会输的一场比赛也输了。

　　不过正所谓风水轮流转，三十年河东，三十年河西，自第七场比赛开始，魔法侧就开始发威了。

　　首先败下阵来的是同样属于空间能力者的结标淡希，她的运气很不好，对上了一个圣人。即便结标淡希成为了真正的LV5，可是面对掌握着神之力的圣人，依然不敌，只是数分钟之内就被对方扔出了擂台。

　　然后就是削板军霸这个唯一达到LV5的原石，他的对手不是圣人，而是来自罗马正教的精英魔导师，在对方那神秘莫测的魔法面前，达成了二连败。

　　接着是佐天泪子，她的对手是英国的二王女琪雅莉莎，这个有着金色头发，穿着一身红色礼服，为了拯救英国即使化身为暴君、背负一世骂名也在所不惜的、有着军武之称的英国公主，不管是其行为还是性格，林洛都能够隐隐在她身上看到几分尼禄的影子。

　　而琪雅莉莎的实力也是相当强大，不管是体术、白刃战或者术式魔法，都不比身为圣人的神裂火织逊色。

　　碰到这样的对手，佐天泪子虽然使出全力，但终究还是不敌……琪雅莉莎贴身一套劲装，就算是掀群狂魔也掀不起来的。

　　至此，魔法侧也达成了三连胜。

　　之后又是泷壶理后的战斗，虽然她有君临所有能力者之上的潜质，但太过于强大的能力所带来的负担也是不小，到现在她也没有完全掌握自己所拥有的能力，再加上对手可是魔法师，根本不会被她的能力所干扰。

　　这场战斗也是理所当然的失败。如此一来，科学侧与魔法侧各自胜了五场，最终结果如何就在最后两场里面。

　　进行压轴之战的是御坂美笙，御坂美笙时常跟在御坂美零身边，又是妹妹的身份，再加上御坂美零认为亏欠她太多，所以对她的教导也是最大。而且最重要的是，两人的脑波可以达到同一状态，虽然在力量上有所差距，但是御坂美零能够使用的战斗方式，御坂美笙几乎都可以使用。

　　论战斗力，御坂美笙已经无限接近于圣人的等级。

　　而她的对手，刚好是一个圣人！

　　御坂美零能够毫发无伤的击败两个圣人，那么身为她妹妹的御坂美笙至不济也能一对一，所以在比赛开始前，学园都市的一干领导都对此很期待，只要御坂美笙能够打赢这场压轴战，他们就立于不败之地。

　　但是很遗憾。

　　无限接近与到达终究是两个不同的概念，虽然这场战斗打得如火如荼，激烈异常，可最终的结果依然是败北。

　　魔法侧得到六场胜利，立于不败之地。

　　对于这个结果，科学侧其实已经很满意了，毕竟就算以亚雷斯塔的预算，原本科学侧最多只能赢三场，而现在的结果却比预想要好得多，至于最后一场比赛就算输了也没什么太大的区别。

　　科学侧的态度在无形中达成一致，以致于最后的一场比赛并没有受到最开始那般的关注，初春饰利上台的时候，看着她那副柔柔弱弱的样子，十个里有九个人都不认为她会赢。

　　但是结果却几乎把这些人的眼睛闪瞎……战斗一开始，魔法侧的那个精英灵魔导师，还没来得及发动攻击，他的身体就已经变成了一副冰雕。

　　仅仅那么一瞬间，在魔法侧排得上号的强者就被人冻成冰雕，大部分的人都不敢相信，但是事实就是事实。

　　虽然他拥有强大的力量，可是在术式没有展开之前，他和普通人没有什么区别，而展开术式是需要时间的，如果他能在上台之前就把术式展开，结果还很难说。但是，他不了解初春的能力，他太小看初春了，当比赛开始这四个字落下的时候，他再想展开术式，明显已经来不及了。

　　于是，胜败一目了然。

　　好在解救得快，否则这名魔导师就有资格进入博物馆陈列了。

　　而初春饰利，经过这场比赛之后，她也终于进入了那些大人物的法眼……恒温死神，人们这么称呼着她。

　　……

　　科学侧与魔法侧的友谊赛就这么结束了，最后的结果是六比六，可以说谁都没有占到便宜，不过对于这样的结果，两方倒是都能够接受。

　　“我看你们是闲得蛋疼！”当两方的大佬们商议到和平协议里的利益分配和原来一模一样时，林洛悄无声息的出现在他们身边，毫不客气的说了一句，然后在众人目瞪口呆的表情中原地消失。

　　既然比赛前和比赛后，任何事情都没有变动，那么这场比赛又有什么意义？毫无意义，所以林洛只能认为他们是闲得蛋疼。

　　当然，从政治的角度来说，这场比赛还是有着很大的意义的，最大的作用就是给了他们一个维持原方案的借口。其实政治就是这么一回事，很多时候，结果早就在双方首脑那里有了安案，缺少的就是一个借口，一个理由。

　　所以，从这方面来说，林洛不是一个合格的政治家。

　　当然，林洛也不想当什么政治家，反正在他眼里，这场比赛毫无意义……哦不对，还是有意义的，至少他收了一个圣人！

　　离大霸星祭结束只有两天时间了，因为所有的正事都已经完成，所以余下的时间就只剩下单纯的庆祝，但这只是对别人而言，至少林洛还不能放松。

　　在欧洲的某一个地方，有一男二女三人正走在一条古老的街道上，男的十七八岁的样子，明显是东方人，而两个少女有着同样的茶色短发，不仅穿着一样，甚至连相貌也长得一模一样，并非是那种相似，而是完全一样。

　　没错，这三个人正是林洛和御坂妹妹。

　　三人走了一会，最后在一个广场处停了下来，四周老旧的建筑和地上裂开的青石，似乎都在告诉到此的人，这里已经长久没有人居住了。

　　“哥哥大人，这里真的可以吗？御坂13072正经的提出问题。”

　　“被社会遗弃的城市，没有什么地方比这里更合适了，御坂14458提前作出肯定的回答。”

　　两个御坂妹妹面无表情的说着，林洛微微一笑，点头道：“嗯，正如你们所说，这个地方非常合适，不仅坐标吻合，还相当的隐蔽，我连结界都不用开了……那么事不宜迟，开始布置吧，这件事只能手动完成，大概得花不少时间。”

　　“了解。”两个御坂妹妹同时点头。

　　几个小时后，一个直径超过五十米，内里无比复杂的魔法阵出现在广场之上，林洛看着这个魔法阵，多少有点成就感，“世界游戏场，哼哼，到时候应该会让那些家伙大吃一惊吧。”

　　“哥哥大人，现在不启动魔法阵吗？御坂13072再次提问。”

　　林洛摇了摇头，“我之前也说过了，这里只是其中一小部分，要等其他地方全部布置好之后，再等敌人跳进来，才可以启动魔法阵。”

　　“那我们要一直呆在这里吗？御坂14458问道。”

　　林洛如实说道：“是的，如果不出意外的话，我们至少要在这里呆十天左右。”说话间，他从身上取出一个胶囊，扔在不远处的地方，原本空空如也的广场瞬间多了一座小型豪华别墅。

　　“好了，你们两个跟我进来吧。”林洛向两人一招手。

　　两只御坂妹妹对视一眼，然后猛然加快速度，冲在林洛之前跑进了别墅，最后砰的一声关上大门。

　　“……”林洛当场愣住，这是在搞什么？竟然把自己关在外面。

　　林洛在原地愣了几秒，然后伸手按在门把上，发现门并没有锁上，推开之后，只见其中一个御坂妹妹已经换上了一身性感的衣服跪坐在门口。

　　“亲爱的，欢迎回来，请问您是要先吃饭，还是先洗澡，又或是……先吃我？御坂10372模仿着电视剧里的人妻角色，心里小鹿乱跳的问道。”

　　“……”林洛看着眼这只御坂妹妹，歪着头一脸羞红，忸忸捏捏的样子，顿时囧然无语……拜托，请别再模仿人妻了，再模仿下去，我也要小鹿乱跳了。

　　“欧尼酱，欢迎回来，人……人家才不是故意来迎接你的呢！御坂14458模仿傲娇系小妹角色，娇滴滴的说道。”这个时候，另一只御坂妹妹穿着一件睡衣也从卧室里跑了出来，脸红耳赤的。

　　林洛一阵瀑布汗。

　　他终于明白，她们抢在自己面前进屋是想干什么了。

　　林洛在愣了一会之后，终于没有按照群众喜闻乐见的剧情把这两只人妻和傲娇妹子吃掉，而是轻轻的在她们脑门弹了一下，一边走向客厅，一边说道，“不要胡闹了，我们还有正事要做呢。”

　　“是……御坂13072（14458）不甘心的说道。”

　　两只御坂妹妹无奈的点了点头，跟在林洛身后。

　　“虽然这个魔法阵的作用我之前已经跟你们说过了，在启动之前，我们什么都不用做，但是为了让你们能够彻底掌握这个阵法，接下来的时间，你们必须吸收掉我教给你们的全部知识。一旦等你们能够真正使用这个阵法，你们就足以打败任何对手。”

　　林洛坐了下来，正色道：“首先，是关于这个魔法阵的原理……”

　　两只御坂妹妹坐在林洛身前，聚精会神的听着。

　　……

　　同一时间，在非洲的一座原始森林里，也有一男两女在画着魔法阵，男的是十七八岁的东方少年，女的是相貌一样的茶发少女……他们同样是林洛和御坂妹妹。

　　“哥哥大人，魔法阵已经完成了。御坂12053自豪的报告。”

　　“这边也完成了。御坂12083不甘示弱的说道。”

　　“好。”林洛点了点头，伸手挥去，一幢别墅顿时座落在森林里，赶在两个御坂妹妹之前走了进去，“接下来直到魔法阵启动的一段时间，你们必须掌握我教给你们的知识，虽然其他的我已经在教了，不过每一个魔法阵的要点都是不同的，你们必须谨记。”

　　“明白。”两只御坂妹妹严肃的点头。

　　……

　　俄罗斯雪地。

　　“已经画好了哦，哥哥大人，不过这样的魔法阵会不会被白雪盖没呢？御坂10777一边向哥哥报告，一边表示疑问。”一个全身套上保暖军装，看上去显得有点呆头呆脑的御坂妹妹，站在一个巨大的魔法阵面前，悠闲的说着话。

　　“你还真是悠闲呢。”林洛忍不住吐槽，随后说道，“放心吧，让你们画魔法阵的可是特殊道具，再大的雪也覆盖不了的……对了，19090，你在干什么？”

　　林洛望向魔法阵另一端，蹲在地上的御坂妹妹。

　　御坂妹妹突然从地上跳了起来，手里拿着几张塔罗牌，脸上充满惊喜，“太好了，这个月的恋爱运+5，那就再占卜19次，御坂19090要向着100%的恋爱运前进。”

　　“……”虽然隔着老远的距离，林洛还是能够听到她的话，顿时无语，这占卜还能像超市买东西一样，越来越多的吗？他还是第一次听说。

　　“不要再玩了，我们可是第108组完成魔法阵的，你们要是再拖拖拉拉，到时候只能拿到最后一名了。”林洛警告道。

　　“啊！都怪19090，画魔法阵的时候玩塔罗牌。御坂10777批责道。”

　　御坂19090飞快的跑了过来。

　　“才不是御坂的错，明明是10777刚才偷懒睡觉拖慢了进度……哥哥大人，要占卜吗？御坂19090一边推卸责任一边望向哥哥大人。”

　　“那种不科学的占卜是没有用的。御坂10777幸灾乐祸的说道。”

　　“10777是笨蛋……御坂19090生气的说道。”

　　“……唉。”林洛摇摇头，重重的叹气，这两只御坂妹妹感情很丰富是件好事，可是太丰富了也比较麻烦。

　　……

　　就在这同一天时间内，亚洲、欧洲、美洲、非洲、南极、北极、太平洋、北冰洋，甚至在赤道之上，全世界一共几千个地方都有着“林洛加两个御坂妹妹”这样一个组合，每一个组合做的都是相同的事。

　　仅仅一天时间，地球上就多出了四千多个魔法阵。如果把整个地球平摊成方形，就会发现，这四千多个魔法阵以一种非常奇怪的方式排列着，至于这些魔法阵到底有着什么作用，除了林洛本人之外，暂时没有任何人知道。

　　而就在他们布置魔法阵的时候，在学园都市，林洛的本体带着幽幽子开始拜访还留在学园都市的几个魔法教会。

　　他的第一个目标是英国清教。

　　在神裂火织的带领下，林洛见到了萝拉斯图亚特。

　　“你来这干什么？”萝拉没好气的说道，然后瞪着某只张大嘴巴扫荡摆在桌子上几盘水果的吃货亡灵，“那个，不要吃我的食物！”

　　“来送你一份礼物。”林洛走到她的面前，递过去一份厚厚的稿纸。

　　十几分钟后，面对萝拉一脸凝重的表情，林洛笑道：“我说话算话的，怎么样，要不要去我那里打工？”


第978章 御坂网络的逆袭，妹妹们的大激突

　　说服魔法侧很简单，其实这件事本来就不难。

　　首先，在第三次世界大战的时候，突然出现的怪物一族不仅让整个战场混乱到了极点，其恐怖的战斗力也让科学侧与魔法侧伤亡惨重，虽然那些怪物们后来被打退了，可真正被杀掉的却并不多，每一次想起来都有种心有余悸的感觉。

　　也正是因为有那样一群莫名的敌人存在，魔法侧才会与科学侧签订和平协议，毕竟那些怪物可是所有人的敌人，他们如果不团结起来，还在这里互掐，到最后都只有死路一条。

　　而另一方面，当林洛把在南极地下基地找到的一部分资料交给他们的时候，让他们终于了解到，他们对于那些怪物的了解实在太少了，怪物们的强大远远超出了他们的想象。

　　尤其是那个四大天王之一跑龙套的战力，更是让他们心惊胆颤，他们有理由相信，除了艾华斯，这个世上没有任何一人是那跑龙套的对手。而对于能够一击将跑龙套秒杀的林洛，他们已经不知道用什么表情来面对了。

　　其实林洛很想说一句，只要微笑就可以了，但是这话对萝拉那只萌妹子说说也就罢了，对几个大男人还是免了吧，他又不姓路西法。

　　然后接下来的事情就更轻松了，林洛几乎提都不用提，这些魔法侧的大佬们就一起向他咨询对策……虽然从那视频上看来，林洛的战力要远胜大部分他所说的深渊魔族，其对这个世界的威胁比起深渊魔族只高不低，但是有句话怎么说来着——非我族类，其心必异！

　　林洛再怎么规格外，他至少是个人类，而且从他以前的行事作风来看，他也不是那种一言不合就屠灭世界之人。

　　既然他把深渊魔族的资料都拿出来了，显然是有意合作的。

　　不管是清教，成教，罗马正教，乃至所有魔法侧的大小教会，能够坐上主教这个位置的都不会是愚蠢之辈，在面对着这种所有人类的大敌、甚至整个世界的大敌之时，个人的利益完全可以放到后面……当然，还包括科学侧。

　　于是，会议的商定几乎没有任何波折，一致将枪头对准深渊魔族！

　　在经过一系列的商谈之后，第二天晚上，也就是大霸星祭完全结束的那一天，魔法侧的大人物们全部返回了自己的地盘，一来，他们必须在这段时间内组织起抵抗力量，二来，也要知会他们所在的国家，配置上足够的战斗力……因为这并不是个人或者组织的战斗，而是为了全人类和全世界的战争！

　　“真的有必要用上他们的力量吗，就算只是我们几个人，要对付深渊魔族也不困难吧，而且，既然你说深渊族最少也要十天才能攻过来，那个时候，这个世界与明界的连接也会即将达成，完全就不需要那种多余的力量啊。”在一个华美的房间里，麦野沈利一边咬着勺子一边说道，对于林洛拉拔魔法侧让她有些不解，如果只是让萝拉去魔都当主教，似乎也不用这么麻烦。

　　林洛一边给幽幽子喂食，一边摇头说道：“深渊魔族不仅是我们的敌人，也是这个世界的敌人，我们没必要独自去承担，也有必要让这个世界的人知道，世界并没有他们想像中的那么狭小，省得他们老在这一亩三分地上斗来斗去。”

　　“一亩三分地啊……呵呵。”坐在另一边的食蜂操祈也不知道该用什么表情了，能把一个地球说成一亩三分地的，大概也只有林洛了吧。

　　林洛倒是没觉得自己的话有什么语病，相比起明界，地球的面积实在是小得可怜，举一个贴切的例子，就是相当于龙宫礼奈藏在饭团里的锈花针和龙宫礼奈拿来砍人的柴刀之差距。

　　林洛将手指从幽幽子的嘴里抽了出来，正色道，“而且，轻视敌人可是你的不对哦，麦野。诚然，以我们这些人的实力，只要敌人当中没有天阶强者，基本可以保证不败，可是深渊魔族并不是以常理可以推测的对手，为了保证在战斗中避免任何意外的发生，就算是再微小的力量我们也有必要争取过来。”

　　麦野沈利最大的缺点就是对敌人的轻视，即便到现在，虽然改变了很多，但是这种性格上的弱点，还是没有彻底丢掉。

　　“那么如果有天阶强者呢？”幽幽子大概是因为食物被“夺走”的原因，心里不爽了，见缝插针的说道。

　　林洛看了她一眼，说道：“如果来的敌人是天阶，那么在临死前，我觉得我有义务让你变成一个完整的女人……哦不，是完整的女鬼。”

　　幽幽子皱眉，一脸纠结，“人家是亡灵，萃香才是鬼。”

　　你纠结的只有这个吗？

　　……

　　魔法侧和科学侧的力量可是很大的，光是罗马正教就传说拥有20亿信徒，虽然这个数字或许有些夸张，但罗马正教绝对称得上这个世界最大的组织，然后是清教、成教加上科学侧，以及另外一些教派……集中起来，他们的势力遍布整个世界。

　　如果不是这样，科学侧与魔法侧的对抗也不足以掀起世界大战了。

　　同样的，现在这些力量联合到一起，效果也是异常明显，仅仅数天时间，他们就已经组织起了一支相当庞大的联合军……在这支联合军里，除了普通的战斗人员之外，更有魔导师，超能力者，圣人，主教，皇家骑士团，乃至魔神这一类人物，几是名声响亮的，个个都是以一挡千的超级强者。

　　当所有的一切都布置好之后，剩下的就只有守株待兔了。

　　用一句老话来说：当魔法与科学交汇之时，故事也就开始了！

　　……

　　如同林洛最初预料的一样，十天之后，也是他们第二次来到这个魔禁世界的第二十七天，深渊魔族终于露出了踪影。

　　在学园都市的一个结界中，林洛，亚雷斯塔，萝拉，罗马教皇和成教大主教，五个人齐聚一堂，林洛伸手向前一指，在众人上方顿时出现一片星空，而在那星空中是无数密密麻麻的人群，都是深渊魔族。

　　他们正从星域向着地球飞来。

　　“这、这到底有多少啊？”看到这一幕，萝拉忍不住皱眉。

　　“据我粗略估计，人数大概在一千万左右吧，而且最弱的都是圣人等级，里面的一个杂兵都可以对抗神裂火织。”林洛淡定的说道。

　　“什么！一千万？！”听到这个数字，四人当即变色，倒吸了一口冷气，即便是他们这种等级的人物，此刻也感觉到了恐惧。

　　罗马正教虽然号称有二十亿信徒，远远超越深渊魔族的数量，可真正能够指使的战斗人员，却是连攻过来的深渊魔族的百分之一都不到，而且更重要的是，这些深渊魔族的战斗力……他们最弱的都是圣人一级的！

　　一千万个圣人！

　　天哪，吓都要吓死他们。

　　如果不是林洛的表情依然淡定如初，他们绝对会崩溃的。

　　“神啊，这简直……现、现在该怎么办？”罗马的老教皇已经有些胆颤心惊了，其他人也立刻把目光望向林洛，此刻，他们能够指望的也只有林洛了。

　　“不要担心，这个数量比我的预期还要少了一点，所以形势还在我的控制范围内。”林洛抬手，充满自信的语气让他们暂时安心了下来，但眼中依然有着无尽的忧虑，如果这一次他们战败，这个世界就完了！

　　“深渊魔族目前还在星域之中，以他们现在的速度，五分钟后将进入地球的大气层，那个时候他们也会踏入我的游戏场，然后我想问的是……”说到这里，林洛转过身来面向他们四人，正色道，“你们各部的战斗人员是否已经全部集结，并且进入我的魔法传送阵内？”

　　“我来的时候就已经按照你说的，让所有人就位了。”萝拉立刻答道，这个时候她是一点都不敢浪费时间。

　　另外三人也是立刻点头。

　　“好，那么再等五分钟，我就是我们和深渊魔族决战的时刻。”

　　五分钟很短，最多也就抽一根烟的时间，或者泡一杯茶的时间，那是一眨眼就过去的，可是对萝拉他们四人而言，现在的五分钟却是如同一个世纪那般漫长，看着林洛投影出来的星域里那数之不尽的深渊魔族，心中的恐惧怎么也抹不去，如果不是林洛那自信的表情在感染他们，他们多半已经绝望了。

　　时间就在这样寂静的状态中一点一点渡过，最后，五分钟过去，所有的深渊魔族全部进入了地球大气层，萝拉他们仿佛能够感觉到，整个世界都在这一刻颤抖了起来。

　　而也就在这一时间，林洛再次开口：“御坂网络超连接，启动世界游戏场！”

　　当林洛的命令下达的那一刻，全世界近五千个魔法阵内的御坂妹妹们全部接收到了信息，然后在同一时间内启动魔法阵。刹那间，那近五千个魔法阵闪烁出璀璨的光芒，一条肉眼不可见的线将所有的魔法阵联系了起来。

　　然后……

　　“世界游戏场启动，御坂10030进入管理员模式……”

　　“管理员模式激员，御坂10031激活GM功能……”

　　“GM程序认证通过，御坂10032接受GM指令，继续激活其他功能……”

　　“第128个指令被激活，世界游戏场覆盖完成，御坂10777GM功能开启，进行超传送……”

　　“御坂10840接受GM权限，超传送开始……”

　　“御坂13072使用GM功能，超传送开始……”

　　“御坂19090输入GM指令，进行超传送……”

　　“御坂20000行使GM权力，超传送坐标移动……”

　　近一万个指令几乎是在同一时间完成，然后萝拉等人震惊的发现，那些刚刚进入大气层的深渊魔族们全部消失了，与此同时，结界内突然出现了无数的投影屏幕，在那投影屏幕之中最显眼的就是站在巨大魔法阵内的两个御坂妹妹，然后一批一批的深渊魔族紧随而至。

　　“她们……”

　　“没错。”面对萝拉等人震惊莫名的表情，林洛笑道，“世界游戏场简单来说就是一个网络游戏，把世界变成游戏，而站在魔法阵中央的近一万名御坂妹妹就是这个游戏的GM，刚才她们就是使用了GM的权限，将深渊魔族一个从点传到另一个点。”

　　“这、这是何等的？！”萝拉四人已经吃惊的说不出话来了，虽然他们很少玩游戏，可就算再怎么现实充，他们也不会不知道一个游戏，GM的力量到底有多么强大！

　　“现在这么吃惊还早呢，接下来才是重点。”林洛微微一笑。

　　当所有的深渊魔族全部被传送到各个魔法阵周围时，位于学园都市，唯一一个没有被传送深渊魔族的魔法阵内，最后之作站在那里。

　　“御坂御坂启动最高指令，网络连接中断……耶！”

　　一个耶字落下，近五千个魔法阵全部停止了运作，除了有GM身份的御坂妹妹们之外，被那魔法阵所影响的任何人事物都处于静止状态，甚至就算是御坂妹妹们，她们也失去了行动力，只能通过脑波来下达指令。

　　当然，这一次网络连接中断，就是为了接下来的指令。

　　“御坂10030启动GM功能，地图改变……”

　　此指令落下，原本只有直径五十米的魔法阵，刹那间开始向外扩张，同时脱离原有的环境……仅仅是一瞬间，这些魔法阵变成了各种各样的战场，而范围则大到足以容纳成千上万的人，那些被传送过来的深渊魔族，全部被这个“战场”所覆盖。

　　“御坂10031启动GM功能，我方全员超传送……”

　　哗啦！哗啦！哗啦！哗啦……

　　传送开始的刹那，位于英国清教、俄罗斯成教、罗马正教、学园都市，包括其他所有刻印着传送阵的地方，那些准备就绪的魔法师、能力者以及所有战斗人员们，在同一时间被传送到了魔法阵之上，与深渊魔族面面相对。

　　而在这些人中，甚至包括了萝拉和亚雷斯塔他们四人。

　　当然，处于网络连接中断的状态，这些人也是无法行动的。

　　“传送完毕，御坂20000向最高指令塔报告。”

　　“报告接收成功，御坂御坂重新开启网络连接状态……御坂御坂行使最高GM权力，所有战场化为安全不可战区域。”

　　随着指令的下达，当网络再开之后，就出现了这样一副场面……深渊魔族和我方战士所有人都能够行动，但是两方中间却仿佛隔着一堵看不见的墙，任何人都无法越墙而过，任何攻击都无法攻击到墙的另一边。

　　战斗状态被剥夺。

　　这种怪异到极点的状态，别说深渊魔族无法理解，就算是我方战士也感到莫名其妙，不过他们心里同时感到庆幸，因为深渊魔族实在太多了，即便一千万人被分成近五千组，每一组仍然超过二千人，而且个个都是圣人级别以上的强者。

　　反观他们这边，原本就不多的人数被分割成五千组之后，每一组能够达到三位数就已经是个奇迹，有些小组甚至只有十几个人。

　　这完全就是一边倒的形势。

　　但是！

　　“御坂10032分析双方战斗力……进行数据调整……敌方深渊魔族最大限度内可降低90%战斗力……我方全员最大限度内可提升200%战斗力……数据调整成功，进入战斗状态。”

　　轰！

　　随着战斗状态的开启，深渊魔族立刻就冲了过来，但是他们的实力被大副度削弱之后再也不如最初那般强势，原本内心不安的魔法师和能力者在短暂的交锋之后，竟然发现对方一点都不强，立刻就鼓气了勇气和信心。

　　不过想要打赢还是不容易，毕竟圣人等级的深渊魔族只是杂兵，大部分深渊魔族都是强得变态，就算被削弱了90%，依然拥有圣人的战斗力，而且在数量上我方也是远远不及。

　　而这个时候，最需要的就是GM！

　　“御坂12083启动GM功能……触发技能绝对防御，最大限度内提供我方三十秒无敌状态……”

　　无敌啊，这是真正的无敌！

　　哪怕是深渊魔族的最强攻击，打在我方人员身上，也是一点事都没有。

　　但是，还不够！

　　“御坂13258启动GM功能……我方全员进入组队状态，无视己方攻击。”

　　随着这道指令的落下，形势再一次改变，最好的例子就是……御坂美零针对全场使用一百倍重力束缚，受到伤害的只有敌方，我方人物安然无恙。

　　“御坂14458启动GM功能……我方全员附加一击必杀属性，最大持续时间五秒……”

　　擅长地图炮的人开始变态了，随着一击必杀属性的开启，我方人员的任何攻击都能致深渊魔族于死地，哪怕只是轻轻碰一下，对方的HP也瞬间归零。

　　当然，有些特别强大的深渊魔族还是能对这个技能免疫的。

　　不过GM的权限却远远不止这点，不管你再强，都能把你无限削弱，而我方人员不管再弱，都能无限变强……虽然这个无限依然存在着极限。

　　“御坂19090启动GM功能，我方幸运值达到一百……”

　　“御坂19888启动GM功能，敌方命中率下降90%……”

　　“御坂20000启动GM功能，当敌方使出必杀技时，有50%机率进入网络连接中断状态……”

　　随着GM无穷无尽的作弊手段，战场的形势完全成了一边倒。


第979章 一米二的小潘和龙傲天系列经典版

　　就在林洛利用世界游戏场，仅凭近万个御坂妹妹，和十几万战斗人员将足足一千多万的深渊魔族们压制的时候，在地球大气层外的某处星域中，有五个身影正虚空站在那里。

　　“虽然从刨龙涛的死已经得知，在这个世界有着极其强大的人存在，但是没想到，我一千万的深渊大军竟然能在如此短的时间内就被压制，甚至即将全军覆没……哼，看来敌人的强度要超出我的想像。”

　　说话的是五人中唯一的女性，看上去只有十岁左右，最多只有一米二的身高，娇小的身子包裹在铠甲似的衣服内，黑色的长发掩盖不住清冷的俏脸，让人一看就能知道不是普通的女孩。

　　“特使大人请放心，不管敌人有多强，交给我们四兄弟绝对没有问题！”站在女孩旁边的一个男人，长得眉清目秀却又虎背熊腰，拍着胸口大声说道，刹时间，一股令天地变色的王霸之气从他体内勃然而出。

　　而另外三个和他有着七八相似，甚至连气质也如出一辙的男人也是郑重的点头，即便千万大军完败，他们也没有一丝畏惧。

　　被称为特使的小女孩沉思了片刻，随后微微点头，“我感觉我的对手很快就会过来……好，剩下的事情就交给你们了。”

　　“了解，特使大人请等我们的好消息。”四人身形一晃，当即向着地球飞去。

　　就在那四人眉清目秀却虎背熊腰的人离开后不久，一个身影突然出现在虚空之中，站在那个一米二的女孩身前。

　　“你就是深渊魔族这一次的领队吗？真是出乎我的意料，我还以为会是某龙傲天来着，没想到是一只小萝莉。”来人语气淡然，似乎一点也不把这只极不普通的萝莉放在眼里，而敢用这种语气说话的自然只有林洛了。

　　一米二的萝莉目光盯在林洛身上，冰冷无情，虽然没有释放出那种王霸之气的强大气场，但却隐含着更恐怖的威压。

　　注视了片刻，小萝莉才冷冷的说道：“原来如此，你就是将刨龙套杀死的行走者啊，准天阶的实力，难怪你杀他如屠鸡诛狗。”

　　“你们好像对行走者很了解？”林洛没有立刻动手，而是试探性的问道，这个问题一直困扰着他。

　　“哼！”不过对面的小萝莉显然没有回答的意思，冷哼一声，傲然道，“对于即将死去的人没什么好说的，不过鉴于我们深渊一族对于强者的尊重，我会堂堂正正的报上自己的名字，好让你知道到底是谁杀了你……”

　　说话间，一把两米长的巨剑突然出现在她的手上，持剑而立，威风凛凛，那霸气的声音让整个星空都为之颤抖，“深渊帝国至尊王座下两大使者之一，我姓潘，叫我拉拉就行了。”

　　你妹！只报一个姓就叫堂堂正正的报出自己的姓名？还有，姓潘和拉拉有什么关系？难道叫潘拉拉？

　　林洛心中忍不住吐槽，不过吐槽归吐槽，内心倒是没有一点轻视，毕竟对方也是一个准天阶的强者，虽然他有不输给对方的自信，但也不会因此而大意。

　　“原来是一米二的小潘，看来想要知道你们深渊魔族的秘密，只能靠武力来让你们屈服了。”林洛没有按对方的意愿叫她拉拉，因为这个称呼有另一层意思，说话间，他的手上已经呈现出毁灭杀剑。

　　“一、一米二？！”一米二的小潘听了他的话顿时脸色大变，仿佛受到了打击一般，脸上的肌肉纠结在一起，一脸咬牙切齿的表情。

　　怎么回事？难道触碰到她的禁忌了？

　　看着她的这副样子，林洛心中一动，下意识进入警戒状态。

　　“呵呵，呵呵……”只是数秒之后，对方的表情就已经恢复“正常”，发出让人头皮发麻的笑声，无尽的黑暗在她背后呈现，冰冷的目光注视在林洛身上，冷笑道，“已经有几十万没有人敢用那个称呼叫我了，你是第一个，很好很好，所以……你就去死吧！”

　　话音刚刚落下，一米二的小潘就挥动巨剑发出了攻击。

　　但是出乎林洛预料，她的那把剑并不是用来砍的，而是用来射的……你没看错，在她攻击的时候，两米长的巨剑刹那间变成一座巨大的炮台，一击威力足以灭星的轰击从那炮台中射出。

　　“魔贯光杀炮！”

　　虽然攻击方式没有猜到，不过一米二的攻击强度却在林洛预料之中，也不惊慌退避，站在原地直接挥动毁灭杀剑。

　　“看我神剑永恒！”

　　林洛一剑斩下，那恐怖的毁灭黑炎熊熊燃烧，顿时将一米二的炮击给覆盖，然后，足以灭星的炮击就这样被抹杀了。

　　接着，毁灭杀剑陡然延长，向着一米二疾射而去。

　　一米二的小潘虽然是个小不点，但正所谓浓缩的才是精华，她不仅攻击力强大，就连速度也是无与伦比，竟然间不容发的躲过了林洛光速的刺击。

　　“果然强大，不过我也没有这么简单！”一米二刹那间跃到更高的星空，双手蓦然张开，无尽的星空在她身后剧烈颤动，“来吧，我的无限制炮击！”

　　瞬间，成千上万的巨剑自她身后的空间渗出，而在出现的一刹那，所有的巨剑又都变成了炮台，甚至有一些炮台还组合在一成，形成摩天高楼一般的空中要塞，那密密麻麻像蜂窝一般的炮孔，即便是看着也让人胆颤心惊。

　　你们这群小偷，到底要把闪闪萝莉的王之财宝盗用几次啊？！

　　林洛无语了，不过……玩山寨，没有人能够比得上他！

　　“散落吧，千本樱！”

　　面对着蝗虫过境般的炮击，林洛脸色淡定，轻轻的将毁灭杀剑投下，空间如同水纹一般散开，亿万把毁灭碎剑与炮击对轰。

　　震天裂地的炮击和无声的毁灭发出激烈的碰撞。

　　但是，林洛能够山寨的并不只有千本樱。

　　“纯爷妹附体，不死鸟之力——凤翼天翔！”在林洛的大喝中，无数毁灭碎剑凝聚出成千上万的黑色凤凰，向着一米二飞去。

　　“然后这是我老婆的招式——梦想天生！”

　　无尽的毁灭黑炎充斥着整个虚空宇宙，完全将一米二包裹其中。

　　……

　　就在林洛和一米二的小潘陷入山寨版激战之时，另一方面，被林洛分配守护世界游戏场，以避免受到高等级深渊魔族侵蚀的幽幽子、食蜂操祈和麦野沈利三人也碰到了敌人。

　　四人眉清目秀却虎背熊腰的男人！

　　“大哥，这情况有点不对啊，我们好像不是在地球。”眉清目秀甲看看了身处的暗黑环境，皱眉道。

　　“嗯，应该是空间系的能力，把我们从现界拉进了这个地方，不过话说回来……”眉清目秀乙一脸沉着冷静，丝毫不为眼前的处境感到担心，目光在幽幽子三人身上来回扫视，片刻后，他整个人释放出无双霸气，伸手指着幽幽子。“女人，我叫龙傲天，我看中你了，从今以后，你就做我的第十八房小妾吧！”

　　“……”即便是幽幽子，听到这句话也无语了，一时间无言以对。

　　先不提幽幽子此刻到底是如何的心情，另外三个眉清目秀却是不干了，异口同声道，“大哥，你太乱来了，现在可不是抢女人的时候……”

　　听到这前半句话，食蜂操祈认为不正常的只有那个龙傲天，可是紧接着那三人说出了后半句话，“而且，你把最漂亮的女人抢走了，我们怎么办？”

　　麦野沈利和食蜂操祈顿觉天雷滚滚，脸露煞气。

　　对面，龙傲天一声冷哼，“女人又不是只有一个，你们自己挑就行了。”

　　“也对。”三人一点头，眉清目秀甲当即指着食蜂操祈，“这个金发的不错，身材很性感……女人，我叫龙操天，以后你就跟我姓了。”

　　同时，眉清目秀丙也指着麦野沈利，“这个茶发的眼神凶恶，我喜欢……女人，我叫龙干天，赶快过来给我敲背！”

　　两人的霸气侧漏让食蜂和麦野无名火起，但是还没等她们发怒，眉清目秀丁却蓦然大吼，“三位哥哥，这不公平！女人都被你们抢走了，我喝西北风啊？”

　　龙傲天凛然道：“女人只有三人，我们兄弟有四个，肯定有一人要落空，手快有，手慢无，你抢得最慢，关我们什么事。”

　　眉清目秀丁一想，倒也是这么回事，虽然他智商不高，但不妨碍他算出4减3的答案，不过兄弟四人就他没有女人，实在不甘心。

　　于是，他指着幽幽子三人，鼻孔朝天，傲然道：“你们三个女人，赶快去给我找一个女人过来，告诉她，我叫龙嫖天，能够做我的女人是她三生修来的福气！”

　　“……”幽幽子三人面面相觑，久久没有说出话来。

　　片刻之后，食蜂操祈挠了挠头，一脸茫然，“我说，他们几个真的是来侵略地球的？”

　　麦野沈利摊手，“天知道，我觉得他们是来秀下限的。”

　　幽幽子蓦然惊呼，“啊啦啊啦，难道他们不是送外卖的吗？”


第980章 推门而观，崭新的世界就在眼前

　　“敌方全军覆没，战斗结束……我方死亡人数统计……9527人……御坂10086启动GM权限，对我方人员施加神圣技能春哥光环……技能百分百激活，我方全员原地满状态复活，以上。”

　　“啊啦，那边好像已经结束了呢，真可惜……人家本来还想去抢几份半价便当的说。”幽幽子等人负责的是世界游戏场的防御工作，简单来说就是护卫，所以当游戏场里的战斗一结束，她们就得到了消息。

　　幽幽子多少有些遗憾，鸡肉味嘎嘣脆的深渊魔族，自己竟然一个也没吃到。

　　“你已经抢到四份便当了。”食蜂和麦野忍不住吐槽道。

　　“地球上的确已经没有敌人了，那么你们这边呢？”就在这个时候，一个身影忽然出现在三人面前，正是林洛，不等她们回答，左右看了看，笑道，“看来这边也没什么问题。”

　　“是啊是啊，已经吃到九成饱了。”幽幽子掩着嘴巴嫣然笑道。

　　喂喂喂，你说得这么笼统会让读者以为少看一章的啊！

　　好吧，详细情况就不说了，反正龙傲天在这里没有主角光环，肯定干不过幽幽子，主要来解释一下幽幽子是怎么把龙傲天兄弟吃下去的。

　　众所周知，龙傲天不是普通人，他们拥有人类的外表、野兽的特征和神魔的力量，简单来说他们的生命形式和人类不一样，所有的生命能量都蕴含于体内的源核……于是，缺少了天时地利与智商，又没有主角光环帮助的龙傲天兄弟们，在幽幽子三人联手攻击下，最终被幽幽子引出了体内的源核，得到四份香嫩可口又大补的半价便当。

　　失去了源核，龙傲天兄弟就失去了生命，然后四具行尸走肉在麦野沈利的散射下化为宇宙尘埃。

　　“你那边的情况呢？”待解释完毕之后，食蜂操祈向林洛问道。

　　林洛摊了摊手，也是一脸残念，“被她逃走了。”

　　林洛同级无敌，要打赢一个潘拉拉还是很简单的，就算击杀对方，只要有心也办得到。只不过难得出现一个深渊魔族的高等级人物，他自然不会轻易放过，想要将之生擒套出更多有用的信息。

　　但是很可惜，深渊魔族的种族优势实在太强大了，尤其是这种最高等的深渊魔族，他们与自身种族的起源之地有着最直接的联系。意识到情况不对的潘拉拉很果断，采用“壁虎断尾”的方式付出了一部分代价，趁着那流星过隙般的一瞬，她已经逃回了起源之地。

　　这种方式已经跟速度和力量完全无关了，而是次元上的不同，比如屏幕里的人不管跑得再慢，坐在屏幕外观看的人都不可能抓得住对方。

　　反过来说，等三天后，这个世界与明界彻底联通，只要林洛一个意念，任何天阶以下的人都能被他排斥出这个世界，哪怕是成千上万的准天阶强者也无法在他的世界里掀出一丁点风浪。

　　也许杀不死他们，但绝对能把他们赶出去。

　　这就是世界之王的绝对权利。

　　而潘拉拉一瞬间逃回自己的起源之地，林洛同样无法追过去。

　　不过在逃跑之时，潘拉拉还是留下了几句“我一定会回来的”、“鱿鱼大魔王即将复苏，你死定了”，或者“一旦魔族至尊女王大人醒来，谁也挡不住她”诸如此类的场面话。

　　当然，对于这些话，林洛直接选择性的无视了。

　　“虽然没有抓到敌人的头目，不过至少她带来的军队已经全军覆没，如今只剩下她光杆司令一个，而且从她的话里也能够看出，深渊魔族最强的几个现在应该都处于沉睡状态，所以这场战斗对我们还是很有意义的。”

　　说完之后，林洛做出最后的总结，除了幽幽子依然在回味源核的美味之外，食蜂和麦野都点头赞同，反正这场战争她们这边也没有出现任何损失，哪怕是一个小兵小卒都不曾死掉。如此成果足以堪比兽血沸腾的零死亡率了，没什么好惋惜的。

　　“那么，现在最后的问题就是我们隐藏的王牌了……”林洛将目光投向远方的星域，仿佛是为了回应他一样，远方星域出闪烁出橙黄色的一点，然后极速掠来，只是瞬间之间，那道光芒便已经来到众人面前。

　　光芒敛去，里面的人正是御坂美琴。

　　“真是抱歉，第一个任务没有完成呢。”御坂美琴面向众人耸了耸肩，她说任务失败，可是脸上却没有一点失败后的落寞。

　　面对深渊魔族林洛不会大意，除了刚才的那些战力之外，美琴也被她当作了隐藏的王牌，让她潜伏于星域之中，一旦有敌人的伏兵出现就毫不留情的轰杀。

　　结果很明显，美琴失败的原因并非是她挡不住敌方的伏兵，而是因为深渊魔族根本就没有伏兵，所以她的任务算是“失败”了。

　　“那么第二个任务呢？”林洛问道。

　　“如果第二个任务没有完成，我就不会回来了。”美琴微微一笑，然后虚空出现一只独角兽，随着独角兽释放出可能性空间，在那片小小的圆形空间内，一个头上顶着光圈的白衣女性闭着眼睛站在那里。

　　“这是？”麦野和食蜂当即一愣。

　　幽幽子也愣住了，只是她发愣的原因有点不同，歪着头，手指点着嘴唇，仿佛自言自语般问道：“天使，好吃吗？”

　　“这不是给你吃的！”林洛忍不住在她脑袋上敲了一下，目光却是注视着那个光圈女性，良久后，他才终于说道，“艾华斯，作为这个世界最强大的存在，你认为如何呢？”

　　没错，这个有着天使模样的光圈女性正是艾华斯，美琴的第二个任务就是将艾华斯找出来。

　　艾华斯缓缓睁开眼睛，脸上露出一丝自嘲的苦笑，“最强的存在，这句话比什么都要讽刺呢。”

　　“不不不。”林洛摇头，“我们这些人并不算是这个世界的人，就算是美琴她们也不再是这个世界的纯粹住民，所以在这个世界，你的确是最强的。”

　　“就算如此，这样的我也快消失了。”

　　“所以我才问你，打算如何？”林洛抬起手，毁灭杀剑直指艾华斯，与此同时，美琴将可能性空间撤了回去。

　　艾华斯的目光在林洛与毁灭杀剑之上来回扫视，看不出任何感情，数分钟之后，她张开双手，“斩吧。”

　　“如你所愿。”

　　林洛动手，黑光闪现，毁灭杀剑自艾华斯的眉心划落，艾华斯的身体当即被斩为两半，然后灰飞烟灭。

　　……

　　三天后，学园都市。

　　虚数学区五行机关，这个在都市传说中流传盛广的学区，它的真身是由整个学园都市230万能力者放出的AIM立场重叠而成的存在，处于和学园都市同座标的另一个相外……也可以理解成镜子的反面。

　　诞生于虚数学区的风斩冰华，正是这个海市蜃楼之都的关键，同时也是整个系统的一部分。

　　虚数学区五行机关和风斩冰华的产生，其原因和目的是什么已经不需要去关心了，重要的是，此刻，风斩冰华已经完成了钥匙的责任，不再是一部分，而是彻底成了这个海市蜃楼之都的主人。

　　身处于这个普通人看不见也触及不到的都市，风斩冰华坐在餐桌前，而在她的旁边有一个七八岁的女孩，穿着白色衣裙，头上顶着一个光圈，拿着刀叉，望着眼前的食物满脸茫然，似乎不知道这些东西是干什么用的一样。

　　风斩冰华一边笑着，一边细心的教导在她身旁的那个女孩如何使用餐具，如何进食，即便闹了很多次错误，她也没有一点不耐烦。

　　在她们注视不到的角落，林洛静静的看着那温馨的一幕，片刻后豁然转身，“走吧，这里已经用不着我们了。”

　　美琴的目光随之收回，跟在林洛身后，“她们还是她们吗？”

　　林洛微微一笑，“当然是的。”

　　三天前，当林洛见到艾华斯的那一刻，通过与美琴的心灵联系，让他知道了完整的事件……艾华斯消失于第三次世界大战并不是偶然，而是行为上的必然，因为在那之前，她遭遇了当时在这个世界的深渊魔族最强者。

　　虽然艾华斯成功将对方击杀，但自己也被深渊力量侵蚀，不仅失去了本性，甚至还拥有了深渊魔族的本能——吞食世界！

　　艾华斯自己无法控制，一步步的向深渊魔族转变，就在这个时候，风斩冰华凭借着双方的联系来到艾华斯身边，然后两人融合，让艾华斯的意识沉睡，以风斩冰华的意识为主导，终于压制了深渊魔族的魔性。

　　但是这种压制只是暂时的，风斩冰华知道，一旦她们回到地球，那股魔性很快就会苏醒，于是，为了不让在地球上的朋友们受到伤害，风斩冰华果断的离开了地球，向着星域深处而去。

　　一开始还比较顺利，但是久而久之，被侵蚀的魔性艾华斯开始反抗，与风斩冰华争夺人格的主导，每一次占据上风的时候，她都会重新返回地球，然后当风斩冰华占据上风的时候，又会远离地球。

　　于是就这样，一来一回徘徊于星域之中。

　　直到最近，风斩冰华终于无法再压制魔性的艾华斯了，甚至还有被侵蚀的迹象，比如向学园都市传递“南极恐怖组织”那个信息，并不是如林洛所想的那样，而是魔性风斩冰华的阴谋。

　　因为这件事差点铸成大错，真正的风斩冰华强烈的感情显现，终于再一次拿回了艾华斯身体的主导权，同时与清醒的艾华斯一起压制魔性，勉强形成平手，隐匿到星域之中。

　　她们打算自我毁灭在那星域里，与体内的魔性同归于尽。

　　可以说，正是她们的这种行为与意识，才让地球与地球上的人类幸免毁灭，否则，早在一年前，地球就已经被魔性的她们给吞噬了，而等她们被美琴找到的时候，她们已经奄奄一息了，自我意识也彻底沉寂。

　　但是，知道是她们保护了自己的亲人与朋友，美琴又怎么会见死不救，于是利用可能性唤醒她们的意识，并且带到林洛身边。

　　不过，即便是林洛也没办法把她们完整的救出来，因为魔性已经和她们的身体彻底融为一体，根本无法分离，如果想毁灭魔性，就会连她们的身体和意识也一起毁灭。

　　但林洛还是找到了拯救她们的方法，那就是虚数学区五行机关！

　　完全毁灭她们的魔性和身体时，将她们仅存的小部分意识保留起来，然后带至虚数学区五行机关，利用创造规则赋予她们新的“存在”。同时改变虚数学区的存在性质，让她们成为虚数学区的唯一主人。

　　不过因为意识被侵蚀得太过厉害，新生后的风斩冰华还能保持原有的性质，但是新生的艾华斯就不行了，结果就是……她的身体变成了一个七八岁的幼女，而心理则比婴儿还不如，并且，她们不再拥有原来的力量，如同普通人一样。

　　但是同样的，只要呆在虚数学区，任何人都无法伤害到她们，而虚数学区则无人可以触碰。

　　“虽然现在的她们和以前略有不同，但是她还是她，她也还是她，所以，她们的存在和性质没有发生任何改变，至少她们依然认得我们，至少她们不会再感到孤单，不是吗？”林洛笑着对美琴说道。

　　“但是如此一来，她们只能呆在虚数学区了吧……”美琴说着，心中有些伤感，只有两个人的世界，或许她们不会寂寞，但是也太单调了。

　　林洛笑着摇了摇头，“这你就想错了。”

　　说话间，他们已经离开了虚数学区，林洛抬起头，目光从那道宽达百米的巨大石阶缓缓向上，看着万里高空之上被石阶所联系着的那扇大门，伸手向前一按。

　　世界之门缓缓而开。

　　“只要打开门，崭新的世界就在眼前……而门，是无处不在的。”


第981章 悲剧的黑龙MM，和玩COS的女仆们

　　命运的车轮，只有被选中者才能看到，只有选中者才能推动。

　　嗯，这句话或许很装十三，但的确很能说明现在的情况，至少那连接着天与地的巨大石阶，还有被石阶所联系，位于万米之上的雄伟大门，的确只有被选中的人才能看到，才能触摸。

　　幽幽子是第一个穿过世界之门的，要问为什么，因为林洛很早就告诉过她，明界是一个非常富饶的世界，什么龙啊，凤凰啊，麒麟啊四不像啊应有尽有，吃都不吃完。

　　这句话在幽幽子的心里留下了深刻的印象，所以当门打开的一刹那，没有人能够超越她的速度。

　　说实话，林洛有点担心，不知道龙族会不会被她吃掉？

　　接着进入的就是食蜂操祈和麦野沈利，她们在这个世界没有什么牵挂，自然来去轻松，此刻门已打开，也是时候再次进入虚拟空间了……终于对天阶意境有些了解，加上打败高等级的深渊魔族，她们对这一次的修炼充满期待。

　　然后，林洛和美琴带着近万个御坂妹妹们，还有其他的选中者进入了世界之门。

　　这一次可说是人数最多的一次迁徙，除了拥有同一张脸的御坂妹妹们之外，依然有近千人，这些人包括科学侧和魔法侧，包括林洛认识和不认识的，反正全都是在三天前的那次战争中出过力的人。

　　林洛将他的世界公布出来之后，引起了大多数人的兴趣，几乎每个人都想去参观一下，不过出于“自己的地盘不能没人”的原则，最后只好利用抽签的方式，选取其中几个幸运儿组团前往明界。

　　当然，这并不是说这些人以后都会呆在明界，毕竟很多人只是出于好奇，而有些人有家有室，另外也有人不会离开自己的组织，所以对大部分人来说，这次明界之行最多就是一次异界旅行。

　　其中包括炮妈炮爸。

　　因为两个世界已经结合到了一起，美琴本来想邀请父母住在明界的，不过炮妈炮爸却有自己的理想，相比于前往明界享福，他们更喜欢留在这里为自己的事业而努力。

　　美琴虽然有点失望，但也尊重父母的意见，反正父母已经得到了通行证，随时都可以往返于两个世界，倒是不用太过刻意。

　　不过，也有一部分人在没进入之前就已经决定成为明界的公民，比如不用解释的御坂妹妹们，还有离不开最后之作的一方通行，还有姐姐大人去哪我就去哪的白井黑子，以及想要报答再造之恩的佐天泪子，还有超喜欢露腿的绢旗最爱等人……可以说，与林洛关系优良的人和自由佣兵团全员，基本都会定居在明界。

　　当然，这其中还包括要为林洛打工的萝拉斯图亚特，和已经卖身给林洛的神烈火织（虽然她不是很乐意，不过说出去的话泼出去的水，她也只好认命了），以及决心誓死追随教皇的天草式众。

　　如此众多的人一起涌入，林洛觉得有必要重新对明界建设一下了，比如在地面再建造几个城市，还有将其中几座浮空城改成可居住城市之类的。

　　毕竟天空之城可不是什么人都能够住进去的。

　　那里是这个世界的绝对领域。

　　“哇！好美啊！”世界之门的入口被林洛设置在了一座浮空城上，站在那里，众人四目眺望，立刻被明界的新奇美丽震惊了，就算是萝拉和神裂火织这种等级的人也为眼前那些奇景而目瞪口呆。

　　“天哪！那是什么？一座彩虹之桥啊，太美了，如果有人能在那座桥上向我求婚，我一定会答应的。”这是某个青春期的花痴修女说的话……喂喂喂，你可是修女啊，说这样的话没问题吗？

　　“看哪，那边的海好漂亮，还有好大的鲸鱼啊！”

　　是啊，又黑又硬又粗又大的鲸鱼。

　　“快看那座城市，真是太雄伟了。”

　　当然雄伟，那可是用鲜血铸成的水晶宫啊。

　　“下面的森林也好迷人呢。”

　　敢问少女，比得上你下面的森林吗？

　　“啊！快看，还有巨龙在天上飞呢，天啊，我这是第一次看到巨龙！”

　　是啊，我也是第一次看到向巨龙抛飞吻的人，少女，请问你真的不是巨物控？哦不对，那条巨龙是奥妮克希娅，请问你真的不是拉拉？

　　“哇，好厉害，那个少女在天空中追逐巨龙唉！”

　　是啊，真的好厉害，那个少女竟然去咬巨龙的尾巴……呃？！

　　这些初来明界的围观群众们每惊叹一声，林洛都会在心里吐一次槽，只不过吐着吐着他忽然感到有点不对劲，因为他发现那个追逐着巨龙的少女正是幽幽子，她张着嘴，口水直流，紧紧追在难得出来散一次步的黑龙MM身后。

　　我了个草！

　　林洛当时就囧了，立刻瞬移出去，赶在幽幽子的嘴咬上奥妮克希娅的尾马之前，一把将她抓了起来。

　　“啊呀，我的龙肉！”幽幽子顿时惊呼。

　　“谁是你的肉啊！”黑龙MM大概也是被追得心头火起，看到幽幽子被制服，立刻停了下来，先是大吼一句，然后瞪着林洛，“这个贪吃的臭女人是谁啊？竟然连我也想吃！”

　　说到吃的时候，黑龙MM多少有些后怕的愤怒，要不是她这段时间实力大涨，刚才多半要被这个奇怪的女人吃得骨头都不剩。

　　林洛挠了挠头多少有些尴尬，果然，他不应该放幽幽子到处乱跑啊，这丫太会惹祸了，如果不是他发现得快，也许明年的今天就是黑龙MM的葬礼。

　　“嘛，这家伙叫吃货，种族是西行寺幽幽子，称号是亡灵……呃，好像说错了。”

　　林洛等脑袋清醒了一下，终于把两人的身份介绍清楚，语重心长的对幽幽子说道：“奥妮克希娅不是吃的，她是被骑的。”

　　“你说谁是被骑的？！”前半句话黑龙MM听得还很高兴，可是听到后半句话当即就怒了，向着林洛咆哮。

　　“真可惜，明明长得这么大的个子，应该很美味长对啊。”幽幽子看着黑龙MM巨大的龙躯，口水又流了出来。

　　奥尼克希娅忍不住打了一个寒颤，连忙变幻成人类的样子，娇小的身子躲在林洛的背后，“算了，我还是当被骑的龙好一点。”

　　幽幽子看到黑龙MM那翻来覆去的变化，顿时眼睛一亮，掩着嘴巴暖昧的说道：“啊啦，原来果然是被骑的啊。”

　　“……”林洛汗颜，果然，粉毛切开都是黑的，这只吃货明明智商奇高，什么都知道，偏偏要装作没心没肺的样子，摆明了扮猪吃老虎啊。

　　幽幽子和黑龙MM之间的闹剧就这样结束了，黑龙MM原本带着好心情来外面散步，没想到差点被吃掉，心里顿时晴转阵雨，瞪着眼睛飞回龙城去了。至于幽幽子，她眼珠子乱转，明显在打什么坏主意。

　　林洛已经不敢再放任她一个人乱跑了，说什么也不让她离开自己身边……呃，难道幽幽子是故意的？就是为了想把自己这张永久饭票一直绑在她身边？

　　看着幽幽子一边跳着舞，一边跟在自己身后，林洛不由如此想道。

　　很有可能，他就是那只要被吃掉的老虎！

　　随后，林洛带着幽幽子重新回到那座浮空城，虽然这里大部分都是围观群众，不过作为主人他还是要尽一下地主之宜的，所以他特意从天空之城召来了近百个无所事事的女仆们。

　　“除了那座天空之城需要通过我的批准之外，其他地方大家可以随意参观，只要不做出格的事情，绝对不会受到阻拦。当然，这个世界还是存在着一些危险的生物的，所以我特意给你们准备了一批导游……哦，她们来了。”

　　林洛说着伸手一指，顺着他指的方向看去，众人发现近百架几十米高的高达从远方飞来。

　　“这、这就是传说中的高达？！”

　　人群中发出惊呼，显然，这里也有部分人是机甲控。

　　高达飞到近前停了下来，其中一架的驾驭舱打开，走出一个穿着制服威风凛凛的少女，向林洛作出一个标准的军礼，“报告长官，特别机动队00部门小队长，刹那·F·清音前来报道！”

　　“……”林洛顿时无语。

　　还没等他回过神来，另两架高达里也走出两个少女，如法炮制。

　　“报告长官，特别机动队SEED部门大队长，基拉大和前来报道！”

　　“……特别机动队SEED中队长，阿斯兰前来报道！”

　　高达漫画在魔禁世界还是很流行的，比如炮姐就有看，她还经常感叹不能去高达世界旅游一番很可惜。同样的，此刻来到明界的修女、天草众，以及学园都市的学生们，也有不少人喜欢看高达。

　　听到几个女仆那天雷滚滚的话，当即被雷得外焦里嫩。

　　“嘛，总之就是这样了，暂时就由她们来当你们的导游兼保镖，别看她们这副样子，实力还是可以保证的。”

　　林洛也被雷得不轻，无力吐槽，随口说了几句便带着御坂美零她们前往天空之城……其实他很想说，这帮女仆与其COS基拉大和什么的，还不如COS拉克丝呢，至少都是不带把的，不是吗？


第982章 请跟我签下契约，成为永久饭票吧

　　一别以往神秘高大的御姐形象，今天的妖妖更像是一个科学家，身上穿着一件白大褂，脸上带着一副知识分子专用眼镜，站在中庭举目沉思。

　　当看到林洛和美琴带着一万多个人来到天空之城的时候，她立刻兴奋的打起了招呼，“你们这帮家伙来得正好，来来来，快来给我当实验品。”

　　“呃！”美琴大概是被实验过，一听到她的话，脸色顿时发白，展开最高速度向着主殿冲去，“对不起，我要去修炼了！”

　　“怎么回事，姐姐好像很害怕的样子？”御坂美零疑惑的问道。

　　当然怕喽，那可是史上第一妖女，无法无天，任性妄为，自以为是，唯我独尊，千万年不出一个的妖孽级人物，能不怕吗？

　　林洛心中腹诽，只是嘴上却不敢说出来，以眼神示意美零安静。

　　美琴跑了，妖妖也不阻拦，走向林洛边笑边说道，“你这小鬼还挺有孝心的，知道我现在遇上了麻烦，特意给我准备了这么多小白鼠，嗯，孺子可教。”

　　唰啦啦！

　　妖妖此话一出，林洛立刻感到一万多双眼睛向自己射来，那犀利的目光让他冷汗直冒，如果他不及时解释，很担心会不会被人用眼神杀死。

　　“喂喂喂，你别开玩笑了，我什么时候给你准备小白鼠了？还有，你说的实验是怎么回事？这些人可不是给你做实验用的。”

　　“真是小气的男人！”妖妖毫不客气的给林洛投去一个鄙视的眼神，然后伸出右手，将一个白色光球展现在众人眼前，“知道这是什么吗？”

　　“光蛋？”林洛看了一会，如实说出自己的想法。

　　砰！

　　妖妖以迅雷不及掩耳之势给了林洛一个爆粟，“光你妹的蛋，你怎么不说光腚呢？！”

　　林洛摸着脑袋欲哭无泪，而在他身后那一万多个少女御姐却是顿时变色，一直以来，林洛在她们的印象里只有两个字，那就是无敌！

　　不管遇到什么事情，不管遇到什么对手，他都能够将任何人玩弄于股掌之间，可是现在，这个穿白大褂的御姐却能够轻松的打得林洛泪流满面，而且看形势，林洛好像还不敢反抗？

　　黑子眼睛亮了，看着妖妖满脸的渴望，仿佛找到了投靠的组织。

　　神裂眼睛亮了，看着妖妖充满了期待，希望她能再打林洛几下。

　　萝拉眼睛亮了，看着妖妖，脸上充满了不可思议。

　　幽幽子的眼睛也亮了，看着……那个光蛋，好好吃的样子啊。

　　妖妖无视众人的表情，托着那个光球解释道：“简单来说呢，这是我制造的一个虚拟空间，就叫它主神空间吧，里面收录了无数个虚拟世界，然后只要有人触摸它，就可以随机进入里面的虚拟世界，通过完成事件来获得奖励，而那些奖励点则可以兑换各种技能，可以让一个人在最短的时间内变强。”

　　“啊！”林洛呆住了，这个……这个不是自己的创意吗？！

　　你妹的！你这个死妖女，竟然偷窍我的创意！

　　林洛怒了，可是他敢怒不敢言，只是问道：“照你这么说，这东西好像已经完成了，那还有什么麻烦？”

　　“真是笨呐。”妖妖似乎把鄙视林洛当成了一种习惯，以此为乐，随后说道，“虽然这东西成是成了，不过它只能对拥有肉体的生物起作用，而且越弱越好，现在呆在天空之城里的家伙就算进去了也没多大意义。”

　　林洛一想，的确有道理，比如自己，如果进到主神空间里去，那还不是随意碾压，稍微爆一下种，连主神都给单挑了。至于其他的宿主们，大部分都拥有了天阶意境，同样没有意义。

　　那么……

　　“所以我才说了，你给我带来这么一帮小家伙，真是帮了我的大忙。”妖妖露出大叔诱惑小萝莉的表情，视线投向林洛身后的一帮少女，“怎么样？是不是很心动？心动不如行动，进入主神空间，我给你们力量。”

　　“里面有好吃的吗？”幽幽子第一个提问。

　　妖妖看了她一眼，随手一抓就把幽幽子丢到了林洛身上，不耐烦的说道：“你们两个给我到一边风流快活去，这没你们的事。”

　　很显然，幽幽子是没“资格”进入主神空间的。

　　也是，说不定主神空间会被她吃掉。

　　“风流快活啊……”林洛倒是很赞成，就怕幽幽子不答应。

　　虽然妖妖一口一个小白鼠啊、实验品啊，不过主神空间的确很吸引人，至少在经过妖妖的解释之后，像神裂火织和白井黑子等人都心动了，就连御坂美零也有点蠢蠢欲动，倒是萝拉还算理智，说道：“既然回报这么高，那么想必里面的风险也很大吧？”

　　“嗯，你这小丫头倒说得不错。”妖妖点头，那一句小丫头把萝拉郁闷得吐血，多少年了，她还是第一次听到有人这么叫她。

　　不过萝拉不敢反驳，她是何等的精明，能够将林洛呼来喝去的人物，岂会真如表面这般简单，所以对于小丫头这个称呼她也坦然接受了，专心听着。

　　“风险与收获都是成正比的，想要得到100%的收获，就至少要付出100%的努力，所以在主神空间里，只要一个不小心，你们也会有死的危险……当然喽，主神空间是我制造的，到底死不死，那还不是我一句话的事情，而且嘛，出于你们是第一次，我会赠送你们一个重生十字架……”

　　随着妖妖的解说，林洛发现她不仅武力逆天，其口才也比得上一百个推销员，看那些女孩都已经被说得春心荡漾……哦不对，是心花怒放，他就知道，包括萝拉在内，她们都想去主神空间玩上一玩。

　　虽然有点可惜自己挖来的主教不能立马上任，不过人家想要变强他也不好阻止，于是果断拉起幽幽子向主殿走去，“算了，我们走吧。”

　　“去风流快活吗？”幽幽子一脸纯洁，天真的问道。

　　“……你想多了。”林洛白了她一眼，打死他都不相信幽幽子会是一个纯洁的人，除非哪一天灵梦不再丢节操，大小姐不再掉威严，紫妹不再偷窥，他才会相信幽幽子也是一个纯洁的女孩。

　　不过嘛，那恐怕比他不开后宫还难。

　　暂时把那么一大帮子人丢给妖妖，林洛也乐得轻松，回到主殿后，先用食物把幽幽子打发走，然后就找来女仆长询问天空之城最近的动向。

　　首先，立华奏、藤林杏和阿尔托莉雅已经进入第二层的修炼了，进步神速，不过想要跟上其他宿主还有些难度，为了早日赶上大部队，她们也是异常努力，短时间内不会出关。

　　然后，初音未来和凉宫春日都在冲击天阶，也是见不上的。至于其他几个上次已经见过面的宿主，天空之城这边才过了十天，显然不到出关的时间，就算伊卡洛斯现在也是忙得不可开交。

　　天空之城里，上次他唯一没有见到的宿主远坂凛，五天前倒是出关了，只是很遗憾，争强好胜的她为了不输给美琴，在两天前再一次进入修炼空间，很不巧的错过了。

　　最后就是尼禄、黑雅、小萌、仲村由理、椎名和岩泽麻美这六个英灵，虽然她们的潜力不如宿主，但也属于天才级的人物，而且都自带BUG技能，实力显著上升中，目前仍然呆在修炼空间。

　　总而言之，他这次回来一个妹子都见不到。

　　当然，天空之城才过了十天，这也是正常的。

　　前有代理神，后有深渊魔族，妹子们都是如此的努力，林洛觉得自己也不能懈怠，为了尽快达到天阶，择日不如撞日，就趁此机会进入下一个世界吧。

　　至于哪一个世界他也已经想好了，虽然他到现在也没明白金色的海洋和绿色的大地到底是什么意思，不过……阿赖耶说他是逆困果线的集合体，那么很显然，他拥有逆因果线的世界，幻想乡必是其一，否则八云紫不会说那样的话。

　　然后，蔷薇少女的世界估计也是，而水银灯此刻正处于幻想乡。

　　那么，不管从哪方面来说，此行必是……幻想乡！

　　不过要去幻想乡就必须得到幻想乡的坐标，这个坐标在幽幽子的身上，所以最先要做的事就是与幽幽子签下契约。

　　……

　　和女仆长的对话用了一个多小时，林洛将从深渊魔族那里得来的科技资料交给女仆长，让她转交给超铃音，随后又将破空之刃拿了出来，让她转交给椎名……本来他也想把雾雨之剑交给对方的，毕竟现在这些外物对他基本没什么用，但雾雨之剑是魔理沙送给他的“定情信物”，这东西还是不能乱给的。

　　做完这一切后，林洛在餐厅里找到了正大吃特吃的幽幽子。

　　这只吃货的生存意义大概就是为了吃吧。

　　“少年，我已经等你好久了。”见到林洛到来，幽幽子一反常态，起身来到他的面前，脸上露出只有智者才具备的表情，笑道，“和我签下契约，成为我的永久饭票吧。”

　　“……”林洛再一次被天雷击中，无语凝咽。

　　导演，这剧本不对啊？！


卷十五 此生无悔入东方


第983章 虽然我可爱又迷人，但是我会招来死亡

　　“心之契约启动，展开约定模式。”

　　虽然这一次签约的前提有些诡异，但有些时候过程是不重要的，重要的是结果对不对？反过来说，能够当妹子的永久饭票，那也是很光荣的一件事啊，所以林洛果断的接受了。

　　随后，在那轻浮优雅（这两词组一起奇怪吗？我也奇怪）的笑声中，幽幽子主动吻了上去，其沙发果断丝毫不比林洛逊色。

　　林洛还是第一次与亡灵接吻，在启动心之契约的时候，本能的就想去感受一下那到底是怎样的感觉。可是吻了好一会，林洛终于发觉，这和幽幽子接吻也和其他女孩子接吻没什么区别，唯一的不同大概就是……和幽幽接吻不需要力气，因为她是没有体重的嘛。

　　这个时候林洛突然福灵心至，一个困扰着他多年的问题豁然而解。

　　为什么人鬼恋在人间一直兴盛不衰？原因就在于女鬼的体重优势和时间优势了。

　　试想一下，同样相貌的女人和女鬼，OOXX时的感觉是一样的，但是活着的女人就算再怎么柔弱无骨，肯定也是有重量的吧，那么这个体位间的变化就很消耗男人体力了，反之，没有重量的女鬼，体位可以摆到+10086。

　　而且更重要的是红颜易老，再怎么漂亮的女人，哪怕是西施，二三十年过去了也会人老朱黄。反观女鬼，就算过去百八十年，依然青春靓丽，红颜依旧在，男人面对这样的老婆，想不老当益壮都难。

　　孰胜孰劣，一目了然。

　　于是乎，人鬼恋就成了人世间永恒不变的经典。

　　所以，真男人就要娶女鬼做老婆啊！

　　林洛这边天马行空的想着，并不妨碍契约的签订，只见阵阵阴森恐怖的死亡气息从幽幽子体内冒出，化为肉眼可见的能量将两人团团包裹，然后，随着那些能量重新回到幽幽子的体内，契约便于此完成。

　　“约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——死亡之怨，当前契者获得约束之证——能量之噬。”

　　契主林洛：行走者（LV4）

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：准天阶

　　等级提升：需再完成十三次约定。

　　……

　　契者：西行寺幽幽子

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：地阶巅峰

　　约束之证：能量之噬

　　守护之印：死亡骑士——呜喵王

　　世界之心：死亡之心（编号二十七，形态万物归一，融心）

　　……

　　幽幽子身为第二宿主，和自己的羁绊也不是很高，在如此短的时间内她就能够达到第二阶段融心，林洛并不奇怪。

　　因为在达到准天阶以后他就知道，世界之心的开启程度，更大的关键还在于宿主本身的契合度和境界，而以幽幽子的实力来说，有这个等级很正常，毕竟哪怕是现在，也仍有很多第一宿主比她弱呢。

　　另外，那个万物归一的形态也很好理解，就是一切皆可化为食物，此乃吃货的保有技能……但是！

　　那个呜喵王是怎么回事啊？！

　　就在林洛这么想着的时候，忽然，一阵刺骨的寒意从旁边飘了过来，与此同时还有一个冰冷的声音，“虽然我可爱又迷人，但是我会招来死亡……喵！”

　　林洛就好像被抓到尾巴的兔子，浑身一个激怜，如同机械一般艰难的转过头去，只见在身侧不远处的地方，一个少女正坐在最上首的位置。

　　这个少女有着一头雪白的短发，头顶一小撮呆毛盈盈而立，脑袋两侧突出的头发形成一对猫耳的形状，如果不仔细看还会以为她是一个猫女。这个酷似猫女的少女面容清冷而苍白，与她那赤红的眼眸形成鲜明的对比，整个人被包裹在一套布满尖刺和骷髅头的可怕黑色铠甲内。

　　少女如同王者一样坐在那里，在她面前的餐桌着摆头一个黑色头盔，而在她右手的地面则竖立着一柄造型奇特，同样刻有骷髅头的长剑。

　　林洛所感受到的寒意，正是从这个少女身上释放。

　　林洛盯着她，双眼囧囧有神，好久才回过神来，“你……”

　　“虽然我可爱又迷人，但是我会招来死亡……喵！”少女再次开口。

　　喂，这句话你刚才已经说过了，而且角色出错了吧？

　　林洛心中忍不住腹诽，而这时，少女已经从座位上站了起来，提着剑缓缓走到他面前一米外，然后双手按着剑柄杵在地上，发出轰的一声响，霸气四射，“重要的台词需要说两遍，这是我的规矩的喵。”

　　“哈啊……那个，你能先自我介绍一下吗？”林洛不知道该如何去吐槽，虽然已经有点猜到这个少女到底是哪位大爷，但还是想要确认一下。

　　少女抬头挺胸，爽快得回答，“吾名为阿尔萨丝，乃是洛丹伦王国的公主的喵，从出生开始就注定要成为拯救世界之人的喵。不过现在吾已经不做公主好多年，而是一个坏人的喵，你可以称呼我为死亡骑士或者呜喵王的喵。然后这是我的伙伴霜之哀伤，我称它为霜叹酱的喵。”

　　虽然我知道你很想展示一下你的霸气，可是你知道不知道，你那几个喵字已经把你的霸气抹杀得一干二净了啊。

　　堂堂巫妖王竟然真的成了呜喵王，林洛欲哭无泪。

　　呜喵王自我介绍完毕之后，幽幽子也飞了过来，蹭着呜喵王的脑袋向林洛笑道：“怎么样，人家的小猫咪是不是很可爱啊？毛茸茸的，香喷喷的，这样一来，我的紧急用储备食物除了妖梦的抱枕灵之外就又多了一个了，呵呵呵。”

　　噗！

　　林洛顿时一口老血，看幽幽子在蹭呜喵王的脸蛋，他还以为她已经转职为猫娘控，可结果却让他意识到，自己实在太甜了。幽幽子这货根本就是江山易改本性难移，除了吃，她脑子里就不会出现其他东西。

　　而且，这么堂而皇之的在呜喵面前说她是储备食物，真的没问题吗？还有，你果然一直把妖梦的抱枕灵当做食物的啊？会哭的，妖梦一定会哭的！

　　相比于林洛的脑内草泥马咆哮，呜喵王倒是显得很淡定，她伸手指了指餐桌，望向林洛平静的问道：“请问，那种烤鱼还有没有了？我想吃的喵……我想吃烤鱼的喵，重要的台词需要说两遍。”

　　“……”

　　好吧，林洛无语了，这两家伙的确很合得来，都是死亡，都是吃货！

　　花费了一个多小时，在把幽幽子和巫喵王都喂饱之后，林洛终于启动位面通道，带着两只吃货一起前往幻想乡。

　　数分钟之后，三人从位面通道里出来，但意外的是这次他们并没有直接进入幻想乡，反而是出现在幻想乡外面的世界。

　　“啊啦，怎么会这样？”幽幽子一脸吃惊。

　　“大概是准天阶的干涉吧，或者……其他的原因。”林洛倒是不怎么惊讶，幻想乡里有八云紫这个准天阶的存在，再加上逆因果线的问题，不管出现什么事情都很正常，反正在这个世界就是不存在常识。

　　“既然这样那正好，趁此机会我就在这里玩一会吧，以前一直都没机会来外面的世界呢。”幽幽子的心情比天气还要善变，很快就对这里产生兴趣了。

　　林洛看她一脸蠢蠢欲动的表情，知道劝阻多半没用，但还是忍不住问道，“这样没问题吗？”

　　幽幽子眨了眨眼睛，露出一个可爱的表情，“不要担心啦，虽然我可爱又迷人，但是我会招来死亡。”

　　与此同时，呜喵王也伸手打了一个V字，“没问题的喵，我会让这个世界成为呜喵王的领地！”

　　“……”林洛已经不想吐槽了，果然啊，上梁不正下梁歪，下梁歪了上梁肯定也正不到哪去，这两人很适合去歪楼。

　　看着两人开开心心的飞向远方，林洛只能叹息，幽幽子这家伙的守护之印竟然是呜喵王，妖梦的地位可是受到了很大威胁啊，估计以后可能会发展出妖梦与呜喵王互相争宠的喜闻乐见的剧情吧……当然，更有可能是，论妖梦与呜喵王哪个更好吃一点的实践讨论版。

　　“算了，这种猎奇向的剧情还是不要期待了，接下来还是潜入幻想乡比较重要一点。”林洛摇了摇头，片刻后他就来到包围着幻想乡的大结界处，寻找最薄弱的地方。虽然堂堂正正的进去也没什么问题，但是偷偷潜入幻想乡，如入无人之境，那才是男人的浪漫啊！

　　几分钟后，林洛终于找到了最佳潜入地点，伸出手去。

　　“开始吧，虽然我可爱又迷人，但是我会招来死亡……啊呸！我怎么也被传染了？！”

　　林洛大声骂了一句，然后整个人消失在原地。

　　……

　　就在林洛来到幻想乡前不久，博丽神社中，一个扎着巫女服的小女孩推开神社的门，一边唱着歌，一边蹦蹦跳跳的向外跑去。

　　“小嘛小冥梦，背着瓶子打酱油，不怕太阳晒，也不怕那风雨狂，只怕妈妈懒过头，没有酱油就没有红烧肉……”


第984章 魔法少女冥梦，开始了哦！

　　博丽冥梦，今年两岁，但和普通的小屁孩完全不同，别看她年纪小，智商却一点都不低，比起琪露诺、三月精、露米娅等人，她简直就是一个天才，堪称推动历史车轮的命运之子也不为过……至少，她可以独自人去人间之里打酱油。

　　“阿姨，给我打一瓶酱油。”人间之里的杂货铺，冥梦把酱油瓶放到柜台上，向老板娘甜甜的打着招呼。

　　“小冥梦，又是你啊。”老板娘是一个四十多岁的中年妇女，看着冥梦满脸的疼爱，对于这个时常来店里买东西的女孩，她已经很熟悉了。

　　“来，这是我们家自己做的喔喔奶糖，很好吃的，给你。”老板娘将打满了的酱油瓶交给冥梦，然后又从旁边抓起一把糖果塞到冥梦手里，亲切的说着。

　　“谢谢阿姨。”冥梦左手拿糖果，右手拿酱油，一边哼着‘我是世界第一的公主殿下’一边蹦蹦跳跳的跑出杂货铺。

　　老板娘看着她离去的背影，忍不住摇头，“唉，看来这年头巫女是越来越懒了，竟然连那么小的孩子都要跑出来打酱油，也不担心被妖怪捉了去……虽然是巫女的孩子。”

　　老板娘的担心并不是没有理由的，虽然有规定妖怪们不得袭击人间之里，可是在其他地方人类还是很危险的，比如从人间之里到博丽神社的那条兽道，有着无数大小妖聚集，普通人如果没有巫女保护，九成九会被吃掉，只有很小一部分幸运儿才能够安然返回。

　　而像冥梦这样粉嘟嘟的小孩子，显然是妖怪们的最爱。

　　不过话又说回来，冥梦身为巫女的孩子，同时也是下一任巫女的继承人，普通这两个字和她完全联系不上，就凭她在一年前能够和红魔馆的二小姐玩弹幕游戏，就足以打退大批妖怪。

　　至于冥梦打不过的强大妖怪，有博丽灵梦这个后台，也足以让无数妖怪退避三尺。好吧，就算有些妖怪不怕灵梦，那么妖怪贤者八云紫的干女儿这个身份够不够？冥界之主幽幽子的忘年交够不够做靠山？四季的鲜花之主风见幽香的魔炮传人够不够嚣张？

　　总之一句话，博丽冥梦，上面有人。

　　别说在幻想乡横行，就算倒着走都没问题。

　　当然，这其中还是有妖怪会打她的主意，比如一些不长眼的家伙，或者就是连智商不存在、没有人形的纯粹妖魔，只不过很遗憾……这些连妖怪都称不上的家伙在幻想乡是没有丁点地位的，实力更是低得可怜，最多也只能和三月精打打，又怎么可能吃得了巫女之女。

　　“哟西，已经打掉第九拔妖魔了，接下来只要再打掉一拔，我就又向着大人前进一步了。”兽道之中，冥梦一边拍着手上的灰尘，一边目送被她打败的十几只妖魔，露出满意的笑容。

　　博丽灵梦曾经这么告诉她，兽道里的妖魔都是经验值，打得越多升级就越快，如果能够取得一千连胜，那就会成为大人，可以去挑战高等级的妖怪了。

　　于是自那以后，冥梦就给自己定下了一个目标，那就是每一次出门都必须打倒十拔妖魔才可以回家。

　　“哎呀，天已经暗下来了，要赶快回家，红烧肉红烧肉。”

　　因为专注于妖魔击退战，这个时候冥梦才发现已经到了晚上，顿时惊呼起来，连忙提起酱油瓶和还没有吃完的喔喔奶糖向着博丽神社跑去。

　　喂，第十拔妖魔还打不打了？

　　嘴里念叨着红烧肉的冥梦显然已经把第十拔妖魔给忘记了，毕竟她只是一个两岁的小孩子，不能对她要求太多。

　　“咦，那是什么？”跑了没多久，冥梦忽然停了下来，看着远处的一个角落，黑暗的夜晚竟然有点点亮光在闪烁。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，冥梦到现在逢战必胜，显然没有什么害怕的东西，在原地看了一会后，立刻被那光亮勾起了好奇心，小心翼翼的跑了过去。

　　“哇哇哇，原来是夜雀的烧烤店。”

　　走近之后，冥梦终于发现那竟然是传说中的烧烤店，嗅着从烧烤店里传出来的香气，冥梦忍不住口水直流。

　　“到底要不要去呢？”这个时候，冥梦陷入了天人交战的状态，一方面是妈妈的红烧肉，另一方面则是传说中的烧烤，让她左右为难。

　　“嗯……妈妈只要喝茶发呆就可以了，晚一点回去没关系，而且妈妈也说了，传说中的烧烤店是可遇不可求的，要是错过，神都不会原谅你，所以……嗯，决定了！”

　　半分钟后，冥梦终于做出了选择，快步向着烧烤店跑了过去。

　　“米斯蒂亚姐姐，我要吃烧烤。”冥梦一走到店前，就开朗的打起了招呼。

　　烧烤店的主人是一个外形娇小的可爱少女，红色的头发，脑袋上戴着一顶有翅膀的帽子，背后也有一对翅膀，十根手指上长着长长的指甲，她正是夜雀妖怪米斯蒂亚·萝蕾拉，职业是歌手和烧烤店的老板娘。

　　“啊，冥梦，怎么是你啊？”米斯蒂亚显然也认识这个巫女的孩子，盯着她看了几眼，好一阵奇怪，随后叹气道，“好吧，不管怎么说，来者是客，而且你还是今天的第一个客人，那么，你要吃点什么呢？”

　　说话间，她的脸上已经堆起了职业看板娘的笑容。

　　“我要吃烤夜雀。”冥梦放下酱油瓶，坐在摊位前，天真的说道。

　　“砰！”

　　米斯蒂亚一头栽到台子底下，几秒后她才撑着身子爬起来，脸上挤出艰难而痛苦的笑容，“你说……你要吃什么？”

　　“烤夜雀。”小冥梦笑着，挤出两个浅浅的酒窝，满脸的天真和纯洁，“上次萃香给我看她的生态图谱，她跟我说，烤熟的夜雀最好吃了。”

　　“那种东西我的店里才没有呢！”米斯蒂亚抽搐着嘴角，恶狠狠说道，“还有，那种乱七八糟的书不要再去看了，对你没好处的！”

　　“那你的店里有什么？”冥林手指点着嘴唇，好奇的问道。

　　“我这里只有烤八目馒鱼。”

　　“只有这一种吗？”

　　“只有这一种。”

　　冥梦顿时歪着脑袋，茫然说道，“那你刚才为什么还要问我想吃什么呢？明明就只有一种食物的说。”

　　“……”米斯蒂亚无语，好吧，她被打败了。

　　“我说你这小家伙，到底是来吃东西还是来找我的碴的？！”米斯蒂亚装出一副凶恶的样子，狠狠的瞪着冥梦。

　　但是很可惜，即便米斯蒂亚做出再可怕的姿势，比起霸气的风见幽香和生气的博丽灵梦还是差了十万八千里，冥梦一点都没感到可怕，反而乐呵呵的笑了起来，“米斯蒂亚姐姐，你这个样子真可爱。”

　　“……”米斯蒂亚想哭，她被调戏了，她被一个两岁的小鬼调戏了。

　　闭上眼睛重重的深呼吸几下，米斯蒂亚终于平静了下来，决心不再去管这个小丫头的胡言乱语，正色道：“烤八目馒鱼，到底吃还是不吃？”

　　“要吃！要吃！”不愧是幽幽子的忘年之交，一说到吃，小冥梦的眼睛都亮了起来。

　　出于看板娘的职业素养，米斯蒂亚立刻拼弃了心中的杂念，专门致志的做起烧烤来……切片，剃骨，烘烤，调汁，其娴熟的技术证明了她乃此道大家。很快，一盘香喷喷的美味就出炉了。

　　“嗯，真好吃。”

　　米斯蒂亚烤得快，冥梦吃得更快，三下五除二，一盘八目馒就下肚了。

　　“吃完了，那就给钱吧。”待冥梦用纸巾擦干嘴角后，米斯蒂亚伸出手去。

　　“钱？”冥梦当即愣住，三秒后，她歪着小脑袋，“什么钱？”

　　米斯蒂亚险些再一次扑街，耐着性子说道：“当然是饭钱喽，难道你去店里买东西不需要付钱的吗？这是等价交换啊！等价交换！”

　　“等价交换我倒是知道的啦，不过……”冥梦点着下巴，认真的说道，“我妈妈说了，吃妖怪的东西是不需要付钱的，因为妖怪老是会给她找麻烦。而且魔理沙也说过，妖怪们活得时间比人类要长，借过去的东西，等死了之后，妖怪自己会来拿的，不需要特意去还……”

　　“所以，米斯蒂亚姐姐，等我死掉之后，再把吃过的东西还给你。”冥梦的脸上挂起灿烂的笑容。

　　米斯蒂亚郁闷得差点吐血，她第一次觉得眼前这个女孩也不是很可爱，不过相比于冥梦，她对于灵梦和魔理沙的怒火却是无限上涨……看看！看看！好好的一个孩子都被教成什么样了？

　　这帮无节操的混蛋！

　　米斯蒂亚在心里狠狠骂了几句之后也冷静了下来，知道被教导成这个样子的冥梦是不可能付钱的，估计她身上根本就没钱，就算再怎么不甘心也只能打落牙齿和血吞，难不成还能让冥梦以身还债不成？

　　如果自己敢这样做，到时候可能会真的变成烤夜雀。

　　米斯蒂亚认命了，大不了就当做打了一次义工嘛。

　　“好吧，鉴于是你第一次来我的店里，今天就免费好了，不过话说回来，你真的只有两岁吗？”米斯蒂亚怀疑的看着冥梦，实在想不通，这个看起来不怎么聪明的孩子，到底是怎么把大人教的“知识”记得那么清楚的。

　　“冥梦真的是两岁哦。”冥梦的脸上露出只有小孩子才有的天真笑容，随后眨了眨眼睛，似乎想到了什么，问道，“那个，米斯蒂亚姐姐，今天真的免费吗？”

　　“是啊，免费，便宜你这小家伙了。”

　　冥梦听了，当即咧嘴而笑，“那再给我来一打八目馒鱼，我要打包。”

　　砰！

　　米斯蒂亚再一次倒地，爬起来的时候她怒了，“别开玩笑了你这小家伙！你以为我这里是开慈善食堂的啊？你以为八目馒鱼那么好捉啊？你以为我每天为了躲避城管而做夜工很轻松啊？你以为我开个小店很容易啊？每天都有几个像你这样白吃白喝的人……呜呜呜……”

　　米斯蒂亚越说越悲哀，说到最后，她哭了。

　　十分钟后，米斯蒂亚擦干眼角的泪水，将两份烧烤打包递到冥梦的手上……这是她以眼泪攻势加上悲情牌换来的最好结果。

　　城管的女儿，她得罪不起啊！

　　“米斯蒂亚姐姐，你真是个好人。”冥梦的微笑还是那么天真，不过在米斯蒂亚眼却变成恶魔的微笑，她现在只希望这丫头有多远走多远。

　　不过冥梦显然没有立刻就走的意思，而是以手遮着嘴巴，悄悄的说道：“米斯蒂亚姐姐，我有一个秘密，一直没有跟人说过，今天就特别告诉你，其实……我是一个魔法少女。”

　　“哈？魔法少女？”米斯蒂亚愣住，那是啥？

　　“你看好了。”冥梦笑得一脸神秘，随后双手合十，默念片刻，“变！”

　　下一刻，冥梦摊开手，一颗糖果出现在她手中，冥梦将这颗糖果递到米斯蒂亚手里，“这是我用魔法做出来的幸福糖果，你把它吃掉以后就会变得幸福的。那么，再见了，米斯蒂亚姐姐。”

　　说完，冥梦就抓起酱油瓶和两包烧烤，开开心心的走了。

　　烧烤店里，米斯蒂亚呆呆的看着手上那颗幸福之糖（其实是喔喔奶糖），欲哭无泪。

　　“我开个店容易吗我？呜呜呜呜……”

　　……

　　用一颗喔喔奶糖就换回一顿晚餐和一顿夜宵的冥梦很开心，一路上蹦蹦跳跳的跑向博丽神社，虽然天已黑，不过与博丽灵梦的夜盲不同，即便是在伸手不见五指的晚上，对于周围的环境她也能看得很清楚。

　　但是，能看清楚的也只有环境而已，意外却是看不见的。

　　比如此刻，明明对面没有什么障碍物挡着，冥梦一脚踏上去，却发出砰的一声响，不知道撞在什么东西上。

　　因为太过出其不意，加上她自己跑得也有些快，冥梦当即就被撞飞了出去，不仅自己与地面来了个亲密接触，就连那酱油瓶也飞了出去，哐啷一声，酱油飞溅，还有那两包烧烤，哗啦啦打翻在地，沾满泥土。

　　“呜……好痛。”

　　冥梦皱着鼻子从地上爬起，一张小脸已是涨得通红，强忍着泪水不掉下来，可是，当她看到已经打碎的酱油瓶和脏兮兮的烧烤时，她却愣住了，然后眼睛开始瞪大，一张小嘴慢慢咧开，眼中的委屈开始无限放大，最后……

　　“呜哇哇哇……哇哇哇啊……”

　　她也哭了。

　　毕竟是一个两岁的小女孩，就算再怎么聪明，有些地方也如同普通的小孩一样，比如喜欢的东西被抢了或者打碎，哪一个小孩都会哭的。

　　“这下真是糟糕了……”黑暗中传来一个男人的声音，正是刚才将冥梦撞飞的罪魁祸首，是林洛。

　　他是白天来到这个世界的，按理来说，他偷偷潜入幻想乡也会是在白天，可是这个大结界似乎被做了一些改变，再不似原来的样子，如果选择强行突破，他当然可以立刻进来，但他既然选择潜入，自然不会那么做，于是折腾了好一段时间，最后到这个时候才得以进来。

　　除落的地点是兽道他没有想到，可是他更没有想到，这大晚上的竟然还有人在兽道里乱跑，好巧不巧的撞了个正着。

　　他堂堂一个准天阶强者，就算不做任何攻击防御，只是像平常那般走着，也能轻易撞开飞机火箭，更何况是一个人，而且还是一个小女孩。

　　冥梦被他撞飞，实在不算奇怪，只能说运气不好。

　　林洛把人撞飞了，一点高兴不起来，只觉得头大如斗……换了是你，在把一个小女孩撞飞，然后对方哇哇大哭起来，你也会头大的。

　　“那个，小妹妹，我刚才不是故意的，你能不能别哭了？”林洛走到冥梦身前，作出自以为最亲切的笑容，安慰道。

　　只是冥梦这刻极为伤心，一边哭一边用袖子擦眼泪，他的笑容再亲切也没有用，同样的，因为冥梦用袖子挡着脸，以致于他根本没看到这孩子的相貌。

　　“对不起啊，我真不是成心的……”林洛再次开口，谁会想到在这种时候还有小女孩在兽道跑步，他根本就没注意，但他不能把这当成自己没错的借口，更何况对方还是一个小孩子。

　　“呜呜呜……”冥梦继续哭。

　　“我说……”

　　“哇啊哇啊……”

　　“我求求你，别再哭了好不好，你要什么我都给你！”听她哭得撕心裂肺，林洛都有撞墙的冲动了。

　　“我要烧烤……我要酱油……呜呜……”冥梦还是在哭，不过倒是模模糊糊的说了几个字。

　　林洛一愣，有点没明白过来，下意识往旁边看去，最后终于弄清楚让这个小女孩哭的原因了。

　　“好，我马上还给你！”弄清楚原因之后，林洛心中大定，两道白光从他手中射出，然后，破碎的酱油瓶恢复如初，酱油重新回到瓶里，同时，沾在烧烤上的泥土也开始剥落，重新进入包装袋。

　　“哇，好厉害！”看到这一幕，冥梦顿时不哭了，反而满脸吃惊，立刻把酱油和烧烤抱在怀里。

　　“当然厉害，我可是个魔法少年……唉？！”林洛本来还想炫耀一下，可是当看到冥梦的相貌时，他却登时愣住。

　　“你？”

　　“我？”冥梦指着自己，“我叫博丽冥梦，叔叔你是谁？”


第985章 中二拯救世界，恶心帅强势袭来

　　早在一千年前的型月那会，林洛就已经从琪露诺嘴里知道灵梦给自己生了一个女儿，虽然琪露诺语焉不详，但不妨碍这件事的真实性。

　　之后，与八云紫的接触她没有透露一个字，幽幽子也是故作神秘，只说灵梦有个女儿，至于这女儿到底多大了、长得怎样却是怎么问也不说……当然，事到如今说与不说已经没什么关系，只凭着这张幼儿化的灵梦脸加上博丽冥梦这个名字，林洛就已经可以确定所有的事情。

　　博丽冥梦，毫无疑问就是博丽灵梦的女儿，而那股血浓于水般亲近的感觉也让他无法置疑这同时也是他的女儿，但是！

　　但是……但是……

　　“叮！身份认证达成，当前对象博丽冥梦为空间之心宿主……经系统检测，当前宿主与契主拥有相同基因……据系统推断，当前宿主有百分之九十九点九九九九九……四舍五入后，系统做出如下结论：当前宿主乃契主的亲生女儿，签下契约是鬼父，不签契约是人渣，契主请自重。”

　　“……”林洛彻底无语了，难得的父女感动再会，为什么会变成这种情况？而且，自从改版后一直都很正常的契约之书，为什么又开始变得人性化了？竟然连吐槽都学会了……作者，你到底是要闹哪样啊？！

　　就算是泰山崩于前也不变色的林洛，此刻，听着脑海里那冰冷的声音，也是目瞪口呆，脸色变幻万千。

　　“叔叔，你的脸怎么绿了？是不是生病了？”冥梦看着林洛一动不动的呆愣在原地，不由关心的问道。

　　林洛低下脑袋，看着这个不幸被自己撞飞后嚎啕大哭现在又破涕为笑的女儿，他无语凝咽……这种超展开，他到底该以什么样的表情来面对呢？

　　林洛在内心重重的深呼吸几下，暂时把那什么什么抛到一边，然后蹲下身子，脸上尽可能做出最亲切的笑容，说道：“那个，你叫冥梦是吧，你妈妈是博丽灵梦吗？”

　　“嗯。”冥梦乖乖的点头，如果是一般的小孩见到陌生人，多少会有些胆怯，可她却完全没有这种障碍，不管面对任何人都能够正常的交谈。

　　“那么你知道你爸爸是谁吗？”林洛试探性的问道。

　　冥梦果断摇头，“不知道，妈妈说，我爸爸死掉了。”

　　林洛差点吐血，竟然把自己咒死了，这……这果然是灵梦那无节操的风格呢。

　　“那你认为你爸爸死掉了没有？”林洛暂时压下对灵梦调教的想法，再次问道，如果冥梦也这样认为，那就有点不太好办了。

　　冥梦还是摇头，“没有啊，紫妈跟我说过，当妈妈谈起爸爸的时候，只要反着听就行了，所以爸爸没有死掉。”

　　嗯，换句话说灵梦是傲娇。

　　林洛听了大感欣慰，笑着拍了拍冥梦的肩膀，“嗯，紫妈说得没错，长大的女人最喜欢说反话了，尤其是你妈妈。”

　　“叔叔认识我妈妈吗？”冥梦歪着脑袋问道。

　　“当然是认识的，这个我们呆会再说……”林洛点了点头，笑问道，“既然你知道你爸爸没有死掉，那你有没有想爸爸？”

　　“没有。”冥梦毫不犹豫的回答。

　　“呃！”林洛脸上的笑容顿时僵硬住，整个人处于石化状态，大受打击。

　　“因为大家都没有爸爸嘛。”不等林洛从打击中恢复过来，冥梦再次开口，这句本来很伤感的话，由她嘴里说出来，平静的语气让人感觉不到丝毫的悲伤或者异常。

　　而事实上也的确如此，幻想乡除了人间之里以外，其他地方都只有女性，而且基本上除了姐妹之外没有其他亲戚关系，而博丽冥梦身为巫女的孩子，也继承了她母亲的优点，喜欢与妖怪为伍，世界观与普通人类有着极大的差异。

　　如果是在普通人的人类社会，没有父亲显然是会遭到同龄人的嘲笑或者挖苦，甚至上升到被欺负的地步，因为没有父亲是“不合常识”的，也是丢人的。但是在幻想乡，没有父亲却是属于正常现象，也没有哪个会去嘲笑冥梦，久而久之，冥梦就养成了特殊的人生观。

　　林洛想到这里，不知道是该庆幸还是悲哀，庆幸的是自己的不存在没有给她造成负担，悲哀的是自己在与不在好像没什么区别，不过……接下来首要的问题是要让她认知到，父亲的存在还是有必要的！

　　于是，林洛咳嗽了两声，正色道，“冥梦，在你心目中，你爸爸是怎样的人……不对，你希望你爸爸是怎样的人？”

　　“咦，这个问题吗？”冥梦歪着头想了一会，然后说道，“我希望我爸爸是个强大的人，不管什么样的妖怪都能打倒，然后还要帅一点，酷一点，潇洒一点……对了，最好还能中二一点。”

　　“哈？”林洛愣住了，前面几个要求他倒是能够理解，也可以轻易做到，可是那个中二一点是怎么回事啊？

　　“那个……你能不能详细的说一下？”

　　“嗯！”冥梦好像也来了兴趣，重重的点头，立刻兴奋的说了起来，“我希望我的爸爸是个英雄，能够轻易的击倒任何妖怪，打败她们之后最好这样……”

　　说话间，冥梦一手插腰，一手伸向前方，竖起食指缓缓摇了几下，老气横秋的说道：“我可是特殊的，被世界所选中的人，就凭你们这些个妖怪想要和我作对，还差得远呢，记住了，我的名字叫……啊，对了，我爸爸叫什么名字？”

　　说到一半，冥梦忽然转过脑袋，向林洛问道。

　　“……”林洛一阵无语，这个时候他心中已经有了不好的预感，但还是开口说道：“如果我没记错的话，应该叫林洛。”

　　“哦。”冥梦点头，然后继续摆回刚才的姿势，接着说下去，“……记住了，我的名字叫林洛，我可是这个世界的主角，你们想要挑战我，先回去练个三百年吧……呐，就是这样，这样的爸爸我最喜欢了。”

　　说完后，冥梦回过头来，满脸憧憬之色。

　　喂喂喂，这是何等的中二啊！

　　林洛已经不知道该怎么去吐槽了，这么中二的姿态，他真的做得出来吗？

　　“我说冥梦啊，为什么你希望你的爸爸是中二呢？”林洛忍不住问道。

　　“因为很帅啊。”冥梦捧着双手，兴奋的说道。

　　嘛，虽然某些中二的确有点小帅，这个我也不否认，可是你描述的那个，是不是有点太过头了？林洛暗自腹诽。

　　冥梦松开手，继续说道：“还有在打扮上也要特殊一点才行呢。”

　　“呃！”林洛顿时一愣，“打扮还有要求？”

　　冥梦重重点头，“当然喽，如果穿得随随便便的话，那不就跟路人一样了嘛，在漫画里也属于只能出场三秒不到就退场的龙套角色，我才不要那么普通的角色当我的爸爸呢。”

　　小冥梦一脸骄傲，说话间眼中已经闪烁出异样的光彩，“我的爸爸最好是穿着风衣，嘴里叼着红玫瑰，每一次出现都能闪亮登场，说话的时候背景里有樱花飘动……啊，那个样子的爸爸太帅了。”

　　“……”看着她一副自我陶醉的模样，林洛已经彻底说不出话来了，只是稍微脑补了一下，他的胃就开始翻江倒海，那已经不止是中二，而是恶心帅了。

　　冥梦，你这样的兴趣真的没问题吗？灵梦，你到底是怎么教导女儿的啊？竟然养出这样的奇葩！……好吧，这件事其实也不能全怪你。

　　林洛心里忍不住吐槽，只是转念一想便又收回了对灵梦的抱怨，毕竟以正常人的视点来看，灵梦独自一个人辛辛苦苦的把冥梦养大已经很不错了，自己离家两年未归，置妻儿于不顾，这才是该骂的。

　　要是到了包大人手里，估计和程世美也是一个等级的，得狗头铡伺候。

　　不过话说回来，自己能回应女儿的期待吗？做一个中二恶心帅？

　　林洛愣愣的看着冥梦，而冥梦则是以为他没听懂自己的描述，眨了眨眼睛，灵机一动，立刻从怀里掏出纸和笔，趴在地上唰唰唰的画了起来，半分钟后，她把那张纸递到林洛眼前，笑道：“画好了，叔叔你看，这就是我心目中的爸爸。”

　　林洛抬眼看去，只见在那纸上画着一个男人，脸孔英俊，棱角分明，身上穿着一件黑色的披风，扣子没有扣上，坦露胸肌，双手插在裤子口袋里，嘴上叼着一朵玫瑰花，翘起的嘴角露出邪恶的笑意，眼睛微微眯着，放射出强烈的电光，背景则有着片片的樱花飘落……

　　林洛看了一半就已经看不下去了，因为画里的这个男人不仅是中二恶心帅，而且更重要的是……以他多年沉浸于ACG的经验，一眼就看出来的，冥梦的这张图完全就是少女漫画的画风。

　　何为少女漫画？简单来说就是美型男爱上美型男。

　　你妹！这是腐向啊！冥梦，你学坏了，竟然踏上腐之道！那条扭曲的道路不能走上去啊！

　　林洛顿时泪流满面。

　　“我画得不好吗？”冥梦见他移开目光不忍再看的样子，还以为自己的画不堪入目，不由撅起小嘴，满脸委屈。

　　林洛顿感罪孽深重，连连摇头，脸上强自撑起笑容，“不，你画得很好。”

　　他这话也不算是违心，毕竟抛开取向问题平心而论，冥梦的画功真的很厉害，完全比得上那些一流的漫画家，如果不是亲眼看到，林洛根本不会相信，这是她在半分钟之内画出来的。

　　简直就是天才啊，不愧是自己的女儿！

　　林洛多少有些得意，毕竟这女儿的兴趣在大方向上和自己完全一样……虽然小方向有点偏差，不过没关系，以后可以改的嘛。

　　“嘿嘿。”听到林洛的夸奖，冥梦开心的笑了起来。

　　“我就顺便问一句，你这手本事是哪里学来的？”林洛忍不住问道，他实在很难想像，一个两岁就学会打酱油的小女孩，还有时间学画画？

　　“图书馆。”冥梦回答道，“我经常去帕秋莉姐姐的图书馆看书，还有她的漫画，有时候我也会帮忙画原稿……我告诉你哦，现在我已经是帕秋莉姐姐身边最得力的助手了，她说等我三岁就能够一个人出漫画了，而且我也有在文文新闻帮忙呢。”

　　不知为什么，林洛突然有种想哭的冲动……自己的女儿，真是个天才啊，小小年纪就已经如此能干，这要是传出去了，得让多少个20多岁了还在当啃老族的新时代青年男女切腹自尽啊！

　　“嗯？！”

　　突然，林洛想到了一个问题，冥梦刚才提到了什么，帕秋莉和狗仔文？

　　一个是号称“摄影的境界普通人永远都不会懂”的偷拍狂，另一个虽然挂了一个学者的名头，但暗地里却是整天宅在家里闭门不出的同人画家，冥梦难道一直都在跟着她俩混？

　　坑爹啊！你就算跟着魔理沙混，也要比跟着这俩好多了啊！

　　“冥梦啊，我再问你几个问题好不好？”

　　“嗯。”

　　“你这画画的本事是跟帕秋莉学的？”

　　“是的。”

　　“那关于中二的知识，又是从哪知道的？”

　　“帕秋莉。”

　　好吧，这是姆Q的错。

　　“那么，中二很酷又很帅，是谁告诉你的？”

　　“帕秋莉。”

　　姆Q，你又犯错了。

　　“那么，是谁让你喜欢上这样的男人的？”林洛指着她手上的画。

　　“帕秋莉。”

　　姆Q，怎么老是你？

　　“那么，这样的男人成为你的爸爸……”

　　“帕秋莉。”

　　林洛已经得出结论了，让冥梦走上腐之道的人是帕秋莉，让冥梦迷上中二的人是帕秋莉，让冥梦希望自己的父亲是个恶心帅的罪恶根源还是帕秋莉……总之，都是姆Q的错！

　　姆Q，你给我等着，我饶不了你！

　　林洛在心里狠狠的说了一句，然后望向冥梦，正色道，“那么最后一个问题，冥梦，在你心里，中二是夸奖还是讽刺？”

　　“当然是夸奖喽，我最喜欢中二了。”冥梦斩钉截铁的说道。

　　“好的，我明白了。”

　　林洛点点头，站起身来深吸一口气，脸上是一副视死如归的表情……虽然他不是中二，更不是恶心帅，但是，为了回应女儿的期待，如今已经没有其他办法了。佛都说过，我不入地狱，谁入地狱！

　　“冥梦快看，那里有飞碟！”林洛一声惊呼，指向冥梦的身后。

　　“哪里？”冥梦条件反射的回头，可是身后黑漆漆的一片，除了花草树木什么东西也没有，不由再次转身，“我没看到飞碟唉，哪里有……啊！”

　　当冥梦看着林洛原本站着的方向时，立刻目瞪口呆，满脸震惊之色。

　　只见原本黑暗的空间忽然变成一片妖艳的粉色，无数美丽的樱花夹杂着雾气在空中飞舞，而在这绝美的背景之下，一个男人站立于其中。他的双手插在裤袋里，身子微微前倾，上半身那件黑色的风衣从中裂开，随着微风吹来，整个上身几乎完全裸露在空气中，释放出性感又霸道的气质。

　　男人微眯着眼睛，一朵鲜艳的红玫瑰被他叼在嘴里，凌乱的黑色长发随风飘扬，嘴角微微翘起，整个人充斥着一股邪恶的魅力。

　　与此同时，也不知道从哪里来的灯光突然照射在他的身上，让他显得更加出众……如此气场，只能以四个字来形容。

　　闪亮登场！

　　这个人当然就是林洛，为了博取女儿的欢心，为了回应女儿的期待，他已经抛弃了身为一个正常人的“尊严”，不惜恶心自己也要化身为恶心帅！

　　在冥梦惊艳的目光中，林洛微微别过头，从嘴里取下那条玫瑰向着前方一掷，同时打出一个飘逸的响指，“呦，我的女儿啊，我正是你的父亲。”

　　玫瑰花在冥梦的上方炸裂，破碎的花瓣洒落在她的身上。

　　冥梦呆呆的看着，仿佛完全被眼前这一幕给夺去了意识，过了好久，她才终于从震惊中回过神来，望着林洛，满脸的崇拜，“叔叔？原来你就是我的爸爸吗？”

　　“正是。”林洛高高的举起右手，打出一个响指，漫天的花雨形成一股龙卷风，围绕着两人旋转，“但刚才只是我的伪装，现在的我才是真正的我，我的女儿哦，请叫我父亲大人，然后和我一起来吧，做世界的主角！”

　　“哇，好帅！”

　　冥梦捧着双手，眼中满是星星，随着她兴奋的呼喊，整个人立刻飞扑上来，“太棒了，爸爸……不对，父亲大人，你果然和我想像中的一模一样！”

　　抱着冥梦小小的身子，林洛泪流满面，虽然被夸奖了，但他一点都高兴不起来啊！

　　“父亲大人，我们赶快回家吧。”在林洛的怀里撒了一会娇，冥梦突然说道。

　　“呃，回家？”

　　“是啊，我们一起去见妈妈。”

　　“那个……我能不能先伪装一下？就刚才的样子。”

　　“不要！”冥梦果断拒绝，“我的父亲大人才不没有那么普通，现在的父亲大人才是最棒的，妈妈一定会喜欢的。”

　　“这个，我觉得吧……”

　　“父亲大人，呆会见到妈妈的时候能更闪亮一点吗？”

　　“……”

　　悲剧啊！

　　林洛欲哭无泪。

　　前略……致天国的普通君。


第986章 听爸爸的话……不对！听女儿的话

　　在博丽冥梦心中，她的父亲必须具备如下几个条件，第一：拥有强大的力量，第二，要帅呆酷毙，第三，要与众不同，第四，要有魅力。

　　任何一个孩子都希望自己的父亲是一个强而有力的人，可以做自己的靠山，一直保护自己，所以第一点无可厚非。至于第二点，任何人都有对美的追求，换了你，你也绝对不会希望自己的父母是一对奇丑无比的男女吧……当然，冥梦在这个追求上受到某个同人作家的影响，稍微有点极端。

　　然后第三点，以一个小孩子的眼光来看，他的父母绝对是独一无二，无人可比的，更何况冥梦还是一个中二控。最后……就像男人希望自己的女朋友是个大美女，女人希望自己的男朋友是个大帅哥一样，冥梦也希望自己的父亲能够受到所有人的喜欢，所有人的欢迎。如果自己的父亲一出门就被人扔臭鸡蛋，小孩子再乐天的性格也不会感到开心。

　　总的来说，冥梦的要求很符合一个正常小孩的思维标准，但是林洛却感觉到了巨大的压力，因为以上所说都只是笼统概括，而冥梦更注重的却是细节上的“与众不同”。

　　那些细节林洛只要稍微脑补一下，就满身的鸡皮疙瘩。

　　“父亲大人，快看呐，家里的灯还亮着，可以开始了哦。”来到博丽神社，冥梦坐在林洛的肩头，指着神社里闪烁出的光芒，轻微的语气掩饰不住兴奋。说完后，她啪的一声跳到地上，示意林洛赶快进去。

　　“那个……真的要这么做啊？”林洛顿时压力山大，刚才一路上，冥梦提出了很多要求，比如见到妈妈的时候该用什么样的表情啦，该说什么样的话啦，完全将她脑海里的恶心帅形象安到林洛身上。

　　冥梦一听顿时撅起了嘴，不满道：“太普通了啦！父亲大人，你说话的方式太普通了啦，这么普通的父亲大人我一点都不喜欢！”

　　“好好好，我按你说的去做就是。”

　　林洛当即投降，对这小丫头他是彻底没辙，如果不是知道她真心喜欢中二恶心帅，他都会怀疑这是冥梦对他抛妻弃子两年的惩罚。

　　“这才对嘛……不对，说话的方式才普通了啦，父亲大人就要与众不同才行，因为父亲大人是特殊的！”冥梦瞪着一双大眼睛，郑重的说道。

　　你这算是在调教我吗？

　　不知道为什么，林洛突然有一种被调教的感觉，就像他平时玩游戏，把少女调教成人妻，冥梦也试图把他从正常人调教成理想中的中二恶心帅……啧，果然不愧是我的女儿，真坑爹！

　　林洛心念一动，脑中已经开始飞速运转……力量是殊途同归的，就算在初斯是两种完全不同的模式，但最后指向的绝对是同一个“有”之境界。比如刚才，林洛虽然没有时间系的能力，但他照样能够打破时间法则，把覆水重收，而此刻，他虽然做不到像食蜂操祈那样轻易的转化人格，可是通过自我暗示与催眠，也能稍微改变一下自己的性格。

　　为了不致于感到恶心胃疼，林洛无奈之下，也只能把自己催眠成真正的中二恶心帅。

　　只是不到一秒的时间，林洛就已经完成了自我性格的改变，半蹲下身子，用手指托起冥梦的下巴，邪恶的笑道：“我的女儿哦，是否迷上为父了呢？”

　　“父亲大人好帅！”冥梦捧着双手，脸上满是崇拜。

　　“哈哈哈哈！”林洛放肆的狂笑起来，因为声音被他经过特别处理，所以并没有传进博丽神社。

　　“好好看着吧我的女儿，看为父是如何把你母亲征服的！”

　　笑毕，他站起身，转身的刹那，身上的那件风衣被他随手甩了出去，裸露出整个上半身，边说边大步向着神社大门走去。

　　果然，自我催眠之后就没那么恶心了。

　　冥梦站在原地一动不动，只是眼中流露出的狂热和兴奋，可以轻易的看出她此刻的激动，显然，对于接下来的剧情，没有人比她更期待。

　　砰！

　　走到神社的大门前，林洛既不敲门也不打招呼，而是以霸道的姿态将门重重推开。

　　“冥梦，已经这么晚了……呃！”在门的对面，博丽灵梦正在换衣服，那红白色的巫女服刚刚脱到一半，露出白色的裹胸布。听到开门声，她还以为是自己的女儿回来了，正打算斥责几句，可是当看到来人时，她脸上的表情顿时愣住。

　　林洛看着她呆若木鸡的表情，翘起嘴角微微一笑，双手抱胸半靠在门扉上，随后左手一抖，一朵红玫瑰突然出现在他手里，随着他的手势，快速向着灵梦飞去，最后直接插在灵梦的裹胸布上。

　　如果灵梦是巨乳的话，这朵玫瑰就会成为乳沟里的风景。

　　“哟，My达令，你已经爱上我了吗？”林洛伸手一弹额前的头发，眼睛一眨就送出去一个飞吻，尽显风骚。

　　呕！别看林洛表面做得轻松自然，可是内心里他已经在狂吐了，虽然已经做了催眠暗示，但还是好恶心好反胃啊！

　　与林洛恰恰相反，在他身后站着的冥梦却是两眼放光，激动之情溢于言表，“好帅好有型，父亲大人好棒！”

　　林洛送出去的飞吻是以红色的雾气凝聚而成的实物，准确的击中灵梦的脸蛋，在其上留下了一个清晰的吻痕。

　　灵梦感受到脸上的异样，下意识伸手一摸，低头看去，手指上有着淡淡的红色，然后又抬起头看向林洛，当目光接触到对方“迷人”的笑容，她那清秀的脸蛋忍不住生出两片红晕。

　　……脸红你妹啊！

　　就这样，灵梦呆呆的看着林洛，仿佛已经被他给迷住了，十几秒后，她脸上的红晕渐渐退去，将胸前的玫瑰花轻轻摘了下来放在旁边的桌子上，然后淡定的将巫女服重新穿上，缓缓向着林洛走去……不生气也不娇羞，好像什么事情也没有发生过一样，但是！

　　砰！

　　没有任何的征兆，待走到林洛身前三十公分时，灵梦闪电般出手，随着一声恐怖的音啸响起，她的拳头重重砸在了林洛的脸上，后者当即被揍飞出去。

　　“恶心的痴汉，竟然敢到我博丽神社来撒野，真是吃了熊心豹子脸！老实告诉我，你到底想死几次？！”灵梦大跨步站在神社门前，双手插腰，有如高高在上的神灵一样俯视着躺在十几米外的林洛，霸气侧漏。

　　“唉唉唉！怎么会这样？”林洛还没有从地上爬起来，冥梦却已经大惊失色，忍不住发出惊呼，“妈妈为什么要打父亲大人？明明那么有型，那么帅气的！”

　　在她看来，林洛刚才的姿势语气简直帅到掉渣，正常来说，自己的妈妈应该扑上去紧紧的抱住才是啊，为什么会打呢？

　　不，你错了，会认为有型的只有你，对于其他人，那是欠揍的表现……听着冥梦的话，林洛暗自吐槽，同时忍不住的为明知道那是欠揍的行为却又不得不去做的自己感到悲哀。

　　“冥梦，你在那里干什么……呃，父亲大人？！”在打飞了林洛之后，灵梦就看了站在不远处的女儿，本来还以为自己的女儿是被这个痴汉给骗了，正想再狠狠的揍对方几个小时，陡然听到冥梦的话，顿时傻眼了。

　　倒在地上的那个痴汉是自己女儿的父亲，那么也就是说……

　　“是啊妈妈，这是父亲大人哦，又中二又帅气的父亲大人！”冥梦大声说道。

　　“唉……”林洛无奈的叹气，本来还指望着让冥梦见到刚才自己丢脸的样子，会让她知道中二其实并没有那么帅，不过现在看来，她的观念很难改变啊，而且……自己恐怕还得继续扮演中二恶心帅。

　　从地上缓缓站起，林洛轻拍掉身上的灰尘，拇指一抹嘴角，帅气的擦掉被灵梦揍出的鲜血，然后向灵梦勾了勾手指，云淡风轻的说道：“两年不见，你的实力倒是没怎么长进嘛，那轻飘飘的拳头是怎么回事啊？连让我防御的资格都没有啊，难得的重逢，就让我见识一下你的实力吧……Come on Baby！”

　　“原来父亲大人是故意让妈妈打的啊，好伟大，好帅气！”见到林洛如此潇洒霸气的身姿，冥梦再一次投去崇拜的目光。

　　女儿啊，求求你，别再夸我了！

　　林洛很想哭，但面对小丫头天真的表情，他实在不忍心打击她，只好强作笑脸，“呵呵，那是当然的。冥梦，你要知道，大人都是喜欢说反话的，你妈妈是个傲娇，她打我越重就表示爱我越深，我要是还手抵挡的话，岂不是拒绝了她的爱嘛，这种事情当然是不能做的对不对。而从刚才那记攻击的强度来看，她已经……完全被这个样子的我迷住了！”

　　“迷住了，迷住了……哦！”小丫头当即欢呼起来。

　　灵梦的视线不停在这对父女身来瞟来瞟去，片刻后，她咧开嘴角笑了起来，“呵呵，呵呵，原来是这么一回事啊，本来我也曾想过，当你再次出现的时候会以怎样的姿态，不过……老实说我被惊到了呢，怎么也没有想到，竟然能够看到你如此恶心的一面。”

　　拜托，请不要这么说……林洛欲哭无泪。

　　“冥梦，你站到一边去。”灵梦转过脑袋，看着自己的女儿。

　　“为什么？”冥梦歪着脑袋不解的问道。

　　“呵呵，你的父亲大人刚才不是说了吗，要好好见识一下我的实力，我总不能让他失望对吧，而且……我觉得刚才的力量实在太轻了，完全不足以表示我心中的爱意，所以接下来我会用上全部的力量，好好来爱一爱你的父亲大人！”

　　灵梦微笑着说道，那如太阳一般明亮的笑容，灿灿生辉。

　　说白了，你就是要全力揍我一顿罢了……林洛忍不住冒出冷汗，冥梦或许看不到，但他却看得非常清楚，在灵梦那朝阳一般的笑容下，是黑到极点的气息……黑化了，彻底黑化了啊！

　　“好哦好哦！”冥梦拍着小手，乖乖的退到一边。

　　与此同时，灵梦再次望向林洛，脸上展露出危险的笑容，“你刚才说要接受我的爱，不抵挡对不对？”

　　那句话我可以收回吗？

　　林洛很想这么说，可是在冥梦在旁边“虎视眈眈”的看着，这么丢脸的话显然是不能说的，而且还不得不打肿脸充胖子，“当然喽，我可是个说到做到的男人，将你所有的爱都展现出来吧，我的宝贝！”

　　“那就……如你所愿！”

　　灵梦一声冷笑，右脚缓缓向前探出，当触地的那一刻，哗啦一声，一股无形的黑幕以她为中心向外扩散，将周围所有的一切都笼罩起来。

　　这股黑幕袭来让林洛下意识闭上眼睛，而当他再次看去的时候却不由呆住了，只见周围的环境已经彻底改变，不再是博丽神社，而是一片很异常的空间，脚边传来的哗啦哗啦的水声让他注意到，这是一个被水弥漫的空间。

　　不过这不是重点，重要的是灵梦本身！

　　此刻，她那身红白色的巫女服变成了完全的红色，撑着一把红色古伞侧身站着，双脚浸泡在水里，没至小腿，两条白皙的手臂上刻印着奇怪的纹路，这些纹路一直从脖子延伸到脸上，看起来多少有点狰狞恐怖。

　　除此之外，原本黑色的头发也全部变成了白色，那漆黑的眼瞳却是变得一腥红，如同恶魔一般，释放出可怕的光芒。

　　这是……祸灵梦？！

　　林洛顿时惊呆了，虽然知道灵梦偶尔会有些奇怪的转变，比如说化身成鬼巫女什么的，但他完全想不到，灵梦竟然变成了祸灵梦！

　　“看你的样子好像很吃惊呢，需要我来解释一下吗？”灵梦侧眼看着林洛，眼中流露出红谑的神色。

　　然后，不等林洛回应，她就自顾自的说道：“你能不知廉耻的做出如此恶心的样子，应该是经过人格的转变吧，哼哼，虽然我做不到你那样恶心的程度，不过稍微转变一下状态还是办得到的。”

　　这种时候就不要对我吐槽了吧……林洛郁闷。

　　“总的来说呢，我现在拥有三种形态，第一种当然就是普通状态，然后就是鬼巫女的状态。不过，以前的我在鬼巫女状态下，意识极为模糊，或者说根本不存在清醒的意识，就算恢复到正常状态也会忘了鬼巫女的形态，但是……”

　　说到这里，灵梦语锋一转，满脸的邪气，“现在的我却已经完全掌握了鬼巫女状态，也就是说，就算变成鬼巫我也能保持清醒的意识，不仅力量强度没有降低，而且还得到了新的能力——次元。这就是我的第三形态……祸灵梦！”

　　“原来如此，如同鬼巫女状态一样，转化成祸灵梦，你的性格也会随之改变的吧。”林洛顿时了然，“难怪刚才我就觉得你的语气有点奇怪，那个时候你就已经进入祸的状态了，对吧？”

　　“哼哼。”灵梦冷然一笑，“刚才只是界限罢了，简单的说就是刚刚走到桥上，而此刻已经过桥的我才是真正的祸，同时也是……真正的魔神！”

　　轰！

　　话音落下之际，那把红色的古伞被抛飞了起来，而灵梦本人却已在原地消失，以超越瞬间移动的速度向着林洛冲来，连眨眼的时间都不到，伴随着惊天动地的巨响，她那赤裸的脚掌已经踢在了林洛的胸腹上。

　　刹那间，林洛如同炮弹一般被弹飞出去。

　　啪！

　　飞出几十米远之后，林洛终于化解掉了那股力道，稳稳的站在水地里。

　　灵梦收脚站定，看着对面的林洛不禁露出笑意，“刚才这一脚我已经用上了次元的力量，但你却毫发无伤，看来魔神级的力量好像有点不够用，那么……这样又如何？！”

　　“喝……哈哈！”

　　突然响起了恐怖的笑声，灵梦在瞬间化为一片血影，仿佛她整个人都被包裹在血水之中，而在笑声落下之时，五道由血水化成的利爪从林洛身上狠狠划过……林洛再一次被击飞，站起来的时候已是鲜血淋漓。

　　不过在创造之下，受创的身体很快便恢复如常。

　　“这是血鬼吧，能够伤到现在的我，看来我也不能光挨打了。”

　　“哦，是吗，我记得你刚才好像说过不还手的吧？”灵梦戏谑的看着他，“我这个人很讨厌被拒绝呢，你可得接受我的爱啊！”

　　“呃！”林洛当即语塞，虽然刚才他的确那么说过，但是……

　　目光下意识向周围看去，发现不远处的石台上站着的冥梦，一副兴致勃勃围观的表情，他无语了。

　　“那个……我事先问一下，除了魔神和血鬼之外，你还有几个境界？”

　　灵梦伸出三个手指头，笑道：“第十境神忌，第十一境皇祸，以及最后的第十二境终堕天……虽然第十二境还没完全掌握，不过使出百分百的皇祸还是没问题的，你可得让我好好享受一下哦。”

　　“……”

　　你妹啊！

　　林洛想找一块豆腐撞死，光是第九境血鬼就让他伤得不轻，如果第十一境皇祸使出来，他再不还手，真的会死的啊！


第987章 我的灵梦不可能那么软妹子

　　普通状态的灵梦是懒惰加节操丢失，变成鬼巫女则是凶残加暴力，而变成祸灵梦则是邪恶加嗜血，不仅性格变得越来越恶劣，实力也是一个强过一个……虽然这种状态的转换，勉强也能算是人格分裂，嘛，就不要计较那么多了。

　　总之，林洛在不还手的情况下，想要打赢实力远超地阶巅峰的祸灵梦是完全没可能的。虽然神忌境他还可以勉强承受，不过一等灵梦增副到皇祸境，他就完全处于被虐的地步了，最后的结果当然是凄惨无比，其血腥程度只能用四个字来形容——人类不宜。

　　而这还是在灵梦顾忌到女儿在旁边看着，多少有点手下留情后的结局，如果冥梦不在这里，那是远远不会结束的。

　　当然，如果冥梦不在这里，林洛也未必会老实挨打。

　　“唉，我真是一个伟大的父亲啊……”躺在地上，林洛忍不住暗自感叹，先是扮演中二恶心帅，接着又是被当沙包打，试问世间还有谁比他更伟大？

　　“父亲大人，我好崇拜你哦！”

　　不等林洛从地上爬起来，冥梦就快步向他跑了过来，然后猛的扑在他的身上，一边在他胸口蹭着脸蛋，一边激动的说道，“父亲大人完全接受妈妈的爱了呢，果然，中二的父亲大人最棒了！”

　　你够了哦，小丫头！

　　林洛欲哭无泪，他此刻真的很希望自己能够狠心一点，什么中二恶心帅，他一点都不想当啊，可是小丫头天真纯洁的表情，让他实在不忍心拒绝。

　　可恶，为什么这丫头会有如此古怪的兴趣啊？姆Q，都是你的错，我记住你了，明天我就给你好看！

　　林洛在心里恶狠狠的说着，可是表面上他却不得不做出一副笑脸，“这是当然的喽，你也不看看你的父亲大人是谁，我可是……唉？！”

　　林洛一边起身一边说话，可是说到一半他却蓦然怔住……此刻在他眼前，由祸灵梦制造出来的异空间已经消失了，他们又回到了博丽神社，而在他面前，一脸邪气的祸灵梦也消失无踪，取而代之的是……一个穿着白色巫女服的灵梦，呆愣愣的跪坐在神社门口。

　　“那是啥？”林洛彻底愣住，难不成那是白丽灵梦？不科学，这不科学啊！鬼巫女进化到祸灵梦还有理可寻，但是祸灵梦进化到白丽灵梦这又是闹哪样？

　　“哇啊！妈妈也变成好可爱的样子！”冥梦显然也看到了那个奇怪的灵梦，立刻丢下林洛跑了过去，钻进灵梦的怀里撒起娇来。

　　“真是的，小冥梦怎么又撒娇了。”灵梦轻轻拍着怀里女孩的脑袋，微微一笑，温柔的说道，整个人都散发着母性的光辉。

　　“这是怎么回事？”林洛走上前去，忍不住问道。

　　灵梦抬起脑袋，当与林洛目光相触的一瞬间，整张脸刹时红了起来，连忙别过头不敢再看着林洛，嘴里嚅嚅的说道，“那个……那个，欢迎回来。”

　　轰！！！

　　灵梦这一句话对林洛而言不亚于天雷轰击，被轰得外焦里嫩。

　　毫无疑问，这的确是白丽灵梦，不仅在实力上达不到祸灵梦的强度，而且气质也与本气灵梦和祸灵梦完全不同。

　　弱气、善良、娇羞、温柔……这正是标准软妹子的四大基本属性，普通状态下的灵梦或许偶尔会娇羞一下，但其他三样属性却是绝对不会存在的，而祸灵梦那就更不要想了，可是此刻，这个白色的灵梦，只是这么短短的一句话，却已经将她的软妹子属性暴露无遗！

　　那温柔善良天然柔弱的气质，整一个软妹子天然呆啊，这要不是白丽灵梦，那谁还是白丽灵梦？

　　但是，为什么就突然变成白丽灵梦了呢？

　　饶是以林洛的智商，也完全想不明白到底是什么原因。

　　“你怎么变成这副样子了？”林洛蹲下身子，伸出手轻轻托起她的下巴，再次问道……哦，顺便一提，他现在还是中二恶心帅状态。

　　灵梦脸上的红晕更加厉害了，但化身为软妹子的她完全失去了傲气，只有娇羞，小声的解释道：“这是我的第四个状态，因为祸灵梦状态出力太过巨大，退出来之后会进入一定程度的虚弱期，这个时候无法回归到最初状态，所以……所以为了缓和这个过渡期，就有了第四状态的我。”

　　明白了，不是祸巫女进化到白丽灵梦，而是退化。就像路飞使用过三档之后，因为大副度的消耗会变成小孩子，两者属于同样的性质。

　　“嗯……明白了，既然这样，那我们去洗澡吧。”林洛摸着下巴思考片刻，随后果然将软妹子灵梦抱了起来，而在灵梦怀里还有一个冥梦。

　　“等、等等！为什么要洗澡？”灵梦顿时就急了。

　　林洛笑道，“我们刚才打了那么久，出了那么多汗，当然要洗澡喽，否则睡觉的时候怎么会舒服呢……冥梦，你要不要洗澡啊？”

　　“要！”冥梦很配合的喊道。

　　“看吧，连冥梦都说要了。”

　　“那……那好吧。”灵梦弱弱的说道，终于点头答应。

　　随后，在林洛霸气的笑声中，他将两人一起抱进博丽神社，虽然神社里也有自带的浴室，不过和他理想中的浴室差得太远了，为此，他特意在神社后院开辟出一小片空间，投入胶囊式别墅。

　　进入别墅的浴室之后，林洛很阴险的利用冥梦对自己的崇拜心理，给了她一大堆新奇的玩具，让她隔间的小浴室去玩甩……冥梦毕竟只是小孩子，幻想乡里除了妖怪和弹幕游戏，好玩的东西少之又少，哪里经得住明界版玩具的诱惑，当即就被骗走了。

　　随后，林洛就抱着软妹子灵梦来到另一间成人浴室，一进到水里，他就开始替灵梦宽衣解带……刚才被揍得那么惨，现在灵梦好不容易变成软妹子，至少也要收回一点福利吧。

　　话说回来，这明明是自己的老婆，却要先被揍一顿才能从老婆身上拿福利，这到底算是幸福呢还是悲催？

　　“不、不要这样……冥梦还在那里……”灵梦顿时脸红耳赤起来，想要阻止林洛上下其手，可是她的抵抗一点用都没有。

　　“放心吧，冥梦现在玩得很开心呢，根本不会到这里来的。”说话间，林洛就已经将她的巫女服和裹胸布全都剥了下来，露出雪白的胴体。

　　“可是，好害羞……”灵梦本能的将双手护在胸前，弱弱的说道。

　　真软啊。

　　林洛忍不住感叹，虽然早就知道白丽灵梦是个软妹子，但没想到竟会软到这个地步，如果本气灵梦也能变得这么软该多好啊。

　　林洛伸出手从背后将她抱住，双手按住那盈盈一握的酥胸，俯在她耳边轻声调笑着，“用不着害羞，冥梦是你的女儿，同时也是我的女儿，换言之，我们就是夫妻啊，夫妻之间一起洗澡是很正常的事情啊。”

　　“但是……没有举行过婚礼。”

　　“这个……”林洛顿时汗颜，“以后可以补办的嘛。”

　　“真的？”灵梦转过脑袋，红晕的脸上隐隐有着几分期待。

　　“当然，前提是你没有拒绝的话。”林洛注视着她说道。

　　在他火热的目光下，灵梦再一次别过视线，小声说道：“为……为什么我要拒绝啊，都……都已经有孩子了。”

　　是啊，如果是你当然不会拒绝，因为你是软妹子嘛，可一等你从这个状态退出去，回到本气灵梦……天知道那个无节操会怎么想啊。

　　鬼巫女，祸灵梦和白丽灵梦，这由博丽灵梦的主人格所衍生出来的三种副人格，完全承载着主人格的经历与记忆，并不是说在当前人格下进行的事情换到另一个人格时就会忘掉，只不过因为四种人格的不同性格，让她们的行为方式也变得不同……比如此刻，如果换到本气灵梦或者祸灵梦的状态，她们是绝对不会和林洛一起洗澡的。

　　当然，她们内心的本质还是一样的。

　　林洛之所以强势的拉着白丽灵梦来洗澡，也不是单纯的想占便宜，更重要的是为了确认一下灵梦的想法，而从白丽灵梦的回应可以看出，本气灵梦也已经接受了他。

　　否则，就算灵梦的性格变得再软，也不可能和不喜欢的人赤裸相对啊，但问题就在于本气灵梦是个傲娇，就算心底接受了，表面上会不会坦率的承认那就难说了。

　　“没关系，只要你好好说话，我一定会答应的。”白丽灵梦显然也想到了问题的关键，不由说道，这里的“我”并不是指这个状态的她，而是本气灵梦。

　　你说得倒轻松，到时候你不变鬼巫女我就算福大命大了。

　　林洛暗自吐槽，随后将她的身子扳了过来，笑道：“嘛，这件事晚点再说不迟，现在嘛，我们还是来做点正事吧。”

　　灵梦一看到林洛那淫荡的笑，哪里会不知道他说的正事是什么，当即羞到耳根子都红了，低着头，嘴里发出蚊蝇一般的声音。

　　“那个……请、请温柔一点。”


第988章 神啊，请救救这个纯洁的孩子吧

　　第二天早上，林洛是在一阵水声中醒过来的，感觉到热呼呼的液体在小腹流过，还有胸口上远超过被子的重要……以他专注ACG五百年的经验，他判断出冥梦整个晚上都趴在他身上睡觉，然后现在尿床了。

　　林洛本能的伸出手，抓住女孩的腋下将她提到半空中。小冥梦浑然不觉，歪着脑袋睡得正熟，那白色的灯笼裤已经湿了一大片，滴滴答答的往下滴着水珠。

　　“奇怪，为什么会尿床呢？”林洛愣愣的看着，感觉难以理解。

　　“你是白痴吗？小孩子当然会尿床，魔理沙八岁的时候还会尿床呢。”旁边传来一个懒洋洋的声音，正是博丽灵梦。

　　“哦，原来是这样。”林洛脑袋有点清醒过来了，终于恍然，因为从见面开始，除了最初的哇哇大哭，冥梦的表现一直都很成熟，完全不像一个幼儿，以致于让他忽略了冥梦才两岁的事实，不过话说回来……灵梦，你这样揭发魔理沙的黑历史真的没问题吗？

　　“呐，我说，要给她换条裤子吧？”林洛将小冥梦向着灵梦递去。

　　“你去！”灵梦一裹被子，转过身，背对着林洛。

　　看她包得像个棕子一样，林洛当即无语了，不过想着不能让自己的女儿湿身太久，还是抱着小冥梦给她洗身子换灯笼裤去了。

　　不管再怎么聪明，小孩子到底是小孩子，大概是昨天晚上和新玩具玩得太久，有点累着的关系，林洛给小冥梦擦干净身子换好尿布……不对，换好灯笼裤之后，小冥梦依然没有醒过来。

　　“看来我也还能睡个回笼觉……嗯？”

　　林洛抱着小冥梦走向卧室，可是才走了两步他忽然意识到有点不对……从刚才那无节操的语气听来，灵梦显然已经回到了本气状态，可既然如此，她为什么如此淡定？毕竟自己昨晚可是把她推了N次呢。

　　两年前自己第一次把灵梦推倒，醒来后她直接变身鬼巫女，如今虽然有了孩子，但她傲娇的本性并没有改变啊，知道昨晚又被自己推了，就算不变身鬼巫女，至少也会生气吧，但是……刚才的气氛会不会太合谐了？

　　林洛不禁皱眉，他隐隐嗅到了阴谋的味道。

　　重新回到卧室，这个时候灵梦也已经起床了，正在用那条白色的布将她包子一般大小的胸部裹起来，就算看到林洛进来，依然淡定无比。

　　林洛看着，多少有些肉痛，忍不住说道：“还是不要裹了吧，反正也没多少。”

　　“你说什么！”灵梦猛的抬头，无神的双眼一瞬间放射出犀利的光芒。

　　“不，我什么也没说。”林洛吓了一跳，连忙摇头，正所谓打人不打脸，说人不揭短，灵梦的胸部……还是给它留点面子吧。

　　看着灵梦裹好胸部，再穿上那件万年不脏的巫女服，露出满意的表情时，林洛忽然意识到灵梦为什么要裹胸。因为贫乳一直是她的痛处，但是如果把胸裹起来了，那就可以这么理解：我的贫不是真的贫，而是故意裹住的。

　　唉，真是让人泪流满面的自尊心啊。林洛顿时感到蛋蛋的忧伤。

　　十几分钟后，小冥梦也从睡梦中醒来了，一家三口围着桌子开始吃早饭……说实话，林洛依然不理解，气氛为什么会如此合谐，这太不科学了！

　　“我说啊，灵梦，难道你没有感觉到不对劲吗？”林洛思考了半天也想不到底有什么阴谋，终于忍不住问道。比起这种不合理的合谐，他宁愿灵梦暴起痛揍他一顿让他来得安心……这绝不是抖M心理觉醒！

　　听到他的话，灵梦停止了吃喝，用筷子点着桌面皱眉道，“的确有点不对劲，今天出奇的比以往晚了几分钟呢……”

　　“哈？你说什么？”林洛顿感莫明其妙。

　　“父亲大人，要傲气，要中二，要特殊！”发现林洛又转变到了普通模式，冥梦连忙提醒道。

　　林洛只好再次进入闪亮模式，端起碗碟做出一副潇洒的姿态，淡然笑道，“冥梦，光看表面是不行的哦，看人就要看内涵，就算表面上我伪装得再普通，内涵的我永远是特殊的，明白吗？”

　　“现在是吃饭时间，自重一点好吧。”冥梦有没有明白另说，灵梦却是已经感到恶心了，一副快要呕吐的表情。

　　吐吧吐吧，反正再过段时间，你也会习惯的……林洛暗自腹诽，虽然只过了一晚上时间，但对于自己不得不做出来的恶心帅姿态，他也多少有点适应了。

　　哗啦！

　　就在这个时候，门外仿佛有什么东西吹过的样子，然后一个身影忽然从天而降，杵着扫把，霸气的站在门口走廊上。

　　“呦，灵梦，我又来……咦！”来人正是刚刚才被灵梦暴过黑历史的雾雨魔理沙，她一出现就热情的打着招呼，只是话说到一半她忽然注意到了林洛，语气立时为之一顿，露出惊讶的表情。

　　“你又来蹭饭了啊，今天比平常要晚了五分钟哦。”灵梦无视她的表情，既不欢迎也不排斥，以平淡的语气说道。

　　“嘿嘿。”魔理沙回过神来，尴尬的笑笑。

　　“魔理沙早上好。”冥梦亲切的向她打着招呼。

　　“小冥梦早上好……嗯，果然这样称呼我最好了。”魔理沙摸着冥梦的脑袋笑道，她与灵梦是平辈的，原本按照正常的情况来说，冥梦应该叫她阿姨，可是魔理沙果断不接受，毕竟她可是一个少女啊，怎么能用那种属于欧巴桑的称呼来叫她呢？

　　之后她又让冥梦叫她姐姐，虽然一开始感觉良好，可很快她就意识到不对……如此称呼，岂不是平白无故比灵梦小了一辈？

　　于是，最后就变成这种没大没小的样子了。

　　魔理沙没有把自己当做外人，而是当成了博丽神社的一员，打过招呼之后就老神在在的坐了下来，一边吃着桌上的饭菜一边向埋头咆早饭的林洛质问，“喂，我明明都来了这么久了，你怎么不向我打招呼啊？”

　　“唉。”林洛叹了口气，然后放下碗筷，双手撑着下巴，露出一脸忧郁的表情，“魔理沙，虽然我知道你已经暗恋我很久了，可我还是要告诉你，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”

　　“哇！好恶心！”魔理沙顿时被吓傻了，条件反射的跑到灵梦身后躲起来，探出脑袋战战兢兢的问道，“那、那个，灵梦，这家伙到底是怎么回事啊？两年不见就变得如此恶心，难道……他被妖怪附体了？！”

　　“你把他当成自言自语就行了，还有……不要扯着我的裹胸布。”

　　听着灵梦那淡定的语气，魔理沙却是淡定不起来，不过当她无意间瞟到旁边的冥梦一脸崇拜的表情时，顿时了然，“哦，原来如此，是为了冥梦才故意伪装成这副恶心的样子的啊。”

　　魔理沙经常去红魔馆偷书，对于冥梦的一些爱好自然有所了解。

　　“唉？是这个样子的吗？”冥梦一听此话，顿时大受打击，“父亲大人，你这帅气的样子是伪装出来的吗？”

　　“哈哈哈哈。”林洛洒然一笑，将头发往后一撸，中二气场全开，“冥梦，为父刚才不是已经跟你说过了吗，看人要看内涵，以前的我才是伪装，现在的我才是真实，只可惜世人都太浮躁，很少有人能够从我的伪装中看到我的真实。”

　　“原来是这样，父亲大人果然最棒了！”冥梦顿时满意了。

　　唉，小孩子就是好骗啊。

　　哗啦！

　　就在林洛为成功忽悠到冥梦而稍微有一点成就感时，灵梦和魔理沙忽然抱作一团，闪电般的退到角落，惊恐的看着林洛，“你……你说的是真的？”

　　“……”林洛囧然无语。

　　喂喂喂，我只是忽悠冥梦罢了，为什么连你们也相信了啊？

　　过了好一会儿，趁着冥梦不注意，林洛才悄悄向两人解释清楚，刚才的说辞纯粹是为了哄冥梦开心，这才让两人安心下来，而与此同时，林洛也替两人感到一股莫名的悲哀……果然，智商低下是硬商啊！

　　重新回到座位上之后，魔理沙又开始没事找事凑字数，“话说回来，你们一大清早就开始晒恩爱，是要受到天罚DA☆ZE。”

　　“哈？你在说什么？我们哪里有晒恩爱？而且根本就不存在恩爱好不好。”灵梦拧着眉望向魔理沙，大有你不说清楚就把你推倒的架势。

　　林洛也和她有着同样的想法。

　　魔理沙摊着手，理所当然的说道：“难道没有吗？晚上在同一张床上睡觉，白天在同一张桌子吃饭，这分明就是一个幸福美满的三口之家，这明显是在向我这个单身少女晒恩爱吧。”

　　灵梦目瞪口呆，似乎因为秘密被人知晓而说不出话来。林洛也是愣愣的看着魔理沙，“你转职成偷窥狂了？”

　　“怎么可能？”

　　“既然不是偷窥狂，那怎么搞得你好像知道我们一整天都在干什么一样？”

　　“那不是明摆着的嘛，现在太阳都还没出来呢，你这家伙竟然比我先出现在神社，你们昨晚肯定是睡在一起了……怎么样？我魔理沙的推理DA☆ZE！”魔理沙昂着头，满脸自豪。

　　魔理沙的神推理让灵梦的脸稍微红了一下，但转瞬就恢复正常，端起杯子喝茶，睁着眼睛说瞎话，“那是不可能的事，我昨晚是一个人睡的……来，冥梦，汤圆很好吃哦。”

　　说完后，灵梦就以美食来封住可能会透露出真实信息的冥梦的嘴，同时以眼神威胁林洛，让他不要乱说话。

　　林洛虽然想做一个真实派，但权桓利弊，还是做谎言派比较安全一点，闭上嘴巴进行信息上的封锁，目光有意无意的向着灵梦看去……不知为什么，他总觉得灵梦在言行举止上有些违和，难道是因为顾忌到了冥梦？

　　嗯，虽然小孩子作为感情不合的夫妻间的调节器倒也说得过去……

　　“小孩子啊，真不知道是该羡慕呢还是烦恼……唉。”看着灵梦和冥梦那幸福温馨的场景，魔理沙忽然托着下巴，愣愣的看着她们，唉声叹气，眼中有着抹不去的忧郁。

　　林洛被她的这副表情惊呆了，怎么回事？一向霸气的魔理沙什么时候竟然也学会了玩忧郁？

　　“你没病吧？”林洛忍不住问道。

　　“你才有病呢。”魔理沙白了他一眼。

　　“那你干嘛这样？”说着，林洛模仿起魔理沙刚才的忧郁。

　　“呃，这个嘛……”魔理沙忽然有些扭捏起来，脸上微微一红，别过头小声说道，“我只是在想，万一我也生个孩子，那该怎么办啊？”

　　“噗……咳咳！”

　　一听这话，林洛把刚刚咽进嘴里的饭全部喷了出来，连连咳嗽，险些被咽死，与此同时，灵梦也是一头撞在桌角上，那一碗汤圆差点淋了冥梦一身。

　　两人都是一副淡定的不能的样子，明显是被魔理沙的话给雷到了，从头到脚雷得个外焦里嫩。

　　过了好一会儿林洛才回过神来，发现魔理沙一脸认真，并不像是在给他们找槽点的样子，不由问道：“那个，我冒昧问一下，你现在还是处女吗？”

　　冥梦年纪还小，不会知道处女是什么，灵梦反正不是处女了，所以这个问题他说出来倒是毫无压力。

　　“我觉得……应该不是了吧。”魔理沙垂着脑袋，弱弱的说道。

　　林洛很惊讶，这么软的魔理沙他还是第一次见到，不过他更惊讶的却是魔理沙的回答，连是不是处女都不知道，这到底是要闹哪样？

　　林洛稍微平静了一下内心的郁闷……他真的有点郁闷，因为以魔理沙此刻的样子看起来，她很可能已经被破处了，漂亮的女孩子投入他人怀抱，是个男人都会叹息的，更何况这个女孩子还和他有点暖昧。

　　不过他还是很好的缓解了这份郁闷，认真的问道：“你说你不知道自己是不是处女，那么，你和男人一起睡过觉没有？”其实他很想问你和男人做过没有，不过转念一想，还是说得委婉一点比较好。

　　“这个……”魔理沙犹豫了片刻，最后在林洛和灵梦的双重注视下，终于承受不住压力，点头，“睡……倒是在一起睡过一次。”

　　好吧，魔理沙真的变成少妇了。

　　一听此话，林洛的心情指数顿时下降90%，但“心态良好”的他依然将郁闷压制下去，冷静的问道：“那个男人是谁？”

　　在他问出这句话的时候，灵梦也是死死的盯着魔理沙。

　　面对着两人一副逼供的姿态，魔理沙下意识向后靠去，“我不能说……”

　　“有什么不能说的？”

　　“我……我觉得有可能给他带来麻烦。”

　　“哈？”林洛顿时愣住，“麻烦？有什么麻烦？难道那个男人是香霖？”

　　“不是他。”魔理沙连连摇手，“我把他当成哥哥一样的，怎么会是他呢？”

　　“那又是谁？该不会是人间之里的人吧？”

　　“你就别问了，我真的不能说，就当我刚才什么都没说过吧……我走了！”说话间，魔理沙已经从座位上站了起来，转身欲跑。

　　“魔理沙你别走！”灵梦一把将她抓住，难得露出严肃的表情，“这件事你既然对我们说出口了，那就得全盘托出，不说出来你哪里也别想去。”

　　“为什么啊？”魔理沙完全不明白。

　　“这是异变啊！”灵梦斩钉截铁的说道。

　　异变你妹！

　　林洛差点吐血，然后抬头问道，“魔理沙，你老实跟我说，你说你不想给那个男人带来麻烦，是不是对方已经结婚了？”

　　“这个……应该没有吧。”魔理沙转过脑袋，不敢跟林洛直视。

　　“既然没有结婚，那又会有什么麻烦？”

　　魔理沙张嘴，语气多少有些委屈，“可是……那个人已经有了孩子。”

　　“什么？！”林洛脸色猛的一变，下一刻，他重重的往桌子上一拍，大怒道，“真是太可恶了，有了孩子竟然还到处勾三搭四，那个混蛋，我要去宰了他！”

　　喂喂喂，你自己也是一样的啊。

　　林洛完全忘记了，自己也是他口中的混蛋，起身按着魔理沙的肩膀，沉声道：“你是我的朋友，谁欺负你，你告诉我，除非他老老实实的跪在你面前认错，否则我一定不会放过他的。”

　　“你别逼我了，我真的不想说！”魔理沙急得快哭了。

　　“这不行！”林洛果断摇头，一点没有商量的余地。

　　魔理沙看了他一眼，接着又看向灵梦，从两人的表情她已经看出，自己不说是绝对走不出去的，于是沉默了良久，她终于鼓起勇气，伸手指着林洛，大吼道：“那个男人就是你啊！”

　　“啊？”这一刻，林洛风中凌乱。

　　“什么？是他！”同时，灵梦也发出惊呼。

　　魔理沙委屈的点头。

　　唰！

　　感觉到灵梦射过来刀子般的视线，林洛也急了，“等等！怎么是我？我什么时候和你一起睡过了？”

　　“就是那一天，我们和萃香一起喝酒的那晚，我们三个人……睡在一起的。”魔理沙红着脸羞涩的说道。

　　“呃！”林洛一愣，数秒后，他终于想起来魔理沙说的到底是怎么回事，顿时泪流满面。

　　卡密撒玛！请你救救这个纯洁的孩子吧！


第989章 自古红白掉节操，黑白蓝白晒纯洁

　　古人有云，宁拆十座桥，不拆一座庙，宁毁十座庙，不毁一桩婚。

　　听到魔理沙说，自己就是那个把她睡过的男人，林洛还以为她是来拆庙毁桥的，说白了就是故意给自己捣乱，破坏自己和灵梦之间合谐友爱的感情。不过听到她最后那句话时，林洛才终于想了起来……没错，自己的确把魔理沙睡过一次，不仅是魔理沙，还有灵梦，左拥右抱的。

　　为了纪念那美好的一晚，他还呤了一首诗：黑白诚可贵，红白价更高，若为双飞故，两者皆可抛……经典，经典啊！啊，好像跑题了。

　　总之，魔理沙说的是事实，但问题是……那一晚他们三人全部被萃香那个酒鬼给灌醉了，整个晚上除了搂在一起睡觉，可是什么事情也没做啊！

　　他难得做了一回禽兽不如，怎么在魔理沙眼里，自己就成禽兽了呢？难道她认为精子会自动乱飞的？这也太过纯洁了吧！

　　林洛顿时泪流满面。

　　与此同时，灵梦也是别过了脸，不知道该以什么表情来面对。

　　“怎么了？难道我说错了吗！”之前是不好意思说，不过现在已经说开了，魔理沙倒也没那么多纠结了，看着两人的表情与自己预想中的不一样，不禁皱起脸说道。

　　“那个，该怎么说呢……”林洛挠了挠头，饶是他智商超过二百五，这个时候也有点苍蝇面对无缝的蛋，无处下嘴的感觉，“为什么你会认为那样就会怀孕啊？而且都已经过了好几年了，早就超过十月怀胎的期限了啊。”

　　“当然是有理由的。”魔理沙伸手掏向怀里，林洛以为她要掏枪把自己爆头泄愤，但结果却是她拿出了一本书，递了过来，“你看这个！”

　　林洛伸手接过，只见封面上写着七个大字：哪吒淘气三千问。

　　林洛当即就有一种五雷轰顶的感觉，不过当看到右下角的作者署名时，他就淡定了，因为作者是……帕秋莉·诺雷姬。

　　魔理沙抱着双手，认真的说道：“虽然十月怀胎是女人的常识……”

　　从你嘴里说出来女人的常识这五个字，还真让人有种啼笑皆非的感觉。

　　林洛心中暗自吐槽，魔理沙接着说道，“但是世界之大无奇不有，这其中也有一些特例的，比如哪吒他老妈，就是怀了三年才把哪吒生下来的，由此可见，这个怀孕也是有着潜伏期的……灵梦运气比较好，一年不到就生下来，但这并不能排除我有怀孕三年的可能性啊！”

　　“……”

　　“……”

　　听了她的话，林洛和灵梦面面相觑，囧然无语。

　　片刻后，灵梦终于回过神来，歪过头一脸尴尬之色，“那个……我觉得魔理沙说得也有点道理呢，事实上我就是因为那件事情才生下冥梦的。”

　　喂喂，你掉在地上的节操还不赶快捡起来！

　　很明显，灵梦并不想让太多人知道她已经被啪啪啪过，既然魔理沙有着这样的神理论，她倒也不妨顺着杆往上爬，很好的掩饰了真相。

　　林洛暗自叹息，算了，既然你们都不要节操，那我也扔了吧。

　　“魔理沙，这件事情呢……嗯，总归来说属于不可抗力，所以你也不要在意，好好过日子吧。”林洛拍着魔理沙的肩膀，无数后宫动漫中男主角的神技‘不可抗力’，他用起来也是信手拈来。

　　魔理沙多了一分娇羞，三分恼怒，“怎么能不在意啊！虽然以前我也觉得应该没什么，可是万一真的怀上了该怎么办啊？呐，你说有没有可能怀上？”

　　“嗯，我觉得吧……”林洛摸着下巴认真思考片刻，然后一脸沉痛的说道，“虽然机率很小，但也不能排除那个可能性。”

　　“对吧对吧，所以我才烦恼啊。”魔理沙一屁股坐了下去，垂头丧气的说道，“虽然如果生一个像冥梦这样可爱的孩子也不讨厌，但我实在做不到像灵梦那样不知羞耻的做单身妈妈，这件事也不好和外人商量……”

　　“喂，你是在嘲讽吗？！”灵梦当即拉下了脸。

　　魔理沙却听耳不闻，一个人在那里自言自语。

　　“呐，大家都在干什么呢？好像很热闹的样子啊。”就在魔理沙自言自语，林洛和灵梦相对无言，冥梦乖乖吃着早餐的时候，一个又甜又软的声音忽然从外面传了过来。

　　众人条件反射的回头，只见神社门口，一个穿着蓝白色巫女服、有着绿色长发的少女站在那里——东风谷早苗。

　　“是早苗啊。”

　　“原来是早苗啊。”

　　灵梦和魔理沙的热情显然不是很高，只是看了一眼就转过了头。

　　早苗顿时眼角抽搐，“那满口失望的语气……你们两个是要闹啥啊？对我这个朋友也太冷淡了吧！”

　　“啊，是早苗妈妈！”她的话刚说完，冥梦就已经兴奋的跑了过去，一把扑进早苗的怀里，趴在她胸口蹭着脸蛋。

　　“哎呀，小冥梦真是的，都说不要再叫我妈妈了啦，先不说我听着怪不好意思的，灵梦也会不高兴的吧。”早苗摸着怀里女孩的脑袋，虽然嘴上这么说，可她脸上那灿烂的笑容却将她心中的喜悦毫无保留的暴露了出来。

　　“可是人家好喜欢早苗妈妈的，又软又香，做的饭菜又好吃。”

　　“是吗是吗，是这样啊，呵呵，其实我也只是比灵梦勤快一点而已，没有什么大不了的啦。”

　　这话林洛听着也是汗颜，早苗这家伙，真是一点也不错过和灵梦竞争的机会啊，冥梦如此粘着她，她的虚荣心也是大大提到满足了吧。

　　不过话又说回来，撇开相貌不谈，不管是态度还是相处的气氛，早苗都要比灵梦更像一个母亲，如果是不知内情的人看到早苗和冥梦这么抱在一起，多半会认为她才是冥梦的亲生母亲……果然，不愧是有着人妻之称的奇迹巫女啊。

　　等等！

　　既然冥梦把早苗叫做妈妈，那么自己又该怎么称呼她呢？

　　林洛开始想入非非。

　　对面，将树袋熊一般挂在她身上的冥梦放下之后，早苗向前走上几步，看着林洛微微一笑，大方的说道：“真是好久不见了啊，很高兴再次见到你。”

　　“你好像一点都不吃惊呢？”林洛多少有点奇怪，之前，不管是灵梦还是魔理沙，看到他都显露几分惊讶，而早苗此刻的态度却是非一般的淡定。

　　难道是因为早苗和自己没有暖昧的关系吗？

　　早苗从容笑着，“因为我每天早上都有进行祭祀的啊，神明大人告诉我，今天会见到一个意料之外的人，要说吃惊，之前就已经吃惊过了。”

　　“原来如此。”林洛点了点头，向前走上几步，伸出手去，“那也请容我说一句，很高兴再次见到你……早苗妈妈。”

　　早苗刚刚伸出来的手直接被林洛那个“早苗妈妈”给惊得缩了回去，面红耳赤的吼道，“不要乱叫啦，会引起误会的啊！”

　　“也对。那么……早苗阿姨。”

　　“那股面对欧巴桑一样的表情是要闹哪样啊？成心惹我生气是不是！”早苗顿时怒了。

　　林洛满脸歉意，“抱歉，我错了，早苗酱。”

　　“不要加酱啊！真是的，像以前那样称呼我不就行了。”

　　“以前我也是一直这么称呼你的啊，早苗人妻。”

　　“……”连着换了四种称呼，早苗顿时无力了，手抚额头痛苦的叹气，“啊啊，还是算了，这种超鬼畜一般的气场还是一如既往的强大。”

　　“对了，你们几个刚才在聊什么啊？”早苗很快就无视了林洛的调戏，向着灵梦和魔理沙问道。

　　“呃，这个嘛……其实也没什么啦，哈哈。”两人讪笑着，刚才的话题她们是一点也不想跟其他人谈起，不过她们智商过低，明显不善于说谎，哪怕是智商同样不高的早苗也看得出她们是在刻意掩饰。

　　“真是可疑啊。”早苗盯着她们。

　　林洛暗自摇头，亏得自己故意调戏早苗来转移话题，完全白费了。

　　“其实吧……”林洛无奈只好再次开口，想把这个问题忽悠过去，只是还没等他说完，冥梦拉着早苗的衣袖，天真开朗的说道，“爸爸妈妈刚才在说双飞。”

　　砰砰砰！

　　冥梦此话一出，那边的三人已经全部扑街。

　　双飞双飞，那么邪恶的事情，你怎么能说得如此开朗？

　　魔理沙虽然很纯洁，可她至少还能知道双飞是一种非常淫荡的术语，但是有着人妻之称的早苗显然不知道，茫然道：“双飞是什么？”

　　冥梦笑着给她解释：“两个女人和一个男人在一起睡觉就是双飞，帕秋莉告诉我的，还有，我就是爸爸和妈妈魔理沙双飞出来的。”

　　作为双飞主角的三人刚爬起来，又砰砰啪啪摔了一地。

　　“什么！”早苗终于听明白了，顿时脸色大变，几乎是条件反射下的抱着冥梦向后退出数米，涨红着脸对三人吼道，“你们……你们……你们真是太不纯洁了！”

　　……

　　十分钟后，经过一番漫长而辛苦的解释，终于让早苗明白，所谓的双飞其实并不是她想的那样，只是他们喝醉了意外睡在一起而已。

　　“真是的，就算只是这样，那也不能在冥梦面前说呀，会教坏小孩子的，你们真是太乱来了！”早苗虽然了解了情况，但还是有些不满，沉着脸向三人训斥。

　　原本出生在外面世界的她，虽然已经习惯了幻想乡的生活，但就常识上显然要比幻想乡的土妹子们更清楚一点，而且相比起这三人，节操也是正无穷大的。

　　“是是是，我们以后绝对不会再说了。”三人连连点头，这话他们还真没有反驳的余地，谁能想到冥梦知识量竟然那么广，连双飞这种深奥的词都能理解……都是姆Q的错！

　　见三人一副决心痛改前非的模样，早苗倒也不再生气了，捏着下巴，脸上露出几分好奇，“不过话说回来啊，就那样睡在一起也能生出孩子，真是不可思议。”

　　“这里是幻想乡，普通的常识在这里是不适用的，早苗，你还差得远呢。”魔理沙顿时一副前辈的模样，老神在在的说道。

　　话说，这家伙刚才还很娇羞来着，转变得真快。

　　早苗认同的点头，“也对，幻想乡什么事情都能发生，改天就算魔理沙生出孩子我也不会奇怪的。”

　　“……”魔理沙顿时不说话了。

　　林洛：“……”

　　灵梦：“……”

　　两人对视一眼，纷纷别过头，也是闭口不言，只是心中想着：这俩熊孩子真是纯洁啊！

　　“好吧，这件事情就不说了，正事要紧。”见魔理沙也不再说话，早苗顿时神色一正，向着灵梦和魔理沙说道，“上次说过的事，你们准备好了没有？”

　　“啊，那件事啊，的确，也是时候了呢。”灵梦点头，一改以往的慵懒，难得露出几分严肃的表情。

　　与此同时，魔理沙也是霸气再现，“我本来就是为了这件事来的，今天一定要把那家伙杀得片甲不留……不过说实话，那家伙不仅实力强大，运势也是超强，就算是我们三人联手，想要将她击败也是很困难的啊。”

　　说完，她不禁露出苦恼的表情。

　　“说得也是。”早苗点头，“所以，为了彻底的击败她，让她永无翻身之地，我们三人必须全力配合，首先，需要压制她的运势！”

　　“运势啊……这个任务灵梦很合适吧。”魔理沙说道。

　　灵梦思考了片刻，“以我的幸运值的确有可能压制她的运势，好吧，这个交给好。”

　　早苗说道：“那么我的任务就是协助魔理沙，以我的奇迹之力给你打通道路。”

　　魔理沙说道：“最后则是聚集全力的我，对她进行直击！”

　　“这就是作战计划！”说话间，三人猛的将手搭在一起，气势磅礴。

　　这是怎么回事？

　　看着这三大城管如此严肃的商量对付一个敌人，林洛彻底懵了。

　　“等等！你们到底在说什么？还有，那个她又是谁？竟然值得你们三个人联手。”林洛忍不住问道，被她们的气势影响，他也有点在意了，难不成是深渊魔族不成。

　　三人的视线向他射来，异口同声：“还能有谁！当然是幻想乡最大最该死的土豪——蕾米莉亚·斯卡雷特！”

　　“啊？！”


第990章 三大城管力战幻想乡第一土豪

　　在前往红魔馆的路上，林洛牵着冥梦的手，跟在灵梦、魔理沙和早苗身后，看这三大城管一副气势汹汹的模样，大有借我三百城管还我浩荡中华的架势，他忍不住问道：“你们打算怎么对付蕾米莉亚？”

　　“抽她的筋！”

　　“剥她的皮！”

　　“让她永不超生！”

　　三人像接龙一般说道，仿佛与蕾米莉亚有着不共戴天之仇。

　　林洛暗叹一口气，耸肩道：“虽然你们说得这么可怕，好像马上就要生死决战一样，但既然如此，为什么还要把冥梦也一块带着去？”

　　“当然是让她和芙兰一起玩喽。”灵梦理所当然的说道。

　　“……”好吧，林洛已经无话可说了。明明要和人家大小姐决一死战了，却又让自己的女儿和敌人的妹妹一起玩……喂，你们真的没有在坑爹吗？

　　虽然林洛心中满腹疑问，不过他也懒得问，反正红魔馆就在不远，很快就能知道到底是怎么回事。

　　这一次有三大城管在前面开路，一路上没有遇到任何麻烦，无惊无险的来到了红魔馆，看门人红美铃照例在偷懒睡觉，不过毕竟是龙的传人，当灵梦她们的脚步一踏入红魔馆势力范围时，那潜藏着的恐怖气息顿时将睡梦中的红美铃惊醒了，猛的睁开眼睛。

　　“何人如此大胆！竟敢趁我睡着……趁我冥想修炼之际擅闯红魔馆！本人作为第二届东方最萌冠军是绝对不会……啊咧？”

　　红美铃迅速的从椅子上跳起，挡在正门前，摆出一副战斗的姿势。可是她的话还没有说完，视线落到对面三个人身上，顿时脸色一变，接下去的话一个字也说不出来了。

　　虽然灵梦她们仅仅只是站着，但是那侧漏出来的霸气却是如同世界末日时的海啸一般向着红美铃扑面涌来。面对着此等霸气，红美铃感觉自己就像是大海中的一片孤舟，随时都有粉身碎骨的危险，战意顿时萎靡。

　　“那个……请、请问你们有什么事……来红魔馆？”红美铃攻击的姿势当即变成了防御，一副胆颤心惊的模样，弱弱的问道。

　　灵梦向前走上一步，大声道：“为了防止幻想乡出现不合理的贫富差距……”

　　魔理沙紧跟而上，“为了维护幻想乡每一个穷人的尊严……”

　　早苗变身强势人妻，“我们是穿梭在幻想乡的仇富军……”

　　最后三人异口同声：“踏平红魔馆！打倒富二代！”

　　小冥梦开心的跑上前去，作出小猫的姿势，“就是这样……喵。”

　　“……”一阵尴尬的冷场，别说红美铃被惊得目瞪口呆，就连林洛也差点扑街……这帮熊孩子，真会玩！

　　“总之这里没你的事，继续睡你的觉去吧。”看红美铃呆愣愣的站着，灵梦有点不耐烦了，一把将之推到她之前睡觉的椅子上，然后三人起脚，轰轰烈烈的杀进红魔馆。

　　小冥梦大概觉得很好玩吧，也是兴奋的跟在她们身后。

　　林洛发现红美铃竟然真的睡着了，不由无奈的摇头。

　　进入红魔馆之后，城管三人组在院子里停了下来，然后魔理沙提起扫把指向二楼，扯开嗓子吼道：“蕾米莉亚，给老娘滚出来！”

　　很快，在两名妖精女仆的陪伴下，过了两年依然没有长大的蕾米莉亚来到二楼阳台处，居高临下的看着院子里的人，一手撑在护栏上，另一手撑着下巴，威严满满。视线从众人身上扫过，嚣张的笑了起来，“哼哼哼，终于来了啊，一群穷逼们，就这么想要挑战作为高富帅的我吗？”

　　“……”林洛手抚额头，已经不想吐槽了，富和帅他勉强可以认可，毕竟在幻想乡，大小姐的确是个土豪，而拥有威严的大小姐也是很帅气的，不过……一米四的小萝莉，到底高在哪里啊？

　　林洛虽然不想吐槽，但是其他人显然不会任由蕾米莉亚如此嚣张。早苗毫不示弱，冷笑道：“呵呵，明明是五百多岁的老太婆，却是一副幼儿体型，你也好意思自称高富帅？别笑死人了啦！”

　　这一刻，早苗的毒舌属性暴露无遗。

　　蕾米莉亚脸色一变，但随即就傲然挺胸，一手指着下方，“哼，本大小姐有钱，就是能够站在高处鄙视你们这群矮挫穷！”

　　不得不说，她的这副姿态还是很有威严的，但是……太群嘲了。

　　别说灵梦她们恨不得吃她的肉喝她的血，就连林洛都有种把大小姐拖下来，狠狠调教一番的冲动。

　　毕竟是幻想乡首席城管，灵梦还是很快就冷静了下来，瞪着蕾米莉亚，沉声道：“今天我们不是来跟你玩口舌之战的，而是真刀真枪的进行对决，怎么样？你有胆子接受吗？”

　　蕾米莉亚淡然一笑，“如果不怕死的话，就来终焉之间。”

　　话音落下，她就转身离去。

　　“你以我们会怕你啊！”魔理沙气呼呼的说了一句。

　　而后，在妖精女仆的带领下，三大城管进入红魔馆内部。

　　终焉之间，好有威严的名字啊……林洛暗自吐槽，也跟着走上前去，但让他感到奇怪的是，这几个家伙到底要进行什么样的战斗？如果是弹幕战的话，三对一，大小姐根本就没有赢的可能性，怎么会如此嚣张？

　　刚才蕾米莉亚完全就是一副绝世高手的气质，到底打算战什么呢？

　　林洛边走边想，走到一半的时候，小冥梦就独自跑去玩了，说什么要和芙兰玩弹幕游戏……说实话，林洛觉得自己女儿比自己强多了。

　　来到蕾米莉亚所说的终焉之间，林洛失望了，这所谓的终焉之间根本不是他想像中的样子，说白了只不过是红魔馆最靠里面的一个房间罢了……说得那么嚣张，也不怕风大闪了舌头。

　　这个房间不仅面积不大，摆设也极其简单，只有一张桌子和四张椅子，桌子上盖着一块漆黑的布，蕾米莉亚就坐在上首的座位上，看到几人进来，露齿一笑，“已经准备好了吗？”

　　蕾米莉亚虽然看到了林洛，但并没有像灵梦她们那般吃惊，毕竟对于生命悠久的妖怪而言，两年时间也就和两个星斯同样的性质。

　　“哼，早就准备好了，接下来就是把你彻底击败！”灵梦爽快的回答，然后三人同时走了过去，在另外三个空位坐下。

　　哈！这是要干什么？不打架吗？林洛当时就懵了，不过下一刻他就明白了，这几个家伙要打的到底是什么。

　　“那就让我见识一下吧，你们的实力！”说话间，蕾米莉亚猛的将桌子上那块黑布扯了下去，然后露出一副……金光闪闪的麻将！

　　我靠！

　　林洛险些吐血，这帮家伙刚才说得那么热血那么激情，原来是打麻将！而且……这麻将还是纯金做的！

　　闪闪萝莉，你又被捏他了。

　　蕾米莉亚喝着旁边妖精女仆递过来的红茶，忽然说道：“在正式开战之前，我们先来对一下筹码吧，这次我玩个大的，我的筹码是四分之一个红魔馆……当然，也包括帕琪的图书馆的四分之一。”

　　“什么！”

　　此话一出，三大城管尽皆失色。幻想乡穷人很多，土豪也是不少，但其中最大的土豪当属蕾米莉亚和帕秋莉，而此刻蕾米莉亚竟然将她们两人四分之一的财产拿出来赌，简直堪称惊天大手笔。

　　灵梦瞪着眼睛，一脸的羡慕嫉妒恨，“不愧是富二代，果然财大气粗啊！”

　　“本小姐就是有钱，就是可以随意挥霍。”蕾米莉亚满脸得意，然后戏谑的看着她们三人，“那么，你们的筹码呢？”

　　“呃！”三人顿时语塞，虽然她们这一次也带了不少筹码，但是跟蕾米莉亚的比起来，显然不值一提。

　　灵梦本能的向着林洛看去……曾几何时，林洛拿出过一座金山，很明显，这男人才是真正的高富帅，那么……

　　“哎哟，这可不行哦，灵梦。”蕾米莉亚看出灵梦心中的想法，顿时阴险的笑了起来，“赌博的筹码只能是你们自己拥有的，如果从别人身上拿，我可不会承认的，还是说……堂堂巫女，难道只能靠男人养活？真是丢脸啊，灵梦，哦呵呵呵呵。”

　　说话间，她托着下巴发出女王式的笑声。

　　喂喂喂，你别乱改自己的属性啊！

　　灵梦顿时无话或说，和魔理沙早苗对视一眼，说道：“那你说吧，需要我们拿什么来做赌注？”

　　“很简单。”蕾米莉亚坚起手指，“如果我赢了，灵梦，你就把冥梦让给我吧。然后早苗，你来红魔馆当我的女仆，接替咲夜的工作。至于魔理沙嘛……红魔馆刚好少一个执事，你就穿上这套衣服，当红魔馆的执事吧。”

　　旁边，妖精女仆拿出一套男式管家服。

　　“……蕾米莉亚，你太卑鄙了！”三人顿时咬牙切齿。

　　蕾米莉亚傲然抬头，“反正就一句话，赌不赌？”

　　“赌就赌，谁怕你啊！”

　　三人犹豫了不到十秒，毫不犹豫的同意了。

　　喂，你们的节操呢？就这么把自己和自己的女儿卖了？

　　林洛囧然无语，眼看几人已经兴奋的搓起了麻将，知道多半劝不了的，摇摇头转身离开……与其在这里看几个无节操的闹剧，他还不如去调教姆Q呢。


第991章 写作衣玖，读作一库，我有姿势我自豪

　　“不要这个样子……求求你，放了我吧。”

　　“呵呵呵呵，现在求饶已经晚了，都已经到了这个地步，你就乖乖的从了我吧，姆Q。”

　　“不、不行，不可以的，我不能做剧烈的运动。”

　　“你的哮喘病早就已经被我治好了，没问题的，别说只是这么一小会，就算持续三天三夜都没有问题。”

　　“可是，我才第一次，这个样子实在是……”

　　“这种事情每个人都要经历的，而且正是第一次才更加显得宝贵，不要担心了，我会好好的……疼爱你的。”

　　“啊！好痛啊！要坏掉了！要坏掉了！”

　　“一开始会感到痛是在所难免的，不过很快你就会舒服起来的，会有种飘飘欲仙的感觉哦……话说回来，你现在的样子真是诱人啊。”

　　“不要……说这么让人害羞的话……啊啊啊啊～～”

　　“看呐，被汗水浸透全身的你，连衣服都粘在一起了，那晕红的脸蛋和鼻尖上的细小汗珠，还有那急促的娇喘……啊，这么近距离的感受着，真是让人身心愉悦啊，你说对吗，姆Q。”

　　“真是坏心眼的男人……啊啊～～不过这种体验的确很特别，虽然一开始很难受，但是现在却有种腾云驾雾的感觉呢。”

　　“我没说错吧，所以我才无论如何都要和你来一次呢。”

　　“但是也好辛苦……啊啊啊～～双腿，腰部都……已经没有力气了，就连手也……不行了，我已经不行了……快、快停下来……啊～～！”

　　随着一声不知是痛苦亦或是舒服的呻吟声响过，帕秋莉终于倒了下去，嘴里再也发不出声音，整个人瘫软得如同烂泥一般，只有那沉重的喘息声和急剧起伏的胸膛才能让人感觉到她还活着。

　　林洛就这么静静的看着她，不发一言。

　　十几分钟后，看她好像已经恢复了一点，林洛才终于笑着开口，语气里满是戏谑，“只过了半个小时而已，就这么一副快要死掉的样子，真是没用呢，姆Q。”

　　帕秋莉艰难的坐了起来，脸上依然残留着之前的红晕，狠狠的瞪了他一眼，恼怒的说道：“你以为这是谁的错啊？还不是某个混蛋强硬的把我从图书馆里拖出来，让我来做这古怪的登山运动，明知道我的体质偏弱，还不准我使用魔法，你摆明是故意欺负我的吧！”

　　帕秋莉是真心怒了，她一个万年不出门的死宅，平时连上个厕所都赚麻烦，今天平白无故的被林洛逼着以普通人两倍的速度来爬妖怪山，最后爬到手脚手筋力气全力，毫无形象的仰躺在山沟里，换了你，你也会生气的。

　　林洛摊手耸肩，“这可不是我的错，怪只怪你是一个病娇。”

　　“啊，算了，反正现在生气也没用了，就当是体验了一把户外休闲吧。”帕秋莉的怒气来得快去得也快，说话间已是从地上站了起来，又变成那副淑女的模样，拍了拍身上的尘土，转身，“我回去了。”

　　“这可不行，正事都没办完，你怎么能走呢？”林洛伸手按住她的肩膀，一脸得意的笑。

　　“还有什么正事？”帕秋莉皱眉，隐隐有种不好的预感。

　　林洛伸手向上一指。

　　“有顶天？”

　　“嗯。”林洛点头。

　　帕秋莉当即崩溃。

　　林洛要去有顶天并不是随意为之，而是有理由的，不过这件事还得从头说起……在灵梦还是白丽灵梦的那会，他得到了很多重要的信息，其中就有当初留在幻想乡的那几个宿主们的近况。

　　比如水银灯自从被神崎收为干女儿后，这两年多来一直生活在魔界，只是偶尔才随着爱丽丝出来一趟。而依文洁琳则与风见幽香组成霸气女王组，平时也很少见到她们，不知道到底在干些什么……说实话，这两件事情林洛初时听到还是很吃惊的，一转眼他竟然又多了一个女儿的母亲，而且风见幽香竟然也成了宿主，真是猜到了开头却猜不到结尾啊。

　　然后就是八云紫……这个喜欢冬眠的妖怪暂时就不要去管了。

　　接着是蓬莱山辉夜，她还是一如既往的宅在家里，据说最近正在玩一款游戏，从三个月前就进入彻底封闭的状态，连八意永琳都一直没有见过她，而且谁要是去找她的话都会被八意永琳挡回来，声称不达成结局便誓不出宅。

　　最后是十六夜咲夜，这个女仆长就没什么好说的了，从之前呆在蕾米莉亚身边的人不是她而是妖精女仆这件事，只要是有点脑子的人都能够猜得出来，女仆长现在处于“不能见人”的状态。

　　于是，幻想乡这么多的宿主里，林洛目前最能够轻松见到的就只有莉莉了……而莉莉此刻正身处于有顶天！

　　最初莉莉是呆在白玉楼的，但是自从她将魂魄妖忌打败之后，在白玉楼她就没什么可学习的了，而她本人对自己的要求又是极高，最后思来想去她就跟着比那名居天子前往有顶天。

　　当然，M天子区区一个缺陷天人显然不够资格做莉莉的陪练，可是在天界，完整的天人却是不计其数。

　　天人也分强弱，其中最强的当然就是那些活着时修炼到不老不死，从而达到脱离生死轮回境界的顶级天人，此等人物，任何一个都不会比魂魄妖忌弱，属于真正的神上之人。

　　只不过天人们都是斩断了七情六欲的存在，行事也是低调得令人发指，所以不管在哪里，他们的名声都不是很响亮。

　　莉莉相信自己的眼光，她认为如果能够和那些天人接触一会，不管是在实力上还是心境上，都应该能有巨大的突破，所以才会跟着天子前往有顶天。

　　其实林洛有些奇怪，幻想乡明明已经有了妖妖所给予的修炼体系，莉莉非要舍近求远的跑去天界是要闹哪般？像咲夜那样直接选择妖妖的修炼体系闭关不是更好吗？毕竟，连灵梦都是靠着那个修炼体系成功掌握鬼巫女状态，甚至一举达到祸灵梦第十一境的。

　　一旦等她达到祸灵梦十二境，准天阶妥妥的。

　　当然，每个人都有适合自己的修炼体系，最强的不一定是最好的，比如他自己，就没有按照妖妖的修炼体系来，所以林洛也不打算干涉莉莉，之所以去有顶天，一来当然是去拿一个感动重逢的CG，二来嘛……万一莉莉也跟天人那样斩断了七情六欲，那就有麻烦了。

　　“真是的，要去有顶天，你自己去不就行了，干嘛拉着我啊？”帕秋莉一脸的不满，虽然已经可以使用魔法飞行了，可作为一个宅女，她还是不喜欢跑到外面来，而且还是这么没意义的事情。

　　林洛淡然一笑，“男女搭配，干活不累嘛。”

　　“我可以把这理解成性骚扰吗？”帕秋莉捧着书本，盖住脸蛋。

　　“要说性骚扰的话，一开始不就有了吗。”林洛说着，手里忽然多出了一个录音机，然后里面传出声音，“不行了，我已经不行了……快、快停下来……啊～～！”

　　帕秋莉狠狠的合上书本，一脸寒霜，“我真的会杀了你的！”

　　“没关系，你打不过我的。”

　　“……”帕秋莉无语了，她终于发现，和林洛争斗是一件很愚蠢的事情，你和他讲道理，他和你耍流氓，你和他拼气氛，他和你拼拳头，反正她小小一蚁民，无论如何也斗不过他的。

　　现在她只能在心里祈祷，这段录音不要传出去，否则她以后真的没脸见人的。

　　“人类和游戏，喂，你们两个，这里可不是你们可以来的地方，快点回去！”就在林洛和帕秋莉腾云驾雾冲向天界之时，一个声音突然自两人耳边响起，然后一个身披彩带的少女自云雾中闪亮登场。

　　“你看你看，我就说吧，姿势帝一库肯定会出现的。”林洛当即指着那个少女，向帕秋莉兴奋的说道。

　　“啊咧？”丝毫不知自己已经被当作了猎物的少女，一脸茫然。

　　……

　　红魔馆终焉之间。

　　“哇哈哈哈哈！”蕾米莉亚双手插腰，发出霸气的大笑声，“你们这群笨蛋啊，就算你们三人联手想要赢我也是没有胜利的可能的，现在你们手上的筹码都已经不多了吧，接下来看我一举把你们击溃！”

　　“真是让人生气的态度啊……”看着她这副嚣张的模样，三人当即拉长了脸，不过她们虽然生气却也毫无办法。

　　“不，还是有翻盘的机会的！”灵梦忽然沉声说了一句，然后在其他人目瞪口呆的表情中，她那懒散的气质彻底消失，取而代之的是一股恐怖又充满威压的气息，甚至连身上的巫女服都变成了红色。

　　“祸、祸灵梦！”蕾米莉亚脸色一变，“喂，就打个麻将而已，你至于吗……嗯？”

　　她的话还没说完，一转眼，灵梦身上的气质又改变了，下一刻，穿着白色巫女服，一副呆呆愣愣模样的灵梦就出现在众人眼前。

　　“白、白色状态？！”

　　虽然是这么一副人畜无害的样子，但是蕾米莉亚感觉到了巨大的压力。

　　“来吧，决一胜负。”白丽灵梦转头，斜看着蕾米莉亚。


第992章 喜欢吃棒棒糖吗？就决定是你了，M子！

　　“等、等一等啊！这到底是想要干什么啊！喂！快放了我啊！”

　　永江衣玖快哭了，作为龙宫使，她的任务就是预报灾难，比如有地震发生的时候，她就会用特殊的方法去告知人类。当然，因为她是住在云之中，又与某只缺陷天人有很密切的关系，于是莫名其妙的也成了天界的守门人……简单来说，如果有人或妖怪想要去有顶天，就得先过她这一关。

　　所以，当看到林洛和帕秋莉结伴而来，想要前往有顶天的时候，她就出面阻止了，这显然是一件理所当然的事情，但是！

　　让永江衣玖没有料到的是，她这边还没出手呢，那个长得很可爱同时又很可恶的男人，也不知道做了什么手脚，她就已经落在对方手上，一点力气也使不出来。

　　林洛不知道永江衣玖给了自己一个可爱的形容词，如果知道的话，多半也会让她变得可爱一点，看着她在自己胯下……哦不对，在腋下不停的挣扎，一副手舞足蹈的样子，不由劝说道：“放弃吧，如果连你都制服不了，我那么久的东方绯想天就算白玩了。”

　　永江衣玖放弃挣扎了，却是苦着脸，“你既然打败了我，自然是有资格去有顶天的，反正到时候发生什么也不关我的事，但抓着我干什么啊？”

　　“当然是要你带路喽。”林洛理所当然的说道：“有顶天说大不大，说小也不小吧，我想要在最短的时间内找到一个人，自然需要有熟悉的人来给我带路才行，而你显然就是最合适的人选了。”

　　“你要找谁？”

　　“你的上司，我的宠物，天子。”林洛笑着说道，然后在永江衣玖目瞪口呆的表情中拍了拍她的脑袋，“那么，乖乖的给我当一回导游吧。”

　　看着这个实力不弱的龙宫使在林洛面前完全没有反抗之力，乖乖的在前面带路，帕秋莉不禁摇头，暗自为她默哀，同时也为自己自己默哀。

　　“唉，原稿都还没写好呢……”

　　……

　　天界是一个很奇怪的地方，它既在云的上空，同时也在冥界的上空，但是在云和天界的中间却是看到不冥界，也到不了冥界，只有通过特殊的入口才能进入冥界，实际上这是一种境界的差异。

　　而天界也是同样的，如果茫无头绪的向上飞，最多也就是冲出地球飞向宇宙，但绝对到不了天界，哪怕是实力强大的妖怪，如果没有找到“通往天界的路”，照样会在天空中迷失方向。

　　当然，对于林洛和幻想乡的一帮主角们，就不存在这种问题了，只是经过了一小会，三人就到达了有顶天……亦即天界。

　　其实正确来说，像天界和冥界这种地方并不属于幻想乡，而是属于整个世界的，只是一直以来，除了天人和死人能够到达这两个地方之外，也只有幻想乡的一群可以做到自由往来，所以在这种习惯性的错误认知下，天界也好像隐隐成了幻想乡的一部分。

　　哪怕是林洛，虽然知道自己已经离开了幻想乡的势力范围，却还是有种依然身处于幻想乡的错觉。

　　天界的环境远非俗世可比，这里鸟语花香，气氛幽静，弥漫着淡淡雾气伴随滴滴答答的水流声，给人一种世外桃源的感觉。

　　虽然论景色的美观，林洛自信天空之城不会比这里逊色，而且奇景之多这里更是比不了，但天空之城就是因为奇景异观太多，反而失去了那股真实的味道，而且也少了一股出尘脱俗的气质。

　　简单来说，奇异有余，仙气不足。

　　而这个地方，林洛只是一踏进来，就有种全身心都可以放松下来的感觉。

　　这个时候，林洛终于明白为什么莉莉不选择妖妖的修炼体系，反而来有顶天静修，重要的不是这里有强大的天人，而是因为这里的环境。

　　以前八云紫就指出莉莉的缺点，太过于锋芒毕露，如果莉莉是像幽香和坂上智代走霸道之路的强者倒无可厚非，但从本质上来说，莉莉却是神秘一系的，在气质上霸气侧漏反属下乘。

　　所谓神秘一系，故明思意，就是要让敌人摸不到你的深浅，看不清你的存在，察觉不到你的能力，若是从一开始就以气势来震摄敌人，显然不符合神秘的主流，还不如走霸道之路呢。

　　一个人到底有多强，不仅在于力量的强弱，更重要的还有心是否强大。如果一身惊天动地的实力配上一颗胆小懦弱的心，那么这个人再强也是弱小的，受到所有人的鄙视都不奇怪。如果一介手无缚鸡之力的弱者，配上一颗绝不低头的心，那么即便他再弱小，在真正的强者眼里，他依然是强大的，值得尊重的。

　　很多情况下，在表面上展露出强势的气质的人，其内心往往都是脆弱的，而一些表面上弱不禁风的人，在关键的时候反而显得更加坚强……这样的人，林洛见过太多。

　　当然，这并不是说莉莉是一个内心脆弱的人，如果她脆弱，当初在魔禁世界的时候，就不会以自己的生命为代价换取力量来守护同伴。如果她脆弱，在型月世界的时候，就不会向强大的征服王发出挑战。如果她脆弱，更不可能成为完美之王！

　　只是……过刚易折，她缺少了一分柔软和一颗波濑不惊的心。

　　而这个地方，显然最适合她修炼自己的心境。

　　跟着永江衣玖走了一会，林洛很快便在一座桃花林看到了比那名居天子，当然，如他预料中的一样，还有莉莉……莉莉是跟天子来到天界的，那么两人多半会在呆在一起，这也是林洛说要找天子的原因。

　　不过在这个桃花林内，除了她们两个女孩之外，还有十几个老头老太太，有些是拥有肉体的强大天人，还有一些是死后成佛而上天界的魂体天人，这些天人……包括莉莉和天子，他们所有人都在做一件事情，那就是钓鱼。

　　那是一个面积不超过十平方米的池塘，所有人围成一个圈坐在池塘边上，手里拎着钓杆，闭着眼睛，就在那里钓鱼。即便林洛他们进来响起了脚步声，他们也好像没有发觉一样，坐在那里一动不动。

　　寂静，超乎寻常的寂静。

　　“这是怎么回事？”林洛忍不住向永江衣玖问道，虽然他早就知道天人的生活是很梦幻的，每天只要听音乐、钓鱼、下棋……无忧无虑，自由自在，可是看到这一幕他也有点吃惊了。因为池塘边的那些人根本不像是在钓鱼，而是在努力成为化石……如果在他们身上涂一层灰色，与石头不会有任何区别。

　　帕秋莉显然也有点惊讶，目光望向永江衣玖。

　　永江衣玖摊手，“我又不是天人，怎么可能知道他们到底在干什么，再说了，天人最喜欢做的就是说无意义的话，做无意义的事，去猜想他们的意图根本就是自寻烦恼。”

　　“你说得也有道理，不过你认为她会乖乖的当化石吗？”林洛指着坐在池塘边的比那名居天子，天人他不是很了解，也懒得去猜测，莉莉多半是将钓鱼也当做了修炼，可是……那个出了名的好动，一向把惹事生非当有趣的天子竟然也那么安静，简直比奇迹还要奇迹。

　　“这个嘛……”永江衣玖顿时皱起了眉，作为服侍于比那名居家的龙宫使，她对于这位温室大小姐的性子无比了解，那是一刻都闲不下来的，像如今这么安静，实在是一件古怪异常的事。

　　“她好像睡着了。”忽然，帕秋莉说了一句。

　　“睡着了？”林洛一愣。

　　“当然，没有人比我更清楚如何坐着睡觉，你们看她的手势还有头部偏移的角度，正是我坐睡中的第十二种姿势，毫无疑问，她是睡着了……这个缺陷天人竟然学会了我的坐睡，真是了不起。”帕秋莉骄傲的说道。

　　“……”林洛囧然无语，这种事情好像没什么好骄傲的吧？

　　不过经她这么一说，林洛也的确发现了天子与其他人稍微有点不同，仔细一查看，果然是睡着了……难怪会这么安静。

　　林洛很好奇他们这般钓鱼到底在干什么，本来怕破坏莉莉的修炼不敢打扰他们，但现在有了天子这么个特殊的例子，他自然就不用犹豫了，当即伸手向前一抓，在不打扰任何人的情况下，将天子给捉到手上。

　　然后，隔音结界开启，林洛轻拍着她的小脸蛋，“哟，起床了，我的宠物。”

　　“呜……”天子模模糊糊的睁开眼睛，歪着头，露出一脸没睡醒的表情，喃喃道，“今天的桃子不好吃……我要吃棒棒糖……啊～～呜。”

　　这丫头大概以为是在做梦吧，眼中露出傻傻的笑意，然后张开嘴巴，一口咬在林洛的手指上，舔着舌头吮吸起来。

　　看着她这副小萝莉一般可爱的模样，林洛险些就被萌杀了。

　　M天子，果然适合当做宠物养在家里啊！


第993章 向着更高的境界前进……创造生命！

　　和普通人不一样，天子吃棒棒糖喜欢用咬的，不喜欢用舔的，虽然林洛不担心自己的手指被她咬断，但为了她的牙齿着想，林洛还是在她咬之前将手指抽了出来。

　　“啊！”在惯性使然下，天子咬到了自己的舌头，然后浑身一颤，在痛呼声中，她彻底清醒了过来。

　　“呜呜呜呜……我好惨的呀，我真的是好惨的啊……”天子一醒来，看到面前突然多出几个熟悉的身影，立马就像见到了亲人一样流出感动的泪水，还不等众人说什么，她就已经扑了上来，一边哭泣一边发出血泪的控诉。

　　其情之凄，其声之惨，大有六月飞雪的趋势。

　　随后，在天子饱含幽怨的解释中，众人终于明白到底是怎么一回事了……三个月前，天子和莉莉来到有顶天，虽然天子不喜欢天界的生活，可身为天人，住在天界是必须的事情，所以莉莉能够跟她一起来，一开始她也是非常高兴的，至少有个伴，生活也不会那么无聊。

　　可是很快天子就意识到自己的想法错了，而且大错特错，因为莉莉是个修炼狂，之所以来天界并不是陪她玩，只是看中了这里的环境而已。

　　好吧，这其实也没什么，反正她还可以把莉莉的修炼当作电视看，无聊的时候也可以聊聊天，但是……就在一个月前，莉莉却突然迷上了天界那群老天人的一项活动——钓鱼。

　　然后从那时开始，天子的灾难就来了，因为她也必须一起参加这项活动。

　　这种枯燥而无聊的活动，天子自然是不愿意的，可是很无奈，在众人之中她的实力是最弱小的，一开始没能及时跑掉，就已经预示了她的悲剧，只要她心里生出逃走的想法或者有什么异动，一股无形的力量就会将她束缚，让她无论如何也逃不掉，而结果就是……足足一个月的时间，不吃、不喝、不休息，陪着莉莉和这群老人如同石头一般呆在河边安安静静的钓鱼。

　　众所周知，在天子的字典中从来就没有安静这两个字，她的性格和灵梦完全相反，像天界这种轻松悠闲、完全不需要工作、每天吃最高级的料理在灵梦心中梦寐以求的生活，对于天子而言却是无聊单调到想吐……可想而知，这一个月的生活对她来说是怎样的地狱。

　　“如果不是学会了坐着睡觉，我真的会死掉的！”天子泪流满面。

　　“……”三人顿时无语，看着天子那一脸悲痛的神色多少有些同情，就连林洛都觉得，她能挺过这一个月简直就是奇迹。

　　“不过现在好了，我终于从这个该死的地狱里解脱了，否则……”天子庆幸的说道，只是后面的话她倒是没有说出来，大概已经被吓怕了。

　　“我事先问一下，他们什么时候会结束？”林洛说道。

　　“才不会结束呢！”说到这个，天子顿时来气了，指着莉莉等人，“这群家伙说什么要钓到一条鱼才会结束，那种事情根本就不可能。”

　　“咦？”帕秋莉一愣，“这么多人，要钓到一条鱼应该很简单吧，为什么你会说不可能？而且都一个月过去了，难道他们一条也没钓上来？”

　　“一点都不简单好不好！”天子显然已经被气坏了，急欲将一个月的憋屈全部发泄出来，指着那个池塘咬牙切齿的说道，“你们是不知道，那个池塘里面根本就没有水，更加没有鱼……别说鱼了，甚至连活着的东西都没有，你说说，这种地方怎么可能钓上鱼？！”

　　“什么？”

　　此话一出，别说帕秋莉和永江衣玖茫然，就连林洛也是目瞪口呆。

　　他本能的向着池塘走了过去，光是以肉眼来看的话，这个池塘没有任何的异常，但通过天子的提醒，林洛显然不会再将之当成普通的池塘看待，闭上眼睛，让自身进入感知状态，将所有的注意力投入其中……渐渐的，他终于察觉到了特殊之处，同时也明白了他们到底在干什么。

　　这个池塘，它的形式是不存在的！

　　简单来说，肉眼看到的都是假像，除了莉莉他们本人是真实存在之外，这片桃林，这个池塘，甚至是他们手中的钓杆都是不存在的。

　　无之形式！

　　姜太公曾经以直钩钓鱼就已经够夸张了，没想到现在竟然有人想从“无”之中钓上鱼……林洛觉得很不可思议，但他并不认为莉莉和这帮天人突然神经病发作才会这样做。

　　事实上，早在他领悟两大意识之时就已经若有若无的感觉到“有”和“无”的境界的存在，而在达到准天阶之后更是模模糊糊的有了一些了解，但了解归了解，他依然不清楚到底是如何一种形式……就像一个人从雾中看风景，明明知道风景就在那里，却永远无法看到真貌。

　　回到正题，莉莉等人所谓的钓鱼其实只是一种表象，他们真正在做的是从无的概念中提取有……说白了就是无中生有。

　　当然，这个无中生有也是有着境界强们之分，比如林洛的创造规则就是无中生有的一种形式，但它的本质依然建立在有的情况下，然后他的毁灭规则是从有到无，还是需要在有的前提下才能进行。

　　所以，从理论上来说，任何力量的大前提都只有一个——有！

　　但是此刻，莉莉和天人们在做的却是真正的从无到有！

　　如果他们之中有人真的能够钓上一条鱼，哪怕只是一条手指粗细的小鱼，那也表示，那个人已经达到了创造生命的境界！

　　当然，那样的一条小鱼它所拥有的生命能量肯定及不上人类乃至大型动物，可不管能量再怎么弱小，它终究是一个生命，而且最重要的是……女娲造人还需要准备泥土，但这里却是不需要任何前提，单论无中生有的境界显然要更高一筹，当然，如果他们能够成功的话。

　　“没想到竟然会有这种事……”林洛感到震惊，让他震惊的并不是莉莉他们无中生有的境界，而是因为不管是莉莉还是那些天人，他们的实力都要在他之下，可是无中生有的境界却已经超越了他。

　　理认上来说，这本是不可能的事情。

　　毕竟，他的规则是创造啊！

　　“不过，这也是一个机会。”在仔细的观察了一会之后，林洛意识到了，自己的创造规则到底有哪此不足。

　　一直以来，创造规则就不是攻击技能，而自从有了毁灭规则之后，他更是将创造规则作为防御和辅助的能力来使用，而且，不管他本身的实力变得如何强大，创造规则依然进步缓慢。

　　他也曾试图将毁灭再次逆转，达到点线的四次演变，进化到更高等级的创造，可结果却很失败，即便他能够通过圆之力量来增加毁灭的强度，但是无论如何他也做不到逆转毁灭……原理很简单，所有的一切都毁灭之后，前提就变成了无，而他的创造不可能做到真正的无中生有！

　　正是这个原因，他的创造规则虽然比起最初领悟的时候强了不少，但终究达不到“创造一切”的程度。

　　另外，妖妖虽然在训练宿主的事情上没有放水，可是对于他却一直秉承着自力更生的原则，完全不给予一点帮助，这也让林洛对于如何提升创造规则无从下手。

　　而他完全没有想到，竟然能够在这种地方看到创造的更高境界……虽然这里没有一个人达到创造生命的等级，可是，他们至少有方法，他们都在尝试，即便他们最后失败，那也不表示方法是错误的。

　　既然有这样的一个机会，林洛自然不会放弃，当即走到之前天子的位置坐了下去，然后拾起那根钓杆握在手里……这根钓杆也是无中生有的产物，没有任何重量，甚至抓在手里也没有任何感觉。

　　然后把鱼线投入水中，没有声音，也没有荡起涟漪，但在那一刻，林洛却是感觉到，自己切实的接触到了最本质的无！

　　“这些天人的实力和幽幽子在差不多的等级，有几个还要偏弱，凭他们的力量应该不可能开辟出这种最本质的无，奇怪了……为什么这里会有最本质的无？难道是本来就存在于这里，亦或是其他原因？”

　　这种情况让林洛很是好奇，心中暗自思索，不过很快他就把这个念头甩了出去，静下心思，全心全意的开始钓鱼……

　　“啊！他怎么？”

　　看到林洛也加入了化石组织，成为里面的一员，天子差点把眼睛都瞪出来……她实在想不通，这个世上竟然有如此白痴的人，自己明明都已经告诉他了，这里是不可能钓上鱼的，他竟然还去做这么枯燥乏味的事情，这智商……简直让人担忧啊。

　　“啊啊，又一个脑残诞生了。”天子无奈的摇头，不过很快她又笑了起来，“哈哈，随他去吧，反正我已经脱身了，对了，我们下界玩吧。”

　　说话间，天子期待的看着帕秋莉和永江衣玖。

　　“抱歉，我要回家了。”帕秋莉看也不看她，合上书本转身走去。

　　“喂喂，等等我啊！我们是朋友啊……”天子连忙追了上去。

　　“唉，真是让人放心不下的大小姐。”永江衣玖叹了口气，也跟了过去。


第994章 蕾米莉亚的宴会和……脱衣秀

　　天子觉得林洛的智商有问题，林洛也认为天子的智商跟琪露诺在同一个水平线上，入宝山而空手归，实在是浪费……不过话又说回来，以天子的性格，想要老老实实的钓鱼，也的确有些为难她了。

　　林洛接触着最本质的无，通过自己的感觉去了解，渐渐的，对于创造和无中生有就有了更多的认知……什么是最本质的无？什么都没有，什么都不存在，连混沌也算不上，这就是最本质的无。

　　原本，按照理论上来说，这样的东西是不存在。但实际上它就是这么存在着，可以设想一下，假如整个世界只有地球上拥有生命，然后这所有的生命在一瞬间全部死去，那么这个世界会是怎样的一个状态？

　　回到本质！

　　如果生命代表着有，那么回到本质的世界就到达了无。

　　所以，最本质的无并非是一种绝对的存在，而是相对而言。

　　反过来说，从最本质的无这个概念，也可以衍生出无数种有的概念，生命、元素、灵魂、空间、时间、存在……只有你想不到，没有做不到。

　　当然，前提是你能够掌握衍生的法门，也就是达到创造和无中生有的境界，正所谓大道五十，天衍四九，人遁其一……这四九可用之道便是世间一切的基础，而那遁去的一，是自己，亦是整个世界！

　　林洛接触得越久，了解得也就越多，无数的知识从那最本质的无中传输过来，许多以前不理解的地方，此刻豁然开朗，顿时让他着迷于其中，忘却了时间的流逝……就像被杨叫兽称为网瘾中毒的青少年面对电脑一样，不可自拔。

　　只是其中意境却是只可意会不可言传。

　　就在林洛开始了他的钓鱼之旅不久后，红魔馆的超能力麻将大赛却宣告结束了。

　　“啊啊～～已经没力气了，果然，那种状态的爆发持续不了多久呢，真可惜啊，明明只要再一点就能够赢了。”灵梦有气无力的趴在麻将桌上，满脸遗憾。不是天然呆软妹，也不是霸气祸灵梦，而是又懒又无节操的本气灵梦。

　　“别开玩笑了，如果咲夜在这里的话，你们根本就不会有任何机会！”蕾米莉亚白了她一眼，随手也是瘫软着身子，“唉，果然，没有咲夜的红茶就是不行啊，好怀念咲夜的红茶……”

　　魔理沙和早苗看着她们这副样子，互相对视一眼，然后问道：“那么现在的比分怎么算？”

　　蕾米莉亚歪着头说道：“我的点数从一开始就没变。”

　　早苗趴在桌子上计算，“我和魔理沙的点数要比最开始少了一点，但我们少的全在灵梦那里，也就是说我们三个人的点数也不曾变动……”

　　“啊呀，那不是平局嘛，真无聊。”这么一说，魔理沙也趴下来了。

　　就这样，四个人像烂泥一样都倒在了麻将桌上，没有再打的意思，也没要离开的意思，一副世界末日即将到来的场景。

　　十几分钟后，蕾米莉亚突然复活了，猛的坐了起来，兴奋的说道：“对了灵梦，我们来办个宴会吧！”

　　“哈？什么宴会？”灵梦无可无不可的看了她一眼。

　　蕾米莉亚一手托着手肘，另一只手竖起手指点着自己的嘴唇，笑道：“嗯，你看，那个家伙离开了两年，虽然说长不长，但说短也不短，我觉得我们该为他举行一个欢迎宴会什么的。”

　　灵梦顿时坐起了身子，古怪的看着她，“你有这么好心？”

　　“说的什么话！”蕾米莉亚脸色一变，隐隐有些生气，“我一向都是这么平易近人的好不好，虽然是贵族，却不从以贵族自居，对人亲切又有礼貌，在性格上也是成熟稳重，一直都为朋友着想……”

　　“这是童话中的人物吗？”早苗忍不住吐槽，“不过，能够堂而皇之的把自己的缺点全部说成优点，这也是一种让人羡慕的优点呢。”

　　魔理沙附合点头，“绝妙的吐槽，不愧是毒舌早苗。”

　　“喂，你们两个想打架吗？”蕾米莉亚顿时瞪眼。

　　灵梦摊手，“看吧，装成熟装了不到三秒，果然又变成任性的大小姐了，我看开宴会什么的，你也只是觉得好玩罢了吧。”

　　“才、才不是那回事呢！”大概是被揭穿了内心的真实想法，蕾米莉亚脸上一红，随即狡辩道，“我可是真的为朋友着想的，幻想乡一直都秉承着好客的风格，若是连一个欢迎宴会也不举行，那不是显得我们太吝啬了吗。”

　　早苗捏着下巴思考片刻，说道：“虽然我不知道幻想乡什么时候有好客的风格，不过这个主意倒是不错，我们好像也好久没有举办过宴会了。”

　　“是吧是吧！”看有人同意自己的意见，蕾米莉亚的兴致最高了，当即向着灵梦说道，“那么择日不如撞日，就赶快举行吧，地点就在博丽神社。”

　　灵梦顿时皱眉，“为什么要在我家？不能在红魔馆吗？”

　　“那还用说吗。”蕾米莉亚理所当然的说道，“妖怪们都是有着各自的领地的，除了非常特别的情况下，一般时候，其他妖怪都不能轻易进入大妖怪的领地，这可是妖怪中的常识啊。而红魔馆是我的领地，就算我开口放话，其他妖怪们也未必会进来，但是博丽神社就不一样了，那里是公共场所，不管人类还是妖怪都可以去的。”

　　“你才是公共场所呢！”灵梦不爽的说道。

　　“我怎么……呃！”蕾米莉亚一愣，然后盯着灵梦，“为什么我感觉，你好像在骂我很难听的话？”

　　灵梦若无其事的说道：“思想有多远，脑补就有多深，我只是说了一句很平常的话，你觉得难听肯定是你的思想本身就有问题，所以是你想多了。”

　　“总觉得你是在向我挑衅……啊，还是算了。”蕾米莉亚挥了挥手，果断不再去想这个深奥的问题，笑着对众人说道，“既然宴会的事情已经决定下来了，大家就快去准备啊，争取今天晚上……”

　　“如果是欢迎宴会的话，我觉得可以免了。”蕾米莉亚的话还没说完，空气里就突然响起一个弱气的声音，然后帕秋莉从外面走了进来。

　　“啊，帕琪，你说的什么意思？”蕾米莉亚忙问。

　　“嗯嗯，这件事还是让我来说吧。”天子从帕秋莉身后跳出了出来，一副兴致勃勃的模样。被迫当了一个月的化石，让她有一种全身都要腐烂的感觉，现在自然不会放过说话的机会。

　　“原来是这样啊。”听完天子的解释，蕾米莉亚顿时了然，但这并不足以让她放弃，“很简单，虽然有点可惜，但我们只要把宴会的时间稍微调后一点就好了，就定在七天后吧。而且如此一来，我们也可以找更多的人来参加宴会，就连咲夜她们也有机会参加呢……索性就办一场超豪华盛宴，你们认为呢？”

　　“我倒是没什么意见，开宴会的话，我的新魔法也有发挥的余地，不过……”魔理沙眉头一皱，“如果七天之后，那家伙还在钓鱼，那怎么办？”

　　蕾米莉亚的脸上顿时露出春天一般灿烂的笑容，“那就算他倒霉，反正我们已经欢迎过过了，他参加不了是他自己的事情。”

　　“果然只是自己想玩而已啊。”早苗不由摊手，“那么，参加宴会的人选你已经决定了吗？”

　　蕾米莉亚说道：“干嘛要决定啊，只要能来的全都可以来，反正博丽神社是公共场所。”

　　“才不是公共场所，你这只萝莉吸血鬼！”

　　灵梦试图纠正蕾米莉亚的常识，但是很可惜，蕾米莉亚根本就没把她的话听进去，只是自顾自的说着，“不过为了让更多的人来参加宴会，必要的通知还是要做的，嗯……这边得决定一个人选呢。”

　　“你想让谁去通知？”魔理沙问道。

　　蕾米莉亚本来也有些烦恼，不过看着魔理沙，她顿时有了主意，起身来到魔理沙的身边，亲切的问道，“能请你站起来一下吗？”

　　“什么事啊？”魔理沙起身，同时说道，“你的语气让我有种不安的感觉啊。”

　　“只是让你帮个小忙而已，帕琪，你也过来吧。”蕾米莉亚淡淡的笑着，眼中的阴谋一闪而逝。

　　“又在想什么鬼主意吗？蕾米。”帕秋莉虽然也走了过来，但本能的进入警戒状态，蕾米莉亚的好态度让她心中生疑。

　　“才没有鬼主意呢，只是……”蕾米莉亚站在两人中间，说话间，她的双手已经按在了两人的后领上，然后猛的向下一拉！

　　哗啦！

　　“哇啊啊啊！！！”

　　在一阵惊呼声中，帕秋莉和魔理沙身上的衣服被彻底剥落，然后蕾米莉亚趁此机会在她们背上一拍，两人当即搂抱在一起，滚倒在地。

　　这一幕别说她们料想不到，就算灵梦她们都看得呆住了。

　　“混蛋！你在干什么啊？”魔理沙顿时咆哮起来，手忙脚乱的穿起衣服。

　　然后，就在两人重新把衣服穿上的一刹那，一个人影飞快的从外面跑了进来，“我的保有技能[新闻嗅觉]告诉我，这里有重大新闻……我拍！”

　　蕾米莉亚指着冲进来的射命丸文，笑意盎然，“看吧，负责给我们跑腿的人就这样来了。”


第995章 一起一起这里那里……都来了吗？

　　宴会在幻想乡不是流行，只是一种日常而已，但那点点滴滴的无数日常所交织而成的生活，正是最精彩的生活，也是所有梦想的起源和终点。

　　当繁荣落幕，当战争结束，任何人都将回归日常。

　　对于这一点，幻想乡的人和妖怪们显然比任何人都要了解，其实无数次异变的产生，她们所追求的也只不过是一个适合自己的日常，虽然在某只战斗力爆表的城管的阻止下，她们所营造的异变并没有成功，可是她们期待中的日常却是成功到来，于是，宴会就成了表达这种喜悦之情的最好方式。

　　蕾米莉亚为了欢迎林洛的到来……其实有九成只是她为了排解无聊的时光而已，所决定举办的这场豪华盛宴，在拥有幻想乡最快速度的射命丸文的发布下，立时就在整个幻想乡传开了。

　　甚至不被幻想乡包括在内的天界、冥界、地狱乃至地下世界和魔界都得到了消息。不得不说，光论散播消息这个能力，很少有人能超越射命丸文。

　　在得到宴会的消息之后，对其感兴趣的人们自然心怀兴奋开始准备，而没有参加想法的人们则看过就忘，继续过之前的生活，至于宴会的伪主角林洛……他依然沉浸在无中生有的感悟之中，对外界的事情茫然不知。

　　时间就这样一点一点过去，最后，终于到了宴会举办的日子。

　　“妈妈，我怎么好久都没有见到爸爸？他又抛弃我们了？”一大清早，小冥梦就在宴会举办的地点跑来跑去，一边扑蝴蝶一边向旁边喝茶发呆的灵梦问道。

　　“作为一个两岁的小孩，能够来静自如的问出这种问题，我真不知道应该高兴还是应该叹息……唉，真是搞不懂啊，小孩子。”灵梦摇头叹气。

　　小冥梦说道：“因为爸爸是去拯救世界的嘛，所以冥梦并不伤心哦，就像上次我看到的故事，大禹为了百姓治水，三过家门而不入，这才是英雄啊……啊呀，好像十三年后大禹的妻子就给他生了一个孩子，妈妈，怀孕能怀十三年的吗？”

　　听着冥梦那天真的声音，灵梦想都没想，直接说道：“怎么可能，哪吒的老妈怀三年就已经是奇葩了，怀十三年的是哪种妖魔鬼怪啊！”

　　“是吗，不可能怀上十三年啊……”冥梦托着下巴，似乎在思考着什么，片刻后，她的兴奋劲突然冷却了下来，蹲在地上画着圈圈，喃喃道，“原来英雄也是不好当的啊，那爸爸还是不要当英雄比较好，虽然我也想有个弟弟妹妹，但还是希望能够在一年以内生下来，十三年的话就不好了。”

　　“你在嘀咕什么？”灵梦转头问道，也亏得她没听清楚，否则就算她脾气再好，估计也得狠揍冥梦一顿，然后飞奔到红魔馆，抄了帕秋莉的图书馆。

　　“你们母女俩的感情还真是一如既往的好啊，鬼也羡慕了。”就在这个时候，一个醉薰薰的声音响了起来，然后浓郁的雾气在半空中集结，化为一个娇小头上长角的少女，落在地上的时候摇摇晃晃的，仿佛随时都要倒下去一样。

　　灵梦对此显然已经习惯了，淡淡说道，“萃香啊，你来得还真早呢，而且还是喝醉状态……喂，不要趴在我身上脸红啊！”

　　她的话还没说完，伊吹萃香就贴着她的身子倒了下来，闻着那浓重的酒气，灵梦顿时恼羞成怒，伸手就要将之扯下来。

　　“靠一下又有什么关系……呜咕，我们以前还一起睡的呢……呜咕！”萃香一边打嗝一边说着醉话，身子也贴得更紧了。

　　“你这个醉鬼！”灵梦忍不住骂道。

　　“哟，来得真是时候啊……咔嚓咔嚓！”正所谓无巧不成书，正当灵梦和萃香陷入肢体纠缠时，幻想乡第一狗仔突然到场，这千载难逢的机会让她根本控制不了控快门的欲望，连着拍了十几只之后才收起相机，一脸庆幸得意的笑，“这样一来，明天的头条新闻就决定了呢，‘论巫女的婚外情’和‘那一年，鬼还住在神社’，你们觉得怎么样？”

　　“怎么样……你个头啊！”灵梦大发神威，终于把喝醉的萃香给推了出去，后者顿时躺在地上呼呼大睡起来。而灵梦则是起身怒视着射命丸文，“如果明天出现这要的新闻，我就会让你知道‘摄影的境界永远不是拥有眼睛的普通人能够达到的’那是怎样一种境界！”

　　“你说的话还真是绕口啊……算了算了，那我就不报道吧。”在灵梦的威胁下，射命丸文很没有职业道德的退步了，当然，实际情况却是今天有着更加重要的新闻，犯不着为那些大众广为熟知的事情惹恼巫女。

　　“嗯，一段时间没见，巫女变得更加霸气了。”

　　“因为变成了妈妈。”

　　说话的是在射命丸文的身边两个少女，一个是棕发双马尾手机少女，另一个是白发狗耳背剑少女，也是天狗一族的妖怪，姬海棠极和犬走椛。

　　看灵梦视若无睹的表情，射命丸文讪笑一声，说道：“喂，你也太冷淡了吧，再怎么说今天你也算是个东道主，对于认识的人好歹也问候一下嘛，不然让海棠和椛椛多尴尬啊。”

　　“哦，是吗。”灵梦看向她俩打起了招呼，“狗仔文的姬友，狗仔文的二奶，你们好啊。”

　　“……”姬海棠极。

　　“……”犬走椛。

　　两人顿时傻眼了，这比灵梦无视她们还要可恶啊！

　　射命丸文也是好一阵尴尬，不过幸亏这个时候红魔馆组除咲夜外一行五人赶到，趁着灵梦跟她们说话之际，连忙拉着她的两个朋友跑到冥梦那边，“那个无节操巫女就不要去管了，我们还是跟可爱的小冥梦玩一会吧，对了，要拍几张照片，童年的回忆不留下可不行呢。”

　　说话间，她就端起相机对着冥梦狂拍起来。

　　“要裸拍吗？”不知是真有这个想法，亦或是为了报复灵梦，姬海棠极提着手机问道。

　　“喂，那边几个，这不是散花礼弥，你们给我注意一下！”

　　还不等姬海棠极落实心中的想法，背后就传来灵梦的声音，顿时让她的计划胎死腹中。

　　之后，随着时间渐渐的过去，到了早上七点半，陆陆续续赶来博丽神社的人更多了，其中少不了发起人之一的魔理沙，守矢神社一家，然后还有永远也安静不下来的比那名居天子。

　　接着就是以湖之头脑琪露诺为“首”的妖精与笨蛋组合，然后是来自冥界的半人半灵魂魄妖梦和骚灵姐妹，再是来自人间之里的上白泽慧音和强制被拉来交流感情的藤原妹红。

　　随后，八云一家的狐仙和猫女姗姗来迟，唯独八云紫没有到场。同时，永远亭组除了蓬莱山辉夜之外，其他几人都赶赴到场。

　　最后则是以古明地觉为首的地灵殿一行，还有以圣白莲为首的星莲船一行人。另外，此时时值秋季，当然还要加上在这个季节才会出现的秋天的神明和精灵等人。

　　“嗯，以前参加过宴会的家伙，差不多都到了呢，作为主办人，我很高兴啦，不过好像还有几个熟悉的身影没有看到呢，那么……没到的报一下名字。”坐在从红魔馆带出来的太师椅上，蕾米莉亚威风凛凛的说道，尽显白富美之气质。

　　“我怎么觉得她的智商跟琪露诺一个水准？？”

　　“是啊，好蠢的问题。”

　　“还有，她好像把自己当做老大了，这是怎么回事？”

　　“算了吧，这场宴会的材料都是她提供的，也是她发起举办的，就让她做一回老大吧……唉，谁叫她平时在家里都没什么威严。”

　　妖怪们议论纷纷。

　　“那个……请问一下，你们有没有看到幽幽子大人啊？”不过很快，这种议论就被另一个声音打断了，只见妖梦在人群之中跑来跑去，逢人就问。

　　八云蓝见她向自己看来，摊手道：“你问我也是没用的，我还想找人问，紫大人到底跑哪里去了？”

　　“可是幽幽子大人不是被紫大人叫出去的吗？”妖梦顿时哭丧着脸。

　　蕾米莉亚看着下面的各种找人，立刻让人记录下来，不久后，她就拿到了一份名单，“那么主要人物中没到的就是……好吃懒做的闲者八云紫，游戏死宅辉夜姬，吃货亡灵幽幽子，还有那个种花的女人风见幽香，当然还有我家的女仆长，以及暂居幻想乡的几个外来人士……奇怪，这几个家伙好有共通点。”

　　“等一下，爱丽丝也没到啊。”魔理沙忍不住提醒道。

　　“我已经来了哦。”她的话刚落下，爱丽丝的声音就在不远处响起。

　　众人下意识看去，只见从阴影处走三个身影，其中一个金发美少女正是爱丽丝，在她左侧是一个身高不到一米的银发黑衣小小少女，最后在两个女孩中间，站着一个银白色长发身着红衣的成熟女性。

　　“我只想知道，这一章男主角会不会出现？”那个成熟的女性走上前来，如此说道。

　　魔理沙顿时脸色一变，“啊，那个女人？！”


第996章 无中生有之境界，真正不死之生命

　　林洛渐渐的能够感觉到，在那最本质的虚无之中，有一个东西开始活动，他的直觉告诉他，只要能够抓住那个东西，他就能够掌握生命的真谛，他就能够创造生命，但是！

　　不管他如何努力，他都没办法将之抓住，而且只要一个不注意，那东西就会消失，淡出你的视线，淡出你的感知，甚至就算你紧紧的追踪着它，它有时候也会莫明其妙的消失在你眼前。

　　不管林洛使用怎样的方法，对于这个东西却是一点用都没用，这让他异常的憋屈，有一种空有无穷力量却无处使的感觉。

　　不过林洛并不打算放弃，也没有想要放弃的念头，不知道是不是错觉，他隐隐约约感觉到，要是自己没能抓住生命的真谛，在未来就会失去很重要的东西……一种惊惶不安的感觉，让他整个人像是被悬着一样，没有踏实感。

　　然而，就在这样的状态里，林洛的精神却是前所未有的集中，他开始忘掉那种不安，忘掉所有的感觉，甚至忘掉自己的存在，让自己无限接近于最本质的虚无那种境界，然后，一点一点的，一点一点的开始接近……

　　慢慢的，也不知道过了多久，他终于感觉到了。

　　那个东西不再若隐若现，不再变得茫无可寻，它就在那里，就在自己的眼前，就在……自己手中！

　　哗啦！

　　随着掠出水面的声音，林洛猛的睁开眼睛，右手提着钓杆，右手抓着鱼线，而在最下面，一条三十分公长的鲤鱼在空中剧烈的蹦达。

　　这就是生命，货真价实的生命！

　　“呼，现在的年轻人真是了不起啊，我们这群老家伙不服都不行了。”就在这个时候，天人们也全部睁开了眼睛，看着林洛手里的鱼，拈须而笑。

　　其中一个有着圣诞老人风格的天人说道：“我们在这里一共多月时间，也没有达到无中生有的境界，倒是下界的人仅用七天时间就做到了，哈哈哈……难得有闲心来玩上一次，最后却是大受打击啊。”

　　老天人嘴里说着受打击，脸上却是看不出一点失落。

　　林洛看着他们，然后抱拳鞠躬。

　　虽然这些天人的实力都比不上他，可林洛还是很尊敬他们，一来，他们的年龄实在太大了，二来，这些天人无欲无求，根本就不会主动做什么修炼，之所以会来“钓鱼”，全都是莉莉的请求，否则莉莉根本就不可能进入无中生有的修炼，同理，他也不可能这么快掌握生命的真谛。

　　所以，于情于理，他都必须表示感谢。

　　“其实我也只是运气好一点而已，无中生有刚好与我的能力相似，倒是几位老人家，能够掌握无中生有的修炼方法，才值得让人敬佩。”林洛恭敬的说着，虽然带着几分谦虚，但他心里的确是这么想的，一般的人，哪怕是地阶巅峰的强者，就算接触到最本质的无，可又有几人懂得无中生有的修炼。

　　众天人笑而不语，唯有那名“圣诞老人”说道：“年轻人用不着谦虚，做到了就是做到了，值得骄傲的事，太过谦虚反而不好。”

　　“老人家教训的是。”林洛点头应诺，随后指着那个池塘说道，“有一件事想要请教，请问各位老人家，这最本质的无是从何处而来。”

　　“圣诞老人”摇头，“这东西其实我也稍微有点好奇……赢老，你是我们之中最早来到天界的一个，可知道？”他问向旁边一个老天人。

　　那名老天人也是缓缓摇头，“不知不知，我自从两万年前来到这里，就有这东西存在，你问我我也不知。”

　　发现这群天人真的不知道，林洛也就放弃了追问，接着等天人们全部离去之后，他转过身子面向莉莉……少女微微一笑，没有说话。

　　长久形成的默契，即便经过了生死的隔离，经过了时间的洗礼，依然没有任何的减弱。分别的悲伤早已消失，因为活着就有希望，重逢的喜悦藏于心中，因为战斗还未结束，不管是哭还是笑，都将等到一切结束之后……尽在不言中。

　　随后，两人相拥在一起，双唇相交。

　　“心之契约启动，展开约定模式……约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——无我之敌，当前契者获得约束之证——无敌之师。”

　　契主林洛：行走者（LV4）

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：准天阶

　　等级提升：需再完成十二次约定。

　　……

　　契者：莉莉

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：地阶巅峰

　　约束之证：无敌之师

　　守护之印：狮子王

　　世界之心：王者之心（编号八，形态天下无双，融心）

　　虽然莉莉的评价只有地阶巅峰，可事实上她的战力已经不比第四次神战时的林洛差了，就算离准天阶也只有一步之遥。

　　“很可惜，花费了一个月的时间也没能领悟无中生有，否则我现在应该也达到准天阶了吧。”莉莉遗憾的说道。

　　“没什么可惜的，失败也是一种难为可贵的经验，至少下一次你成功的机率就会大大增加，而且这一个月的时间也不全是浪费吧。”林洛笑着安慰道。

　　莉莉点头，“你说得没错，虽然在大境界上没有得到提升，但是我能够感觉到，经过这次的修炼，我已经比以前强了很多，如果是一个月前的我，就算有三个加起来，也打不过一个现在的我。”

　　“那就是了。”

　　两人边走边说，莉莉忽然发现林洛手上还提着那条钓上来的鲤鱼，不由好奇的问道：“这条鱼你打算怎么处理？”

　　林洛摸着下巴，多少有点为难，“这毕竟我是第一个创造出来的生命，很有纪念意义，要是吃掉的话多少有点可惜，而且我也不怎么喜欢吃鱼，但要是放掉的话也还是很可惜……”

　　“咕噜！”

　　林洛说到一半，忽然听到旁边传来一个声音，寻声看去，只见莉莉低着头，满脸通红，顿时想到了刚才的声音是什么。

　　发现林洛脸上不怀好意的笑容，莉莉心中羞恼，忍不住嗔道，“有什么好笑的！肚子饿不是很正常的事吗！我都一个月不吃不喝了！”

　　“我没笑啊。”林洛作出一副无辜的表情，提着那条鱼说道，“我只是在考虑，到底是给你吃红烧鲤鱼好呢，还是清蒸鲫鱼好？”

　　“哈？”莉莉顿时愣住。

　　“不明白了吧，给你看个有趣的东西。”林洛见她天然呆的表情，就知道她有些茫然，心中好笑，然后手掌一翻，只见在那鲤鱼下面突然就多出了一个盘子。

　　这个把戏还没有把莉莉吓住，但是接下来的事情却让她目瞪口呆。

　　没有见到林洛有任何的动作，只是当那条鲤鱼在盘子上翻了一个身之后，原本还活蹦乱跳的鲤鱼瞬间就变成了香味扑鼻的红烧鲤鱼，然后，一碗米饭，一双筷子同时出现在莉莉的手上。

　　“这是……怎么回事？”拿着碗筷，看着红烧鲤鱼，莉莉满脸不可置信。她当然知道林洛有个储存空间，那里有备份的食物，但是她能够感觉到，林洛刚才根本就没有动过储存空间，他是真的在不到一秒的时间内就把活鱼变成了熟食，但这种事情……真的是人干的事吗？

　　林洛没有回答，只是做了一个让她吃的手势。

　　莉莉不疑有他，小小的吃了一口……鱼没有问题，饭也没有问题，甚至比她平时吃的还要美味，她下意识的继续吃食起来。

　　而这个时候，林洛终于开口说道：“在这个世上，任何事情都遵循着等价交换的原则，比如想要吃饭就要劳动，想要变强就需要时间去修炼，即便再怎样的天才，再怎样的有钱人，他们想要得到什么，肯定就需要付出什么……甚至连我们也是一样的，在得到某样东西之时，肯定也付出了什么，但是！”

　　“等价交换的原则，从现在开始将不会出现在我的身上，至少，当我在使用创造规则的时候，我可以完全无视这个至高无上的法则，因为我所制造出来的东西……不管是盘子、米饭还是鱼，它们都不需要以任何东西去换取，甚至连我的一丝精神力都用不着，完全彻底的从无中提取。”

　　“不需要代价的创造？”莉莉震惊了，换句话说，从现在开始，林洛的创造可以无限制的使用！

　　林洛点头，“对，真正的无中生有，只要这个世上存在着无这个概念，哪里都有我的存在……打个比方，如果现在出现一个天阶强者把我杀掉，但是它无法消灭无这个概念，然后，我这个概念就会出现在最本质的虚无当中，最后，我将无中生有！”

　　“无的概念能被消灭吗？”莉莉震憾的问。

　　林洛摇头，“在我所接触的事物当中，没有任何人能够消灭无这个概念，因为世间所有，都是由有和无组成的……当然，因为我现在还没有达到天阶，所以，天阶九重天的强者虽然做到不消灭无的概念，但却可以做到改变我的法则，让我无法无中生有，所以，若是面对九重天强者，我依然只有死路一条。”

　　那么，九重天以下岂不是无敌？！

　　莉莉听完，如此想着。


第997章 冥梦与水银灯之间不得不说的秘密

　　虽然林洛领悟了生命的真谛，哪怕死了也能无中生有，但要说无敌还是太夸张了一点，毕竟天阶强者就已经可以无视世界观了，就算林洛再怎么不死之身，也不可能在天阶强者面对占到便宜，顶多也就是打不死而已。

　　而且天阶第二境的强者可以影响世界观，哪怕消灭不了无这个概念，但只要在概念上稍微做些改动，就算杀不了林洛，也足以让林洛生不如死……比如永久封印什么的。

　　像依文洁琳就有一招永久冰封术，被冰封住的人不仅不会死，甚至连意识也会保持在最清楚的状态，但就是无法破冰而出，永远永远都被关在冰封里，这无疑是一件生不如死到绝望的事。

　　所以，如果天阶第二境，也就是四重天以上的强者，林洛还是极其危险的。

　　当然，按照所有三流小说的一贯套路，当主角还在LV1的时候，就绝对不会碰上LV3以上的敌人，最多也就是LV2。那些强大的敌人即便有成千上万个，也绝对不会和主角碰面，哪怕真的遇上一两个主角无论如何也干不过的强者，那些强者也多半不会是敌人，或者就是智商大降，不会立刻出手消灭主角，而是任由主角慢慢发展……于是，按照这个理论来，倒是不用担心林洛会碰上天阶第二境以上的敌人，否则就烂尾了。

　　“不知道为什么，突然有种不好的预感。”别说天阶第二境的强者，在代理神的大战结束不久的现在，林洛甚至都不相信会遇到天阶强者，但在前往博丽神社的路上，他却莫名的感觉到有点冷。

　　“怎么，走火入魔了？”莉莉略带点期待的问道。说实话，她多少有点羡慕嫉妒恨，自己一个多月的努力竟然还比不过林洛七天的成果，这也太打击人了，如果此刻林洛能小小的走火入魔一下，她心里还能平衡一点。

　　所以啊，女人都是腹黑的，这话一点没错。

　　林洛摇摇头，辜负了莉莉的期待，“不，只是突然有种感觉，在博丽神社会有很可怕的事情在等着我……啊啊，貌似我已经知道大概的事情了。”

　　林洛边走边说，以他现在的感知域，只要有那个心思，就算想要看到千里之外的情景都不困难，所以此刻只说了一半，通过气息的感应，他就已经大致掌握博丽神社那边的情况了。

　　林洛觉得这是一件比较可怕的事，毕竟那么多妹子呆在那里，而且其中几乎有三分之一都和自己有着或深或浅的暖昧关系，自己要是冒然闯进来，怕是有点不好应付啊……这个局面，必须将之打破才行！

　　“莉莉，你先去神社吧，我呆会再来。”

　　林洛思考了一会便说道。

　　莉莉虽然不知道他想干什么，但也没有拒绝，点了点头后便独自向着博丽神社走去。

　　此刻的博丽神社很热闹，除了之前报到的几个名字，凡是在幻想乡稍微有点知名度的人和妖怪们基本都到齐了，甚至连一些平时都不怎么露面的家伙都难得的现身……比如键山雏啊、某只巨乳死神啊之类的。

　　当然，除了少数几个不怕厄运的家伙外，很少有人敢接近键山雏，哪怕是一些实力强大的大妖怪都避得远远的……虽然键山雏本身的力量并不强，可作为厄神，这个阶位带给她的能力却太BUG了。

　　如果键山雏也来玩个穿越，那显然就是一副主角模板啊。

　　所有参加宴会的人，很大一部分是为了热闹而来，但其中有一小部分却是因为这个宴会的主题……虽然貌似很多人都把主题忘掉了，还是提一下吧，宴会的主题是欢迎林洛二度光临幻想乡。

　　为了显示自己的平易近人和成熟稳重，大小姐还特意用一块大红布做了一条横副，就搁在……啊，抱歉，横副已经被二小姐玩坏了，如今正沦为琪露诺和几个笨蛋妖精们的玩物。

　　……如此看来，这个宴会果然只是大小姐自己想玩而已啊。

　　“什么时候才能见到父亲大人啊，唉！”水银灯独自坐在宴会的一个角落，看着别人热热闹闹的样子，她也无动于衷，唉声叹气的。

　　“姐姐，要一起玩吗？”就在这时，水银灯忽然听到旁边传来声音，转头看去，只见一个和自己差不多高的小女孩就站在自己身边，满脸的天真。

　　“啊……是你！”水银灯顿时露出复杂的表情。

　　这个小女孩当然就是冥梦，她在这场宴会里可是大受欢迎，几乎每个看到她的人都想把她抱上一抱，亲上一口，好不容易躲过那群大人们的纠缠，接着又避开了笨蛋妖精们的骚扰，然后她就看到坐在角落里显得有些孤独的水银灯，于是主动走了过来。

　　水银灯愣在那里，不知道该怎么回应。虽然这两年她一直呆在魔界，来幻想乡的次数不会超过三次，但这并不妨碍她对于博丽冥梦的了解，至少最重要的一点她不会不知道……这个女孩也是父亲大人的女儿。

　　那么，虽然种族不一样，但从理认上来说，她是自己的妹妹。

　　水银灯如此想着，同样不知道该如何面对这个妹妹，因为在她的记忆中，姐妹并不是那种相亲相爱的存在，而是需要互相厮杀将对方打败并杀死的敌人。虽然最近和爱丽丝也成了姐妹，但就实际情况来说，她们却更像是朋友……所以，当冥梦这个真正的妹妹出现在她面前的时候，她就有点无措了。

　　“姐姐，不来一起玩吗？”见她没有反应，小冥梦又问了一句，表情隐隐有些失落的样子。

　　“那个……”水银灯顿感为难，即便开了口也不知道接下来该怎么说，不过，看着冥梦那天真无邪的表情，原本的些许敌意立时就消失了。

　　她和我们蔷薇少女不一样，蔷薇少女存在的意义是为了成为完美的蔷薇少女，所有姐妹之间才需要战争，但是她不需要变得完美，因为她是人类，所以……她是父亲大人的女儿，是妹妹，除此以外，再没有另外的身份。

　　想到这里，水银灯的念头顿时就通达了，脸上露出一丝浅浅的微笑，“你喜欢玩什么？”

　　“画漫画，我的梦想是成为一个漫画家。”冥梦灿烂的笑着，然后从背后取出一叠稿纸递到水银灯面前，“姐姐你看，这是我画的漫画。”

　　“哦，那我就稍微看一下……呃！”水银灯伸手接过，但是看到的第一眼她就呆住了，因为这个漫画的名字是——蔷薇少女！

　　水银灯顿时抬起头，目瞪口呆的看着冥梦。

　　“这是我为姐姐画的漫画。”冥梦还是那样一副笑脸。

　　为自己画的？

　　水银灯一愣，的确，她的事情在幻想乡早就不是秘密，冥梦会知道也不奇怪，但是……带着一丝莫明其妙的感情，水银灯低头看起了漫画。

　　漫画的主角是七个蔷薇少女，水银灯能够清楚的认出，坐在树梢之上望着月亮的那个孤独的身影正是自己，然后另外六个蔷薇少女也和记忆中的姐妹们相差无几，这让水银灯多少有些吃惊……我只是稍微提过真红她们的形象，这个小家伙竟然如此清晰的把她们描述出来，真是厉害啊。

　　然后水银灯继续看下去，十几分钟后，她的视线停留在漫画的最后一页，也是整本漫画的大结局……七个蔷薇少女围着一张桌子坐着，桌子上面摆满零食，七个人边吃边开心的说着笑着，满是幸福之色。

　　不对！这家伙是有备而来的！

　　看到这一幕，水银灯心中大惊，这副漫画，还有主动过来跟自己说话……冥梦绝对是有着目的的！

　　而这时，发现水银灯已经把漫画看完了，冥梦立刻满脸期待的望着她，“姐姐，我的漫画好看吗？”

　　“呃……很好看，谢谢你。”水银灯虽然心有疑惑，却还是挤出一个笑容，虽然她对于漫画的结局很有意见。

　　冥梦听到夸奖，脸上的笑容更盛，乐呵呵的说道：“姐姐不用感谢我的，因为大家一起幸福才是真的幸福。”

　　大家一起幸福才是真的幸福？

　　听到这句话的水银灯再次露出不解的表情，看着冥梦那阳光一般的笑容，她下意识的想到了自己，然后低头去看漫画的第一页……那一个孤独寂寞的自己，然后再翻到最后一页……那一个和姐妹在一起，欢声笑语，幸福的自己。

　　大家一起幸福才是真的幸福吗？

　　好像父亲大人也有说过类似的话。

　　蓦然间，水银灯有点明白了，冥梦这部漫画的意义，还有她来主动与自己说话的意义，并不单纯的是为了玩，而是……

　　“你果然是有备而来的啊，把你当做普通的两岁小孩真是我的失误。”水银灯抬起头，严肃的看着冥梦，但是几秒后，她的脸上就露出了灿烂的笑容，和那漫画中的结局一样，幸福而又温馨。

　　“真是被你打败了，果然是父亲大人的女儿呢。”


第998章 只要998，东方不败抱回家

　　在失去了主题之后，这个原本很有意义的宴会又变得像平常一样无节操起来了，骚灵们唱着歌，妖精们跳着舞，智障儿童们玩着快乐的游戏，还有就是其他的妖怪和人类，或三五成群，或两两相望，一边喝酒一边聊天。

　　这是幻想乡每隔一段时间就会上演的日常。

　　“诶？！魔理沙，昨天你和帕秋莉全裸着抱在一起睡觉是不是！”爱丽丝不知道从哪里听来了小道消息，正向着魔理沙和帕秋莉质问……显然在幻想乡八卦这一说非常流行，而且传到她耳中的时候，事情明显被大加扭曲了。

　　“哪里有抱在一起睡觉？一定是那个狗仔文胡说八道吧！”魔理沙显然不认为有过那种事，虽然的确全裸着抱在一起过，但那都是不可抗力啊，而且哪有一起睡觉？

　　说完之后，她就开始在人群里寻找罪魁祸首。

　　“才不是那个小报记者说的呢，是灵梦告诉我的！”

　　“什么！灵梦这个无节操，没想到她也会散播谣言。”

　　“真的是谣言吗？”

　　“当然，只不过是那只萝莉吸血鬼的恶作剧罢了……对了，话说回来，我为什么要向你解释啊？”

　　“可是灵梦对我说，你已经怀上孩子了！”

　　“什么！魔理沙，你怀上孩子了？！”

　　“不要胡说八道了，帕秋莉，你继续看书吧。”

　　“魔理沙，你太不纯洁了！”

　　“孩子的事情一定要解释清楚，是谁的？”

　　爱丽丝和帕秋莉拉着魔理沙扯来扯去，都想让她来解释一下自己心中的疑惑，而被夹在两人中间的魔理沙大感头痛，“啊啊……好烦。”

　　另一边，在某棵樱花树前，芙兰朵露、古明地恋和封兽鵺三个女孩又聚在了了一起，她们看着樱花树下躺着某一个人，忽然来了兴趣。

　　“呐呐，我们来玩吧。”芙兰提议道。

　　“玩什么？”恋问道。

　　芙兰指着身前躺着的那个人，兴奋的说道：“看谁先把她玩坏，怎么样？”

　　“哦，这个提议好，我喜欢。”封兽鵺二话不说就同意了，然后用三叉戟在那人的身体上轻轻戳了几下，“好像睡得很熟，正好给我们玩。”

　　“玩蛋去吧，你们这群鬼畜小丫头！”本来睡着很香甜的藤原妹红，经由这么一戳，立刻就惊醒了过来，跳起来的时候大声咆哮着，整个人都冒火了……是真正的冒火啊，火光冲天的，差点把樱花树都给烧掉。

　　“啊！琪露诺，琪露诺融化掉了！”

　　虽然樱花树没有烧掉，但是刚巧从空中路过的冰之妖精却被烧了个正着，然后整个人化为一股雾气，消失无踪，惹得其他妖精们一阵惊呼。

　　妹红无视了被殃及池鱼的琪露诺，而是怒视着眼前这三个打拢自己睡觉的家伙，“玩坏你妹啊，赶快滚一边去，不要打扰我睡觉，还有……本少可是怎么玩都玩不坏的体质！”

　　“啊，好厉害，好想玩。”芙兰没有被吓到，反而一脸期待，而其他两人也是差不多的兴奋，那眼神就像色狼看到了美女。

　　呃！怎么……好像起反作用了？

　　看着三人虎视眈眈的眼神，妹红本能的感觉到一丝不妙。

　　宴会中央的一块区域，在那地面上很正规的铺着十几块旅游餐布，其中一块布上坐着上白泽慧意，八意永琳和八云蓝，在幻想乡，她们是非常有名的知识分子，上知天文下知地理的，同时她们还有一个共通点，那就是家长这个身份。

　　而当家长们聚集在一起的时候，谈论的中心显然只有自己的孩子。

　　“唉，说起我家妹红那孩子，真是一点都不让人省心啊，不管我怎么教导，她都不愿意和别人亲近，太孤僻了。”上白泽慧音摇头叹息。

　　“妹红虽然孤僻了一点，但好歹她还经常晒太阳和外出走动，而我家辉夜从来都是大门不出二门不迈的，若是她循规蹈矩的当个深闺公主也就罢了，可她这个公主却是专注网游一千年，最近更是迷上了什么什么之光，都把自己关在游戏房里三个月了，也不知道发霉了没有……唉！”八意永琳一声长叹，却是道不尽家长的无奈和感慨。

　　与此同时，八云蓝喝了一口酒，也开始吐起苦水来，“你们还算好的了，只要照顾一个就够了，而事实上你们的孩子根本就不用照顾，但是我呢？我是上有老下有小……呃！”

　　说到这里，她下意识向周围看了几眼，发现八云紫真的不在附近，这才继续说道：“小的那个太过活泼好动，又抓又咬的，经常把家里的家具弄坏，一旦贪玩的性子上来了，一个不注意就会跑得没影，也不知道什么时候才能够独挡一面。至于老的那个……唉，真是提起来就一肚子的气啊，把什么事情都丢到我身上，三天两头的见不到人影，每天不是躲在隙间里睡觉，就是利用隙间去吃喝嫖赌，无恶不作，什么贤者嘛，我看简直就是一个闲者！”

　　“呃，那个……”听着八云蓝满腹怨念的抱怨，八意永琳和上白泽慧音不禁冒汗，果然，这只狐狸平时积累的压力太多了啊。

　　“其实吧，换个角度看，咱们家的孩子还是很不错的，至少在我上课的时候，妹红虽然不耐烦，但也会乖乖听着，很有礼貌。”

　　“这倒也是，我家辉夜虽然是一个没用的公主，还沉迷于网络游戏，但除此之外还真没什么缺点，贤淑而又优雅。”

　　“听你们这么一说……我家的橙虽然好动了一些，但也很有活力呢，紫大人虽然懒了一些，但每次有大事发生的时候，她都能力挽狂澜，让人尊敬。”

　　“所以啊……我们就不要羡慕别人家的孩子了。”

　　“对对对，喝酒喝酒……”

　　接着，三位知识分子兼家长就端起酒杯对饮起来。

　　“请问一下，你今天有见过我家的幽幽子大人吗？”

　　“那个……你有没有见到我家的黑兔子？”

　　“对了，你们有见到我家的二小姐吗？”

　　就在其他人享受于宴会的欢乐时，幻想乡的三大总受，魂魄妖梦、铃仙·昙华院和红美铃却在千辛万苦的找人，然后就撞在了一起。

　　“已经有好久没见到幽幽子大人了，问其他人也不知道，甚至都不知道她去了哪里，如果没东西吃怎么办？她会不会饿死啊？好担心。”

　　“幽幽子是亡灵啊，怎么可能会饿死，倒是帝，自从宴会开始以后就不知道跑到哪里去了，真担心她又在搞什么恶作剧，然后若出麻烦的事情。”

　　“你说的帝是那只腹黑的兔子吧，那你就多虑了，那个小家伙怎么也不可能在这种地方弄出麻烦事的，倒是我家的二小姐，刚才一阵火光后她就不见了踪影，我担心啊……万一她把别人玩坏了怎么办？万一她把自己玩坏了怎么办？”

　　三人说着让各自忧虑的事情，然后对视了一眼，长长的叹息，“啊啊……真的好担心啊！”

　　听着三人的谈话，在不远处坐着的圣白莲会心一笑，“年轻人真是好啊，有活力，让人羡慕。”

　　在她旁边的八坂神奈子取笑道：“说得你好像老太婆一样。”

　　“老太婆倒不至于，不过我们本来就是大妈组嘛。”

　　“喂喂喂，你这话我可不能当作没听到啊。”洩矢诹访子不愿意了，她可是萝莉之神，才不是大妈呢。

　　“嘛嘛，就年纪和气质来说，我们的确算得上大妈了，虽然那个宇宙人比我们还要年长一点。”爱丽丝的母亲，同时也是魔界之神的神绮笑道。

　　“所以我说啊，论年龄和气质，我都不算大妈吧！”诹访子真心怒了。

　　另一边的大树下，伊吹萃香靠在树上指着圣白莲那一伙人，满脸的羡慕，“真好了啊，那帮大妈喝醉了在甩酒疯，我去连个酒友都没有。”

　　“喂，你把我们无视了吗？”星熊勇仪和射命丸文顿时皱眉。

　　“太少了啊，虽然你们的酒量也不错，不过和紫和幽幽子她们一起喝酒更加有趣呢。”萃香一边喝酒，一边说着很失礼的话。

　　最后，坐在那豪华的太师椅上，看着所有人畅饮畅言，蕾米莉亚满脸得意，向着旁边的人炫耀道，“怎么样，我这宴会办得不错吧？”

　　古明地觉轻啜了一口茶，淡淡的说道：“一般般吧，这种等级的宴会，在地灵殿里，只要我想的话，天天都可以举行。”

　　“呃！”蕾米莉亚顿时语塞，本来想在这个宿敌面前炫耀一下财富的，可仔细想一想，古明地觉身为地灵殿的主人，几乎管理着整个地下世界，也是一个不显山不露水的白富美啊！

　　“呦，看来大家都玩得开心嘛。”就在两位大小姐互相对峙之时，天空中忽然响起一个声音，将所有人的注意力全部吸引了过去。

　　众人向着声音处看去，只见在博丽神社的屋顶上站着一个身穿黑色披风、脸上戴着面具，嘴里叼着一朵玫瑰花的奇怪男人。

　　在众人的注视中，男人将玫瑰花抛了下来，然后做出一个潇洒的姿势，指着众人，霸气四射，“日出东方，唯我不败，请叫我东方不败，从现在开始，我将接收你们的一切！”


第999章 脑袋不够用？请吃三九脑残片

　　“神枪！射杀他！”

　　随着蕾米莉亚的一声冷哼，一把腥红色的恐怖长枪顿时出现在她的手上，正是她的必中之枪——冈格尼尔！

　　这场宴会是蕾米莉亚举办的，且不管意义为何，但对于追求体面和威严的她来说，她是百分之百希望宴会能够顺利的进行到结束，如果能够得到他人的赞美，那就会更加开心。

　　但是，陡然出现了这么一个恶心的面具男，原本就因为没有在古明地觉面前占到上风而心情不爽的她就更加郁闷了。其实面具男恶心也就罢了，只要不打扰她的宴会她也懒得理会，但让人抓狂的是……这个恶心的面具男竟然大言不惭的要接收这里所有人的一切？

　　简直就是自寻死路！

　　所以，蕾米莉亚毫不犹豫的将冈格尼尔具现出来，然后闪电般向着面具男射去……带着她的威严与愤怒。

　　但出乎蕾米莉亚的预料，也让其他人大跌眼镜，有着必中之概念的冈格尼尔并没有击中那个面具男，反而在对方身前半米处停了下来。

　　然后，面具男将冈格尼尔抓在手里，潇洒的耍了一个枪花，不无嘲讽的向蕾米莉亚说道：“可惜的一米四小萝莉，难道你不知道吗？自古枪兵多苦逼，幸运从来不过E，当你拿出枪的时候，你就注定失败了……”

　　说话间他摊开双手，仿佛要将蕾米莉亚拥抱起来，“小小的吸血鬼啊，归顺于我吧，我将提高你的幸运值还有……身高！”

　　“真、真是好胆！”听着面具男的话，蕾米莉亚咧开嘴角露出两颗尖牙，森冷的笑着，背后的翅膀豁然张开，释放出恐怖的气息，“竟然想让红魔馆的主人，吸血鬼之王的我归顺于你，看来，你已经想好要怎么死了！”

　　话音方落，电光石火之间，蕾米莉亚向着面具男冲了过去，刹那间腥红色的光芒冲天而起……直接一个红色不夜城。

　　“啊，我的神社！”灵梦顿时脸色大变，也是冲了过去，她不关心蕾米莉亚怎么了，也不关心面具男有没死，她关心的只有自己的神社是否存活。

　　“哈哈哈哈哈！不愧是会蹲防卖萌的萝莉吸血鬼，还真是可爱的攻击呢。”不等灵梦冲上去，在那红色的光芒中突然传出一个欠揍的声音，然后光芒敛去，在完好无损的神社屋顶，面具男捏着蕾米莉亚的拳头放声大笑。

　　“如果觉得不甘心的话，就来追我吧，哈哈哈哈哈！”狂笑声中，面具男带着自得意满的语气，放开蕾米莉亚的手向外飞去。

　　“该死的恶心面具男，我一定要把你吸成人干！”蕾米莉亚一副咬牙切齿的表情，满脸的怒意，虽然明知对方实力很强，但作为高傲的夜之王怎么能够被人如此轻视，当下就撒开翅膀追了过去。

　　“啊！大小姐！”红美铃在一惊之后，也立刻跟上。

　　“真是让人不省心的大小姐，不过情况好像有点奇怪，我也跟去看看吧。”古明地觉起身，喃喃自语，犹豫了片刻后也向着蕾米莉亚的方向飞去。

　　而古明地觉走了，作为她宠物的灵乌路空和火焰猫燐自然不会当做没看见，同时，身为红魔馆一员的帕秋莉也合上了书本，然后魔理沙和爱丽丝，一个跟一个，再就是爱偷拍爱摄影的射命丸文同样不会放弃新闻的机会，伙同她的一姬友一二奶追了上去。

　　正可谓牵一发而动全身，只是短短十几秒，在场中人就已经走掉了十几个，而其他还留着没去的，也在犹豫着，毕竟出现这么一个面具男实在是很奇怪的事情，气息上也不像是认识的人，联想起上一次幻想乡的全面战争……不能排除这是对方的调虎离山之计。

　　“但是，并没有危险的预感呢。”八意永琳默默算了一卦，虽然那个面具男表面出了极其强大的实力，却没有上次那种不安感。

　　“才只打发掉这么几个人啊，真是不给力。”

　　正当八意永琳想着事情，面具男的声音又再次响起，不过这一次他却没有出现在神社屋顶，坐在端坐于霜天之上。

　　“这家伙怎么会？难道蕾米她们都追去了？”众人顿时大惊，忍不住说道。

　　“不不不，她们没有跟丢，刚才只是我的一个分身罢了。”面具男轻摇手指，那视线透过面具，在众人身上扫了一圈，最后落在八意永琳几人身上，嘲讽道，“幻想乡的智者呢，呵呵。身为月都大贤者，竟然沦落到区区一个药师，还尽做一些不靠谱的研究，真是让人失望啊。”

　　“你说什么？！”八意永琳脸色一寒。

　　不过面具男没理她，接着又望向上白泽慧音，“你好像是半兽白泽吧，唉，可惜了，明明有着巨大的潜力，却是教不出一个好学生，你的智商在哭泣啊。”

　　“我教的都是好学生！”慧音猛的站起，怒视对方。

　　面具男目光一转，停留在八云蓝的身上，嗤鼻一笑，“啧，裸奔的狐狸。”

　　“你！”八云蓝顿时怒气爆发。

　　接下来的一幕无比精彩，这个面具男仿佛是专门为了群嘲而来，把家长组嘲讽了还不算，接着又开始对其他人下嘴，比如说妖梦是个长不大的矮子，说八坂神奈子是没人要的大妈，说洩矢诹访子是萝莉废神，说星熊勇仪是男人婆，说伊吹萃香是智商负数的小鬼，说圣白莲是人生观扭曲的笨蛋，甚至就连灵梦也没逃过无节操无贞操贫乳巫女的评价……反正怎么群嘲他就怎么来，彻底把幻想乡的土妹子们给得罪了个遍。

　　最后，他甚至还拿出一盒药对众人说道：“鉴于你们的智商低下，我建议你们吃我特制的脑残片，兴许还能让你们的智商提高一两点。”

　　“我算是明白了，虽然不知道你是什么人，不过你是故意来找我们碴的，这一点应该没什么疑问了。”一干土妹子们顿时冷冷的盯着他。

　　面具男一愣，随后仰天大笑，“哈哈哈哈哈！我就是来找碴的，你们一群低智商能奈我何？”

　　“能让你死！”

　　这个面具男的嚣张狂妄，已经让灵梦忍无可忍了，直接打出一个梦想天生，剧烈的爆炸彻底将面具男淹没，众人能够清楚的看见，面具男在梦想天生的打击下爆体……但是！

　　“吾有化身万千，汝等小小技俩能奈我何！”

　　一个面具男爆炸了，又站起来六个面具男，在半空中哈哈大笑。

　　如此群嘲的态度，试问何人可忍？

　　“杀！”

　　也不知道是谁说了一句，众妹子们立刻向着面具男杀了过去，而面具男在挡了一招之后，似乎感觉不到妙，连忙抽身退走，不过妹子们显然不会放过他，气势汹汹的追了上去。

　　转眼间，原本闹腾腾的宴会场顿时只剩下孤零零的几个身影。

　　“那个人……好像有点像爸爸？但又不是很像？”冥梦望着众人离开的方向，歪着脑袋自言自语。

　　“应该不是，感觉不到父亲大人的气息。”水银灯摇头，皱眉道，“不过他这般做法是为了什么？”

　　在她们身后，一个成熟的女性开口说道：“虽然那个人说的话很讨厌，不过并没有恶意，也没有丝毫杀气，或许只是为了好玩而已吧。”

　　整个会场，还留下来的就只有她们三个了，冥梦，水银灯，还有魔界之主神崎……因为刚才没有被嘲讽的只有她们。

　　“啊呀，不是说好开宴会的吗，怎么人都没有？”就在这个时候，林洛从神社前的阶梯走了上来，带着一脸的疑惑。

　　“父亲大人！”冥梦见了，立刻扑了上去，顺势坐到林洛的肩膀上。

　　“父亲大人！”同样称呼的还有水银灯，看到林洛的一瞬间，她不禁身躯一颤，然后一步一步的向前走来，直至走到林洛身前，热泪夺眶而出，“终于……再一次见到你了。”

　　“嗯，这段日子辛苦你了。”林洛擦去她眼角的泪水，微微一笑。

　　“只要能够见到父亲大人，一点都不辛苦。”水银灯摇了摇头，破涕为笑，终于和父亲大人见面，让她以往的郁闷一扫而空，只是当见到林洛肩膀上的冥梦时，她的神色却微微一变，然后猛的一纵身，跳坐到林洛的另一个肩膀上，仿佛赌气一般的说道，“我也要坐在这里。”

　　这么一左一右被两个女孩夹着，顿时让林洛好不自在，苦笑道，“喂，你们这样我很难受的。”

　　“她们正是因为喜欢你，才会这么做。”神绮从对面缓缓走来，视线从两个女孩身上略过，带着温柔的笑意，最后落在林洛的身上。

　　林洛看着这个首次见面的女人，不由头痛了起来，因为……

　　“叮！身份认证达成，当前对象神绮为第三十一号世界之心，混沌之心宿主……恭喜契主，化身鬼父，赶快去达成你的人妻控野望吧。”

　　见鬼了！

　　灵梦和冥梦这对母女是宿主就已经够麻烦了，现在又来一个神绮，虽然没有什么血缘关系，但她好歹也是水银灯的义母啊！

　　还有……契约之书你能不能别吐槽了？


第1000章 将这一章献给自立自强的女孩们

　　“原来如此，是这么一回事啊。”博丽神社下方，莉莉从阴影中显现而出，露出会心的一笑。

　　之前她虽然答应了林洛先行前往博丽神社，不过事实上她却做了一点小动作，毕竟她也不傻，知道只有自己一个人去的话，原本属于林洛的麻烦多半会有一些传到她的身上，所以在途中刻意隐去自己的存在躲藏起来……以她现在的实力，隐匿等级还是非常强大的，林洛没有特别防备她，自然看不出来。

　　然后看着林洛化身面具男将那些女孩全部气走，她终于明白他的目的了。

　　“为了避免被众人围攻的危险，特意派出化身去激怒她们，使得她们化整为零，然后引诱出去逐个击破，只留下几个目前比较重要的人物……这算是调虎离山吧。而且为了不得罪那些女孩，彻底改变了分身的气息和体型，到时候那些女孩就算心有怀疑，他也能以这个借口推得一干二净。”

　　“不过按照他喜欢自虐的行为来看，为了平息那些女孩们的怒火，那些个分身多半会被当作弃子抛弃吧，只要她们出了气，多半就不会再把这件事放在心里了，毕竟谁会去在意一个死去的古怪面具男呢。不得不说，这做法实在是……有够无聊的。”

　　在这一刻，莉莉显示出了卓越的推理能力，可以说完全透彻了林洛的想法，而当她看到林洛与神绮三人接触的时候，更是相信自己的推理没有丝毫漏洞，也不禁佩服起自己的推理能力，同时对于林洛的行为也做出了很客观的评价。

　　毕竟，只要不是闲得无聊的人，谁会去做这种吃力不讨好的事啊，万一要是暴露出了真实的真相，后果就不堪设想了。

　　“话说回来，现在我该怎么做呢？果然还是……嗯？！”

　　突然间，莉莉感觉到一股奇怪的气息正向着自己靠近，猛的回过头，只见身后的虚空一阵颤抖，然后空间裂开，一支黑色的利箭自高次元空间疾射而来！

　　莉莉脸色微变，然后闪电般出手，在那箭离自己面门十公分之时将之紧紧夹住。凝目看去，这黑色利箭竟是纯能量体，大概是在穿越次元时消耗光了能量，此刻开始慢慢消散。

　　“以这箭的能量浓度，还有刚才空间震动的轨迹……这箭，是从十三次元射过来的？”莉莉眉头一皱，语气里多少有些吃惊和茫然，“不过，刚才的攻击虽然犀利无比，却没有感觉到杀意与杀气，这么说来，目的并不是杀我？”

　　想到这里，莉莉抬头看去，发现眼前的空间并没有彻底合拢，还能够感觉到高次元空间的气息。

　　“原来如此。”看到这一幕，莉莉顿时明白了这箭的目的，当即拔出石中剑，凛然道，“虽然不知道是哪路强者，不过这邀请我接受了！”

　　说话间，石中剑猛的向前一斩。

　　然后，虚空开始破裂！

　　一层，两层，三层……八层，九层……最后达到十二层！

　　虽说这空间本来就有着松动，但是莉莉这一剑却是足足斩破了十二次元空间，不论次元高低，全部斩灭，而在虚空的对面就是十三次元空间。

　　没有任何的犹豫，莉莉身形一跃，手持石中剑冲向十三次元空间。

　　而在她的身影没入之后，破碎的空间再一次合闭。

　　几乎是一眨眼的时间，莉莉就感觉到了周围的异样，抬眼四处望去，只见周围的景色古怪之极，仿佛看着一副糟糕的油画，看山不是山，看水不是水，但仔细看去，山又是山，水又是水，让人迷乱。

　　“这里……就是十三次元空间？”莉莉的眼中闪过一丝疑惑，紧紧的将石中剑握在手里，警戒着。

　　“不错。”突然，一个高傲的声音从某处传了过来，“用科学的说法，这里是十三次元空间，用玄幻的说法，这里是异次元空间，不过异次元空间是个泛指，包含的范围太大了，所以还是将这里称为十三次元比较准备一点。”

　　莉莉心中一动，蓦然向着声音处看去，只见在一处轮廓不明的山坡上站着一个身材高桃的绝色美女，前凸后翘，金色长发飘扬，修长的指甲按在下巴上，腥红的嘴唇微微开启，嘴角带着一丝邪恶的气质。

　　“原来是你。”虽然这个金发美女一副来者不善的样子，不过莉莉在看到她之后却放下了几丝警戒，因为……

　　“好久不见了，依文洁琳。”

　　眼前这个带着御姐女王气质的邪恶美女，正是依文洁琳。

　　“哼哼，我本来以为你看到这里的情况会大吃一惊的，不过……”依文洁琳从山坡上飘飞而来，来到莉莉的面前，带着一丝意义不明的笑容，“就结果而言，你比我想象中的要淡定呢。”

　　“经过了这么多的事情，就算看到代理神站在我的面前我都不会再吃惊了，又何况区区一个十三次元空间。”莉莉不置可否的说道。

　　依文洁琳点头，“说得也是，虽然我们还无法穿越位面，不过在同一位面下的异次元空间却已经可以任意往来。”

　　“这个且不说，你把我叫来这里的目的是什么？”莉莉话峰一转，问道。

　　“有点事需要你帮忙，先跟我来吧。”依文洁琳并不说明，只是神秘的一笑，然后转过身当先向前走去。

　　莉莉微微一愣，很快就跟了上去，两人并肩走着。

　　虽说十三次元并不足以让莉莉吃惊，不过毕竟是第一次来到这么奇怪的地方，难免有些好奇心，一路上，莉莉忍不住四顾望去，很快她就发现了一个特殊之处……这里到处都是战斗的痕迹，而且空间似乎并不怎么稳定。

　　“看来你也发现了，没错，我们一直就在这里战斗。”依文洁琳看出她眼中的好奇，说道。

　　“你们？”

　　“没错，还有一个人。”依文洁琳点头，然后指向前方，“看，她就在那里。”

　　莉莉顺着她指的方向看去，只见在前方不远处，虚空暴动最厉害的地方，一个身穿红格子马甲和长裙的少女站在那里，她仅仅是闭着眼睛，什么也没做，但那暴动的空间却是无法侵蚀到她的身上，反而有种被压制的迹象。

　　“风见幽香！”莉莉顿时认出了她，“她在干什么？”

　　依文洁琳一笑，“她所站着的地方正是这个空间的源头，整个空间的暴动都因那个源头而生，而她正以霸气压制着那个源头，换句话说……她在以一人之力对抗整个十三次元空间。”

　　“啊！”即便是莉莉，听到这句话也大吃一惊，虽然这个空间并不是很大，最多也就相当于一个中型国家的领土范围，可再怎么说，这也是普通位面中的最高次元啊，真的能凭个人压制？而且最重要的是……

　　“你刚才说你们一直战斗在这里，难道？”

　　依文洁琳洒然一笑，“你也知道的吧，很早以前，那个女人给幻想乡带来了一套完整的修炼体系，那无疑是最快的升级体系，就说八云紫吧，依靠那个修炼体系，短短一年时间就达到准天阶，说实话，我对此也很心动，但是……”

　　说话间，依文洁琳望向风见幽香，“但是这家伙却拒绝了，记得她当时是这么说的，‘我要走的是自己的霸道之路，任何人都无法教我，只有我，只有我才办得到！’”依文洁琳模仿着风见幽香的语气，然后摊手摇头，“怎么样，很无脑很中二的发言吧？感觉像个傻子一样。”

　　莉莉没有发言，静待下文。

　　而依文洁琳在批评之后却是突然笑了起来，“不过啊，虽然是这么蠢的话，我却能够理解呢，毕竟我和她的经历有着一定的相似，都是靠着自己的努力，从战斗杀戮中一步一步走过来的，所以，最后我也拒绝了那套修炼体系……说起来，那个时候我也有点中二了，哈哈。”

　　“然后你们就来到了这个地方？”

　　依文洁琳点头，“算是吧，虽然最开始也遇到了一点麻烦，不过自从能够进入这里之后，我们就没有再换过地方……唉，想起最初来到这里的时候，真是九死一生啊，毕竟和这家伙搭挡实在是很危险的一件事。”

　　“不过你们终究没死。”莉莉正色道。

　　“你说得没错，不管再怎么绝望的处境，我们最终还是挺了过来，而且……”说话间，依文洁琳伸手右手用力的一握，语气中难掩兴奋与激动，“每一次从绝境中冲出，我们都能感觉到自己的力量有着质的改变，没有依靠任何人，完全凭借着自己的努力，一分汗水一个伤口换回来的。这种感觉很好，尤其是像我们这种百年千年甚至万年都死不了的怪物。”

　　“我也能够体会。”莉莉点头，再次问道，“那么，你把我叫来到底是为了什么呢？应该不是让我和你们和一起修炼吧。”

　　“当然不是。”依文洁琳摇头，“虽然这么说稍微有点不甘心，但我们是找你帮忙的。”

　　“帮忙？”

　　“嗯。也许你不知道，我们在这里战斗了一年八个月，一共将这个空间粉碎了十二次，而现在正达到第十三次粉碎的时限，所以……”

　　“等等！”不等她说完，莉莉猛的止住了她的话，皱眉问道，“你刚才说什么？你们粉碎过这个空间？”

　　“当然。”依文洁琳淡然点头，“任何一个世界，乃至空间都有它自己的法则，一旦超出了它的容量，它就会对你进行灭杀，十三次元空间也是同样的，前十二次……详细的就不说了，总之前面十二次都是以我们的胜利告终，但是这一次有点不一样。”

　　不等莉莉问起，依文洁琳接着说道：“十三次元空间与普通空间不同，每一次破碎之后，它都会进行自我恢复，周期约为半个月，而且每恢复一次都会比原来强上一个等级。然后因为十三是一个大周期，这一次空间的暴动会将前面十二次的威力全部集中起来，前所未有的强烈，我们虽然对自己的实力有信心，但仅凭两个人实在没什么把握，所以才找你帮忙。”

　　莉莉闻言心中一动，“换句话说，不久后，这个十三次元空间就会展现出前所未有的强大力量，对我们进入疯狂扑杀，而我们必须将之反杀？”

　　“正是如此。”

　　“这种事情……我帮得上忙吗？”莉莉不禁皱眉。

　　“当然可以，否则我也不会找你了。”

　　“可是，为什么不找他呢？你既然能找到我，显然也知道他来到幻想乡了吧。”莉莉疑惑的问道，那个他当然就是林洛。

　　“女人的事，男人走开！”依文洁琳毫不犹豫的说道，“而且，以他的实力，这十三次元空间也就一小菜，我们就没有修炼的意义了。”

　　“我明白了，就让我也来领教一下十三次元的威力吧！”稍微犹豫了片刻，莉莉斩钉截铁的说道。

　　“很好，那么接下来……”依文洁琳会心一笑，抖手打出一个响指。

　　唰！

　　声音落下之际，在对面镇压着空间源头的风见幽香立刻退到两人身边，头也不回的说道，“已经解释完了？”

　　“没有任何问题。”

　　风见幽香点头，一脸严肃，“那好，半分钟之后，空间会彻底暴动，以我们三人的实力胜算只有五成，所以不需要保留。”

　　“白痴才会保留实力呢！”依文洁琳嗤鼻一笑，然后刹那间飞到空中，右手五指成爪，向前一抓，“来吧，暗黑神！”

　　随着她的声音，一个巨大的黑影出现在她的身后，释放着恐怖的威压，仿佛要将整个天空全部吞噬一样。

　　“降临！狮子王！”

　　与此同时，莉莉也飞临到半空，然后，一只雄壮威武的黄毛狮子出现在她的脚下。踩在狮子王背上，莉莉手持石中剑，如同水面一般平静，但是……空间却因此而开始颤抖。

　　片刻后……轰！！！

　　在这一声震天动地的爆炸声中，整个十三次元空间开始暴走，无尽恐怖的力量向着三人汹涌而来。

　　“来得正好！”

　　风见幽香一声大喝，右脚往地面一跺，大地瞬间炸裂，然后只见她张开双手，“鲜花盛开，绿色的海洋！”

　　无尽的绿色自她脚下蔓延而出，只是瞬息之间，绿色的花草就将整个大地覆盖，滚滚而动，如同绿色的海洋一般。


第1001章 笨蛋妈妈和傲娇女儿的黑历史？

　　来一对母女也就罢了，可是无独有偶，现在竟然又来了一对母女，林洛觉得这件事真的很坑爹……他突然想起了一句名言：我本来想做个好人，可是社会却把我逼成了坏人。

　　林洛认为这句话真的很适合自己，所以，不管是成为鬼父还是人渣，都不是我的错，是世界的错！

　　“父亲大人，刚才那个面具男是不是你啊？”冥梦带着一张天真的面孔向林洛问道，该说不愧是有血亲的关系吧，即便林洛的分身彻底改变了气质，达到其他人都认不出来的程度，但她依然能有那种感觉……或许，也有可能是中二恶心帅的气质让她有既视感吧。

　　“面具男？那是什么？”林洛当然不会承认，顿时做出一副茫然的表情，不明所以的问道……演技派，不需要解释。

　　水银灯也在旁边附合，“我之前就说过了，那种恶心讨厌的家伙，怎么可能是父亲大人。”

　　“呵呵……”听到这句话，林洛只能干笑，好在冥梦并没有在这个问题上纠缠下去，也让他松了一口气。

　　接着，林洛望向神绮，“我听说了，自从我上次离开幻想乡后之后，水银灯就一直在你那里，多谢你这段时间对她的照顾。”

　　神绮笑着摇头，“没什么，我只是做了我该做的事情而已，毕竟她是我的女儿嘛，母亲照顾女儿原本就是天经地义的事。”

　　“嗯，是这样啊……”这话虽然有道理，不过林洛听着总有种奇怪的感觉，但到底奇怪在哪里，他就不知道了。

　　“话说回来，父亲大人，我们的契约链好像断掉了吧，是不是要重新契约一下？”就在此时，水银灯忽然开口向林洛问道。

　　“什么契约？”还不等林洛说话，冥梦就已是满脸好奇的问，“是成为魔法少女的契约吗？”

　　“不是，是加深和父亲大人联系的契约。”水银灯纠正道。

　　冥梦顿时眼中一亮，“啊，那我也要，我也要和父亲大人加深联系。”

　　然后两个女孩同时向林洛望来，带着一副期待的表情，异口同声，“父亲大人，我们签订契约吧。”

　　“那个……”林洛顿时囧然，如果是灵梦啊、女仆长啊或者辉夜啊这些女孩这么跟他说，他绝对二话不说立马答应，哪怕是神绮，他都不会有什么负担。可是冥梦和水银灯，他实在是没做好这个觉悟啊，毕竟现在可不是摸一下就行的，而是吻约！

　　虽说冥梦只是一个两岁的小女孩，自己身为她的父亲吻她一下也没什么，水银灯亦然，但是？？即便这么想，林洛依然感觉到压力山大，更何况还有一个神绮就在旁边，叫他如何吻得下去啊！

　　“今天天气不错。”林洛一指天空说道，开始转移话题。

　　轰！

　　喀嚓！

　　然而，就在他刚说出这句话的时候，忽然一道巨雷从天劈落，原本晴朗的天空刹那间变得昏暗起来，乌云滚动，层层叠叠仿佛世界末日即将来临，然后倾盆大雨毫无预兆的洒落下来。

　　“……”林洛的脸当时就黑了。

　　神绮见此好像明白了什么，顿时恍然，“啊，原来你喜欢这种糟糕的天气啊，真是奇怪的嗜好呢，这种天气可是连我们魔界人都不喜欢的。”？

　　喜欢才有鬼呢！这该死的贼老天竟然敢跟我做对，小心我打爆你！

　　林洛心中恶狠狠的想着，看着冥梦和水银灯两人诧异的表情，那些天气好啊去散步之类的话是再也说不出来了……这种天气不管哪方面都不能说好吧！

　　“我们回神社去吧。”林洛无奈的说道。

　　接着四人就进入了博丽神社，躲避这突如其来的大雨。

　　“真是奇怪，刚才还是不错的天气，怎么一下子就变成了这副样子。”神绮盘腿坐在地上，望着外面的环境，露出一脸疑惑的表情。

　　这还用问吗，当然是老天也在逼我走上鬼父之路……林洛暗自吐槽，他现在终于理解娘山108好妞到底是怎么来的，都是被逼出来的啊！

　　事实上这一点林洛倒是想错了，先不说老天到底有没有自己的意识，哪怕它真有意识也不会闲到去关心一个男人是不是会成为鬼父，真正的原因却是风见幽香她们三人在十三次元的战斗。

　　虽然次元的阻隔几乎是绝对的，哪怕是林洛，身在此一次元，也无法知道十三次元当中发生的事情，但是次元与次元之间却是有着联系的。第十三次元被风见幽香和依文洁琳破灭了十二次，它自己又重生了十二次，而当前这一次可以算是轮回的前奏，在破灭之前，十三次元暴动的力量会影响到其他十二个次元，进而引发出一些奇奇怪怪的事情。

　　比如地球上经常发生的大地震啊，超级洪水啊，冰山移动啊，乃至奥特曼打小怪兽啊……虽然有一部分是地球本身的运动，但更重要的原因却是高次元空间的异变，然后渗入到低次元空间所产生的化学反应。

　　毕竟次元与次元之间，其实也就一张纸的距离，虽然看不到，但确实离得很近，甚至可以说是正反两面。

　　“对了，说说刚才的契约吧，到底是怎么回事？”神绮听不到林洛的腹诽，但不妨碍她对契约产生兴趣，托着下巴向林洛问道。

　　“嗯，这个嘛……”林洛看了一眼坐在自己旁边的水银灯和冥梦，多少有些为难。水银灯还没什么，是知道一切的，可是冥梦，这孩子才两岁，虽然比普通人要聪明很多，但终究还是孩子，林洛觉得没有把她扯进去的必要。

　　“关于契约的事，我们以后再说吧。”林洛犹豫了一会，终究是没有说出来，以这句话将话题结束。

　　冥梦和水银灯虽然有些不高兴，但也没再多说什么，四个人一起坐着聊了一些日常的话题，然后这两个小家伙似乎都有些累了，就近趴在林洛的腿上睡起觉来，不一会儿便熟睡了过去。

　　看着她们屈膝睡着，神绮忽然笑了起来，“这两个孩子还真是可爱，看到她们这副样子，我就想起小时候的爱丽丝，曾经很久以前吧，她也是这样睡在我的腿上的……”

　　说到这里，她的眼中闪过一丝落寞，虽然转瞬即逝，但还是被林洛捕捉到了，忍不住问道，“你和爱丽丝的关系不好吗？”

　　就他所知道的情况来说，神绮和爱丽丝之间的关系虽然不能说不好，但绝对有着一些间隙。

　　神绮苦笑了一下，似乎也没有隐瞒的意思，“你应该也知道的，我是魔界之主，魔界的一切都是由我创造，可以说每个魔界人都是我的孩子，而我对每个魔界人也都一视同仁，但爱丽丝那孩子稍微有点不同……”

　　“不同？”林洛心中一动，爱丽丝被称为魔界公主，显然在地位上和其他魔界人有着一定差距，可既然如此，为什么爱丽丝反而会和神绮不合？这才是最奇怪的地方，就算林洛也忍不住在意。

　　“是的，爱丽丝和一般的魔界人是不同的。”神绮点头，“其他魔界人都是纯粹以我的力量创造出来，而爱丽丝却是融合了另外一部分东西……也正因此，她的存在要比其他魔界人稍微特殊一点，也更像人类。因为那部分东西对我来说也是非常重要的，所以在对待爱丽丝的时候，我对她投入了更多的爱。”

　　“最开始的爱丽丝是个很温柔可爱的孩子，当然，这并不是说现在的她就不温柔可爱了，你不要误会。”神绮说到这里急急的向林洛解释，像极了那些为自己的孩子掩盖缺点的笨蛋母亲，挥舞双手的模样也显示了她天然的一面。

　　“我知道。”林洛心中感到好笑，不过也让他感觉到了神绮对爱丽丝的爱到底有多深，问道，“既然有最开始，那就有转折吧。”

　　“嗯，因为爱丽丝太像人类了，所以也像普通的人类孩子那样有一定的逆反心理，在某一次事件中，我和她的意见产生了分歧，虽然只是很小的一个矛盾，但矛盾虽小，若是没有及时化解，一旦在心里留下了芥蒂，日后就会引发更大的矛盾。”神绮说着轻松，但她的语气却透露出一丝沉重。

　　林洛虽然不知道接下来这对母女之间到底发生了哪些具体的事，但他已经猜到结局了，不外乎就是那最大的矛盾爆发之后，两人就分道扬彪。

　　而神绮接下来说的，也正应验了他的猜测，“不久之后，那个抉择的日子终于来了，爱丽丝问了我一个无论如何也想不到的问题，同时也是我根本不能去回答的问题。因为我没有给她答案，于是爱丽丝离开了魔界，然后来到幻想乡，到水银灯出现为止，再也不曾回过魔界一次。”

　　“爱丽丝问了什么问题？为什么你不能回答？”林洛眉头一皱，虽然知道这样问有些失礼，但是直接告诉他，他不能不问。

　　神绮抬起头正视着林洛，并没有回答他的问题，沉默了许久，然后，她开口说道：“你能成为爱丽丝的父亲吗？如果可以，那我也可以说了。”

　　“……”林洛囧然无语。

　　果然，天然切开都是黑的！


第1002章 缺爱的爱丽丝……和爱丽丝的骑士！

　　神绮到底是天然呆还是天然黑，这个暂且不论，反正听了神绮的话，林洛只觉得很莫名其妙。就好像一屌丝在大街上遇到一白富美，白富美露出动人心弦的微笑向屌丝走来，屌丝还以为女神垂青，正心中激动呢，然后白富美说话了：你其实是我失散多年的亲哥哥。

　　亲你妹啊亲！敢再坑爹一点吗？

　　反正屌丝肯定摸不着头脑了，就像现在的林洛一样。

　　“那个，我似乎产生了幻听，你能不能再说一遍？”林洛脸上的表情恢复了过来，然后揉了揉脑袋，试探性的问道。

　　神绮点头，再次说道：“我希望你能成为爱丽丝的父亲。”

　　好吧，真是没有听错。

　　“换句话说，你希望我成为你的丈夫？”林洛试着在脑袋里换算一下几人的关系，最后得出这个结论。

　　神绮顿时脸上一红，连连摇手，“不不不，我不是没有那样的想法……啊，不对！我没有那样的想法，爱丽丝，我们只谈爱丽丝！”

　　看她有点语无伦次的样子，林洛挥挥手示意她淡定，“我知道我们谈的是爱丽丝，可是爱丽丝是你的女儿，如果……我是说如果，假如我真成了爱丽丝的父亲，那我们又算是什么关系？”

　　“呃，这个……”神绮歪着头思考了一会，吐出两个字，“家长？”

　　发现林洛还是一副茫然不解的样子，神绮顿时指着水银灯，“你看，你是小灯灯的父亲，而我是她的母亲，但我们还没有什么关系，所以是家长，对吧。”

　　好吧，有水银灯这个例子，林洛倒也没话说了。

　　“可是，为什么要找我呢？”林洛纳闷的说道，就算神绮是宿主，可自己毕竟和她第一次相见，虽然一见钟情闪电结婚这种事倒也不是没有，但见面一个小时不到，就要自己做孩子她爸，这好像没有先例啊。

　　难道是因为等价交换的原则？神绮做了水银灯的母亲，所以她才把她的女儿给自己，让自己做爱丽丝的父亲？

　　林洛这样想着，不过神绮却给出了他预料之外的答案，只听她说道：“因为你是最合适的，没有人比你更适合当爱丽丝的父亲了。”

　　“这是什么理由？”神绮不解释还好，这一解释林洛就更加糊涂，指着自己茫然问道，“难道你能从我身上看到奶爸属性？我应该没有这种属性啊。”

　　“当然不是的。”神绮讪讪一笑，“你看吧，魔界之人都是我的孩子，当然不可能当爱丽丝的父亲，而在幻想乡呢，除了人之里以久也没几个男人，要是我去找个普通的人类男子带到爱丽丝面前，爱丽丝肯定理都不理的。所以这个‘父亲’必须要比爱丽丝强大，然后爱丽丝也要对他有好感，当然，如果这个‘父亲’原本就是一个父亲那就最好了，所以综上所述，没有比你更合适的人了。”

　　“原来如此，也就是说，我虽然没有奶爸属性，却已经有了父亲属性。”林洛顿时恍然，论实力自己当然要比爱丽丝强，论好感度，虽然自己与爱丽丝好久没见了，不过两年前自己救她的时候，爱丽丝还脸红了一把呢，肯定是有着好感的啊……这么一想，林洛突然觉得自己不去当爱丽丝的老爸实在是一种罪过。

　　“不过话说回来，你为什么那么想要给爱丽丝找个父亲啊？”林洛狐疑的问道，神绮大概还不知道，自己虽然拥有父亲属性，可目前正被最高意志逼迫踏上鬼父之路，这岂不是把爱丽丝往火坑里推吗？

　　“这里面牵扯到很多问题，我暂时不能告诉你。”神绮为难的摇了摇头，随后又说道，“其实爱丽丝这孩子一直都比较缺爱。”

　　“爱丽丝缺爱？”

　　林洛目瞪口呆，要说幻想乡的土妹子们，其他任何一个人缺爱，他都不会觉得违和，可是爱丽丝缺爱那怎么可能！她上有母爱，下有人偶爱，前有黑白爱，后有情敌爱，甚至连名字里都有一个爱，如此有爱的家伙要是还缺爱，那这个世界就真的没有爱了！

　　“是的。”神绮认真的点头。

　　我看不是爱丽丝缺爱，而是你缺钙！

　　看着她这副样子，林洛忍不住暗自吐槽，只是还没等他说话，神绮就忽然凑了上来，捧着他的手，面对面不足二十公分的距离，吐气如兰般说道：“呐，做爱丽丝的父亲吧，哪怕是给她一点点父爱，好不好？”

　　“虽然你说得很有诚意，不过爱丽丝毕竟不是小孩子，要一个看上去和她差不多大的男人做她的父亲，就算我没意见她也未必会答应啊。”林洛一边享受着神绮给予的福利，一边为难的说道。

　　眼见林洛已经有了松动的迹象，神绮显然不会就此放弃，收回双手，身子稍微向后拉开一些距离，两手五指交叠在一起，然后闭上一只眼睛，吐着舌头作出可爱的姿势，“拜～托～了～”

　　喂，恶意卖萌是可耻的！还有，你这朝苍凉子式卖萌是哪学来的？

　　虽然林洛很想这么说，可是那一瞬间他还是被萌到了，无奈之下只好答应了神绮的请求，至于最后到底是变成听爸爸的话还是听鬼父的话，那就不关他的事了。

　　“既然如此，那就赶快去见见爱丽丝吧，让她高兴高兴。”见林洛答应，神绮显得很兴奋，仿佛恨不得抱上他亲一口的样子，激动的催促道。

　　“好吧。”所谓送佛送到西，好人做到底，反正都已经答应了，林洛倒也不再推托，点头应是。不过爱丽丝真的会高兴吗？林洛表示很怀疑，至少如果换了是他，绝对高兴不起来，没有一拳打过去就算客气了。

　　水银灯和冥梦还睡着，林洛倒也不担心她们的安全，暂时把她们留在了博丽神社，和神绮一起去见爱丽丝。

　　为了顺利牵制那些土妹子，林洛一直没有切断与分身之间的联系，此刻，稍微一感应，立刻就知道了爱丽丝身处何地。然后，随着分身的再分身，林洛很顺利的就将爱丽丝引出了大部队，不过爱丽丝也没有独身一人，还有魔理沙的帕秋莉也在她的身边。

　　毕竟这些面具男的实力很强大，除了祸灵梦和八意永琳等少数几个人之外，每个人都知道单刷基本没什么赢的希望，所以大体上，每一个面具男都是由三五个人一起组队刷。

　　爱丽丝、魔理沙和帕秋莉这对三角组合，虽然个人实力在幻想乡只能算是中等偏上，但她们默契的配合却使得战斗力以几何式上升，即便对上面具男这样强大的敌人也不落下风。

　　“哈哈！果然分身分得越多，实力也就越弱呢！”魔理沙踩在扫把上在天空中疾速飞舞，迷你八卦炉不停的轰出强力魔炮。

　　“万物都是由元素构成，就算人也是一样的……当然，包括分身，”帕秋莉则是悬浮于半空之中，炫丽的七曜魔法在空中炸裂。

　　“小小的王之军势！”而爱丽丝则是祭出大量的人偶，让上海和蓬莱两大人形带领部分人偶进行全方位的攻击。

　　在三人的联手攻击下，面具男已然是险象环生，然后由魔理沙和帕秋莉进行远程牵制，爱丽丝发出了最后一击。

　　“骑士！”

　　随着爱丽丝的这声呼喊，在那毫无特色的人偶大军中，忽然极速冲出一个超过半米高的人偶，身穿银白铠甲，左手拿白色圆盾，右手持黑色大剑，整个身上释放出璀璨刺眼的光芒。

　　它的速度如同电光石火，快得根本无法追寻。

　　面具男大概也感觉到了这个人偶骑士的危险程度，不顾其他人偶大军的骚扰，疯狂的向着人偶骑士攻击，但是，人偶骑士一手挥剑一手托盾，所有的攻击全部被排除在外。

　　它的防御有如铜墙铁壁，任何攻击都无法渗入。

　　“最强之矛！”

　　在爱丽丝的控制下，她所有的魔力全部集中于这个人偶骑士之上，然后黑色大剑、白色圆盾，甚至包括骑士自身，在一瞬间化成一杆黑白相间的长矛，向着面具男电射而去！

　　最后，在破空的呼啸声中，面具男的身体被彻底射穿！

　　它的攻击仿佛贯穿天际之光，无物可挡、无物不破。

　　“好厉害……”看着胸口的那个大洞，面具男的嘴角翘起，仿佛笑着，“竟然能够一击杀死我的这具分身，刚才的，是你的新人偶吗？”

　　爱丽丝点头，“是的，这是我在半年前才制造出来的变化式毁灭人偶，也是最强之人偶——骑士！”

　　“骑士吗，呵呵，真了不起……”面具男意义不明的一笑，然后整个人轰的一声爆碎，彻底消失。

　　“呼，总算打赢了。”见到敌人终于消失，爱丽丝忍不住松了口气，只不过心中多少有些奇怪，那个面具男消失前的语气……

　　“喂，我说，你有没有觉得那个人偶骑士好有既视感啊？”另一边，魔理沙指着站立于天空中的人偶骑士向几帕秋莉问道。

　　“不是既视感，明明就是那个家伙。”帕秋莉淡定的说道。

　　人偶骑士，除了大小不一样之外，其外貌与气质几乎与林洛一模一样！


第1003章 喜欢女孩的同时又喜欢男孩有什么错？！

　　“糟糕了，爱丽丝变成春的魔女了，世界要完蛋DA☆ZE！”看着天空中那个威风凛凛的骑士，魔理沙满脸惊悚，颤抖着说道。

　　“是啊，一向只制作女性灵魂人偶的爱丽丝，竟然制作出了男性灵魂人偶，这到底有多么花痴啊姆Q！”帕秋莉配合得十分默契，叹息似的说完后，她就用书本遮住脸孔，一副不敢面对的模样。

　　“……”爱丽丝听着两人的对话，一头黑线，忍不住娇吼起来，“你们两个到底在胡说八道什么啊！你们才发春！你们才发痴呢！”

　　“你要是不发春，怎么会做一个男人？”魔理沙指着人偶骑士提问，一脸我有证据我自信。

　　“就是，而且还是以那个鬼畜的家伙为原型，还取名叫什么骑士，花痴人形使！”帕秋莉也是一脸的鄙视，丝毫不放过这个打击爱丽丝的机会。

　　爱丽丝顿时被说得满脸通红，连忙解释道：“不是这个样子的啦，只是以前刚好见过那个人战斗时的样子，觉得很厉害，所以才会下意识的以他为原型。而且，做这个骑士人形也是靠着水银灯的帮助，你们都知道，水银灯很尊敬他的，我要是不拿他当原型，水银灯就不会帮我了……才不是你们想的那样！”

　　说着，爱丽丝像是要掩饰什么一样，别过了头。

　　远处的博丽神社，正熟睡中的水银灯打了一个喷嚏，然后揉了揉鼻子，翻身抱着冥梦，喃喃的说着梦话，“不关我的事，我什么都不知道的……”

　　也亏得魔理沙和帕秋莉听不到水银灯的梦话，否则多半就拆穿了爱丽丝的谎言，只不过事实如何她们并不关心，重要的是，难得有取笑爱丽丝的机会，怎么可以错过。

　　“啊啊，傲娇了。”魔理沙捂着嘴巴，卟的一声笑了出来。

　　“嗯，很明显的傲娇。”帕秋莉点头附合。

　　“你们才是傲娇呢！你们全家都是傲娇！”爱丽丝顿时恼羞成怒，红着脸娇喝起来，大有再战一场的气势。

　　“呀，原来你们都在这里啊，让我们好找。”就在这时，一个女人的声音从旁边的树林里传了过来，三人下意识的转头，当看到森林里走出来的两个人影时，魔理沙和帕秋莉还什么，爱丽丝却是脸色大变，连忙将除了上海蓬莱之外的人形全部收了回去……尤其是人偶骑士，更是第一时间收回！

　　原因无他，因为来者正是林洛和神绮。

　　“你们在聊什么呢？刚才说得那么大声，好像很开心的样子。”神绮走上前来，冲着三人温柔一笑。

　　魔理沙大大咧咧，虽然毫无心机，却显露出她的坏心眼，笑道：“刚把古怪的面具男打败，顺便就讨论一下爱丽丝的骑……啪！”

　　魔理沙的那个“士”字还没说出，爱丽丝就猛的冲上前去，毫不犹豫的给了她一巴掌。只听啪的一声，魔理沙整个人都被扇飞出去，掉落在旁边的草丛里。

　　“讨论你个头啊！”脸色通红的爱丽丝对着草丛里的魔理沙娇喝。

　　帕秋莉看得心中一惊，却也是没忍住捉弄爱丽丝的冲动，一边跑一边接口，“爱丽丝的骑士其实是……呜！”

　　可是她太小看傲娇战士了，要知道处于傲娇状态的少女是天下无敌的，虽然她已经跑得够快，可爱丽丝还是一个箭步冲到了她的身前，举起拳头，砰的一声重重的砸在她的肚子上。

　　帕秋莉的脸当即变成了绿色，捂着肚子发出痛苦的声音。

　　不过爱丽丝显然没有就这么放过她们的打算，还不等她们从地上起身，她就顺势拉动魔力线，一左一右将两个小小的人偶带到自己身边，然后一指魔理沙和帕秋莉，“上海蓬莱，目标锁定，进入战斗模式！”

　　“是，我的主人！”上海和蓬莱一个持枪一个拿刀，得到命令之后，立刻向着魔理沙和帕秋莉杀了过去。

　　“上海！你这小家伙想干什么？！”魔理沙刚刚从地上爬起来，就见到一柄冷枪疾速向自己刺来，顿时脸色大变，条件反射的逃路。

　　“笨蛋摸你傻，叫你说主人坏话！我戳！我戳！我戳戳戳！”上海提着战斗用骑士枪，不停的向着魔理沙的屁股刺去。

　　“戳你妹啊！再戳我就发火DA☆ZE！”魔理沙怒了。

　　“我妹妹才不被你戳！西奈！”上海也怒了。

　　另一边，原本擅长使用魔法攻击的蓬莱却是提着一柄大菜刀追在帕秋莉身后砍。有句话怎么说来着，流氓其实不可怕，就怕流氓有文化。同理，法师其实不可怕，拿菜刀的法师神也怕！

　　“喂，不要砍了！我的衣服啊！”帕秋莉双手抱着脑袋，边跑边喊，也亏得她的哮喘病被治好了，否则蓬莱砍中的就不是她的衣服，而是她的细皮嫩肉。

　　“腐宅姆Q，再吃我一刀！我砍！我砍！我砍砍砍！”

　　“我才不是腐宅呢！爱丽丝才是性格阴沉的魔女！”

　　“又在说主人坏话，西奈！”

　　“啊！笨蛋，你砍到我的胸带了！”

　　……

　　这是在干什么啊？

　　看着眼前这一场闹剧，林洛和神绮呆愣在原地，囧然无语，久久说不出话来。林洛多少知道爱丽丝砍人的原因，无非就是傲娇发作，想要掩饰她的人偶骑士，可惜她再怎么掩饰也是没用的，人偶骑士以自己为原型，刚才自己早就看到了啊。

　　算了，还是把这件事当做不知道的秘密吧……下一刻，林洛就决定忘掉人偶骑士的事，毕竟以爱丽丝的傲娇等级，他要是敢说出来，呆会被上海和蓬莱追杀的人就得换成自己了。

　　“这个……好像有点麻烦呢，还是我来解决一下吧，爱丽丝就拜托你了。”神绮看这场追杀好像永无止境的样子，不由尴尬的一笑，然后袖子一挥，就将魔理沙和帕秋莉卷了出去，甚至连她自己也在原地消失。

　　“啊呀，不见了？”没有了目标，上海和蓬莱的攻击顿时停歇了下来，然后若有所失的回到爱丽丝身边。

　　与此同时，爱丽丝傲娇的心态也渐渐平复了下来，只是当看到场中只剩下林洛一个人之后，她的脸上顿时闪过一抹红色，转瞬即逝。

　　“爱丽丝，好久不见了。”林洛不想让气氛变得尴尬，主动走上前去打着招呼。

　　“嗯。”爱丽丝点头，向着林洛展颜一笑，细语轻声，“很高兴你能回来。”

　　“听说你们刚才在对付一个面具男，需要帮忙吗？”

　　“没什么的。”爱丽丝轻轻摇头，“虽然那个面具男很厉害，也四处找人麻烦，不过和他在战斗的时候并没有感觉到敌意，大概只是一场异变吧，反正有巫女在，很快就会平息的。”

　　“嘛……”林洛讪讪一笑，他倒是没想到，自己有一天竟然也会成为幻想乡的异变。

　　“对了，你刚才和……和她在一起？”爱丽丝忽然想了起来，林洛是和神绮一起过来的，不由问道。

　　“是啊，和你的母亲谈了一些事情，关于你的。”

　　“我？”爱丽丝一愣，“她都和你说了什么？”

　　林洛开门见山，实话实说，“她说你自小就缺爱，让我给你一点爱。”

　　“啊！？”爱丽丝顿时目瞪口呆，愣了半晌她才反应过来，脸上有种林洛形容不出的复杂，然后跺了跺脚，生气的说道，“那个人真是的，老是说一些乱七八糟的话，就是因为这样，我才……啊！”

　　爱丽丝说到一半，忽然想到家丑不可外扬，连忙止住，腼腆的向林洛鞠躬，“真是对不起啊，让你听了奇怪的事。”

　　“这倒没什么。”林洛摇头，微微一笑，“奇怪不奇怪我不在乎，主要是我已经答应了神绮的请求，所以现在专门来问问你的看法。”

　　“什么？”刹那间，爱丽丝的表情变得无比精彩，“你说你已经答应了？”

　　“是的。”

　　“这……怎么会这样？”听到林洛明确的答复，爱丽丝顿时傻眼了，然后猛的娇喝起来，“你怎么能够答应她！你可是有家有室的人啊！”

　　“这我知道，不过答应了就是答应了，所以现在我们谈的不是我的问题，而是你的态度。”林洛一脸正色的说道。

　　“我的态度……”爱丽丝砸了砸嘴却是没有说话，仿佛在犹豫着什么一样，过了好久，她才弱弱的说道，“那个，可是我已经有喜欢的女孩了。”

　　林洛淡然笑道：“我知道，但这没有关系，我尊重你的恋爱自由。”

　　“你真的能够接受？我喜欢的可是女孩子！”爱丽丝不可思议的看着他。

　　“当然。”

　　林洛毫不犹豫的态度，赢得了爱丽丝的好感，只见她红着脸，鼓起勇气说道，“既……既然这样，那也我没什么好再说的了。虽然我有喜欢的女孩子，可是那并不代表我不喜欢男孩子，事实上我也有喜欢的男孩子……像我这样，喜欢女孩子的同时又喜欢男孩子是不是很奇怪？”

　　爱丽丝暴露了自己的秘密，忍不住问道。


第1004章 抱歉，其实魔理沙是我的情人

　　爱丽丝喜欢的女孩是谁，林洛就算不用猜也能知道，无非就是魔理沙啦摸你傻啦，顶天了再加一个情敌爱的帕秋莉，至于她喜欢的男孩吗……鉴于幻想乡没几个男人，以及她刚才表现出来的傲娇羞涩，林洛用脚趾头去猜，99%可以锁定在自己身上。

　　虽然自己只得到了爱丽丝二分之一甚至有可能更少的爱，但林洛还是感觉很自豪，毕竟原本的爱丽丝可是一个百合女啊，自己能够改变她的性取向，那是多么让人骄傲的一件事……就好像一个喜欢女人的男人，需要多大的功力，才能让这男人踏上断臂山啊！

　　所以，当听到爱丽丝那有些发泄似的提问时，林洛拍了拍她的肩膀，很是认真的安慰道：“放心吧，男人变态不是错，女人奇怪也没错，尤其是像爱丽丝这样可爱的女孩，再奇怪一点也没事，所以你完全不必介意。”

　　“咦，那个……”爱丽丝顿时有些不好意思起来，却还是忍住了心中羞意，问道，“当真？”

　　“当然。就说我吧，在喜欢女孩的同时也喜欢……啊呸！”林洛说到这里，猛的在自己嘴巴上扇了一下，然后才继续说道，“不对，刚才说错了，比如我吧，喜欢的女孩也是各式各样的，萝莉啦、少女啦、御姐啦、人妻啦、女王啦、女神啦、女仆啦、魔女啦、巫女啦、助手啦、女骑士啦、眼镜娘啦、腹黑少女啦、三无少女啦、幽灵少女啦、魔法少女啦、科学少女啦、妖怪少女啦，吸血少女啦……总之，只要是可爱的女孩子，不论年龄，不论种族，甚至不论死活，都在我喜欢的范围之内。你看，我是不是很变态？”

　　原本爱丽丝一点都不觉得林洛变态，可是现在听了这番话，她却忍不住的点头，以奇怪复杂的目光看着林洛，“好像……的确有点变态。”

　　啊咧，我真的是变态吗？

　　面对爱丽丝看变态一样的眼光，林洛不禁心生疑惑，不过很快他就把这个问题丢到一边，继续开导迷茫的少女，“我喜欢的有那么多种类，而你只喜欢男人和女人两个种类……”

　　“还有人偶。”爱丽丝提醒道。

　　“好吧，就算加上人偶，那也只有三个种类啊，我上面可是省略了足足三千字，喜欢的种类高达数百种，跟我比起来，你简直就是小巫见大巫，所以你完全不用为这事而烦恼。而且最重要的是，你的奇怪也只是对普通人而言，在幻想乡，比你更加奇怪的人一抓一大把。”

　　“大家都很奇怪吗？”爱丽丝问道，她实在想不出幻想乡有哪些奇怪的人。

　　林洛理所当然的点头，“你应该问有没有不奇怪的人。比如说吧，八云紫，明明是弹指已万劫的老妖怪，还自称永远的十七岁，又爱偷窥又喜欢自慰，当着贤者却又好吃懒做，很奇怪吧？”

　　“嗯，你这么一说，还真的很奇怪……不过，你这样说她真的没问题吗？”爱丽丝点头头却又小心翼翼的向周围看去，生怕那个奇怪的贤者从旁边跳出来，那可是大大的不妙。

　　林洛耸肩，一脸的淡然，“没问题，她连参加宴会的时间都没有，哪有空来偷听我们的话。话说回来，正因为她如此奇怪，才能当上幻想乡的黑幕。还有蕾米莉亚，明明已经是五百多岁的老太婆了，却是永远长不大的一米四二，明明没什么大人物的威严，却还自称什么吸血鬼之王，很奇怪吧？”

　　“嗯，蕾米没威严。”对于这句话，爱丽丝极为认同，前不久还传言红魔馆要换主人，说是蕾米的威严像灵梦的节操一样，越来越少，芙兰朵露篡位上台什么的，只是这件事后来不了了之，倒不知道是什么理由。

　　“可是她不奇怪又怎么当得了红魔馆的主人呢？还有妹红，明明就是一只妹子，却老是自称本少，分明就是一个不良少女，却叫什么红之自警队，很奇怪吧？”

　　爱丽丝点了点头，若有所思的说道：“的确，妹红是女孩子啊，长得这么可爱，穿上衣服还真有点看不出来。”

　　喂，你们干过什么了？

　　“还有幽幽子，明明就是一只亡灵，还这么会吃，你说亡灵这种物种会有胃吗？她吃的东西都到哪去了？既然是亡灵，为什么摸上去这么有肉感，她明明就是没重量的啊，很奇怪吧？”

　　“你说得没错，这个问题我也一直在考虑。”爱丽丝重重的点头，亡灵吃货这种设定太奇葩了啊。

　　“还有会玩人格分裂的灵梦，是女孩却想开后宫的魔理沙，是老师却不姓苍的慧音，是天狗却不吞日反而爱摄影的狗仔文，明明是少女却被称作人妻的早苗……总之，在这幻想乡，奇怪之人比比皆是，那么我们又何需在意自己是否奇怪或者变态呢？”

　　林洛摊手说着，他这一番群嘲说下来，也亏得其他人听不到，否则那些被她群嘲的妹子，多半要舍了面具男来推倒他。

　　不过爱丽丝却是被一语惊醒梦中人，顿时念头通达，“原来如此啊，我都差点忘了幻想乡本来就不是正常的地方，正常人都是活不下去的，只要变得奇怪才能生存，这么说来，我的爱好好像也不算什么了。”

　　林洛点头，“就是这回事，而且越奇怪的人会活得越好，所以爱丽丝，为了让我们活得更自由更潇洒，我们努力变得更奇怪吧。”

　　“怎么个奇怪法？”爱丽丝激动的问道。

　　林洛装模作样的思考了一会，才说道：“比如让你做我的女儿什么的。”

　　“哈？”爱丽丝张大了嘴，一脸的莫名其妙。

　　林洛连忙解释道：“这是你母亲说你缺爱，所以才请求我这么做的，虽然一开始我也没答应，毕竟论年龄你要比我大得多了，但正因为如此，这件事才奇怪啊，正因为奇怪，我们才要去做啊，你说对不对？”

　　“这……”爱丽丝突然觉得自己的智商有点不够用，听上去好像是这么回事，但又好像不是，转念想到林洛最开始跟自己说的话，不由问道，“你之前说要给我一点爱，难道就是这种爱？”

　　“嗯，父爱。”林洛点头。

　　“原……原来是这个样子的啊。”爱丽丝神色一窒，莫名的感觉有点失望，但同时也有种松了口气的感觉，沉默了片刻后，说道，“虽然的确有点奇怪，但也不是让人讨厌的事，因为成了父女就可以变得更亲密，而且也不用在和魔理沙的关系上纠结……”

　　“呃，你同意了？”听了她自言自语式的话，林洛不由一怔，虽然经过了刚才的一番调教，把爱丽丝的世界观稍微拔乱了一下，可即便如此他也没有想到，爱丽丝竟然会显得如此平静，一点也没有反对的意向。

　　“因为本来就没有拒绝的必要嘛。”爱丽丝微微一笑，说道，“而且这样一来，我就不用在喜欢的男孩和喜欢的女孩之间进行选择，可以理所当然的去追求魔理沙了。”

　　大概是因为刚才林洛的话起到了作用，爱丽丝在说起追求魔理沙的时候，倒是一点也不羞涩了。

　　看着她这副恋爱中的少女模样，林洛突然生出一股捉弄她的心思，挠了挠头说道，“那个……爱丽丝，其实魔理沙已经答应做我的情人了，所以爱丽丝……咦，你怎么了？”

　　话还没有说完，林洛就发现对面的少女有些异样，仔细看去，发现爱丽丝脸上的笑容彻底凝固，如同化石一般，然后慢慢的向后倒去……她已经晕了！

　　“喂，我是开玩笑的！”林洛连忙将她扶住，却是怎么也叫不醒，不由大囧，“这下怕是已经被玩坏了……”

　　……

　　就在林洛调教爱丽丝过度，导致她坏掉之时，在第十三次元内，风见幽香三人正激烈的与十三次元进行激战。

　　“这已经是第几次了，还没有结束吗？”莉莉站在狮子王背上，手持石中剑如同剑仙一般，脸上却已是香汗淋漓。因为是第一次对抗次元的暴动，虽然实力足够，但经验略有不足，以致于让她有着巨大的压力，就连她脚下的狮子王也露出几丝疲态。

　　“还早着呢，目前才是第十波，真正的战斗才开始！”依文洁琳经验丰富，倒是比莉莉好一点，暗黑神对着天空不停的进行吞噬，以缩小三人的压力，不过从她的攻击强度来看，也不怎么好受。

　　只有幽香还是一脸游刃有余的样子，随着绿色的花草不断从地底冒起，完全将次元暴动给压制了下去，但是这终究不是她一个人的战斗，若是太过唯我，失败是不可避免的！

　　看着周围两人一副吃力的表情，幽香不由想起了曾经的一幕，唯一不同的是，那个时候她是和另一个人并肩战斗，而现在却有三个人。

　　幽香下意识用手按住脸孔，“没想到，我还会被回忆所束缚，不过如今的我是不会再让那种事情再一次发生的！”

　　松开手，她的脸上露出坚定而执着的表情，整个人向上腾飞而起，双手张开。

　　“来吧！绿之世界！”


第1005章 铃仙的三大神药，今天你吃了吗？

　　“爱丽丝，这是怎么了？”神绮正在博丽神社里看护两个孩子呢，忽然看到林洛抱着昏迷不醒的爱丽丝出现，顿时脸色一变，起身惊呼道。

　　“这个……”林洛多少有点不好意思，他总不能说自己因为调教过度把爱丽丝吓晕了，只好睁着眼睛说瞎话，“大概是因为之前战斗的时候消耗了太多的魔力，导致精神不振，所以现在睡着了。”

　　“这样啊。”神绮不疑有他，伸手就将爱丽丝接了过来，只是一低头看到爱丽丝的衣服好像有点凌乱的样子，立刻用怀疑的眼光看着林洛，“你没有对爱丽丝做奇怪的事吧？”

　　“怎么可能！我像是那种趁人之危的人吗？！”林洛顿时一脸严肃，只是心中多少有些发虚，因为刚才过来的时候，他的确稍微摸了几把，但是！他不是为了占便宜才摸的，而是想叫醒爱丽丝。

　　神绮摇摇头，也不知道她到底是在表示相信还是表示不信，嘴里低声喃喃的说了一句，随后就抱着爱丽丝走进博丽神社。

　　神绮说话的声音虽然不在，但不妨碍林洛听到，而他听到后却是直接呆住了，因为神绮说的是：从以前开始，你就一直是个不正经的人。

　　这句话从表面来看好像没什么，加上林洛本身的确不怎么正经，看似毫无问题，但林洛却感觉到了违和之处……他和神绮今天才是第一次见面，而且之前也一直都是很正经的模样，那么神绮是从哪里知道他是个不正经的人？

　　最重要的是，“以前”是什么时候？！

　　林洛下意识就想询问，可是刚要开口他又猛的刹住了……他想起了逆因果！

　　以他的理解，逆因果是一种完全无法预测的神秘力量，就算你身处逆因果之中，你也不会知道到底什么是因什么是果，甚至你都不会知道到底有没有因果……这是一种不符合世间任何规则，完全无迹可寻的神秘而又恐怖的力量！

　　林洛唯一知道的一点，一旦引发逆因果，不管是顺它的意还是违它的意，它都会给你承受不能的惊喜……比如上次在型月世界，如果不是自己和阿尔托莉雅那个已然英灵化的儿子前来相救，他几乎不可能活着。

　　如今，在这个幻想乡存在着联系到他的逆因果线早就已经是不可否定的事实，而且和八云紫绝对脱不了关系，那么根据刚才神绮的话，在那条逆困果线中也有她的存在？

　　林洛不知道，但不管是不是，这个问题他都不能问！

　　逆因果，你只能慢慢的等它到来，然后顺其自然的去接受它，如果强行催动，只会让情况越来越糟……至少以林洛现在的实力，还没有挑战逆因果的资格！

　　所以他果然将这个疑惑给压了下去。

　　而这个时候，刚刚将爱丽丝抱进屋子的神绮也回过头来，难得的露出几分严肃的神色，“关于刚才的那句话，你还是把它忘了吧，另外，之前我遇到八意永琳了，她让你去一趟永远亭。”

　　“我知道。”林洛点点头，然后视线落在她怀里的少女身上，“爱丽丝没问题吗？”

　　神绮摇了摇头，笑道：“没关系的，她小时就是这样，一受到刺激就会晕过去，等她睡一觉醒来就好了。”

　　林洛点头表示明白，随后又和神绮说了几句话，发现水银灯和冥梦仍然在睡觉，也就不打扰她们了，离开博丽神社向着永远亭行去。

　　“这天气好像有点奇怪啊，发生什么事了吗？”路上，林洛看着雷云滚滚的天空，不由心生疑惑。

　　之前他和神绮出门找爱丽丝的时候雨已经不下了，可是现在看老天的样子，不仅要下雨，甚至还有晴天霹雳的迹象，这实在是诡异得紧。

　　虽说这种天气没什么大不了的，也不是没看到过，但现在可是秋天啊，而且即将步入冬天，竟然还有如此无规则的雷阵雨，这不是很奇怪吗？

　　“要说是异变的话，也没感觉到哪只妖怪作崇的气息，难道仅仅只是幻想乡的异常气候？”林洛摸着下巴自言自语，因为她的第七感并没有生出异样的预感，所以他也没把这件事放在心上，一心一意的向永远亭前进。

　　然后就在他到达永远亭的时候，大雨混合着冰雹哗啦哗啦的落了下来。

　　“啊，糟糕糟糕！我的药啊，又要被师父骂了……呜呜。”永远亭的院子里，一只红眼兔耳少女正忙碌的将地上摆放着的药材往屋子里搬，正是铃仙。

　　“少女，你看起来有困难的样子呢。”林洛笑着走上前去。

　　听到声音，铃仙条件反射的回头，“啊，是你……咦，怎么回事？”

　　铃仙看到了林洛，正想打招呼，但她很快发现一件奇怪的事，不过大雨和冰雹多么密集，林洛的身上却是滴水不沾，可以清楚的看到，所有的雨水全部被一层不可见的膜挡在外面。

　　这种情况让铃仙很惊讶。

　　“简单的隔离层嘛，很多人都做得到。”林洛微微一笑，然后一挥手，他身上的隔离层猛的向外扩张，将整个院子笼罩起来，彻底阻止了大雨和冰雹的袭击……这玩意看似神奇，其实也没有太神秘，幻想乡能做到这个程度的至少不会少于两位数。

　　“哇，好厉害！”不过铃仙不会，所以看到这一幕，她忍不住发出惊呼，兴奋的说道，“这样一来我就不用担心药材被淋湿了，呆会也不用挨师父的骂了，谢谢你。”

　　说完后，铃仙立刻开始收拾药材，不过这会她倒是不用慌了。

　　“永琳还没回来吗？”林洛一边看她跑进跑出，一边问道。

　　“没有啊，师父说要好好调教那个面具男，短时间内不会回来，而我则是被她派回来收药，毕竟今天的气候太奇怪了……真是的，怎么一会下雨，一会又下冰的。”铃仙说着忍不住抱怨起来。

　　林洛顿时无语，仔细感应了一下，果然，八意永琳这会正和圣白莲联手，和她的分身纠缠呢，而且之前被消灭的分身里，八意永琳就占了两个名额，目前只剩下七个分身了……顺便一提，祸灵梦消灭了五个。

　　要不要再多加几个分身呢？林洛如此考虑着。

　　另一边，铃仙一抱怨起来就有点停不下来的趋势，“还有啊，帝明明在外面乱玩，师父也不叫她收拾，反而只使唤我一个人，就连试药的时候帝都不用参加，明明我要比帝更亲近的说。”

　　林洛听出她的满腔幽怨，讪笑道：“你还在做永琳的实验材料啊？”

　　“不、不要说那么恐怖的话啦！”铃仙娇躯一颤，脸上一阵后怕，差点摔个狗啃泥。

　　林洛顿时无语，看来这只受兔真的受了不少的灾难啊，而且对于只有自己受灾，作为自己下属也不是月球人的帝安然无恙感到巨大的不平衡。

　　“或许，永琳是天朝人。”根据这番情况，林洛如此推断。

　　“什么意思？”铃仙不解的问。

　　“对外宽厚纵容，对内严厉合谐，所以综上所述，永琳把你当作自家人的。”

　　“嘛，虽然有些不平衡，不过我也从师父那里学到了很多，至少在师父的指导下，我已经学会自己制药了……”说话间，铃仙忽然从口袋里掏出几颗药丸向林洛说道，“你看，这就是我最常做的三种药。”

　　“什么药？”看着她手上三种红黑白药丸，林洛充满了既视感。

　　铃仙拿出一颗黑色药丸，说道：“这是能够增加魅力的药，只要吃一颗就能增加五点魅力值，不过有一些副作用，就是战斗力会减弱30%。”

　　喂，你当这是网游吗？

　　林洛囧然无语。

　　随后，铃仙又拿出白色药丸继续炫耀，“还有这个是能够丰胸的药，只要连续吃一个月就能让胸围增大五公分，不过副作用也很强烈，就是会经常性失眠，你看我吃了半个月，失眠得眼睛都红了。”

　　说着，铃仙还指着自己一双腥红色眼瞳给林洛看。

　　兔子的眼睛本来就是红的好不好！

　　林洛已经不知道该怎么吐槽了，下意识看向铃仙丰满的胸部，好奇的问道：“你吃了半个月，胸围长了多少？”

　　铃仙不仅眼睛红，连脸也红了，条件反射的用手捂住胸部，不敢看着林洛，弱弱的说道：“那个……那个，只涨了三公分。”

　　你妹，效果显著啊！

　　林洛差点就跪了，按照药效，要是每个月都能涨上五公分，一年下来就能涨六十公分……我了个草！就算本多正纯吃了也能变成巨乳的，每个女人都吃上一年，那就是真正的世间无贫乳！

　　至于失眠？那算个毛，女人为了美丽死都不在乎的。

　　受兔！你这是要逆天啊！

　　林洛终于发现，原来铃仙也是如此一个BUG般的存在，忍不住对她的红药丸产生了好奇，问道，“那这个是干什么的？”

　　“哦，这个是媚药……啊！我什么都没说！”

　　铃仙说到一半，猛然间醒悟过来此药不能对外透露，顿时脸色大变，连连摇手，但是很可惜，林洛已经听到了。

　　“原来是媚药啊，呵呵。”

　　林洛顿时一脸猥琐的向着铃仙走去。


第1006章 被欺负的受兔……还有黑长直小萝莉

　　“不、不要过来！再……再过来我就喊人了！”

　　“你喊吧，你就算叫破喉咙也没有人会来救你的，哦呵呵呵呵。”

　　“不、不要这样……为什么要做这么过分的事呢？”

　　“过分吗？我觉得一点都不过分啊。”

　　“对人家这样那样，明明就很过分的，人家不要这样那样……”

　　“那我们那样这样，看吧，是不是很舒服？”

　　“呜呜……”

　　在永远亭的院子里，幻想乡最受的兔子铃仙，双腿呈八字形撇开跪坐在走廊的木板上，两手交叉着摆在小腹，随着身躯的收缩微微颤抖，红着脸扁着嘴，泪水在眼眶里打转，一副泫然欲泣的表情。

　　“别再摸啦……不、不要欺负我……呜呜呜……”

　　林洛蹲在她的身前，一边看着她这副又软又受的模样，一边揉着她脑袋上的头发和兔耳，只觉得她这幻想乡总受的称号真的没有叫做，这种受这种软已经到了一种无人可敌的境界，处处释放着致命的萌力……难怪连腹黑兔子因幡帝都可以欺负她，因为她实在是太诱人了，让人看了忍不住就想欺负她一下。

　　林洛像是抚摸宠物一样揉着她的脑袋，脸上却露出恶魔般的微笑，“所以说了，你不告诉我做媚药的目的，我就会一直做这样那样的事。”

　　“呜呜……根本没有什么目的啊，只是好奇才做出来的啊。”铃仙红着眼睛哭诉道。

　　“你以为我会相信吗？如果只是好奇的做，最多做一两颗也就罢了，可是你手里刚刚足足有二十几颗，而且我有足够的理由怀疑，你做出来的药并不只有手上这么点……老实告诉我吧，是不是想去做坏事？”说完后，林洛凑上前去，往她耳朵里吹了一口气，满脸的邪恶。

　　铃仙的身子猛的一颤，脸上的红晕更盛了，嘴里则是倔强的抵抗着，“快放手啦，再这样的话我……我就要黑化了，我黑化起来连我自己都害怕的。”

　　林洛顿时笑了起来，“你这算是在威胁我吗？没关系，就算你真的黑化，我也能把你制服的，而且在对付黑化少女的时候，我一般都会把她们的衣服剥光，然后做那样这样的事，所以，你想黑化就尽情黑化吧。”

　　听他这么一说，铃仙顿时不敢黑化了，再次哭了起来，“呜呜呜……为什么大家都要欺负我？我明明就没做什么坏事的。”

　　林洛摸着她的脑袋，微微一笑，“谁叫你总是一副又软又可爱的样子，让人看了就忍不住想欺负你。别人我是不知道，我可是因为喜欢你才欺负你的哦。”

　　铃仙泪流满面，“喜欢我就不要欺负我啦。”

　　“这可不行，因为欺负你又好玩又有快感的。而且你知不知道，人类的男孩子啊，当她喜欢一个女孩子的时候总是会用各种恶作剧去捉弄她，比如抓头发啦，往她身上扔皮球啦，或者掀她的裙子啦之类的。”林洛把她脑袋上的头发揉得一团糟，笑道，“我没有掀你裙子，已经很克制了。”

　　铃仙听到这句话，连忙用手按住自己的裙子，抗议道，“那你就不要喜欢我，这样太讨厌了。”

　　“这也不行，因为我对可爱的东西没有抵抗力，可爱即是正义，这是我一直奉行的原则。”林洛私自把亚妮拉丝的原则用到自己身上，如果让亚妮拉丝知道，多半会告他侵权。

　　“我一点都不可爱啦！呜呜……快放了我啦！”铃仙终于忍不住咆哮了，可她就算咆哮起来，依然是那么的软那么的受，那么的萌力四射。

　　林洛险些就被萌到了，暗道：你妹的，这丫要是去参加萌战，然后喊上那么一嗓子，保准是2013年的萌王。

　　不过他的嘴上却是说道：“好吧，放了你也行，你先吃颗媚药让我看看。”

　　铃仙顿时脸色一变，“不行，那会出事的。”

　　“那么为了公平起见，我们一起吃，这样就不会出事了。”

　　铃仙快哭了，“一起吃就更糟糕了！”

　　见她这副样子，林洛也不再调戏她了，将按在她脑袋上的手收了回来，只不过起身的时候却是装模作样，做出一副寂寞空虚冷的样子，“好吧，既然你这个也不愿意，那个也不愿意，那就算了，唉，谁叫我长了一张群嘲的脸呢。”

　　终于得到自由，铃仙如蒙大赦，飞快的跳了起来跑到五米外的柱子后面躲了起来，然后小心翼翼的探出脑袋观察着林洛。

　　林洛看着受兔这激萌搞笑的模样，忍住笑意正色道：“呐，之前有人告诉我，永琳叫我来永远亭一趟，你知道这事吗？”

　　铃仙大概还有些惊魂未定，直到林洛问了三遍她才清楚，然后憋着嘴不高兴的说道：“师父好像跟我说过，让你去找公主。”

　　“辉夜不是在玩游戏吗？难道她已经通关了？”林洛诧异的问道。

　　“我怎么知道。”铃仙一别头，哼的一声……傲娇了。

　　林洛看她的样子估计是真不知道，倒也不再询问，摇摇头叹息道：“唉，我好像是被讨厌了，明明我是那么的喜欢你，真是让人伤心……唉！”重重的一声叹息之后，林洛转身走进了房内。

　　铃仙不知道他是装的伤心，还以为他是真伤心，不由憋起了嘴，“什么嘛，明明是你一直在欺负我，搞得好像我做错了一样，真是的……要是以后再欺负我，再欺负我，我就……给你吃丰胸药！”

　　铃仙握着小拳头恶狠狠的说着，没来由的感到一阵烦闷，但一看到外面下着的大雨和冰雹，想起师父的严厉，她很快就把这个烦恼丢到了一边，飞快的收拾起药材来，“算了，不管了，赶快把药材收起来我就出去卖药，我的药一定会比师父的药更加受欢迎。”

　　……

　　对于永远亭，林洛并不陌生，对于辉夜在永远亭内的驻留地点，林洛也很了解，然后根据辉夜的气息和自己的预感，林洛很快就判断出了辉夜所在的地方……就是他与辉夜初次见面后，第一次谈话的房间。

　　来到房间门口，林洛发现房门并没有锁上，轻轻一推就被推开了，房间里一如既往的摆满电脑和各种电器，但让林洛意外的是，辉夜并不在这里。

　　“奇怪了，她的气息明明就在这个房间，如果是玩游戏的话，应该也不可能去其他地方，为什么会不在？”林洛微微一愣，但是很快他就感觉到这个房间里的异样，那就是时间线流动的诡异，与外面……甚至与任何一个地方都不同。

　　“原来如此。”想到辉夜的能力，林洛顿时恍然。

　　毫无疑问，辉夜的确就在这个房间，只是两人相处的时间线是不一样的，再加上时间能够影响到空间，造成世界线也变得不一样，形成了两条不相交的平行线，所以……虽然两人处于同一个房间，但几乎不可能碰面。

　　当然，以林洛现在的实力，想要突破这种束缚达到辉夜所在的世界线和时间线并不困难，不过他并没有这么做，而是在房间里徘徊了一会后，便在一台电脑前坐了下来。

　　这里的设施还是和两年前一模一样，打开电脑，甚至连那款由辉夜自制以幻想乡为背景的弹幕格斗游戏都在桌面摆着……林洛看着这个游戏多少有点怀念，他还记得当初和辉夜玩这游戏时的真心话大冒险，那真的是让人脸红耳赤，自己差点没把内裤给输掉。

　　林洛本能的打开游戏，然后他发现，原来只有五十几个角色的游戏，此刻已经增员到一百多人了，别说黑历史中的人物，甚至连自己和冥梦都在里面。

　　“嗯？这家伙原来不是一个人在玩啊。”林洛看到其中一排数据，忽然一愣。

　　这个游戏有一个特点，那就是在玩之前，玩家必须先登陆自己的姓名，然后会形成一个对战表，胜败纪录都会在里面显示。他两年前第一次和辉夜玩的时候，对战表里只自己、辉夜和妹红三个人，可是此刻竟然已经增加到了几十个，不仅灵梦和蕾米莉亚她们玩过，甚至就连八云紫都在其中。

　　“看来这帮人真有够闲的。”林洛摇摇头，实在想不出那帮土妹子究竟要闲到什么地方，才会来和辉夜玩这款出卖她们能力的游戏，以及她们玩这游戏时的样了，尤其搞笑的是大小姐的胜率，0胜2000负……不愧是枪兵啊！

　　林洛没有打电脑的兴趣，只看了一会后就退出了游戏，然后就地躺了下来，闭目养神……既然不想穿越世界线，那么就只有老老实实等着了，八意永琳把自己叫来永远亭，辉夜多半也快出来了。

　　躺着躺着，林洛也来了睡意，渐渐的熟睡过去，也不知道过了多长时间，他忽然感觉到胸口有点沉重，本能的睁开眼睛，然后他就看到一个十岁左右的黑色长发萝莉盘着双腿坐在自己身上。

　　“咦？！”林洛顿时愣住。

　　“哎呀，你好像很吃惊的样子呢。”黑长直萝莉掩着嘴巴，一脸神秘的笑。


第1007章 两只萝莉嫩又白，拉起小手去洗澡

　　“那个，你是辉夜？”

　　林洛看着身上这个黑长直小萝莉有点难以理解，虽然她的相貌气质的确和辉夜有着九成相似，而辉夜在两年前也变过小萝莉，但她的成长状态与普通人并不一样，两年时间，早就重新变回了少女御姐，可为什么现在还顶着个萝莉样？

　　“当然，这么快就不认识了吗？真是个负心汉……哭泣。”辉夜作出一副伤心的样子，拿出手帕擦着眼角莫须有的泪水。

　　“……”林洛顿时无语了，一个看上去只有十岁大的小女孩，一边假哭一边说别人是负心汉，这要腹黑到什么境界才能做出这样的事啊？

　　“我觉得你先从我身上下去比较好一点。”林洛指了指辉夜的身子，说道。虽然辉夜的坐姿没什么问题，可是她坐的地方太有问题，屁股正好落在他的重要部位上，随着辉夜的假哭，她的身体一抖一抖的，那种摩擦的力量产生了巨大的热量，让林洛压力山大。

　　不过辉夜显然没有林洛那么大的压力，反而乐此不疲的继续扭动身子，而且一边扭一边哭泣，“呜呜……现在连我的身体都讨厌了吗，呜呜呜……”

　　我了个草，你敢再腹黑一点吗？！

　　林洛当真崩溃，也不再理会她到底玩什么阴谋诡计，直接抱起她的身子坐了起来，然后将她横放在自己的大腿上，重重的往她屁股拍了一巴掌。

　　啪！

　　一声大响，辉夜顿时发出一声销魂的呻吟，然后转过头来楚楚可怜的望着林洛，“叔叔，你想要凌辱人家吗？”

　　喂，你的节操呢？

　　林洛囧然无语，都说腹黑怕暴力，他本来还想用暴力打破辉夜的腹黑，可现在才发现，辉夜的腹黑已经到了无视外物的境界，暴力也是没用啊，不过……凌辱啊，这个倒是很吸引人。

　　反正辉夜已经够黑了，为了不像上一次那样被虐，林洛倒也不至于装什么纯洁，顿时托起她的下巴，猥琐的笑了起来，“原来你喜欢玩凌辱系的羞耻play啊，我倒是没什么意见，不过以你这副小身板怕是有点无法承受之重。”

　　辉夜顿时握起小拳头摆在胸口，一副羞羞答答的表情，柔弱的说道：“小女子虽不才，但人家会努力的……”说话间她就伸出手，缓缓将肩膀上的衣服给退了下来，露出白皙娇嫩的皮肤。

　　“对不起，我错了，我们来谈正事吧。”不等她脱完，林洛就举手投降，虽然和辉夜玩凌辱系羞耻play的确充满诱惑，但他总觉得如果在这里接受了，就会有种输掉的感觉。

　　“什么嘛，难得人家想给你点福利的说。”辉夜顿时一脸失望之色，重新披上衣服，摊开双手，“真是个有贼心没贼胆的家伙。”

　　“我有贼心也有贼胆，不过你想要给我福利，我还是希望你能换成正常的体型，现在这个样子我会有压力的。”林洛郁闷的说道。

　　“啊啦，你不是萝莉控吗？”辉夜奇怪的看着他。

　　林洛一头黑线，“我什么时候是萝莉控了？”

　　“一直都是。”辉夜毫不犹豫的回答。

　　林洛对此嗤之以鼻，“胡说八道，我已经不做萝莉控好多年。”

　　“那你现在是什么控？”

　　“……御姐熟女人妻控。”

　　“啊啊～”辉夜一拍脑门，感慨的说道，“果然，人的变态是会随着时间的流逝越来越严重的呢，我竟然亲眼见到了一个超级变态的诞生，这是何等的让人叹息啊。”

　　“这话轮不到你说，你的变态比起我来是毫不逊色。”林洛讪讪的说道，以十岁小女孩的身子板来求凌辱，这要不变态那什么是变态？

　　辉夜无视了他的话，再次擦着眼角的干泪，自顾自说道，“本来还以为你会一直做萝莉控，所以我才变成这个样子，没想到你竟然浪费了我的一番少女心，这让人情何以堪啊……泣泣。”

　　我要信你就有鬼了！

　　林洛暗自腹诽，嘴上却说道：“那还真是抱歉呢，辜负了你的期待，不过以你的生理状态，最多十天半个月就能长大的吧，那个时候再发我福利也不迟。”

　　“哈哈哈哈。”听到这句话，辉夜顿时笑了起来，掩着嘴巴眼睛里闪过狡黠的光芒，“你还真是好算计呢。”

　　“一般一般，比起你来要差得多了。”

　　“哪里，我可没有你那么七巧玲珑心。”

　　“不不不，你比起我来更加慧心通明。”

　　“……”

　　“我说，你们两个能不能不要这么虚伪了？我听得鸡皮疙瘩都起来了。”就在林洛和辉夜两人互相恭维客套之时，一个不合谐的声音突然响了起来。

　　林洛下意识向着声音处看去，险些被吓尿，因为在说话的竟然是一个小脑袋……没错，就只有孤怜怜的一个脑袋悬浮在半空中。

　　“我了个草！”虽然那个脑袋很萌，但林洛还是起了一身鸡皮疙瘩，如果不是他现在的定力足够，估计就一巴掌拍过去了。

　　“有这么大惊小怪的吗？”看林洛一副悚然的表情，小脑袋白了他一眼。

　　“……”林洛不知道该怎么吐槽，发现小脑袋看上去好像有点熟悉的样子，忍不住问道，“那个，您是哪位？”

　　小脑袋叹了一口气，然后自她脑袋以下的部位就开始慢慢显露出来，很快，一个十岁左右的银发潇洒小萝莉就出现在林洛面前。

　　“你是……咲夜？”感觉到那丝潇洒的气质，林洛明白为什么眼熟了。

　　“你以为呢？”银发小萝莉反问，很显然，她就是十六夜咲夜。

　　“你怎么也变成萝莉了啊？”林洛问话的时候不禁感到庆幸，幸好刚才自己没有一巴掌拍过去，否则女仆长就得被成拍成灰尘了。

　　“这个当然是有原因的。”咲夜大概是有些累了，只是这么一说，并没有详细解释，一屁股坐在了地上。

　　“好吧，原因什么的暂时我就不管了，不过拜托你以后能不能别用那么猎奇的方式出现，真的很吓人的。”林洛苦笑道，咲夜如此猎奇的登场方式，他只在杀戮都市中看到过，这且不说，万一以后在啪啪啪的时候，她突然消失到只剩一个脑袋，那得有多恐怖啊，估计会被刺激到不举。

　　……嗯，这么说来，还有一只紫妹也是需要注意的人物。

　　“我又不是故意的，从不同的世界线和时间线回来是很麻烦的一件事啊，你以为是说说就能做到的啊。”咲夜有点不爽的说道。

　　这个时候辉夜笑了起来，“其实我们现在的回归已经算是比较正常的了，最开始的时候，是内脏骨骼先回来，最后才回归皮肉的，虽然没有什么痛觉，但如果有人看到的话真的会很恶心呢。”

　　所以你现在是故意恶心我吗？林洛腹诽着。

　　辉夜显然听不到他的腹诽，或者的确是故意在恶心道，继续说道：“就说我刚才回来吧，因为当中有些失误，我的身体是被分成一百零八块飞回来，最后回到这里才拼凑起来的。”

　　林洛的脸顿时绿了……你妹的，幸好哥刚才睡着了！

　　“好了，这个就不要再提了，我们能不能换些正常的话题？”林洛生怕辉夜再举例子来恶心他，连忙出声说道。

　　“正常话题啊？”辉夜捏着下巴思考了一会，然后笑道，“那我们去洗个澡吧，在其他世界线旅行，很少有洗澡的机会呢，刚好趁这个机会清爽一下，咲夜，你认为呢？”

　　“嗯，我没意见。”咲夜点头。

　　“那我呢？”林洛指着自己向辉夜问道，这两货去洗澡肯定不可能带上自己，那自己岂不是还要独守空房？

　　不过辉夜的回答再一次出乎了他的预料。

　　只见辉夜理所当然的说道：“肯定是一起的喽，难道你不想和我们一起洗澡吗？”

　　“哈？”别说林洛听得目瞪口呆，咲夜也是从地上跳了起来，看着辉夜惊呼，“喂，你这家伙没搞错吧！竟然要带着她一起洗澡？”

　　辉夜摊手，“这有什么关系？反正我们现在的身体也没什么好害羞的，被看就被看了，还是说，你是连这样的身体被看到都会兴奋起来的程度？”说完后，她以戏谑的眼神看着咲夜。

　　咲夜被她问得脸红耳赤，无言以对，“说、说什么胡话，只是和男人一起洗澡，有点……不适合罢了。”

　　“嘛，反正习惯就好了，习惯就好。”

　　辉夜无所谓的挥挥手，然后左手牵着咲夜，右手拉着林洛，用脚踢开房门，兴奋的向着澡堂走去。

　　且不提咲夜此刻是什么样的心情，林洛在激动之余更多的却是疑惑……自己这就要和两个萝莉一起去洗澡？虽然辉夜和咲夜现在是十岁的体形，可她们毕竟是成年人的心理啊，辉夜怎么变得这么大方？

　　另外，自己呆会看到的只是她们的幼儿体型，而她们看到的则是自己的正常体型，这到底是谁占谁的便宜？

　　最重要的一点，万一洗到一半的时候，自己举起来了怎么办？

　　这不是会很尴尬吗？

　　此刻，林洛的心情无比复杂。


第1008章 咬这个字，其实偶尔也不用分开念

　　其实很多人都不知道，永远亭也是一个隐藏的土豪窝，丝毫不比红魔馆逊色，如果不相信的话，只要去参加一次月都万象展你就会信了……这些从月都带出来的无数文物和武器，其价值足以用价值连城四个字来形容。

　　只不过永远亭的人一向都很低调，不显山不露水，不像大小姐那样四处炫富，加上月都的文物基本是不卖的，所以富名一直没有传扬出去。

　　另外，在房地产上，永远亭和红魔馆也是极其相似的，毕竟两方都有一个时间能力者，将这种力量延伸到住所，都可以让自身居住的地方变得无限巨大……红魔馆的走廊和永远亭的走廊，至今为止，也没有任何一种东西能够将它们超越。

　　那么以此来推论，辉夜会和咲夜在一起搞姬好像也不是什么奇怪的事。而且最重要的是她们本身的相似度……五个字的姓名，三个字的姓，名字里面都带有一个夜，能力都跟时间有关系……尼玛！这是何等惊人的相似度，为什么这两人一直以来都没有被凑成一对CP？

　　太不科学了！

　　不过不要紧，就算没人帮她们凑CP，她们自己也会丰衣足食的。

　　就说现在吧，在永远亭后院里的露天温泉澡堂里，这两个有着少女心的萝莉就脱得精光光的泡在水里，然后，趁着咲夜洗身子的机会，在她背后的辉夜猛的扑了过去，一把将之抱住。

　　“呜呜，好舒服啊，这滑嫩滑嫩的皮肤……”辉夜上下其手，肆无忌惮的在咲夜身上摸来摸去，一边蹭着她光滑的后背，满脸陶醉。

　　“哇！你干什么啊？变态一样！”咲夜脸色大变，条件反射的站了起来，大半个身子露出水面，而辉夜则是像树袋熊一样挂在她的身上，虽然咲夜拼命的想把她甩下去，可是怎么甩都甩不掉。

　　“当然是享受福利喽，难得的机会怎么能够放过？”辉夜理所当然的说着，然后嘴角翘起露出邪恶的笑容，往咲夜的耳朵里吹了一口热气。

　　“呜……”

　　咲夜仿佛受到了剧烈的攻击，在那销魂的呻吟声中，身躯猛的一颤，脸上红晕盛起，然后双腿一软，倒在了旁边的大石头上。

　　辉夜趴在她的旁边，将她的身体扳了过来，然后顺势拔开她的双腿，那只春葱似的小手熟练的伸向咲夜的下体，同时向着咲夜调笑道，“怎么样，是不是很舒服？”

　　“混、混蛋！想不到你竟然还有这种嗜好，隐藏得真深……”这一刻，咲夜终于看破了辉夜的真面目，满脸羊入虎口的悔恨，一边咬牙忍受着辉夜的攻击，一边呻吟道，“可、可恶，为什么我的身体一点都动不了？”

　　“那是当然的，因为这是我家的温泉嘛，水里有着很多神秘的药物啊……”辉夜再次往她耳朵里吹了一口气，加深咲夜的刺激，笑道，“不过你不用担心，这些药物对人体都是有益的，它们的作用也只是增加肉体的敏感度而已，就像你现在这样个子。”

　　“你这家伙早就算计好的吗……喂！手别乱摸啊！那种地方……”

　　“呵呵，不要担心，很快就会结束的，在我这一招探月之手下，没有几个女孩可以坚持十五分钟以上，就算是妹红那个蘑菇头也只坚持了十四分钟就高潮了，至于你嘛，估计也就十分钟左右吧，呵呵……”

　　接着，辉夜就上下其手的对咲夜进行侵犯，而咲夜虽然强自忍耐，但依然时不时的发出销魂的喘息和呻吟之声……

　　在温泉的另一边，林洛目瞪口呆的看着她们此刻的行为，彻底无语了……咲夜有一句话说得没错，辉夜的百合情真是藏得太深了，就连他也是现在才知道。

　　这个温泉的面积并不是很大，直径不会超过十米，而在这种距离下，两只萝莉的身体林洛自然能够看得一清二楚，尤其是她们此刻的姿势……咲夜双腿劈开平躺在石头上，辉夜则是趴在她的身上，高高的翘起屁股，他只要一眼扫过去，不管是该看的还是不该看的，全部尽收眼底。

　　至于那两只小白虎，那更是异常清晰。

　　至于为什么会是白虎？废话，十岁的小萝莉能长毛吗？！

　　不过话说回来，虽然辉夜很大胆他之前就已经领教过了，但他还是没有想到，辉夜竟然会当着他的面和咲夜搞姬，简直把他当做不存在一样。

　　难道自己在她眼里就只是一块木头吗？

　　虽然能够看到如此福利让林洛很荡漾，但一想到这里顿时又有些不爽，而林洛一向的原则就是你让我不爽，我就让你更不爽，于是，就在辉夜尽情“调教”咲夜的时候，他起身走了过去，然后双手从辉夜的腹部绕过，一把将她娇小的身子抱了起来。

　　突然变得空荡荡的感觉让辉夜一愣，待发现是林洛的捣乱时顿时嗔道：“你干什么啊？快点放我下来！”

　　“别玩了，再玩下去就要被合谐的。”林洛无奈说道。

　　“我哪有在玩，我是办的正事。”辉夜理直气壮的说道。

　　“这才叫正事才怪呢！”

　　“我不管，反正就是正事！”大概是因为身体变小的原因，虽然腹黑的本质没变，但性格上难免多了几分小孩子的任性，辉夜开始无理取闹起来，只是见林洛无动于衷的样子，她的脸色顿时黑了下来，“哼！你既然不放，那我就……我踢！”

　　话音未落，她的一双小脚就已经先动了起来，那一刻简直就是电光石火，连神都无法预测她的速度，猛的一下踢在林洛的裆部。

　　我草！

　　林洛顿时脸色大变，来温泉洗澡当然不可能穿着衣服，反正两只萝莉都不在意了，他又何必在意，所以此刻他是全裸着的。虽然他的身体堪称金刚不坏，就算核弹炸过来都伤不到他一根毛发，可这毕竟是相对而言，辉夜也不是核弹可以媲美的那种等级，在毫无准备之下，要破他的防实在不是难事。

　　所以这一脚下来，林洛脸上的表情就开始剧烈抽搐，条件反射的松手将辉夜抛了出去，按住自己的下体。

　　“哼哼。”辉夜一阵得意的笑，在半空中一个纵身，但是还不等她逃离，林洛就强忍痛楚，闪电般出手，抓在她的脚裸之上，将她倒提起来。

　　“啊！你这家伙还敢来啊？”辉夜显然没有想到，林洛在受了那种攻击之后竟然还有反击的余地。

　　林洛嘴角抽搐，脸上却是挤出得意的笑容，“呵呵，虽……虽然你的力量不弱，不过娇小的身子却在很大程度上限制了你的攻击范围，就像现在这样，你的两只脚已经被我抓住了，而你的双手也被我封住了，看你还有什么办法！”

　　“你这个混蛋，竟然这样欺负我！”被倒提着的辉夜忍不住咆哮起来，因为手和脚全部被封住，她的力量是一点也使不出来了，只不过很快她就咆哮不起来了，因为她发现刚才被她踢到的那玩意，此刻正在自己眼前晃悠呢。

　　虽然刚才辉夜表现得很开放的样子，可那毕竟只是一般情况下，就算看见了那玩意也不会怎么样，但此刻如此近距离的接触，甚至连味道都能闻到，顿时就有些承受不了了，脸红耳赤的移开目光。

　　然后她猛的想到，自己既然能看到林洛的，那林洛岂不是也能看到自己的，而且还是如此丢人的姿势……

　　一想到这个，辉夜恨不得找个地洞钻进去，当然她并不知道，因为刚才她那一击太给力了，林洛虽然看着她的身体，但并没有将注意力放在她身上，而是缓和着下体的疼痛，只不过这实在不需要多长时间，所以很快，林洛也注意到了，他俩的姿势此刻有多么暖昧。

　　那一只娇嫩小白虎，就离他不到三十公分的距离。

　　“可恶！竟然让我这么丢人，我……我豁出去了！”发现林洛直勾勾的盯着自己的白虎看，辉夜当真有种欲生欲死的感觉，猛的一咬牙，带着一副视死如归的语气，然后昂起头、张开嘴，直接就是一个恶虎叼食……林洛那已经渐渐坚挺起来的长枪直接被她咬在嘴里。

　　不是分开念，而是真的咬！

　　“嗷！！！”

　　刹那间，一声惊天动地的惨叫声自林洛嘴里传了出来，他整张脸都绿了。

　　“快、快松口，要断了！”林洛连忙惊呼，从那根源处传过来的疼痛让他的双腿直打颤。

　　“你先放！”辉夜含糊不清的说着，眼眶里屈辱的泪水在打转，如果不是情非得己，她绝对不会使出如此杀敌八百自损一千的招式。

　　你妹，你有什么好哭的？我才该哭呢！

　　林洛真的想哭，因为他发现自己那玩意接触着辉夜的小嘴，竟然来了感觉，越来越挺了……这简直要人命啊！

　　旁边，之前还被辉夜侵犯着的咲夜此刻终于从疲软中恢复了过来，然后坐起身子，那无比淫荡猥琐的一幕顿时进入她的眼帘，让她本能的怔住，目瞪口呆的看着。

　　“这、这是要闹哪样？”


第1009章 到达真正时间轴，遥望最古与最末

　　“唉，总感觉心里有阴影了，看来以后还是一个人洗澡比较好一点。”咲夜靠坐在墙壁上，抬头看着脑袋上的天花板，唉声叹气的说着。

　　“唉，这下怕是留下阴影了，果然对于不熟悉的领域还是不要去触碰比较好。”辉夜懒洋洋的躺在地板上，连玩游戏都好像没了兴致。

　　林洛看着她俩这副样子，也是一副垂头丧气的表情，他不知道辉夜和咲夜到底有多少心理阴影，不过他知道绝对没有自己大。虽然修罗场很可怕，但是跟之前的事情比起来，修罗场简直就如同浮云一般，至少经过之前的那件事，很长一段时间内他都会失去一种乐趣……明明咬的技术白丽灵梦和莉莉都很拿手的说。

　　“唉！”一声重重的叹息，是道不尽的心酸。

　　三人各自占据着房间的一个角落，默默的感叹着自己的悲剧，谁也没有说话，对于之前在温泉发生的一切，为了守护自己的现实，都在选择性的进行遗忘。

　　“嘛，你们两个好好相处吧，我先回去睡觉了。”也不知道过了多久，直到房间里昏暗到需要点灯的时候，林洛起身站了起来，向着两人打了个招呼，然后一脸落寞的向着外面走去。

　　“等等，你现在还不能走。”不过辉夜却是及时叫住了他。

　　“为什么？难道还要我留下来陪你们睡觉？”林洛顿时眉头一皱，原本这算是一件好事，不过他有理由相信，在辉夜的乱搞下，好事也会变成糟糕的坏事，所以就算有福利他也不想要了。

　　“你还真当我让永琳把你叫来，是为了给你福利啊？”辉夜白了他一眼，多少有点咬牙切齿，显然，她的遗忘大法进行得并不完全，依然“怀恨”在心。

　　“既然有正事，那就早说嘛。”林洛无奈的坐了回去。

　　“我本来早就想说的，还不是你一直在东扯西扯，真会推卸责任！”辉夜张大眼睛瞪着他，不满的说道。

　　喂喂喂，你讲话有点道理好不好？我可是早就问过被叫来永远亭的原因了，是你们一直在跑题好不好？到底是谁在推卸责任啊？！

　　林洛当真无语了，明明道理在自己这一边，却来说自己的不是，这真是……啊，还是算了，跟女人去讲道理那才叫扯淡呢，尤其是傲娇中的女人，你可以跟她讲节操，甚至可以讲啪啪啪，但道理这东西从来就不存在。

　　“好吧，是我的错，那么你现在可以说了吧。”林洛终于明白了，世界和时臣之所以会错，实在是被逼无奈啊。

　　“嗯，简单来说，需要你为我们护法。”辉夜点了点头，见林洛一脸茫然的神情，解释道，“你也知道我们的能力都跟时间有关系，而目前正是不同的世界线和时间线中的旅行吧。”

　　“这个我是知道，不过跟为你们护法有什么关系？”林洛不解的问道，如果她们刚刚开始进行这个修炼，为了保证她们的安全，林洛倒是可以理解，可是以她们现在能够来去自如的等级，貌似完全不需要吧。

　　这个时候，咲夜从旁边走了过来，插入两人的话题，“还是从头说起吧，本来呢，我和辉夜的修炼是各自分开的，不过到了半年前，我们就到了瓶颈阶段，然后按照那个女人的修炼体系使我们知道，想要更上一层楼，让我们的能力得到全面发展，就必须补足不足之处……毕竟你也知道，不管是我还是辉夜，在时间的掌控在都不够完全。”

　　“的确是这么一回事。”林洛点头，辉夜的能力是操纵永远和须臾，把永远变成一瞬间，或者把一瞬间变成永远，而这些时间人类是无法感知到的，也因此辉夜能够制造出复数的历史，所以从理论上来说，辉夜的能力是作用在人类所无法察觉的时间上……一瞬间和永远，普通人虽然能够知道，但要他们如何去感知？能够操控这一部分时间的只有辉夜。

　　而咲夜的能力则刚好相反，她可以让时间变得缓慢，也可以加快时间的流动，甚至完全停止时间的流逝和时间倒流……她所掌控的正是被人类大众所知，也是人类能够察觉到的时间。

　　就好像两个武者，一个练的是看不到的内劲，另一个练的是外功。

　　也正因此，辉夜和咲夜虽然同为时间能力者，但她们所属的领域完全不同……一个是隐秘时间的探所者，一个是外在时间的掌控者。

　　但是，她们在各自的领域上也是不完全的，比如辉夜，她就算制造出了一个甚至数个不会变化的永远之世界，那些世界也是无法被外人所知的，如果她解开了永远的魔法，那么永远之世界就会随之消失。

　　而咲夜不完全的地方则在于概念性上，她虽然能够大范围的进行时间控制，但对于已发生的事情无法改变，比如吃掉的食物或者受到的伤害，都无法因为时间倒流而消除……从本质上来说，她还做不到真正的让时间倒流，仅仅是对于时间表象的一种控制。

　　当然，这些都只是她们以前的状态，那么现在呢？

　　“然后，这是我现在能够做到的程度。”咲夜从怀里掏出一把飞刀，然后对着旁边的桌子轻轻一划……只是一转眼都不到的时间，甚至连声音都没有听到，那张桌子就已经变成了粉沫。

　　将一张桌子变成粉沫，很多人都办得到的，比如力量巨大的人一拳轰过去，但是咲夜的方法不一样，她是纯粹用砍的，而且除了砍碎之外，没有让这张桌子少掉一点……换句话说，把这些粉沫称一称就是刚才那张桌子的重量。

　　可是如果换了其他攻击方式，多半会有重量流失。

　　咲夜潇洒的将飞刀收加，淡然说道，“十二亿五千三百六十万刀，这就是我刚才砍出的次数。”

　　“……”林洛顿时无语，在那么短的一瞬间砍出十二亿刀之多，连他也做不到的，毫无疑问，咲夜用了时间停止。

　　接着，咲夜伸手在那堆粉沫上一抹，粉沫又瞬间变成了桌子……这是时间倒流，很显然，咲夜已经掌握了时间的真谛！

　　“这种能力能够作用在生物之上吗？”林洛问道。

　　“当然可以。”咲夜点头，随后她的手上便多出了一只鸽子……咲夜是魔术师，空着的手能够突然变出各种东西，这是常识。

　　当然，这不是重点，重要的是那只鸽子在她手里突然开始变大变老，毛发渐渐退去，以肉眼可见的速度腐烂，然后变成一堆枯同化为灰尘，直到消失。接着，仿佛是电影回放一样，消失的灰尘又回来了，变成枯骨、腐烂的肉块，变成鸽子，变成幼鸽，变成一个蛋，最后也是消失无踪。

　　不管是时间倒流的尽头还是时间飞逝的尽头，这只鸽子都会消失，但是随着咲夜把时间调回原位，那只鸽子依然活生生的站在她手里。

　　这是无比神奇的一幕，如果林洛是一个普通人，肯定会看得目瞪口呆，但即便是现在的她，也为咲夜此刻的能力感到惊讶。

　　咲夜打了一个响指，将鸽子收了回去，继续说道：“我此刻的能力不仅能够直接作用于物体之上，甚至还能够间拉的施加在道具之上……比如这把飞刀，如果我将之射中敌人，那么对方就会在一瞬间老死化灰尘埃。”

　　“这还真是够逆天的。”林洛多少有些吃惊，虽然他可以完全无视咲夜的能力，可如果换了没有天阶意境的人，怕是来多少死多少的。

　　“不，弱爆了。”但咲夜却是对自己的能力感到不满，摇头道，“如此精细的时间操作需要消耗很大的能量，而且在范围上也很有限，至少离我想要操纵一个星球的生死还差得太远。”

　　喂！

　　林洛很想吐槽，让她别说那么危险的事，但转念一想，自己前不久好像打碎了上万颗行星，也没资格吐槽咲夜了。

　　“那么你呢？”咲夜的能力林洛已经了解了，所以接下来就是辉夜。

　　看到林洛向自己望来，辉夜微微一笑，“我的能力你不是已经知道的吗，我可是一直都没有停止过哦。”

　　“唉？”林洛先是一愣，但很快他就想到了，之前也说过，辉夜和咲夜两人一直在不同的世界线和时间线中旅行，那么……

　　“那些不同的世界线都是由你创造出来的永远之世界？”

　　“一千零一个，不过你应该称它们为平行世界，当然，目前还远没有达到完全体，至少在那些世界里无法出现普通人类等级以上的生物。”辉夜不置可否的说着，语气里也几线遗憾。

　　林洛叹气道：“你们就别不满了，现在的你们已经足够逆天了，就算是神魔满街走，傲天多如狗的起点，达到你们这个等级的人也没有很多。”

　　随后，林洛神色一正，“那么，你们所谓的让我护法，应该不是简简单单的帮你们穿越世界线和时间线吧？”

　　“当然，这种事情我们就算闭着眼睛都能做到。”说到这个，辉夜的表情也是严肃起来，沉声道，“我们即将要做的事情……是将本世界以下，所有存在着的平行世界，全部掌握，到达真正的时间轴，遥望最古与最末！”

　　这是……何等霸气的发言！


第1010章 浮出水面的逆因果……在遥远的从前

　　掌握所有的平行世界，到达真正的时间轴，遥望最古与最末……这不就是两大意识盖亚和阿赖耶能够做到的事吗？

　　林洛想到这里不由心中一动，以辉夜和咲夜现在的等级，当然比不上盖亚和阿赖耶。事实上，以型月世界的盖亚和阿赖耶而论，除了达到准天阶级别以上的强者之外，也没几个人比得上她们。哪怕是当初在第四次神战中觉醒了两大意识的他，也不可能在力量等级上超过盖亚和阿赖耶。

　　这个很好理解，毕竟那个时候他的两大意识刚刚苏醒，不过是婴儿阶段，而盖亚和阿赖耶却已经存在了无久远，各方面都已经达到完美……一个是幼儿体，一个是逼近究极体的完全体，数量再多又有什么用？

　　也就是现在，林洛敢打包票碾压盖亚和阿赖耶。

　　话说回来，这个世界也是存在着两大意识，也并非处于沉睡状态，只不过并没有像月世界的那两只萝莉那样拟人化，而是一种朦胧的虚无的近乎于空的存在，看不见摸不着感觉不到，但它们就是存在。

　　而辉夜和咲夜想到到达真正的时间轴还好说，毕竟只要她们不去干涉时间轴，也仅仅只是一趟旅游，可是她们想要掌握所有的平行世界那就有点麻烦了，因为这些平行世界全部归属于两大意识管理，她们想要去掌握，说白了就是抢地盘，两大意识就算再怎么淡薄，也不可能坐视不管。

　　那么从理论上来说，辉夜和咲夜如果真的行动起来，她们就会和两大意识对上，而以她们现在的实力显然无法对抗，所以，她们需要自己保驾护航。

　　“事情我是明白了，不过与其找我帮忙为什么不找紫？她好像比我更合适吧。”林洛奇怪的问道，他的能力并不是平行世界和次元，而是创造和毁灭，虽然万千大道殊途同归，可他毕竟没有达到殊途同归的最高境界……也不是做不到替她们护航，但他同样不是最适合的人。

　　这就好比在一个班级里，林洛是语文课代表，辉夜和咲夜想要请教1P加2P等于多少P这种数学问题，他虽然能够解答，可是作为数学课代表的八云紫明显比他更加精通。

　　同理，以他的力量想要为辉夜和咲夜保驾护航没有任何问题，但是，如果请八云紫这个将平行世界和次元当作玩具一样玩，可以任意将二次元与三次元的人进行转换的变态帮忙，成功率明显要更高。

　　说什么因为喜欢你所以才要找你帮忙，这种理由林洛是绝对不相信的，毕竟辉夜和咲夜可不是那种后宫漫里的花痴。

　　“这个自然是有原因的。”辉夜坚起手指，淡然道，“首先，幻想乡并不存在于其他平行世界中，换句话说，只要一进入幻想乡，甚至只要与幻想乡扯上关系，那人在其他平行世界的存在就会立刻消失，然后大部分力量会回归到唯一的‘自我’身上……”

　　原来如此，这就是幻想乡里那么多人拥有BUG能力的原因啊……林洛没有进入过当前世界的平行世界，听她这么一说顿时了然，如果有一百个平行世界，一百份力量就算只能集中三十份，那个人的实力也会大大的增加，难怪幻想乡到处都是变态……其实这个例子也可以用在宿主身上，成为宿主的女孩会成为唯一，在其他平行世界的她们就会彻底消失，力量集中到唯一的她们身上，也正因为如此，她们的进步才会如此神速。

　　而幻想乡的妹子们正是集中了如此多的力量，所以……等等！好像有点不对！

　　幻想乡的历史只有五百年，而大部分妖怪存在的岁月都远超五百年，比如永琳八云紫，这些人在千多年前就强到离谱，就算是集中了平行世界的她们的力量也没变强多少啊！

　　哪怕是咲夜，在进入幻想乡之前就已经是时间能力者了。

　　“发现问题了吧？”辉夜似笑非笑的看着他。

　　林洛点了点头，“如果你的说法属实，那么幻想乡每一个人的强度都应该再至少提高一到两个档次，否则就不合理。”

　　辉夜说道：“可我说的就是实话，另外，除了最近这两年，幻想乡众人的力量一直都没什么太大起伏，就说我自己，两年前的力量和我当初在月球时的力量相差无几。”

　　咲夜也点头说道：“我的进步也是在这两年，另外，以两年前为终点，大小姐已经在原地踏步一百多年了……她亲口抱怨的。”

　　“那么，这到底是什么原因呢？明明集中了平行世界另一个存在的力量，应该变强的我们却是没有任何变化，到底是为什么呢？”辉夜望着林洛提问，只是脸上却多了几丝促陕，显然她心中已经有着答案。

　　林洛沉声说道：“答案只有一个……你们从一开始就变强了。”

　　咲夜正色道：“我们虽然是受了幻想乡的影响，但变强的时间并不是在进入幻想乡之时，而是在更早的时候……更早更早以前，我们就得到了来自于平行世界的我们的力量。”

　　辉夜笑道：“之所以会产生这种巅倒因果，原来也只有一个……”

　　显然，三个人都想到了，异口同声道：“逆因果！”

　　“啊啊～～这可是个麻烦的东西啊。”林洛重重的叹了口气，有着解除疑惑的轻松，也有负担加倍的沉重，虽然早就知道在幻想乡一定会接触到逆因果，但没想到竟然那么快就会和那种恐怖的玩意联系上。

　　辉夜说道：“原本我们也想过找八云紫帮忙，不过待她把逆因果的利害关系跟我们一说，再加上我们自身的感悟，也就放弃了她的帮助……唉，逆因果还真是让人恐怕的存在啊。”

　　“最无解的是，谁也不知道它会什么时候爆发出来。”咲夜也是心有余悸。

　　对于这一点林洛自然比谁都清楚，如果以游戏的角度来说，逆因果就是一个没有任何限制的万能装备……比如十级的装备在三十级角色眼中是垃圾，五十级装备又太高档，使用不上，但是逆因果却是任何角色都可以使用的装备，在十级角色手中它会是神器，在一百级角色手中也是神器，只不过到底是哪个“神”就不好说了，一个弄不好就足以让你小命呜呼。

　　这一刻林洛也算是明白，辉夜她们为什么不找八云紫帮忙了，作为幻想乡的创造者之一，八云紫身上的逆因果因子显然要多于其他人，如果她只是在平行世界穿来穿去当游戏玩还没有什么事，可若是与两大意识直接接触，那么她身上的逆因果因子随时都有爆发的可能。

　　甚至，对于这个身揣不定时炸弹的家伙，两大意识恐怕都不敢与她接触。

　　不过话说回来，自己身上的不定时炸弹好像比八云紫更多吧？

　　“所以说，我真的合适吗？”林洛小心翼翼的问道。

　　辉夜点头，“既然已经认知到了逆因果，我们自然会从全方面去考虑问题，虽然你的逆因果因子更多，但是你的幻想乡的建立并没有直接关系，同时你也不是属于幻想乡的人，所以……只要你不去触动时间线，你的逆因果就不会爆发。”

　　“你怎么能够确定？”林洛皱眉说道，一脸的严肃。毕竟这件事的潜在危险实在太大了，在阿尔托莉雅那个时代还好说，至少那时候他知道自己的逆因果线联系着什么，可是在这里他完全不知道逆因果线跟谁搭着，以致于让他不敢有丝毫大的动作。

　　毕竟只要一个不小心，很容易造成团灭的结局，也正因此，他必须处处小心，在没有确认到足够的安全系数时，就算是辉夜和咲夜的要求，他也不会答应。

　　“我当然不能确定，但是八云紫可以确定。”辉夜正色道。

　　“紫？”林洛心中一动，“这是紫告诉你的？”

　　“是的。”

　　顿时，林洛沉默了，闭上眼睛开始沉思……刚才辉夜说了时间线，也就是说自己的逆因果暂时跟世界线没什么关系，重点是在时间线上，然后八云紫肯定在这条线上，从以往的那些证据来看，重叠的地方应该不是在未来，而是在过去，那么……不行！不能再思考下去了！

　　林洛猛然间意识到不妙，立刻停止思考。

　　他有理由相信，如果自己去猜测那些在自己身上还未发生过的事情，甚至猜对了，很有可能引发不可预测的后果……就像那些算命的，泄露天机会遭到天罚一样，只不过他如果泄露天机，降下惩罚的不是老天，而是比老天要恐怖千倍万倍的逆因果。

　　但有一点不用猜就能知道，自己和八云紫在过去绝对有着交集，既然她说没问题，那就应该没问题……毕竟这算是关系着所有人生死的重大事件，不管是辉夜和八云紫，都不可能开玩笑。

　　“好，既然如此，那这件事我自然义不容辞。”林洛睁开眼睛，点头答应了两人的要求，然后说道，“不过我还有一个问题，掌握了平行世界，你们打算做什么？”


第1011章 会变身会隙间，我是博丽冥梦……十六岁！

　　掌握了平行世界，辉夜和咲夜到底打算干什么？

　　林洛觉得这个问题有必要弄明白，因为到现在为止，管理着这个位面的地球以及无数个平行世界的正是盖亚与阿赖耶这两大意识。如果辉夜和咲夜真的掌握了平行世界，就相当于从这两大意识手中抢了地盘抢了工作。

　　然后引发的问题就很简单了，抢到了地盘，辉夜和咲夜就必须代替两大意识进行管理，可如此一来，他们就会失去自由……以她们的性格而言，显然是不会做这种事的。

　　那么，地球和所有的平行世界就会变成无“人”管理的三不管地带，这样，辉夜和咲夜是解脱了，但是地球和平行世界却会变得混乱不堪……以型月世界来举例吧，单单穿越者，盖亚和阿赖耶就清除了上万拔几十万人，可如果变得无人管理，那么光是穿越者所造成的混乱，就足以引起轩然大波。

　　哪怕一百个穿越者里面只有一个龙傲天，这成百上千个龙傲天也足够把这个世界以及平行世界祸害成重灾区了，到时候或间接或直接的引起时间轴和世界线的混乱，别说世界有毁灭的危险，就算是幻想乡里的众人也会遭到不可预测的后果……比如像魔禁那次，龙傲天一家来幻想乡抢老婆怎么办？

　　而且按照起点小说的规律，一百个穿越者里面，九十九个最后都会成为无敌的龙傲天，自己就算有通天彻地之能，也未必能将龙傲天们消灭干净啊！

　　甚至，在足以引起毁灭的事件中，穿越是只是其中比较微小的例子而已，更可怕的是时间轴的主动混乱，世界线的自主崩坏，或者其他各种偶然所引起的事件，而这些都需要由两大管理员盖亚和阿赖耶去修正。

　　如果她们两个被赶下台，又没有人去代替她们，后果不堪设想！

　　所以，如果辉夜她们没有考虑到合理的处理方法，林洛还是不会答应她们，毕竟这事对他们这些人虽然问题不大，但是地球以及所有的平行世界，都有可能被毁灭，到时候死亡人数只能用兆来计算……这种事情，他还是做不出来的。

　　同样，如果地球毁灭了，幻想乡也不会继续存在。

　　辉夜大概也知道林洛担心的是什么，挥了挥手，洒然笑道：“放心啦，我们比你更在乎幻想乡，你担心的事情我们当然也考虑到了，所以不会做出威胁到幻想乡的事情。虽然我刚才说过要掌控所有平行世界，但那也只是一块跳板而已，说白了就是暂时借用一下，也没想过要和两大意识去抢饭碗，用好了就会还给它们的，最多也就是引起一点小麻烦的，不会有大问题的。”

　　“既然你们有这份认知那就最好了。”林洛点了点头，都说到这个份上，他也就不用多嘴了，不过，“你确定真的只有一点小麻烦？”

　　林洛微微皱眉，以辉夜的节操，他怎么也不相信会是小麻烦的等级。

　　“对别人来说可能是大麻烦，不过对你嘛，肯定是小麻烦。”

　　“……”好吧，林洛已经开始担心了。

　　见两人已经商量完毕，咲夜开口道：“既然第一步已经没问题了，那么下一步……需要把她接过来吗？”

　　“还有人要来？”林洛一愣。

　　“嗯嗯，不过不用去叫了，刚才我已经通知她了。”辉夜笑着说道。

　　“等等！你们说的是谁？”听两人打哑谜似的对话，林洛大感疑惑，不知为什么，他隐隐有一种不好的预感。

　　辉夜掩嘴笑看着他，“是一个跟你很亲密的人。”

　　咲夜点头，“嗯，或许是两个也说不定。”

　　“拜托，你们能不能不要玩神秘？”林洛嘴角一阵抽搐。

　　“不要在意，反正你很快就能知道的。”事实证明，让辉夜不玩神秘是不可能的，说着俏皮的话，她的眼中满是狡黠。

　　林洛知道她是要把保密进行到底了，只好耐心的等待，然后不到一分钟的时间，房间里的空气中忽然裂开了一条缝，黑色的裂缝。

　　隙间！难道是八云紫？！

　　林洛心中一动，满脑袋的问号，毕竟之前也说了，八云紫不能参加这次行动，可是为什么现在又会出现？

　　林洛嘴巴一张正想询问，可是还不等他说话，从隙间里就钻出了一个人来，而看到这个人时，他的表情便如同化石一般凝固，彻底呆住了。

　　从隙间里出来的是一个少女，大概十六七岁左右，身材高桃，目测接近170公分，有着红色的眼瞳，紫色的长发扎成一束马尾，脸蛋旁边垂着两束细小的直发，后脑勺绑着一个巨大的蝴蝶结，脚踩灰色小皮靴，身穿黑色火焰花边露腋巫女服……从以上装束就可以知道，这个少女绝对不是八云紫，同样虽是巫女，但也不是灵梦和早苗。

　　只是这个少女的相貌却与灵梦有着七八分的相似，甚至就连发型都相差无几，而那看上去稍显冷漠的气质，也有着几分灵梦的神韵，只是再仔细看去就会发现，她的气质好像更贴近八云紫的神秘。

　　林洛一瞬间就看得懵了，直到少女背后的隙间消失，完全落在地上，视线投到他的身上，林洛这才反应过来，下意识脱口问道：“那个……你是哪位？”

　　“父亲大人！”少女在看到林洛的一瞬间，原本清冷淡漠的脸庞顿时露出兴奋激动之色，猛的就扑了上来，紧紧的将他抱住。

　　“……”

　　沉默，真正的沉默。

　　这个时候，林洛已经不知道该说些什么了，甚至他的脑袋里一团浆糊……人家大禹治水十三年，回到家里多了一个儿子，自己离家不到一天，却多了一个十六七岁的女儿，这算是什么情况？

　　旁边，辉夜和咲夜都是一副看热闹的表情，没有说话。

　　不过这个时候林洛也没有时间去观注她们，满脑子都是这个莫名其妙的女儿，怎么想也想不明白。当然，也容不得他细想，因为少女抱着他的时候，身体在他身上蹭来蹭去，那明显跟灵梦不同级别的胸部带给他异常清晰的触感，让他忍不住浮想联翩。

　　只是，一想到这个女孩叫自己父亲大人，林洛瞬间就把这种糟糕的邪念给压制了下去，双手按在少女的肩膀上，用力的将她扳离自己的身体，然后在少女继续扑上来之前，连忙说道：“等一下！先告诉我你到底是谁？”

　　“我是冥梦啊，博丽冥梦！父亲大人的女儿，今年十六岁，难道父亲大人已经把我忘记了吗？”少女眼泛泪光，一脸伤心的表情。

　　啊，果然！

　　林洛心中一叹，这个回答并没有超出他的预想，事实上，在看到少女服饰的那刻，他就已经认出来了，只是有点不敢相信罢了，所以才出声询问。

　　但是！

　　少女的身份是谁不是重点，问题是……她怎么一下就长大了？永远亭又不是天界，没道理永远亭一天，幻想乡就一年的，哪怕真的如此，他在永远亭也只呆了一天不到。

　　“啊……不行，我现在的脑袋很混乱，请容我先离开一下。”林洛揉了揉脑袋，转身向外走去……这种情况，就算是他都感觉头痛。

　　冥梦连忙拉住他的手，待林洛回过头时，她已弯下腰，另一只手握成头手抵在下巴上，弱弱的问道：“父亲大人要去哪里？”

　　“博……博丽神社。”林洛眉头一跳，艰难的开口，冥梦现在的样子只能用四个字来形容——恶意卖萌。

　　“父亲大人干嘛要回家？”

　　“我去看看我女儿冥梦在不在。”

　　“可是冥梦就在这里啊，难道父亲大人不相信我是冥梦吗？”冥梦一双眼睛布满泪水，仿佛随时都要夺眶而出，一另伤心欲绝的模样。

　　一哭二闹三上吊，女人的终极法宝，林洛顿时就投降了，连忙说道：“我当然没有不相信你，你是冥梦我自然是知道的。”

　　外貌和气质不用怀疑，将博丽神社称为家的也只有冥梦一个人，就连灵梦都只称呼神社，从这一点来说眼前的少女的确是冥梦。哪怕这些都可以伪装，那么，她体内的世界之心是无论如何也伪装不来的。

　　所以林洛并没有怀疑她的身份。

　　“我只是想去看看小冥梦还在不在，毕竟你从未来……”

　　“原来是这样啊。”冥梦松了一口气的样子，不等林洛说完，就笑道，“不过我不是从未来过来的，五分钟前我才从家里出来，而且妈妈也回家了，手里拿着一些药丸，很开心的样子。”

　　“……”林洛再次语塞，冥梦不解释还好，一解释他更加糊涂。

　　五分钟前从博丽神社出来，然后一路上就走了十四年，从二岁变成十六岁……喂，这到底是走了什么样的时光隧道啊？

　　还有，灵梦拿的药丸是铃仙做的丰胸药吗？

　　槽点太多，林洛实在不知道，到底要从哪里开始吐起，亦或者，将这所有的一切都当做正常现象？

　　可是，就算是在没有常识的幻想乡，这也太超过了吧！


第1012章 人家才不是腹黑呢，只是坑爹而已

　　其实真要说起来，一个小孩子突然变成大人这种事情在普通人眼里或许是天方夜谭，可是对林洛来说并不是太过奇怪的事，别的不说，至少在这个房间里能够做到的就有三人。

　　一个是咲夜，时间的主宰者不解释，另一个是辉夜，同样掌控着常人察觉不到的时间，而第三个自然就是林洛，哪怕没有学会无中生有，他也能够做到给某个人创造出更多的时间，让对方更快的长大。

　　可是这种事情发生在冥梦身上就有些不正常了……不，也不能说不正常，毕竟她所拥有的是空间之心，而空间必然离不开时间，通过时间的加速运行，她也能做到让自己或者他人快速成长，但是……那得在她拥有足够的力量才行，而仅仅两岁的她绝对没有那种力量，哪怕她的天赋再好！

　　“你们两个别在那一直笑，快点给我解释一下，这肯定跟你们脱不了关系吧？！”看着旁边两人一副掩嘴偷笑的模样，林洛顿时瞪了过去。

　　“什么嘛，我可不知道是怎么回事。”辉夜摊手道。

　　咲夜也耸了耸肩，“很显然，我没有那么厉害。”

　　林洛点了点头，“我相信你们……才怪！”

　　“我是真的不知道啊。”

　　“我也不知道。”

　　两人死不承认。

　　“好了好了，你们不要再灌水了。”林洛无奈的叹气，“以冥梦的能力仅靠自己是做不到这种程度的，你们就算不是直接的参与者，至少也是间接的制造者，我的境界比你们高，能力比你们强，难道你们以为我连这点都看不破吗？所以你们就赶快招了吧，要是再不说，那我就回家睡觉去了。”

　　“好吧好吧，我们实话实说就是，唉，本来还想好好玩一玩的，真是扫兴。”听林洛已经开始威胁了，辉夜顿时泄了气，不再故弄玄虚，解释道，“其实事情很简单，首先就以能力来说吧，空间和时间无法真正分离，所以冥梦也有着操纵时间的能力，只不过她的能力有点杂，具体还是以空间为主，时间能力只能算是一个附属。”

　　“而且她的时间能力在性质上也和我们不同，我和咲夜的时间能力都是对外性，拥有强烈的攻击性，但是冥梦的时间能力却是却内性，只能对自己使用，没有攻击性，但却是非常强力的辅助技能……当然，这种对内性还有一个好处就是，他人的时间能力无法对她产生作用，哪怕是我和咲夜的时间攻击，她都能够免疫，当然，前提是她有一定的实力。”

　　“所以冥梦会长大果然是你们搞的鬼啊。”

　　“一半一半吧。”说话的是咲夜，“我们并没有在她身上施加具体的时间，只不过稍微给她开了一个路子，然后将她潜藏着的能力牵引出来，再加以诱导，于是她就长大了。”

　　说得真是轻松啊。

　　林洛暗自吐槽，虽然听明白了，但是他感到很纠结……冥梦一下子就从幼齿变成了少女，完全跳过了萝莉阶段，那岂不是意味着养成也没有了？萝莉养成，那可是他最期待的一段时间啊，真是你妹的坑爹！

　　“那么，她还能不能变回去？”林洛忍不住问道，虽然他有足够的实力，可他擅长的领域毕竟不是时间。

　　辉夜说道：“当然可以的，目前这个状态最多只能维持七天吧，七天以后她就会变成小孩子了，不过变大时的记忆是不会消失的。”

　　“那就好。”听到这句话，林洛终于松了口气，如果只是暂时性的，那就完全不用在意了，甚至可以说是一件喜闻乐见的事。

　　不过林洛还是有一点不理解，“为什么你们要把冥梦带过去，还要让她以这副样子出现？”

　　辉夜解释道：“刚才不是说了吗，我们三个人的能力都是不同的，对内和对外，可察觉和不可察觉，如此一来，只要我们三个呆在一起，就能将时间系的所有能力全部集中起来了，这对于我们每个人都有巨大的益处。至于让冥梦长大，则是为了让她能够抵挡我们的对外能力，不致于受到伤害，而以她目前的这个状态，我们的时间能力就无法伤害她了。”

　　“原来如此，所以接下来冥梦也要陪我们一起前往吗？”

　　“正是。”

　　听着两人毫不犹豫的回答，林洛微微沉呤起来，说实话，他其实并不想将冥梦牵扯到神战里面去，虽然她是宿主，但毕竟她才两岁。但一般两岁的小孩都在父母的怀里撒娇，而冥梦却要和敌人进行生死战斗，他不忍心这么做。

　　可是在这场神战里，多一分力量就多一分保障，如果冥梦变得更强，她也有能力保护自己。

　　这两个选择都是利弊皆备，虽然身为父亲，可是林洛也不想去控制她未来的人生，每一个人的人生都应该由自己作主，哪怕是父母，可是去加以引导，让孩子走上正确的道理，但没必要去干涉。

　　所以，思考了片刻之后，林洛转头看着冥梦，问道：“冥梦，刚才的话你都听到了吧，和这两位姐姐在一起的话会很危险，以后也有可能遇到危险，但是你会很快就变得强大起来。如果不想遇到危险的话，那就回家去，我们会帮你解除现在的状态，你可以继续过上安稳的日子……到底要怎么做，由你自己选择。”

　　“让我技能吗？”冥梦歪着脑袋问道。

　　“嗯。”林洛点头，“是以巫女为未来做一个普通的孩子，还是以宿主的身份踏上神战，全部交给你自己选择。不管你怎么选择，我都会支持你的。”

　　冥梦点着下巴犹豫了片刻，然后走到辉夜身边，坚定的说道：“我和这两位姐姐在一起，只要变强了，就可以帮上父亲大人的忙了。”

　　“冥梦……”真是好孩子啊，林洛一瞬间被感动了，既然她已经做出了选择，那么自己也没必要再说什么了。

　　“不过我有一个要求。”冥梦忽然说道。

　　“什么要求？说吧，只要我能做到的一定答应你。”林洛笑道。

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“不骗人？”

　　“大丈夫，不骗人！”林洛信誓旦旦的说道。

　　“嗯，我相信父亲大人。”冥梦顿时开心的笑了起来，然后说道，“那么，请和我签订契约，成为魔装少女吧！”

　　“噗！”

　　林洛直接喷了，喂，你这话是从哪学来的？

　　林洛大感为难，“我说冥梦，这个要求可能有点……”

　　“父亲大人骗人。”看他不愿意的样子，冥梦顿时一脸委屈。

　　“好吧好吧，我和你签订契约”林洛无奈了，生怕她再使出一哭二闹三上吊的神技，只好答应下来，“不过……为什么要变成魔装少女？”

　　冥梦顿时破涕为笑，“因为穿女装的父亲大人很可爱啊。”

　　砰！

　　这一次林洛没有喷，而是已经跪了。

　　“什么！女装？”另一边，辉夜和咲夜则是大声惊呼，脸上充满着对八卦的渴望。

　　“冥梦，不要说……”

　　林洛想要阻止，可是已经来不及了，冥梦很开心的就将他的黑历史散播出来，“是啊，因为父亲大人是女装癖。”而且还用了夸张的手法。

　　一听此言，辉夜和咲夜露出一脸恶心的表情，“真、真是变态啊……”

　　“我根本就没有女装癖！”林洛猛的起身，大声咆哮，随后望着冥梦，满脸疑惑，“你刚才说不是从未来过来的吧，那你是怎么知道我穿过女装的？”

　　“你还真的穿过女装啊！”旁边两个妹子再次惊呼，还装作害怕的样子躲到房间的角落。

　　林洛囧。

　　“拜托，你们两个能不能暂时别捣乱？”对于这两个家伙，林洛已经不想说什么了。

　　而这个时候，冥梦却是天真的笑了起来，“因为冥梦今年已经十六岁了嘛。”

　　“我没有在问你的年龄，我是问……呃！”冥梦的回答让林洛哭笑不得，只是说到一半他忽然就醒悟过来，连忙向着辉夜两人看去，“喂，这情况好像和你们说的有点不符。”

　　“没有不符啊，虽然我们刚才说是利用我们的能力让她长大，可这并不仅仅是身体上的长大。你知道的，我能够创造出复数的历史。”

　　林洛明白了，事实上他一开始就应该明白的，如果冥梦只是身体上的长大，那么她就不会说自己是十六岁，因为那是在五分钟内变化的，就算身体长大了，也不代表年纪变大了。同样也不会提升她的力量，因为力量是需要时间来换取的，仅仅五分钟时间，怎么可能让冥梦强到足以抵挡辉夜她们时间能力的强度？

　　而且在她刚出现的时候更不会拥有那种冷漠的表情，心理年龄只有两岁的她，绝对不会拥有那种气质。

　　只有真正有着人生经历的冥梦，才会那个样子。

　　换句话说，冥梦的确不是从未来穿越过来，而是直接变成未来的形态，未来时代十六岁的少女……喂，这两种说法有区别吗？

　　想到这里，林洛顿时黑着脸看向冥梦，发现她满脸阳光灿烂的笑容，终于恍然……感情这丫头刚才一直在装嫩忽悠自己呢。

　　这个死腹黑，真尼玛坑爹！


第1013章 父亲大人的后宫也是我的后宫

　　冥梦是腹黑，这个已经不用怀疑了，不过这个大概也是遗传吧，因为林洛本身就很腹黑，只是冥梦青出于蓝而胜于蓝罢了，加上从灵梦那里遗传过来的无节操，以致于她的等级相当高……高到已经坑到亲爹身上来了！

　　这真的叫做自作孽不可活，果然，一切都是债啊！

　　但是这些性格问题并没有什么大不了的，因为在幻想乡本身就没什么正常人，如果冥梦显得很正常反倒奇怪，真正让林洛在意的却是冥梦现在的“身份”……既然冥梦在各方面都是直接变成未来的形态，那是不是可以理解成，未来十四年发生的事情她都知道？

　　那么她将这份未来公布出来又会如何呢？

　　林洛知道预先知道未来发生的事并不是一件好事，可有时候人就是这样，明知道那有可能引起可怕的后果，依然会忍不住想要去尝试……好奇心害死猫，这可不仅仅是一句警告的话，也在告诉世人，哪怕是猫都忍不住好奇心，何况是人。

　　当然，林洛在这方面还是有着理智的，不会去刻意询问冥梦，可是心里的在意却是怎么也放不下来……想知道未来到底发生了什么事，又害怕去知道，就像整个在吊在空中一样，七上八下。

　　冥梦看着他眉头紧锁的样子，大概也知道他在想着什么，开口说道：“父亲，其实您不用太过在意，因为我现在的形态是来自不确定的未来，就像我有这个心思，也没办法告诉你未来到底发生了什么。”

　　“什么意思？”林洛不由一愣。

　　“这里让我来解释吧。”听到冥梦开始说未来了，辉夜将话题引了过来，向林洛说道，“你知道我的能力，是可以制造复数不同的历史，而我和咲夜给冥梦开启的路径是一条随机通向未来的渠道……因为每个人不同的选择，会诞生出千千万万个不同的未来，冥梦的未来形态就来自于那千万分之一，只是有可能发生的未来，并不是一定会发生的未来。”

　　林洛有点理解了，“也就是说，这是一个概率说法吧。”

　　“是的。”辉夜点头，“正因为她来自不可确定的未来，所以即便她将未来的事情告诉你，也没有任何意义，而且更重要的是……”

　　“更重要的是，我并没有那样的记忆。”冥梦再次接过话题，然后将手按在胸口，说道，“因为这个我本身就是不确定能不能存在的，所以对于不确定能否发生的事情都不会存在于我的记忆之中。就拿幻想乡来说，在未来它有可能会消失，也有可能会继续存在，那我就不会知道幻想乡的未来到底是如何；再举更大一点例子，例如神战，我们可能赢也有可能输，但是在我的记忆中，同样不存在结果。我所能够知道的，只有在不确定的未来中，绝对会发生的事情。”

　　“比如？”林洛试探性的问道。

　　冥梦微微一笑，“比如父亲大人喜欢穿女装，这个我就能知道。”

　　喂，你又黑了！

　　林洛吐血，他就不该问的。

　　“果、果然是个大变态！”辉夜和咲夜很配合，两人都是一脸鄙夷的表情，“原来在那千万种未来中，只有这个是可以确定的啊……啧！”

　　你们两个……我要打人了哦！

　　林洛极度无语，总有种感觉，这三个丫头是联起手来在调戏自己。不过冥梦虽然黑得可以，但她要表达的意思林洛却已经听懂了……因为冥梦此刻的形态本身就是一个概率说法，所以对于概率性的未来她是不清楚的，只有达到绝对性质，在那无数种未来中都一定存在的事情，她才有可能知道。

　　比如在未来A中，自己开了完美的后宫，每天过着没羞没躁的啪啪啪生活，在未来B中，自己被柴刀了，那么来自于未来C的冥梦就不可能知道这两个未来，而只有自己是她父亲这一点，不管在哪个未来都不可能改变，所以即便来自不确定未来的她才会对此拥有记忆……当然，还有自己的女装。

　　喂，等等！难道未来自己真的会变成一个女装癖？！

　　林洛一瞬间意志跌落，觉得那种未来还是不要的好。

　　过了好一会儿，他才从这种低落的情绪中恢复过来，虽然不能预知未来让他有点遗憾，但也同时松了一口气，至少他不用再为此而纠结。

　　“咦，她们两个呢？”抬起头的时候，林洛发现房间里已经失去了辉夜和咲夜的身影，对面只站着冥梦一个人。

　　冥梦背负双手，灿烂的笑道：“两位姐姐说要给我们留下一点私人空间，所以就先出去了……太好了呢，这样就可以和父亲过二人世界了。”说话间她就已经贴了上去，兴奋的抱着林洛的手臂。

　　“……”当冥梦小鸟依人般靠在自己身上的时候，林洛感觉压力山大，当冥梦那丰满的胸部在自己手臂上蹭来蹭的时候，林洛成吉思汗……他现在又知道了一件绝对的事情，那就是不管在哪个未来中，冥梦都是父控！

　　这到底是好事还是坏事，林洛不知道，他只觉得背后冷汗直冒，其他不说，这要是被灵梦知道了，估计自己就得被大卸八块。

　　“那个，冥梦，我认为吧……”

　　“父亲，吻我。”

　　“纳尼？！”林洛试着想让冥梦稍微离开一点点，可是他的话还没说完，冥梦一开口，就直接把他的话塞了回去，惊得他虎躯巨震。

　　“你说什么？吻你？！”林洛大惊失色，不敢置信的看着冥梦，虽然已经知道她是一个父控，不过这也太那个了吧！

　　但冥梦却是一副理所当然的样子，“当然喽，不接吻的话，怎么签契约呢。”

　　啊，原来是指这个啊。

　　虽然同样是接吻，不过听到这句话，林洛的压力倒是减轻了不少，只是……让他主动去吻，还是有点难以做到，毕竟现在的冥梦可是一个风华正茂的少女啊！

　　唉，早知道这样，还不如早点签下契约的好……林洛顿时后悔了，亲吻十六岁的女儿，他宁愿去亲吻两岁的女儿，那样也不会有压力，毕竟就算在现实世界里，老爸吻自己年幼的孩子也不是什么奇怪的事。

　　而事实上，全世界所有的男孩女孩，她们的初吻至少有一半都是给了自己的父亲……在刚刚出生的那个时候。

　　至于另一半，则是给了他们的母亲。

　　不过这个世上毕竟没有后悔药，林洛这会去后悔明显已经晚了。

　　“父亲，刚刚不是说好不骗人的嘛……”见林洛一副犹豫不决的样子，冥梦眼角带泪，再次使出了杀手锏。

　　只是很可惜，林洛已经知道了她腹黑的本质，不会再被她忽悠了，扭头讪笑道，“其实契约的事我们可以缓一缓，七天，七天后再签怎么样？”

　　“不要！”冥梦拒绝得很干脆，知道装嫩不管用，也就不再装了，而是鼓着腮帮子，气鼓鼓的说道，“人家就是要现在签，既然父亲大人说话不算话，那就别怪冥梦不客气了！”

　　你要怎么不客气？

　　林洛本能的念头一起，还没等他反应过来，冥梦就直接抓住他的手臂使了一个过肩摔，砰的一声将他推倒在地。

　　冥梦使的力量很大，至少已经到了可以让他产生痛觉的程度了，林洛眉头微皱，条件反射的就想起身，但是冥梦的速度比他更快，腾的一下就跳到了他的身上坐了下来，双手按着他的肩膀，威胁道：“如果父亲敢反抗的话，我就去向妈妈告状，说你想要推倒我！”

　　喂！

　　林洛顿时囧然，有这么来的吗？你也太黑了吧！

　　不过林洛很快就知道了，这个世上只是更黑，没有最黑，只见冥梦一脸得意的表情，继续说道：“如果被妈妈知道你对我做了这样那样的事，妈妈一定不会放过你的，对吧？要是妈妈那关你过得了的话，我再去找文文，只要稍微透露一点点，以她无事生非的能力肯定能把这件莫须有的事情渲染得很大，到时候父亲大人可就危险了，您说对不对？”

　　“……”林洛冷汗直冒，虽然那种恐怖的事情还没有发生，但他已经能够想像到了，如果冥梦真的这么做，自己绝对会死得很惨！

　　“你不会是说真的吧？”林洛抽搐着脸，颤声问道。

　　“当然，为了推倒父亲大人，我会不择手段的，利用一切可以利用的资源！”冥梦举起小拳头，毫不犹豫的说道，一脸的信誓旦旦。

　　“……好吧，我不反抗就是了。”

　　林洛败了，面对这个腹黑到极点的女儿，他是彻底的完败，他再一次明白，这个世上，并不是所有的事情都可以靠武力去解决的……什么深渊魔族，什么代理神，冥梦，才是他真正的克星啊！

　　即便以冥梦的实力，他一个指头就能够戳死，可他宁愿去面对天阶强者！

　　看到林洛妥协，冥梦的脸上顿时露出开心的笑容，伸手一抖，也不知怎么的就拿出了一套纯白的礼服，递到林洛面前，“既然父亲已经答应了，那就赶快把它穿上吧，纯白公主服哦，塞西莉亚公主。”

　　喂，你够了！

　　林洛的脸顿时就绿了，看着那套公主服，他很有把冥梦掀下去狠揍一顿屁股的冲动，但是……他已经被冥梦吃得死死的，敢怒不敢言。

　　“穿上公主服，变成魔装少女，然后再和这样可爱的父亲大人签下契约……啊啊～～这世上简直没有比这更美妙的事了。”不过冥梦显然没有注意到林洛此刻的心情有多么糟糕，反而一脸的陶醉。

　　看着她这副样子，林洛泪流满面……他已经看到了，他的未来，那是一个地狱啊！

　　最后，无奈之下，林洛只好乖乖的将公主服套在身上。

　　“啊～真是太可爱了，就是因为女装的父亲大人如此可爱，所以我才无论如何都想要推倒父亲大人呢。”

　　你放心，我以后打死都不会穿女装的！

　　林洛暗下决心，同时认真的说道，试图改变自己那可悲的未来，“冥梦啊，你要知道我们可是父女，你这样的恋爱观是不对的。”

　　“才没有不对呢！父控有什么错？”冥梦一脸正色，以更加认真的语气反驳。

　　林洛一愣，总觉得这话有点耳熟悉，讪笑道：“这个……虽然的确没错，但是……”

　　“既然没错那就是正确的！”冥梦以不容置疑的语气说道，“而且父亲大人之前还告诉过我，我的人生方式会由我自己来选择，就算是父亲也没有权利干涉，那么……成为一个坚定的父控，就是我所选择的人生！”

　　林洛顿时无语。

　　不知为什么，林洛觉得自己的教育方式好像出了问题。

　　“不过你父亲我可是有着很多老婆的，这应该不符合你的人生方式吧？”林洛说道，试图以大众的力量来打败冥梦。

　　“怎么可能。”不过他的如意算盘再一次落空，冥梦一点也没有放在心里，正色道，“只要我攻略了父亲大人，父亲大人就是我的，理所当然，父亲大人的后宫也是我的后宫！”

　　喂，你就这样对我发出了NTR宣言，真的没问题吗？

　　林洛已经不知道该如何去吐槽了，也找不到其他的戏说方法，只好再次妥协，“好吧好吧，那你就去贯彻自己的人生方式吧，我不会阻止你的。”

　　虽然嘴上这么说，但林洛心里已经决定，以后一定要改变教育方式……冥梦的父控等级，实在太严重了！

　　不过，真的能够改变吗？这可是注定绝对存在的未来啊！

　　林洛的暂时妥协，在冥梦看来还以来他被自己攻略了，顿时开心的笑了起来，“我就知道父亲大人会答应的，因为父亲大人是遇受则攻，遇攻则受的人嘛，只要我努力做一个攻，就一定能够达成推倒父亲大人的终极目标……”

　　说到这里，冥梦再一次将林洛推倒在地，趴在他身上认真的说道：“所以，父亲大人请放心吧，冥梦一定会努力成为一个合格的攻的！”

　　算了算了，随你的便吧……林洛一副认命的表情，他已经不想继续在这个问题上纠结了。

　　至于冥梦，如愿以偿的击败了林洛，当然是收获战利品的时候了，嘻嘻一笑，猛的俯下脑袋，吻了上去。

　　“心之契约启动，展开约定模式……约定完成，当前契主与契者达成同行，当前契主获得约束之证——次元之间，当前契者获得约束之证——世界之空。”

　　契主林洛：行走者（LV4）

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：准天阶

　　等级提升：需再完成十一次约定。

　　……

　　契者：博丽冥梦

　　身体强度：S

　　精神强度：S

　　综合实力：地阶中级

　　约束之证：世界之空

　　世界之心：空间之心（编号二十二，形态独一无二，初心）

　　……

　　不愧是拥有最佳血脉的人物，仅仅只有初心的等级，她就已经达到地阶中级了，这可是其他很多宿主在融心期才拥有的实力啊，就连目前宿主中的最强者之一御坂美琴，刚刚达到融心的时候也只有地阶中级……真是后生可畏！

　　签下了这个意料之外的契约，林洛立刻将冥梦推了出去，然后迅速剥下身上的公主服，闪电般推开大门，看着门外正在偷听的辉夜和咲夜，一脸严肃，“你们两个，不要再浪费时间了，我们赶快去平行世界吧！”

　　林洛倒不是故意装逼，只是在刚才的强吻中，他已经察觉到了冥梦想推倒他的欲望之强烈，大有一股立刻把生米煮成熟饭的趋势，为了避免合谐，他不得不如此。

　　“切。”冥梦别过头砸了砸嘴，满脸的遗憾，不过她也不是太在意，反正时间有的是，大不了以后慢慢调教……一定要把父亲调教成鬼父！

　　林洛注意到她的表情，心中暗自叹息……我以前嘲讽QB，最后却被人称作QB，我以前嘲讽宙斯，现在却被自己的女儿差点逼成宙斯，诚哥在上，请放心，我以后绝对不会再嘲讽你的！

　　“啊呀，这么快就结束了啊？”辉夜两人多少有些尴尬，“那个……我们刚才没有偷听。”

　　真是此地无银三百两啊。

　　林洛也不想理会了，说道：“准备工作都已经做完了吧？”

　　“嗯，接下来就可以直接去平行世界了。”

　　“那么出发！”反正该问的都已经问了，当下，林洛没有任何犹豫，虚空一点就打开了平行世界的通道，然后四人一同进入。

　　只是，林洛并不知道，有一个问题被他忽略了——冥梦的隙间！

　　隙间是一种能力，但不是什么人都可以拥有的，拥有这项能力的只有隙间妖怪八云紫，而八云紫却是一个人一个种族的妖怪。

　　哪怕林洛的实力不比八云紫差，他也不会隙间，甚至初音，春日，美琴，还有恶王等准天阶强者，没有一个人会隙间。

　　那么，冥梦为什么会隙间？

　　理论上来说只有一个解释：冥梦不仅是他和灵梦的女儿，同时也是八云紫的女儿！

　　只有具有了八云紫的血脉，冥梦才能够使用隙间。

　　而这个本来应该立刻就注意到的问题，却因为另外更具有冲击性的事，却被林洛无意识的忽视了。


第1014章 辉夜，奥斯卡影后就决定是你了！

　　在一个满是五彩流光的空间内，有着一条纯白色的直道，这条直道长达百米，被无数的光波给笼罩，与五彩空间有着明显的区别。

　　直道上有着四个人影，一人盘膝坐着，另外三个少女则是站在旁边，时不时的看向周围奇异的环境，偶尔露出迷茫之色，偶尔又露出豁然开朗的表情……这四个人正是穿越平行世界的林洛一行。

　　穿越平行世界和穿越位面不同，并不需要刻意的去做一些通道，其实以林洛现在的实力，只要有心，一步跨出就是天与地的境界，平行世界的壁障对他来说根本就不存在。

　　不过这一次并非只有他一个人，至少以冥梦的实力是无法靠自己穿越平行世界的，而且他们的目的地也不仅仅是平行世界，而是时间轴与世界线的最根本之处……看不见摸不着，只能靠感知才可以发现的存在。

　　更重要的是，为了不影响世界线与时间轴的混乱，林洛必须极为小心的控制力量，哪怕只是蝴蝶扇一下翅膀的力量也不能够让其发出……而要做到这种程度，其难度不亚于一个九十岁老太太连续穿针一百根而不落空，所以，即便是林洛也不敢有丝毫大意。

　　“接下来你们想要怎么做？需要我带你们直接去与两大意识接触吗？”林洛一边引渡一边说道，“如果这么做的话，那我现在就开始排除偶然和机会因子，毁灭所有有可能产生的蝴蝶效应，这个工作大概需要一天时间来完成，一天后，我们就能与两大意识接触了，怎么样？”

　　辉夜思考了一下，因为冥梦维持现在的状态只有七天时间，也就是说，她们这一次旅行也只有七天，如果靠她们自己的力量前往时间轴，剩下的时间最多不过三天，然后还要去两大意识交涉，谁也不知道那个时候会发生什么，用那么一点点时间去掌握平行世界还是相当困难，与其如此，倒不如接触林洛的意见更轻松，毕竟她们真正的修炼要在到达时间轴之后才能正式展开。

　　“那就这么做吧。”片刻后，辉夜如此说道，与此同时，咲夜也是点了点头，同意这项决定。

　　见两人同意，林洛当即闭上眼睛，紧接着，纯白色的直道上突然多了点点黑色的火星，它们仿佛活物一样在直道上飞速徘徊，却又不与四人接触，然后猛然间像是发现了什么一样，无数的黑色火星像着四面八方飞去。

　　对此，辉夜和咲夜一点也不吃惊，只有冥梦看着那些不断飞远消失然后又在直道上重新生出再次飞去的黑色火苗，脸上露出不解之色，向着辉夜问道：“这是毁灭吧，说要什么排除偶然和机会因子，难道那种东西也能被毁灭吗？”

　　辉夜淡然一笑，“只要存在的都是可以被毁灭的。”

　　“你讲得太笼统了，这种事情就应该讲得更加直白一点。”咲夜摇了摇头，然后对冥梦详细解释道，“这个世界上所有的一切大致可以分为两种，一种是实体的存在，另一种则是概念的存在，像偶然和机会因子就是一种概念性的存在，虽然看不见摸不着，但它们确确实实就在我们身边。比如大小姐的命运之力，其实就是一种偶然和机会因子，而这些东西都是可以被毁灭的，前提是你必须拥有毁灭概念存在的力量。”

　　“原来是这样啊，只要够强，命运什么的也可以轻易毁灭……”冥梦歪着脑袋仔细思考了一会，终于理解了，笑道，“果然，大小姐是整个幻想乡里最没用的人呢。”

　　“啊？！”咲夜当即语塞。

　　大小姐，你又被人黑了……咦！为什么我要说又呢？

　　冥梦继续说道：“不过话说回来，只有没用的大小姐才是合格的大小姐，毕竟大小姐只是一个小孩子嘛。”

　　“……”咲夜囧然无语。

　　片刻后，她认真的对冥梦说道：“虽然大小姐的确很没用，但她毕竟是五百多岁的吸血鬼啊，就算再怎么没用，你一个两岁的小女孩说她是小孩子这也太违和了吧……虽然大小姐除了卖萌真的一点用都没有。”

　　旁边的辉夜听了，只觉得这只妹科长的补刀犀利无双，暗道：幸好远在红魔馆的蕾米莉亚不知道这里的事，否则多半要和你拼命的。

　　对上咲夜严肃的表情，冥梦也是认真的说道：“但是你不觉得大小姐小小的，一点都不像个大人吗？而且骄傲又任性，一天到晚只知道玩。”

　　“这么说的话……”咲夜捏着下巴侧头思考：的确，如果抛去大小姐的实际年龄不谈，不管是身体年龄还是心理年龄，她都是一个不到十二岁的小孩子，而且一年前，她还和一岁的冥梦抢玩具来着……啊！

　　想到这里，咲夜终于悟到了，本能的往自己手上敲了一拳，笑道：“难怪我老是觉得大小姐很可爱，原来我一直在照顾小孩子啊！”

　　在两人谈论蕾米莉亚到底是不是小孩子这个话题的时候，林洛却是将全部的心神都投入到排除偶然之中。无数的偶然可以形成绝对的必然，无数的机会因子也可以引发更多的意外事件，这些事件或许是好的，也有可能是坏的，而被逆因果威胁着的现在，哪怕再微小的意外，林洛也不会让它发生。

　　所以，在处理这玩意的时候，林洛不敢有任何的分心。

　　就这样，以不变的姿势持续坐了一天一夜之后，林洛终于睁开眼睛。

　　“结束了？”见此，辉夜问道。

　　林洛点头，“从我们进入这片空间开始，到未来的第七天，我们在这片空间中的行动将永远是单一的，不会存在任何偶然和机会因子，所有有可能产生的蝴蝶效应都已经被我毁灭，所以……我们将一条道走到黑了。”

　　咲夜眉头一皱，却又点头，“没有偶然的话，我们的修炼也只能完全靠我们的能力，能力有多大就能掌握多少，虽然同样缺少了机遇让人可惜，但相对的，只要我们不搞大动作，就不会触发逆因果……嘛，以安全为重吧。”

　　“那么，一天的时间已经过去了，两大意识呢？”辉夜问道。

　　林洛淡然一笑，“就在我们身边。”

　　“呃！”三个女孩顿时心中一动，连忙向着周围看去，只是周围的环境还是一如既往，没有任何变化，根本就看不出两大意识到底在哪里。

　　“不用找了，两大意识本来就是没有实体的存在，它们融于世界之中，却又存在于世界之外，是真正的概念性存在，会以实体出现的两大意识只是极少数的个别情况。”林洛说到这里，不由想到了型月世界的盖亚和阿赖耶，那两个大概算是两大意识里最特殊的例子了吧。

　　“原来这样，可是我们要怎么和它们交流？”辉夜问道。

　　“只要你在心里呼唤它们就行了，它们能够听到的，另外，等它们现身之后，交涉的问题就交给你们了，我不擅长这个。”林洛说道，他倒不是真的不擅长交涉，只是想要借此修炼的人并不是他，没有插手的必要而已。

　　对此，辉夜她们也没有意见，而是认真的开始呼唤两大意识。

　　片刻的沉默之后，五光十色的空间突然发生了变化，大部分的光芒向着两个点集中，很快就形成了两个虚实交加的光球，其中一个凝虚而立，仿佛静止一般，散发着宠大的生命力，它是地球意志；而另一个则如同火花一般交烁，充满着活力与思想，它是人类意识的集合体。

　　“人类，何故呼唤我等？”一个不像是人类发出的，悠远而又深沉的声音在虚空中响起，听上去给人一种来自于遥远古代的感觉。

　　林洛能听出，这是地球意志的声音。

　　“真是想不到，竟然有人类能够找到我们，还懂得呼唤我们的方法。”这个声音就比较像人类了，但是变幻莫测，时男时女，时而深沉时而稚嫩，给人一种异常奇怪的感觉。

　　别说林洛，即便是冥梦也能判断出，这个声音来自于人类意识集合体。

　　辉夜向前走上一步，虽然不知道对方能不能看到，但还是露出友善的笑容，不卑不亢的说道：“初次见面，打扰了两位多有抱歉，还请见谅，这一次前来主要是想请两位帮我们一个小忙……”

　　虽然辉夜这个腹黑的家伙平时很会耍人，但她毕竟是前月球公主，在月球的官场上摸滚打爬了无数年，不管是礼仪还是交际的手段，哪怕宅了一千多年也不会有任何生疏，几番话说下来，她就已经把自己的来意说得清清楚楚，同时在话语中也没有什么失礼之处，不时流露出对两大意识的尊敬。

　　不过在林洛看来，她多半是装的。

　　以两大意识的生存概念而言，不管是人类的尊敬还是其他感情，对它们没有任何意义，不过那也只是指普通的人类，而眼前这四人既然能够找到它们，那显然不能当作普通的人类来对待，倒是没有立刻下逐客令，只是对于辉夜的请求它们还是拒绝了。

　　这点倒是没有出乎林洛意料，毕竟辉夜她们想要到达时间轴，并且掌握所有的平行世界，即便只需要六天时间，依然是一种夺权行为……就好像你去跟奥巴马说，请给我当一个星期的总统一样可笑。

　　对于这种脑残似的要求，两大意识要能答应才有鬼了！

　　而且更重要的是，若是让辉夜她们接触时间轴，很有可能引起时间轴的混乱或者世界线的崩坏，这足以威胁到两大意识的生存。

　　两大意识只是拒绝而没有动手，其实已经很好脾气了。

　　当然，辉夜对此也是志在必得的，不会因为两大意识的拒绝就妥协，装作思考的样子悄悄走到林洛旁边，猛的在他腰间的软肉上捏了一下，瞪眼示意。

　　林洛清楚她眼中的意思，心中无奈，只好作出一副微怒的表情，冷然一喝，刹那间，一股王八之气勃然而出。

　　在这股王八之气下，即便是两大意识也不禁球躯一震。

　　而辉夜则是陡然变色，连忙按住林洛的肩膀，一副惊恐的样子说道：“最终兵器，请冷静一下，我们的谈判还没有破裂，千万不要生气！”

　　辉夜好一阵安抚，待林洛把王八之气敛去之后，她终于如释重负的松了一口气，然后回望两大意识，满脸的歉意，“抱歉啊，其实我这个朋友并不是人……”

　　喂，说话注意点！

　　辉夜刚说到这里，林洛的脸色就黑了，而两大意识看到他的脸色一黑，球躯就晃得更加厉害。

　　辉夜全当没看见，继续说着莫须有的事情，“而是对宇宙用最终战斗兵器，只要碰到不高兴的事情他就会暴走，就说上次吧，两个外星小朋友得罪了我，他就直接冲到外星系把人家全族连同星球以入下属所有的平行世界都给灭了，差点波及宇宙，还有上上次……唉，其实我也很困扰。”

　　辉夜重重的叹了一口气，然后又笑了起来，“不过你们也不用太担心，其实他这个人没什么恶意，只是精神上稍微有点不正常，只要我高兴了，那就什么事情都不会发生……虽然我现在不怎么高兴得起来。”

　　辉夜，真有你的！

　　这一番话说下来，林洛对辉夜除了佩服就只有佩服，她很好的利用了自己的力量，让自己扮黑脸，然后她则扮白脸，一边述说得罪自己的后果，一边又暗示两大意识做些让她高兴的事……辉夜，今年的奥斯卡影后就决定是你了！

　　不过，那什么精神不正常，你要稍微解释一下。

　　林洛心里佩服的同时也暗自郁闷，辉夜演这场戏直接让自己成精神病啊！

　　旁边，咲夜和冥梦抽搐着肩膀，虽然她们很想笑，但是为了不破坏这严肃的气氛，极力让自己不笑出来。

　　与这边的喜剧不同，两大意识却只感觉到悲剧，身为意识的概念体，它们强大的力量就不说了，更重要的还是敏锐的直觉，虽然林洛一开始隐藏得很好，再加上主角好像是辉夜，以致于它们没有发现。

　　可是一等林洛的王八之气爆出来，它们立刻就感觉到了，眼前的这男人到底是多么强大的一个BOSS。它们能够准确的判断出，即便它们两大意识合力，也休想胜过眼前这个男人。

　　于是，在气氛稍微沉默了一会之后，两大意识立刻选择了退让，“那个……其实你们的要求，我们也并非不能答应……”

　　两大意识的退让，同样在林洛的预料之中，毕竟不管是实体的意识还是概念的意识，每一个星球的两大意识的最高本能都是相同的，那就是生存！

　　型月的盖亚和阿赖耶为了她们的生存可以不择手段，这里的两大意识同样也是如此。

　　既然自己比它们强，而且只要辉夜不高兴就会发彪毁灭星球的神精病，那么，为了它们的生存，退让也是不可避免……否则，自己这个神精病要真发彪了，它们找谁哭去？

　　一听到它们的话，辉夜顿时眼睛一亮，见缝插针的说道：“你们答应了啊？那真是太谢谢你们了。”

　　喂，人家还没答应啊！

　　碰到这么一个腹黑，林洛也只能为两大意识默哀了。

　　辉夜这么一说，两大意识就算不想答应也不行了，“不、不用客气，不过事先声明，我们可不是因为你那个朋友才答应的，主要是看你很有诚意……另外，请尽量不要在期间给我们添麻烦。”

　　这算是傲娇吗？听了它们的话，林洛表示很困扰。

　　不过辉夜却是相当高兴，笑道：“当然，我们会尽可能不惹麻烦的，不过有些时候，就算我们不找麻烦，麻烦也会找上我们，所以那个时候，还请你们多多帮忙。”

　　换句话说，你是铁了心要给它们找麻烦对不对？

　　林洛囧然无语。

　　对此，两大意识大概也郁闷到了极点，最后说道：“没问题，在这段时间内，我们会亲自负责你们的安全。”

　　就连林洛也听得出来，它们的语气里充满了无奈。

　　不过，没心没肺的辉夜显然将它们的无奈无视掉了。

　　随后一番合计，事情也就如此决定了下来，而有着两大意识的“主动”帮忙，林洛也没有必要继续呆在这里，毕竟他来此的目的原本就是为了对付两大意识，现在两大意识成了“伙伴”，显然就用不着他了。

　　至于世界线的纠正问题，这种事情两大意识明显比他更拿手。

　　于是，几句话过后，林洛就向众人道别离开了这一片空间……当然，对于这件事，冥梦是很不满意的，不过林洛选择性的将她那幽怨的眼神给无视了。

　　接着，只是一瞬间的功夫，林洛就回到了幻想乡，想着离开前辉夜那一副非常想找麻烦的表情，他再一次为两大意识默哀三秒钟。

　　唉，人家兢兢业业的管理着地球和众多平行世界也不容易啊，现在还要遭辉放欺负，真是太可怜……虽然自己在其中充当了帮凶。


第1015章 风见幽香，其实是一只傲娇

　　回到永远亭的院子里，林洛第一眼就看到了无精打采的受兔铃仙，一边唉声叹气一边打扫院子，好像别人欠了她八百万不还给她了一样。

　　“怎么了，你又被腹黑兔欺负了，还是又当了永琳的实验材料？”林洛走上前去，轻轻拍了下她的肩膀，笑问道。

　　铃仙回过头来，白了他一眼，“你才被腹黑兔欺负，你才是永琳的实验材料呢！”

　　“难道不是吗？否则你干嘛这副样子？”林洛疑惑的问道。

　　一说起这个，铃仙仿佛是被戳住了痛处般，一副咬牙切齿的表情，“还不是那个满脑子都是春的巫女，我一不扰民二不卖假，光明正大的在村子里卖药，一听到我卖的是丰胸药，那只春的巫女就说我无证经营，严重违反了幻想乡的治安，强行把我的药全给没收了……你说说，她这算不是算是欺人太甚？！”

　　“啊！”即便是林洛，听到这番话也是愣了片刻，早就听冥梦说过，灵梦昨天很高兴的拿了一堆药丸回家，原以来她是在铃仙这里买的，没想到……她是利用城管的权利强行没收的啊！

　　一想到铃仙被灵梦这个大城管欺负打压的情况，林洛就对她充满了同情，忍不住说道：“灵梦没收你的药，多半不是因为你扰乱了幻想乡的治安，而是她本身就很喜欢那个药吧。”

　　“所以我才说她是春的巫女啊，以前我卖师父那些奇怪的药的时候，她都看都不看的，我好不容易第一次给自己做生意……唉，可怜我辛辛苦苦做出来的药啊，都被那只又贫乳又春的巫女给贪污了，真是气死我！”铃仙恨恨的说着，大有一副要去找灵梦拼命的架势。

　　林洛看了她一眼，觉得如果比拼胸围的话，铃仙绝对完胜，但要说起打架嘛，铃仙怕是这辈子都没希望了。

　　林洛暗叹一口气，为铃仙默哀三秒钟，然后说道：“你也真是的，既然都知道灵梦是贫乳，为什么还要去村子里卖药，直接到神社里或者红魔馆去卖，那效果不是更佳吗？如果你的第一个客人是灵梦，她就算再怎么无节操，也不会把你的药给全部抢光吧。”

　　“红魔馆的话倒是没什么问题，不过……”说到这里，铃仙很是困惑的看着林洛，“你认为那个连内裤都快买不起的巫女，能买得起高档丰胸药吗？”

　　“呃！”林洛顿时语塞，虽然不好意思贬低灵梦，但她真的是既贫乳又贫穷，绝对买不起的！

　　“唉，其实也是我的失误，如果我一开始先去孝敬她几颗，也许就不会发生这样的事了。”铃仙叹了一口气，随后嘴角一翘，露出险恶的笑容，“不过事已至此我也不会让那个巫女好过的，明天我就拿师父那些奇怪的药到神社去，骗她说是丰胸药二号，她肯定不会放过的，一定会将之占为己有，等她吃了师父那些奇怪的药，就给我上吐下泄去吧……哈哈哈哈哈！”

　　听着铃仙那嚣张无比大大违反她性格的笑声，林洛仿佛看到第二只腹黑兔子的诞生，不过转瞬他却拍了拍她的肩膀，好心的提醒道：“你当着我的面说要去整灵梦这件事我就不管了，不过我还是想说一句，你左一口师父奇怪的药，右一口师父奇怪的药，难道就不怕被永琳听到吗？”

　　“有什么关系，师父今天又不在永远亭。”铃仙不以为然的说道。

　　林洛顿时无奈了，本能的扳过她的身子，让她转了一个方向，面对着进入永远亭的那条路，忍着笑说道：“你看那个是谁？”

　　“啊！！”铃仙脸上的笑容顿时凝固，仿佛看到了怪物一样，眼中露出恐惧的神色。

　　事实上她也的确看到了怪物，因为从对面走来的人正是八意永琳。

　　“那个……师父，您、您怎么回来了？”铃仙从石化状态中恢复过来，却已是吓得全身颤抖，尴尬的苦笑着，“您不是说，要和神绮去请教一下魔界的药理吗？”

　　她这个时候还能把话说清楚，林洛也有点佩服她意志的坚定。

　　八意永琳面无表情，边走边说道：“是啊，不过临时想起有些药材忘拿了，所以就特意回来了一趟，只是没想到……”

　　说话间，她的脸上露出“亲切”的笑容，“只是没想到我那个好徒弟竟然会在背后说我的坏话！你说的师父奇怪的药到底是什么东西？上吐下泻又是怎么回事？难道我的药只是让人上吐下泻的吗？你可要给我好好的解释清楚啊！”

　　“我、我错了，师父，我没有说师父的坏话，我只是实话实说而已。”看着那恶魔般的微笑，铃仙险些崩溃，说起话来也是语无伦次。

　　林洛觉得这只受兔要惨了……实话实说这四个字，她是最不该说的！

　　果然，原本还是恶魔般微笑的永琳，在听了铃仙的话后，就直接进化成鬼的微笑，差点把铃仙给吓出尿来。

　　“呵呵呵，原来你只是在实话实说啊！”永琳拍打着铃仙的肩膀，那笑容越发深入人心，和大小姐不一样，永琳一直都是威严满满的，所以这一刻，铃仙是一句话也说不出来了，她快哭了。

　　不过这个时候永琳并没有继续调教铃仙，而是望向了林洛，脸色一正，“公主已经走了？”

　　“嗯，我刚刚出来。”林洛点头。

　　“真是麻烦你了，本来身为公主的护卫，这件事情应该是由我来办的，不过很可惜，碍于身份原因，我却是不能出手。”永琳叹了一口气，说道。

　　虽然八意永琳平时不显山不露水，但只要稍微对她有些了解的人都能够知道，这个曾经完败八云紫的超级天才拥有着何等可怕的实力。再加上妖妖传过来的修炼体系，虽然主要是为了宿主，但幻想乡的大部分人也都得到了益处，而其中与辉夜有着最密切关系的八意永琳更是受益良多。

　　以林洛的眼光来看，八意永琳此刻的实力完全不逊色莉莉那一等级的宿主，完全有资格与两大意识之一对峙，只不过她也是幻想乡的一份子，所以帮不上任何的忙。

　　“没什么，这是我的份内事。”林洛笑道。

　　八意永琳点了点头，不再继续说这个话题，只是转瞬却皱起眉头，问道：“对了，昨天那个恶心的面具男是不是你？”

　　“诶！”林洛心中一惊，不过脸上却是不动声色，“怎么可能，也就是我没在场，否则我第一个就上去就揍那面具男了。”

　　“原来不是你啊，本来我觉得那面具男的恶心程度和你差不多，还以为是你来着，看来是我的直觉错误了，真是抱歉。”永琳多少有些失望的说道。

　　你的直觉很准，不过当着我的面这样损我可是很危险的事哦，不要以为你是活了几亿年的老怪物，我就不敢推倒你凌辱你……看着细皮嫩肉，如同十七岁少女一样的八意永琳，林洛暗自腹诽。

　　当然，腹诽归腹诽，他嘴上可是一点也没有泄露心中的邪念，随便聊了几句之后就转身告辞……反正只要收了辉夜，什么八意永琳，什么受兔铃仙，一个都逃不了他的魔爪，就像收了灵梦和八云紫，会附赠整个幻想乡一样。

　　咦，这是什么时候改的设定？

　　一开始不是说好的，只要收下灵梦就行了吗？

　　林洛一边想着乱七八糟的事，一边离开永远亭，只不过听到从身后传来受兔的惨叫声，还有永琳的咆哮声时，他再一次为受兔默哀了。

　　“唉，今天我的默哀次数好像比较多啊，难道悲剧即将就要上演了吗？”林洛自言自语的说道，考虑着灵梦把铃仙的药全部抢了过去，那岂不是说明灵梦的手里也有媚药，加上她的低智商估计分不清丰胸药和媚药的区别，林洛觉得这个时候回博丽神社，估计能发生一些喜闻乐见的事情。

　　只不过按照一般三流小说的套路，喜闻乐见的事情往往会被中途打断，就说现在吧，林洛刚准备返回博丽神社，突然从某一个方向传来了让他在意的气息。

　　林洛向着那个方向看去，很快就判断出了位置……太阳花田！

　　“这么说起来，感觉敏锐也不是一件好事呢。”林洛心中无奈，只能把媚药的事情暂时压后，向着太阳花田行去。

　　片刻后，林洛就来到了目的地，看着这个熟悉的地方，他不由想起了当初向风见幽香告白的一幕，接着他就看到了闭着眼睛躺在花田里，仿佛正在睡午觉一般的风见幽香。

　　果然是宿主呢……从脑海里传来的声音让林洛确定了这个早已耳闻的消息，十八号世界之心，绿荫之心的宿主正是风见幽香。

　　绿？绿色的海洋……难道是她？

　　林洛突然心中一动，暗自想着，然后不动声色的走上前去。风见幽香好像没有发现他的到来，依然恬静的睡着。

　　风见幽香睡觉的时候和她醒着的时候，有着截然不同的气质，恬静、幽雅、安逸，有种融于自然而又亲切的感觉。只是这么看着，如果林洛不是早已认识她，很难将她想像成在幻想乡战力数一数二的四季鲜花之主，反而更像一个享受着日光浴在睡午觉的普通少女。

　　今天没有带太阳伞呢，虽然日头不大，奇怪，身上有股硝烟的气息，还有这身红马甲也有点破了，难道之前和谁打过架吗？

　　林洛并没有打扰她，而是坐在她的旁边，就这么静静的观察着她，心中若有所思。

　　只是看着看着，不知为什么，林洛心中突然多了几分熟悉的感觉，仿佛很早以前她就看到过风见幽香的睡姿，但到底是什么时候他又记不起来，而且他清楚的记得，上一次来到幻想乡之时，和幽香并没有如此亲近的接触。

　　林洛心里多少有些迷茫，却又同时想到了一些东西，一瞬间有些失神，无意识的伸出手，停留在风见幽香的脑袋上，轻轻从她发梢抚过。

　　真的有感觉！

　　就是这么一个简单的动作，让林洛确定了，自己的确与风见幽香有着更亲密的接触，只是一如刚才，他还是不知道到底在什么时候。

　　“嗯？！”林洛的动作虽然很轻，可对于风见幽香这种大妖怪而言，已经到了足以惊动她的程度，猛的睁开眼睛，射出犀利的光芒。

　　刹那间，那丝安逸的气氛荡然无存，一下子变得沉重起来。

　　短暂的霸气释放，仿佛是苏醒过来的怪物，让人心惊胆颤，就连周围的花草都为之颤动，也幸亏这花田里只有林洛，要是换一个稍弱点的家伙，估计直接就被吓晕了。

　　只是这霸气来得快去得也快，当看到是林洛后，幽香忽然嘴角一翘，露出小女孩一般的可爱笑容，但这丝笑容同样停留了不到一瞬，就在她脸上消失，取而代之的是一种淡然和漫不在乎。

　　“是你啊，既然来了就早点出声。”幽香坐起身子，淡淡说道，声音中听不出喜怒哀乐。

　　“抱歉，打扰到你了。”林洛尴尬的笑笑，虽然刚才只是无意识的动作，但多少有些冒失，而且那个摸头的行为，如果对象是小女孩倒没什么，但对于风见幽香这种活了无数年的大妖怪而言，明显过于失礼。

　　只不过在尴尬之余，林洛心中也有些奇怪，刚才那一瞬间……幽香好像笑了？而且还是孩童一般天真的笑容，是错觉吗？

　　应该是错觉吧。

　　林洛认为多半是自己在失神之际产生了视觉混乱，或许把冥梦的笑容放在了幽香身上，毕竟以幽香的身份露出孩子般的笑容，简直就是天方夜谭。

　　“没什么，只是做了一个梦而已。”幽香无所谓的说道，视线望着远处，眼中的失落一闪而逝。

　　“……”虽然之前是感觉到太阳花田这边有幽香的气息，林洛这才过来看看，只是幽香此刻所表现出来与以往不一样的平淡和拒人于千里之外，倒是让他一时间不知道该说什么好。

　　总觉得，这个幽香与两年前判若两人。

　　“有什么想说的吗？”林洛没有话说，幽香却是主动说话了，转过身来望着林洛，一脸的严肃。

　　“那个……”林洛挠了挠头，然后说了一句废话，“今天天气不错。”

　　这话虽然很废，但起到的作用却是不小，至少让幽香严肃的表情松懈了下来，白了他一眼，说道：“是啊，很适合我睡午觉，只可惜被某人给打扰了。”

　　你刚才不是说没什么的吗……林洛暗自郁闷，想到刚才幽香睡觉时恬静的表情好像在做着美梦一样，不由问道：“对了，你刚才做的什么梦？”

　　“怎么，你会解梦？”幽香不以为然的说道。

　　“算是吧，毕竟梦由心生，一个人会做什么梦，其实很大程度上都和她本人的心态有关系，比如一个人迫切的希望成功就会做美梦，若是担心着某人就会做噩梦，若是怀念着以往就会做回忆梦，诸如此类。”林洛笑说道，在这一点上，拥有第八识的他还是比较有发言权的，至少要比周公解梦来得准确的多。

　　一开始，幽香表现得很不屑，但听到回忆梦的时候，她的表情稍微怔了一怔，转瞬恢复自然，“不是什么大不了的梦，只是突然梦到了一些往事而已。”

　　“什么往事？”

　　“很古老的往事，那是……算了，反正跟你说你也不会懂。”幽香张口闭口，很是随意的切断了话题。

　　虽然林洛有点兴趣，但幽香既然不想说，他也没有追问。

　　“要去我家里坐坐吗？”稍微沉默一会，幽香忽然说道。

　　“你家？”林洛一愣，傻乎乎的说道，“你有家？”

　　幽香好像看白痴一样的看着他，毫不留情的鄙视，“今天的你智商有点低。”

　　“我也这么觉得。”这个林洛并不否认，不知为什么，面对今天的幽香，他的智商突然一下子狂降250的样子，很多话都不会说了，明明之前还那么调戏受兔来着。

　　不过林洛并不觉得自己的问题很奇怪，因为幽香就是那种持续过着“赏花……睡觉……起床……赏花”这种无聊而又单调生活的人，而且是日复一日，年复一年。再加上她是花之妖怪，以天为盖地为庐，这种人物哪需要家？

　　更重要的是，太阳花田根本就没有建筑物。

　　但即便如此，幽香还是有家的，至少她自己说了。

　　“我的家比较特殊，一般人是找不到的，我也不是特意把你带去，只是突然有点累了，又不好意思把你一个人丢在这里……出于妖怪的礼仪。”

　　幽香一边向前走着，一边解释带林洛去她家里的原因。

　　听到这段话，林洛奇怪的看了她几眼，莫名的觉得有些既视感，半晌后，他终于想明白了，吃惊的问道：“幽香，难道……你是一个傲娇？”

　　砰！

　　幽香迅雷不及掩耳的打出一拳，林洛的一只眼睛变成了熊猫眼。

　　“抱歉，我不会再说你是傲娇了。”

　　砰！

　　林洛变成了熊猫。


第1016章 幽香的花露水和她老套的故事

　　林洛以变身熊猫的惨痛代价，换来了幽香是傲娇这个答案，他认为很划算，至少一个女人对你耍傲娇，就表示她已经对你很在意，比如幽香又傲又娇……等等，她好像还没有娇过？

　　好吧，虽然目前的幽香只有傲，但并不代表以后她不变成娇，只要林洛能够完成对她的攻略，而对于傲娇，林洛是最拿手的。

　　想要攻略一个傲娇，只要掌握她的喜好，那就如同喝水一般简单。

　　话说回来，幽香的喜好是什么？

　　林洛想到这里，发现还是有些难度，因为对于风见幽香，他的了解并不多，除了知道她是一个喜欢赏花，喜欢独来独往，不会随便跟人开玩笑，也不会随便跟人交流，走着霸气流的超级大妖怪之外，其他重要的攻略要素一个也不清楚……哦，对了，还有她的朋友很少。

　　从目前已知的情报中，幽香的朋友只有神绮和毒人偶梅蒂欣，虽然还有一个莉格露和她走得比较近，但说穿了，那只是莉格露这个受虐狂单方面的去找虐罢了……顶天了再加一个依文洁琳吧。

　　神绮哭着喊着要嫁给自己（脑补的），梅蒂欣小屁孩一个，什么都不懂，依文洁琳虽然老谋深算，但想要把更加老而成精的风见幽香看得透彻显然不太可能，所以想从这三个人身上下手，寻找攻略幽香的突破口，就太天真了。

　　事实上，林洛也不指望，甚至他觉得与其去找她们，还不如去找八云紫……有句话怎么说来着，最了解你的不是你的朋友，而是你的敌人。

　　八云紫和风见幽香应该算是敌人吧？

　　一路上，林洛天马行空的想着，等他的思维终于飞到M78星云的时候，幽香的家也已经近在眼前。

　　幽香的家在哪里，要怎么走，这是一个秘密，不会告诉你们的，毕竟有秘密的女人才是一个好女人。比如女仆长胸围的秘密，大小姐内裤的秘密，妖梦是正太还是萝莉的秘密，辉夜宅在房间里一天自慰几次的秘密，以及紫妈年龄的秘密……佛曰：不可说。

　　总之，虽然有点出乎林洛的意料，但总体而言，幽香的家还是很符合她的气质，用简单的四个字来形容，那就是——花的王国。

　　房子并不是很大，是连灵梦都可以自豪的等级，只是在四面的墙壁上爬满了藤蔓，周围种着许多向日葵，高高耸立，有的甚至都超过了房子的高度，大概是因为幽香能力的关系，不见凋谢，如同一朵朵菊花。

　　然后是房子里面，虽然隔了两层，但林洛只看了第一层简洁的摆设就能够猜到第二层就算不是家徒四壁，估计也不会超过两位数的家具，而且其中有一半都是用来装花的。

　　由此可以看出，幽香的生活真的很简单也很单调，但大概也正是因为如此简单的生活，才能够让她达到幻想乡近乎无敌的程度吧。想想八云紫和灵梦，一个老是睡觉，一个老是发呆，正因为她们从不追求生活的刺激与精彩，所以才能如此强大。

　　反观大小姐，虽然是幻想乡首富，生活多姿多彩，但正是因为生活中多了太多的享受，所以她才这么的没用，这么的威严尽失。

　　好吧，话题扯远了。

　　在幽香的带引下，林洛来到她的花之小屋，先是暗自讨论了一下她的简单生活，随后神情一愣，指着楼上问道：“她们两个怎么也在这里？”

　　林洛发现自己错了，这个屋子虽然小是小了一点，但还是能住不少人的，比如依文洁琳和莉莉就挤在楼上睡觉。他当然不是用眼睛看到的，只是凭借着熟悉的气息，看与不看都是一样。

　　依文洁琳会在这里并不奇怪，毕竟她和幽香搞姬已经两年了，只不过莉莉竟然也加入了这新一代的搞姬组合，倒让他意想不到……三角关系可是很可怕的。

　　幽香的思想显然没有林洛那么肮脏，淡然说道：“之前在十三次元大战了一场，大家都有点累了，所以就在这里休息，同时也可以趁着睡觉的时间来感悟一下胜利的心得，就不要去打扰她们了。”

　　“原来如此。”林洛点头说着原来如此，实际上却是似懂非懂，不过反正不是什么大事，他也就懒得再询问了。

　　“要喝点什么？”幽香招呼着林洛坐下，看似随意的问道。

　　林洛坐下后，也是随意的回答：“妹汁。”

　　“什么？”幽香顿时一愣。

　　林洛醒悟过来连忙改口，“来杯咖啡就行了。”

　　幽香眉头微皱，虽然不知道妹汁是何物，但本能的觉得不是什么好东西，随手从旁边的柜子里拿出一个水壶，然后往杯子里倒去，砰的一声重重的桩在林洛面前的桌子上，没好气的说道：“喝花露水吧你！”

　　也亏得幽香没有与时俱进，不了解妹汁这个词的意思，否则她给林洛喝的就不是花露水，而是直接喂魔炮了。

　　林洛端着杯子小喝了一口，发现这花露水并不是他以前夏天的时候用来对付蚊虫叮咬的花露水，而是真正从花朵上采下来的露水，虽然味道很清淡，却有种不一样的清香，让人心旷神怡。

　　“很美味，有你的味道。”林洛赞美道。

　　幽香给自己也倒了一杯，本来正打算喝，可是一听到这句话，顿时喝不下去了。

　　“你怎么不喝？”看她端着杯子不动，林洛好奇的问道。

　　“如果这水有你的味道，你会喝吗？”幽香翻着白眼。

　　林洛一愣，随即明白过来，如果这花露水里有自己的味道，自己多半不会喝的，毕竟那跟和自己的洗澡水没什么区别，而幽香显然也是不喜欢喝自己的洗澡水的……虽然在他以前的那个世界里，肯定有很多宅男喜欢喝。

　　于是林洛连忙改口，“这水很不错，有我的味道。”

　　幽香顿时把盛着花露水的杯子往旁边一放，“算了，我呆会就去把家里的花露水全部倒掉。”

　　“……”林洛无语了。

　　本来以为幽香只是把自己的傲娇属性隐藏起来了，没想到连吐槽的本事也一直隐藏着，要不是这次偶然过来，他还真不会知道，幽香竟然具有这么多宅属性……话说回来，她这吐槽的本事到底从哪学来的？都快赶上自己了。

　　见她真的不喝了，林洛也不好独自享用幽香的花露水，不过一时之间找不到话题，他倒是不妨再借用一下花露水，问道：“对了，你这水是怎么采集的？如果我猜得没错的话，这应该是凌晨时分，鲜花刚开时候滴下的露水吧？”

　　幽香点头，似乎没什么说话的兴致，淡淡说道：“你说得没错，不过这水不是我采集的。”

　　“那是谁？”

　　“花之妖精。”

　　“还有花之妖精的？”

　　听林洛问出如此白痴的问题，幽香瞪了他一眼，不屑的语气中带着一丝恼怒，“有湖之妖精，有冰之妖精，为什么不能有花之妖精？难道你看不起花吗？！”

　　被这么一通质问，林洛顿时说不出话来，只觉得今天的幽香好像吃了火药，满嘴的枪味，不过转念一想，人家是傲娇，还没到娇起来的时候，傲一点也正常。

　　其实她的话可以这么理解：哥哥，人家花也是很厉害的，真的很厉害的，你不要看不起人家嘛～～

　　如此一脑补，林洛的郁闷顿时一扫而空，笑道：“我当然没有瞧不起，只是你也知道，我今天的智商下降了很多。”

　　“为什么智商会下降？吃脑残片了？”幽香不无讽刺的说道。

　　林洛已经在脑子里设下了自动萌化脑补程序，所以即便被这么说也不生气，笑道：“脑残片倒是没吃，只是见到了你而已。”

　　他这话倒是没错，他今天的确是见到幽香后，智商才突然下降。

　　不过在幽香听来，这话却跟两年前的告白相差无几，脸上不禁微微一红，随即别过头，冷哼一声。

　　这一声哼既不冷也没有威严，反而透出一分娇气，当然，还有九分依然是傲。不过有娇就代表有进步，林洛表示脑补大成功。

　　幽香的娇也只不过是一瞬间而已，转瞬她就淡定了下来，说道：“我家里养了上千个花之妖精，露水的采集都是靠她们完成的。”

　　“上千个？！”饶是林洛，听了这话后也大吃一惊，本能的向着周围看去，别说上千个花之妖精，就连一只苍蝇都没看到。

　　“你别告诉我，你的花之妖精都能够隐身的，或者是你的空气朋友。”林洛忍不住吐槽。

　　“她们当然不会隐身，也不是空气，就在你身边。”

　　“抱歉，我觉得我的眼睛还是不错的，可是你的花之妖精在哪？”林洛摊手，望着空空如也的屋子向幽香问道。

　　幽香说道：“她们比较怕生，见了你会害怕的，所以你还是别见她们比较好，免得晚上她们不能正常工作。”

　　妖精会怕生？别开玩笑了！

　　林洛觉得这真的是个玩笑，如果是其他世界的妖精或许还真是这么回事，可是幻想乡的妖精绝对不会怕生，琪露诺那个“老娘最强”的冰之妖精就不说了，她是天不怕地不怕的，就算是比较弱小的三月精，以她们将恶作剧视为己任，连灵梦都敢欺负的性格，别说怕生，熟的都不怕！

　　知道林洛不相信，幽香也不再继续卖关子，说道：“你看看你身后的花，仔细看看就会知道了。”

　　林洛本能的转过身去，在他身后摆着一排水仙花，花朵盛开，香气扑鼻，可即便如此这也只是普通的花……咦？等等！

　　仔细看去，林洛突然发现有些不对，因为在那花蕊之中竟然有着一个小小的身影，这个身影的大小连小拇指的一截都没有，最多也就比蜜蜂大一点，如果不注意看，很容易将成当之蜜蜂，但是在经过幽香的提示之后，林洛却看得很清楚，那并不是蜜蜂，而是……一个小女孩！

　　没错，就是一个和蜜蜂差不多大的小女孩，五官端正，脸蛋精致，如果转换到正常人类的体形，绝对是个大美女，不过现在她只能算是小小小美女。

　　这……就是花之妖精？！

　　看到这个小小小美女，林洛真的震惊了，下意识向着风见幽香看去，后者微微点头，眼中带着若有若无的笑意。

　　接着，林洛再次向着花朵看去，发现每一朵花蕊中都住着一个小小小美女，如果其他的花里也住着这样的美女，那么按照这屋子内外那无数的鲜花来计算，这倒是的确有上千个花之妖精。

　　这算是花屋藏娇吗？

　　林洛忍不住扪心自问，原以为自己家里的娇已经藏得够多的了，没想到跟幽香一比……简直弱爆了啊！

　　大概是因为林洛看得太过出神的缘故，住在水仙花里原本正在睡午觉的那些个花之妖精们顿时醒了过来，然后伸出牙签一般的小手去揉眼睛。

　　这可爱的动作顿时把林洛给萌到了，他情不自禁的伸出手去，想把里面的花之妖精抓出来，放在手心好好观赏一下。

　　可正如幽香所说，花之妖精很怕生，看到他遮天蔽日的大手伸来，原本还没怎么样的花之妖精们顿时仿佛看到了世界末日一样，猛的一个翻身，学着驼鸟的样子将头埋在花蕊里，瑟瑟发抖。

　　“……”林洛大汗。

　　看到这些花之妖精被吓得不行，林洛无奈，只能将手收回，就算是刚刚升起的想借些花之妖精回去养的念头也放弃了，毕竟这些小家伙太怕生了，估计也只有花妖的幽香能够接近她们。

　　至于自己，怕是没办法花屋藏娇了。

　　幽香看着她一脸失望的表情，大概也猜到了他的念头，说道：“放弃吧，每种生物都有自己的生存法则，她们与普通的妖精不同，由花而生，依花而存，离开了花只有死路一条，不懂得与花交流的人根本养不活她们。”

　　“我本来就放弃了。”林洛耸肩，只是听着幽香仿佛话中有话的样子，不由说道，“那么，你的生存方式又是什么呢？”

　　“我的生存方式？”幽香微微一愣，仿佛突然想到了什么，淡然的表情一下子沉了下来，不是生气，而是有种莫名的伤感。

　　就连林洛，在她的突然“变脸”之下，心情也有点沉重起来。

　　因为这个问题，气氛开始陷入沉默，直到过了好一会，幽香的表情才恢复正常，然后说道：“我想说一个故事，你愿意听吗？”

　　“洗耳恭听。”

　　幽香点头，闭上眼睛仿佛陷入了回忆，片刻之后她才睁开眼睛，清了清喉咙说道：“很久很久以前，那还是妖魔鬼怪们广为人知的时代，同时也是一个天才辈出的时代，随便往山里扔一块石头下去，也许你就会砸到未来的大妖……”

　　虽然幽香的故事用了一个很老套的开头，但林洛没有感到任何的不耐，也不打扰，聚精会神的听着。

　　“就是在那样的时代，有一个很平凡的妖怪，没有强大的先辈与靠山，也没有超越他人的天赋，普通得丢到妖群里再也找不出来，普通得随时都会成为其他强大妖怪的食物，就算是在同辈的妖怪之中，她也是最弱的存在。一些与她年龄相仿的妖怪，都称她为食草系，而事实上，她连食草系都算不上，只能算是一根孤草。”

　　“不过，即便是在这样的环境里，她也没有任何的埋怨，哪怕处处受人鄙夷，处处遭到欺负，她也从来没有抱过不公，因为那个时候本来就是弱肉强食的，所以她忍受这一切，但是……她同样不会低头！”

　　“天不给我，我自己争取！她信奉的就是这样的原则，没有天赋不要紧，没有靠山也没关系，至少她还有自己，她还可以努力，如果连自己都放弃了自己，那么未来还有什么出路？”

　　“就是这样，在那个残酷的世界里，这个平凡的妖怪一边小心翼翼的避开强敌，一边没日没夜的修炼，提高身体素质，提高妖力，提高掌控力……当然，没有长辈的教导，她举步为艰，别的妖怪只要花一天就能够学成的东西，她至少要花上好几天，有些时候甚至花再多的时间也学不会。”

　　“但是没关系，一天学不会她就花十天，十天学不会她就一百天，一百天还是学不会那就用上更多的时间……她在努力，比任何人都要努力，哪怕全世界都放弃了她，她也绝对不会放弃自己！”

　　“一边修炼一边挑战，她不择手段的去汲取优秀的知识，哪怕被打得遍体麟伤，哪怕无数次死里逃生，她都坚持了下来，一步一步的成长……就在那无数强者环伺的环境里，她慢慢向上攀爬！”

　　“孤独、痛苦、寒冷……无时不刻不在侵蚀着她，同龄妖怪们的飞速成长，也无时不刻不在打击着她，但是，她从来没有生出放弃的念头，她坚信，只要努力自己也可以做到。然后，就在某一天，在逃命的过程中，她遇到了另一个同龄的妖怪……”


第1017章 八云之家的吃货，和紫妹的忧郁

　　“那个妖怪几乎和她一样，没有靠山没有长辈，同样也很弱小，正处于成长的阶段，正在被其他强大的妖怪追杀……同病相怜的她们就这么突然的撞到了一起，侥幸逃出生天后，她们也理所当然的走到了一起。”

　　“于是，她们成为了朋友，第一个朋友也是唯一的朋友，她们发誓，以后要相依为命，一起成长！”

　　“但是，那个平凡的妖怪有一点料错了，虽然在很多方面，她那个朋友和她相似，可是也有着很多地方不一样……比如出众的天赋，跟她这个朋友比起来，那些被称为天才的妖怪，简直连路边的杂草都不如。那远远超越天才的天赋，足以让任何人嫉妒，甚至就连她的身世也是无比的神秘，没有任何人知道她到底是出自哪一系的妖怪，就连她自己都不知道。”

　　“虽然这个朋友的优秀给了平凡的妖怪很大的打击，可是她并没有因此沮丧，也没有因此与那个朋友分道扬彪，因为她虽平凡，但仍有着自己的自尊。她至始至终都相信着，努力是可以得到回报的，她做不了真正的天才，那就豁出一切去做努力的天才……为了在这个残酷的世界生存下去，也为了能够与唯一的朋友并肩而战！”

　　“因为从看到对方潜力的那一刻，她就知道，自己这个优秀的朋友在未来一定可以成为举世无双的大妖，而想与对方平等的站在一起，她也必须是举世无双的大妖！”

　　“自那以后，她们就寸步不离，不管是吃饭、休息或是修炼，从来都没有分开过。她的朋友悟性很好，所有的东西几乎只要一遍就可以学会，而她却需要花上很多时间，不过朋友虽然天赋出众，但性子过于柔弱，也不太懂得为人处世之道，所以两人在行走江湖的时候还是以她为首……两个人互相帮助，一起成长，努力的向着高峰攀登，只有成为最强的妖怪，她们才能够自由的生活。”

　　“于是，她们在逆境中成长，进步要远超于其他同龄的妖怪，渐渐的，两人的付出终于获得了回报，从同龄的妖怪们中脱颖而出，几近无敌，甚至在互相的切磋之中，平凡的妖怪偶尔也能赢过她那个妖孽般的朋友，这再一次证明了她的生存方式是正确的……只要够努力，平凡照样能够战胜天才！”

　　“但是这并不表示自此以后她们可以过了自由的生活，因为世界太大了，妖怪的寿命也太久了，她们就算变强了很多，在众多的妖怪之中依然是一个婴儿，她们只是婴儿中的王者，而在她们的上面还有少年，有青年，在成年的妖怪，还有老年的妖怪，以及真正的妖怪之王……想要真正站在最高峰，她们还需要走太多的路。”

　　“然后，就在某一个时候，她们遇到了一个契机，一个可以让她们迅速堀起的契机，对此，她们非常珍惜，也努力的将之抓住……最后，她们终于成长为真正的王者，不惧任何人，不惧任何妖怪，真正可以自由自在的生活，但是……”

　　洋洋洒洒的说了这么一大段，说到这里，幽香忽然从位置上站了起来，走到窗前望着远方，眼中透露出无限的怀念，“但是随着时间的流逝，得到的越多，失去的也会越多，在失去了对她们来说那最为重要的东西之后，那两个曾经一起相依为命的弱小妖怪也走向了不同的道路，甚至连曾经的誓言都已经忘记，你说，这算不算是一种悲哀？”

　　幽香回过头，凝重的望着林洛。

　　林洛就这么看着她那一脸认真而又严肃的表情，只觉心中某一部分未知的东西被触动，却是什么话也说不出来。

　　“你不需要回答什么，这只是一个故事，故事中的两位主角没有怨过任何人，走到那一步也只是她们自身的固执，是自己的放不下。”看到林洛张了张嘴，似乎有话想说的样子，幽香正色道，“不要询问，不要探索，也不要试图去揭开这个故事的真伪，就当从来都没有听过……也许等时机到来之时，你就会接触到，那曾经最初的梦！”

　　……

　　不久后，林洛离开了花之屋，也离开了太阳花田，幽香没有送他，因为在十三次元的战斗，她虽然比依文和莉莉好一点，但也是消耗过巨，急需调养，林洛没有打扰她们，离开之前也只是上楼看了她们几眼而已。

　　来的时候，林洛虽然心中茫然，但总的说来还是轻松大于忧虑，可现在去的时候，他虽然知道得更多，但内心却颇觉沉重。

　　如果他没有理解错的话，那个故事中的平凡妖怪应该就是风见幽香，而那个天才妖怪……在幻想乡中天才有很多，但是能与幽香匹敌的天才，同时又背道而驰的人物，怎么想都只有一个。

　　八云紫！

　　在幻想乡里的顶级妖怪中，风见幽香和八云紫没有任何友好的交集，甚至可以说她们是敌对的存在，但是现在，风见幽香却告诉他，她曾经和八云紫相依为命，这简直就是一个笑话！

　　如果是一个笑话，那一点都不好笑。

　　可如果是事实，同样令人笑不出来。

　　因为林洛能够感觉到，刚才幽香在说那个故事时无奈而哀伤的心情。

　　到底是什么原因，让原本两个如此要好的朋友分道扬彪，甚至连誓言都忘记？林洛不知道。

　　而且更重要的是，那个契机到底是什么？

　　林洛隐隐觉得，那一点才是这个故事最重要的部分，可是幽香却刻意避开了那个关键，甚至都不让他去探询。

　　是不想说，还是……不能说？！

　　林洛茫无头绪，心情却越发沉重。

　　“不管怎么说，先去看一看吧。”虽然幽香让他不要去对那个故事进行任何探询，可林洛还是打算去一趟八云之家，也不是刻意去找什么线索，只是来到幻想乡毕竟有点时间，也该去拜访一下八云紫了。

　　当然，如果八云紫也有故事要说，他也是乐意听的。

　　林洛不会隙间，却不妨碍他来到位于境界线上的八云之家，这一次倒没有像前次那样一进来就看到八云蓝拖着性感的身子裸奔，不过他还是很幸运的看到了卷曲着身子趴在地上睡觉的八云蓝，还有在旁边的地板上滚来滚去，玩得不亦乐乎的橙猫。

　　一看到这两个活宝，林洛的心情一下子轻松了不少。

　　作为猫妖，橙的听力非常好，再加上林洛并没有刻意隐藏自己，所以在他看到橙的时候，橙也看到了他。

　　“玩具又来了喵！”橙看到林洛，顿时眼睛一亮，蓦的一个翻身就从地板上跳了起来，然后向着林洛扑去。

　　以她只有人类小孩程度的智慧，显然还认为林洛是那个可以让她随便玩弄的废物，所以看到玩具送上门，显得异常的兴高采烈。

　　而林洛显然不会再当她的玩具，反过来还差不多，于是在她飞扑过来的瞬间隔空一抓，这只贪玩的猫妖就落入了她的魔爪。

　　橙大惊失色，本能的就要惊呼，只是还没等她叫出声，一条香喷喷的大烤鱼突然送到了她的嘴边，没有任何的犹豫，橙的惊呼就被塞了回去，转而兴奋的啃着那条烤鱼。

　　看她吃得开心，林洛笑道：“问你一个问题，你家主人在哪里？”

　　“不知道的喵。”橙摇摇头，伸手一指仍然在睡觉的八云蓝，然后继续埋头吃起烤鱼。

　　林洛知道她要自己去问八云蓝，轻笑一声，又抛出几条烤鱼，说道：“你在这里好好吃，不好吵闹，如果听话的话，我呆会奖励你更多烤鱼，知道了没有？”

　　橙最喜欢吃的就是鱼了，何况林洛制作的烤鱼堪称人间美味，她哪里有半点犹豫，连忙点头答应，卖队友卖得无比干脆。

　　小孩子就是好忽悠啊，如果代理神和深渊魔族也是这样的智商那该多好，如此一来天下太平，我也可以安安心心的过没羞没躁的啪啪啪生活……唉！

　　林洛暗自叹息，然后来到八云蓝身边，看她睡得很熟的样子，林洛不由生出捉弄她的心思，蹲下身来，手指在她脸上戳戳点点。

　　睡梦中的八云蓝感觉有点痒，本能的伸出爪子……哦不，伸出手在脸上挠了几下，然后转了个头继续睡觉。

　　很显然，因为家里有个好吃懒做的闲者，以致于所有的工作都压在她的身上，过于沉重的压力让她在睡觉的时候全身心的投入，没有一点防备，即便是被这样捉弄也没有丝毫醒过来的迹象。

　　大概她就算模模糊糊的有点感觉，也只以为是橙在玩耍吧。

　　林洛略感好笑，但想捉弄她的想法也越加充足了，伸手一翻，手上就多了一串烧好的油豆腐，然后递到八云蓝的面前晃来晃去。

　　虽然八云蓝还在熟睡当中，但是油豆腐的香味却已经吸引到她了，意识还没起来，身体却随着食物的诱惑率先行动，闭着眼睛抽动着鼻子，寻找香味的来源。

　　随后，在林洛的手下留情下，八云蓝终于靠本能找到了油豆腐的位置，猛的张嘴一咬，那叫一个迅雷不及掩耳盗铃，直接把一块油豆腐给咬进嘴里，叭嘅叭嘅的吃了起来。

　　这样几次下来，一串油豆腐就被她吃得精光，吃完了她还不忘伸出舌头舔舔嘴巴，一副意犹未尽的表情，喃喃自语的说着真好吃之类的梦话。

　　果然，幻想乡养的就是一堆吃货啊。

　　林洛囧然无语，虽然在胃口上，跟幽幽子的无底洞比起来，八云蓝明显不及格，不过睡着都能吃，她显然已经吃出境界了……话说回来，其实看得舔得那么舒服的样子，林洛也想去舔一下，就怕那个喜欢偷窥的紫妈不知什么时候会突然出现，这才免去了那诱人的想法。

　　接着，林洛一如既往的用油豆腐调戏这只小狐狸，而贪吃的小狐狸自然轻而易举的中招，只不过十几串油豆腐吃下去，她依然没有醒过来的迹象。

　　虽然一开始很好玩，但这么一个人唱独角戏，多了也就无聊了，于是，趁着八云蓝吃着油豆腐的瞬间，林洛悄悄俯下身子，压着嗓子喊道：“城管来了！卖油豆腐的快跑啊～～”

　　“城管去死！油豆腐站住！”

　　原本还睡得正香的八云蓝立刻被惊醒了，双眼一睁，身子离地而起，四肢站立于地上，九条尾巴都直直的坚了起来……整一个狐狸发彪。

　　这一刻，八云蓝的睡意全消，只是定睛一看，眼前哪有什么城管，油豆腐倒是有几串，正拿在……咦？！

　　认出是林洛的时候，八云蓝顿时脸色一变，惊呼道：“你怎么来了？”

　　“在问这个问题前，我觉得你还是先把坐姿调整一下比较好。”林洛指着八云蓝四肢触地的姿势，好心的提醒道。

　　经林洛这么一提醒，八云蓝也发现了自己此刻姿势的野性，脸上微微一红，连忙恢复到正常的坐姿，然后脸色也被调整到严肃状态，只是当目光看到林洛手上只剩下半串的油豆腐时，她却恨不得找个地洞钻进去。

　　之前她睡得很熟，睡梦中迷迷糊糊有个人喂自己吃油豆腐，她以为这只是一个梦，毕竟现实里哪有那么好会有个喂自己吃东西，所以虽然已经有了几分醒意，她却是潜意识的不想让自己醒过来，享受着梦中的美食。

　　当然，现在她知道了，这根本不是梦中的美食，的确是现实中有人在喂她，不过八云蓝看着林洛脸上的笑容，觉得这更多是一种调戏，心下顿时大为不爽。

　　“橙，不要吃了，这是坏人的东西！”八云蓝很快又看到吃烤鱼吃得津津有味的橙，知道那烤鱼多半也是林洛给弄出来了，顿时站起身将所有的烤鱼从橙手中抢了过来，严肃的警告。

　　“咦！我的烤鱼……”橙本来还吃得很开心，两耳不闻窗外事的样子，可是这美食一被夺走，她就立刻雇扁起了嘴，潸然泪下。

　　“呃！”八云蓝最受不了的就是橙的卖萌和八云紫的无节操，前者她是无法抵抗，后者她是无可奈何，于是，橙一露出这副表情，她立刻就败北了，左右衡量了一下，最后只好把烤鱼还了回去。

　　橙破涕为笑，开开心心的接过，继续吃。

　　唉，算了……知道橙已经被外敌彻底侵略，八云蓝只好放弃联合的打算，转而望向林洛，没好气的说道：“无事不登三宝殿，你来有什么事？”

　　林洛仿佛没有看到她的不满，笑道：“我只是随便逛逛，路过这里就顺便过来看看，看到你们后就想起给你们送点吃的……看，这是我那里的究极特产，麻婆油豆腐，鸡肉味，嘎嘣脆，要不要再来几份？”

　　林洛问着要不要，手里却是已经拿出了几十串，高高的叠在盘子上。

　　八云蓝看了忍不住咽下一口唾沫，犹豫了不到三秒，就闪电般将盘子给抢了过去，扭捏的说道：“算、算了，看在你诚意十足的份上，刚才的事情我就不计较了，以后注意一点。”

　　喂，你的意志也太不坚定了吧？我还没出力，你就倒下了！

　　林洛无语。

　　不过摆平了八云蓝，他也不再浪费时间，直接说明了来意。

　　八云蓝一边吃一边说道：“宴会那天我不是就已经说过了吗，我也不知道紫大人最近去了哪里，你问我也是白问的。”

　　“你真的不知道？”

　　“骗你干什么。”八云蓝白了他一眼，说道，“紫大人的行踪本来就极其神秘，一般都是她来找我，很少发生我能找到她的情况，不过你也不用太在意，反正她想出现的时候自然会出现的。”

　　林洛仔细看了她几眼，发现她不像在说谎的样子，便也不再纠缠，正如她所说，八云紫该出现的时候自然会出现，自己倒是没必要着急。

　　于是，闲聊了片刻之后，林洛便离开了八云之家。

　　然而，就在他离开没多久，在八云蓝的旁边忽然打开了一条隙间，然后一个衣着漂亮的少女从隙间中迈出，正是神龙见首不见尾的八云紫。

　　“紫大人，他已经走了。”八云蓝恭声说道。

　　“我知道。”八云紫点头，看着林洛离开的方向，“就是因为他走了我才回来。”

　　八云蓝一脸茫然，不解的问道：“紫大人，你明明很想见他，为什么现在却又避着他？”

　　“因为时机还不对，我怕我见了他会忍不住把所有的一切都告诉他，但那样一来，会害了所有的人。”八云紫叹了一口气，如此说道。

　　“为什么？”八云蓝更是疑惑。

　　“这个你不需要知道，现在让我更在意的反而是另一件事……”八云紫摇了摇头，随后皱眉说道，“不知道是不是错觉，总感觉一件可怕的事情即将就要发生，不仅会威胁到幻想乡，甚至……希望是我的错觉吧，这一次我真的希望自己算错了。”

　　八云紫的视线向着外面望去，有着抹不掉的忧虑。


第1018章 从梦中传来的声音到底是谁？

　　林洛离开八云之家后，并没有立刻回到博丽神社，而是去了地灵殿……虽然地灵殿里没有宿主，但他好歹和地灵殿的主人小五萝莉有着剪不断理还乱的关系，不去见一见实在说不过去。

　　对于林洛的到来，古明地觉自然满心欢喜，就连挂在胸前、象征“觉”这一妖怪种族的那只眼睛看上去好像也明亮了不少。

　　“前天的宴会里没有见到你啊。”引着林洛来自己的房间坐下，古明地觉一边给他斟茶倒水，一边说道，语气里满是暖昧与温柔。

　　“嗯……是啊，稍微有点事情被耽搁了。”林洛讪讪一笑，随口敷衍道。他总不好告诉古明地觉，自己就是那个对她们大肆开群嘲的面具男，就算古明地觉听了不生气，这话要是传了出去，他估计就得在幻想乡亲自主演一部大逃杀了。

　　古明地觉微微笑着，也没问林洛到底是什么事，事实上对于这些东西她一点都不关心。跟古代那无数独守空闺的妇女一样，古明地觉也是有着丈夫来了就好，其他事情不重要的心思。

　　当然，她和林洛的关系还远远算不上那个等级，顶多算是地下党……各方面而言都是。

　　其实在林洛看来，他和古明地觉的相会多少有点背着老婆偷情的感觉，只是转念一想，他和灵梦虽然有了孩子，但也没有拜堂成亲，还不能算是老婆，真正持有老婆证的只有木乃香和刹那。

　　如此一想，林洛觉得这顶多算是幽会，不算偷情。

　　不过，既然是幽会，那么自然会发生一些喜闻乐见少儿不宜的事情，毕竟如今这个时代，就算两个男人走在一起都会搞出绯闻来，更何况一男一女。尤其是幽会中的男女，在房间里独处的时候就更是干柴烈火。

　　地灵殿虽然远离人类社会，但毕竟不会被时代的潮流所抛弃，在闲聊了一会之后，顺应大众趋势，林洛和古明地觉就已经不知不觉的坐到了一起……脸色微微发红，已然有些动情的古明地觉，非常主动的坐到了林洛的大腿上。

　　这不能怪她太开放，毕竟在两年前她就已经爱上了林洛，而在这两年内，没有见过一次面……与林洛身边时时刻刻都围着美少女不一样，她虽然是地灵殿的主人，却几乎从不出门，前天会去参加宴会也只是因为听到林洛的消息，能够见到的人也只有自己的妹妹和宠物，相思与寂寞之苦早已泛滥成灾，如今心上人终于出现在面前，自然会免不了释放一下自己的感情。

　　当古明地觉坐在自己腿上的时候，林洛心中一荡，不由得也有些情难自禁，伸手就搂住了她的身体，古明地觉俏脸再次一红，隐隐有些羞意，不过妖怪和人类毕竟是不一样的。

　　比起人类的拐弯抹角，妖怪更喜欢直来直往。

　　所以，心里早就已经做出决定的古明地觉，几乎没有任何的犹豫就闭上了眼睛，主动送上香吻。

　　感觉到少女柔软滑腻的舌头主动探入自己的口腔，林洛也毫不客气的将之捉住，吸吮起来，同时双手绕过少女的衣襟，在她那娇嫩的肌肤上来回抚摸……

　　片刻后，满脸晕红的古明地觉侧躺在林洛怀里，微微喘着粗气，虽然林洛没有把她推倒，但就之前的亲密接触也大大缓解了一下她内心的寂寞与空虚。

　　“这次你在幻想乡会留多久？”古明地觉抬起脑袋，布满水雾的眸子望着林洛，柔声问道。

　　“暂时还不清楚，不过，应该会很久吧。”林洛摇了摇头，不怎么确定的说道。毕竟单就目前而言，在幻想乡要解决的事情实在太多了，光是没有签下契约的宿主就超过了一只手，但因为有着逆因果的束缚，却让他不管做什么都放不开手脚，对此，他也有点无奈。

　　或许，真的只能按照幽香所说，顺其自然，等待下去。

　　林洛没有说，古明地觉也不知道他的烦恼，只为他能在幻想乡呆更长的时间而心喜。

　　“姐姐，我刚才听说有朋友来了。”就在这时，房间的门被打了开来，一个少女飘然而进，正是古明地恋。

　　“啊！”看到林洛，古明地恋顿时眼中一亮，满脸惊喜之色。

　　“恋恋，你不是去外面玩了吗，怎么又跑回来了？”古明地觉多少有些不爽，本来还以为能多享受一下二人世界的，但是她知道，接下来恐怕要过三人世界了……啊，算了，毕竟是自己的妹妹。

　　林洛在地灵殿呆了几个小时，虽然期间亲亲摸摸不少，但终究没有做太过火热的事，勉强算是保住了节操，等到傍晚的时候，他才回到博丽神社。

　　一进门，脑袋上顶着两个黑眼圈的灵梦就向他兴师问罪了，“喂，冥梦去哪了？我已经快两天没见到她了。”

　　“你不知道吗？”林洛反问道。

　　灵梦白了他一眼，“冥梦出门的时候说是要去找你，我怎么可能会知道到底有什么事，见不到她，自然是问你要人。”

　　“你找我要也没用啊，她又不在我身边……”林洛摊手说着，本来还想多调侃几句的，但是一见到灵梦摆出一副要杀掉没有责任心的父亲的表情时，连忙改口，“不要担心，她只是和辉夜咲夜一起去修炼罢了，估计要过几天才能回来，不过没什么危险。”

　　“修炼？”灵梦一愣，随即皱眉喃喃说道，“修炼的话倒是无所谓，不过……一个是万年不出门的宅女，一个是幼女控女仆，以她们两个人那糟糕的属性，冥梦会不会被教坏？”

　　你的属性没资格说这样的话……林洛暗自腹诽，生怕灵梦在这件事情上纠缠下去，当即指着她脸上的黑眼圈开始转移话题，“说回来，你这是怎么回事，昨晚失眠了吗？”

　　“啊！”灵梦脸上微微一红，本能的别过脑袋，不自然的说道，“失、失眠不是很正常的事情嘛，只要是个人都会失眠的！”

　　你果然吃了丰胸药啊！

　　林洛无力吐槽，不过既然有丰胸药，那就表示有媚药，对于这个他倒是有点兴趣，仔细的在神社里感应了一会，很快他就在灵梦的房间里找到了媚药。

　　“喂！你干什么啊……呜？！”

　　看到林洛私在自己的房间里乱翻，甚至还把她珍藏的秘药给拿了出来，灵梦顿时脸色一变，急忙想要阻止，但是她的话还没落下，一颗药丸倒是被林洛丢进了嘴里。

　　“你给我吃了什么？”灵梦感觉这颗药的味道和昨天吃的有点不一样，想起那三种药的特殊性，顿时有些紧张起来。

　　林洛呵呵一笑，光明正大的说道：“媚药。”

　　“你竟然给我吃媚药？你这个好色的混蛋……啊呀！”灵梦恼羞成怒，忍不住大骂，但是她的骂声很快就随着被林洛推倒在床而打断，紧接着林洛用力的将她吻住，连声音都发不出来。

　　虽然推倒古明地姐妹，林洛还有点压力，不过推倒灵梦这个孩子她妈，他就没有任何问题。

　　虽然灵梦一开始还有些抵抗，不过随着林洛不断的挑逗，渐渐的她也放弃了挣扎，反而主动的开始享受起来。

　　于是，今晚的博丽神社依然被春所弥漫。

　　林洛对灵梦的攻略方法就是推倒，只要多推几次，推着推着等灵梦被推习惯了，那她这个怕麻烦而一直没答应契约的傲娇，估计也就不会拒绝了。

　　……

　　接下来的一段时间，林洛可以说是完全融入了幻想乡，白天在幻想乡四处乱逛，和各地的少女们打趣玩闹，偶尔调戏一下大小姐，晚上则回神社和灵梦培养感情，日子过得倒也蛮舒心的。

　　只是不知为什么，在这悠闲安逸的日子里，林洛心里却有着一丝抹不去的阴影，尤其是在回到博丽神社的时候，这股阴影就会更加放大，有时候，看着将整个幻想乡包围起来的大结界，竟然给了他一种快要消失的感觉。

　　虽然暂时还没有什么坏事发生，大结界也不曾消失，但是林洛并不认为这股阴影是自己的错觉，毕竟以他现在的境界，心境很难被外物所影响……会出现这种感觉一定是危险的预兆。

　　可是危险到底在哪里？

　　这个问题是最让林洛吃惊的，因为从理论上来说，靠着他的第八识，他是能够轻易发现危险所在的，而现在发现不了，难道是说……即将发现的危险是连自己都解决不了的？

　　准天阶也解决不了？！

　　这种不安随着时间的过去，在林洛的心里无限扩大，再加上八云紫一直都见不到，似乎在刻意避着他，这也让他想找个商量的人都没有。

　　然后，就在这一天夜里，林洛处于熟睡之中，忽然，一个少女冰冷的声音自他脑中响起：“幻想……破灭……主人……请注意……巫女……”

　　哗啦！

　　被这个声音所惊醒，林洛猛的睁开眼睛，从床上坐了起来。四顾望去，房间里除了闭目沉睡的灵梦之外再无他人。

　　林洛本能的看着灵梦，陷入沉思……叫我注意巫女是什么意思？难道带来危险的是巫女？还有，刚才那个声音虽然是第一次听到，但为什么有种很熟悉的感觉？到底是谁？

　　被这么一吵，林洛是再也睡不着了。


第1019章 陨落的幻想……巫女最后的宴会！

　　第二天一早，也是冥梦前往平行世界后的第八天，完成修炼的她终于回到了博丽神社，当然，这一刻的她可不是十六岁的少女，而是两岁的幼儿。

　　“父亲大人！”一如既往的，冥梦向着他飞扑过来，轻车熟路的坐上他的肩膀，在他脸上叭嘅亲了一口，开心的说道，“父亲大人，这几天好有趣哦，我玩得可开心了。”

　　“是吗，开心就好。”林洛微微一笑，只是心中却有些奇怪，照理说，冥梦在经过未来的转变后，虽然不会拥有未来的记忆，但是性格思想却怎么也应该有点成熟起来，可现在看起来好像根本没有任何变化？

　　片刻后，冥梦从他肩膀跳了下来，跑到坐在神社走廊上悠闲喝茶的灵梦身边，甜甜的叫道，“妈妈，你有没有想我？”

　　灵梦悠悠的喝了口茶，转过头看了她一眼，淡淡的说道：“一点也不想，不如说小孩子不在身边，我还轻松了不少呢。”明明自己也在，冥梦却先向林洛打招呼，这让她很不满。

　　“哎呀，妈妈真是的。”灵梦冷淡的态度并没有让冥梦受打击，反而亲昵的抱着她的手臂，笑道，“其实在我心里，妈妈更加重要一点，所以才放在最后向妈妈问候的。”

　　好吧，的确有成熟了一点，至少以前的冥梦是不会这样故意拉好感度的……林洛见此，不由暗自想道。

　　听了这话，灵梦也是感到意外，微微一愣，然后视线落在林洛身上，皱眉道：“你是不是做了什么坏事？”

　　“哈？”林洛满脸茫然，灵梦这种跳跃性思维，让他无言以对。

　　“如果不是你做了什么坏事，冥梦怎么会变成这个样子？”灵梦反问道，毕竟是自己的亲生女儿，任何一点细微的变化都逃不过她的眼睛。

　　林洛本能的想起了冥梦的超级父控病，不由心中一跳，但是脸上却不动声色，笑道：“不就是稍微变得成熟了一点嘛，我觉得这也挺好的。”

　　“成熟吗？也对，以后就可以自己做饭了。”灵梦仔细端详了女儿一会，终于发现了她成熟以后的好处，只是这并不代表她会放过林洛，反而继续说道，“但你肯定是做了坏事吧。”

　　“这话从何说起？”

　　“还用说吗？这几天你都是一副心事重重的样子，正是心虚的表现，如果你不是做了坏事，怎么会心虚？”灵梦一脸本巫女早已看破人心的表情。

　　“呃！”林洛顿时一愣，倒是没想自己这些天的表现全都落在了灵梦的眼里，说起来连灵梦这样呆的人都能发现自己的心事，看来自己最近的表现应该是分外惹眼了。

　　这么一想，林洛顿时皱起了眉头，毕竟让他思考到顾不得周围人的情况，这也从侧面证明了那份不安感的强烈。

　　当然，灵梦并不知道他在烦恼着什么，只以为自己猜中了，顿时有些恼怒，“果然是做了坏事吧，是不是趁着白天的时候去勾搭哪家女孩了？我记得你这几天常往地灵殿和红魔馆跑，还有守矢神社，对了，上次去永远亭也去了那么久，果然还是宇宙人比较让人放不下吗！”

　　说着说着，灵梦突然到一阵让她也莫名其妙的纠结……虽然她一直没答应签订契约，可这并不妨碍她知道幻想乡里有哪些宿主，一想到那些宿主和这个男人亲亲我我，只觉得烦恼上涌。

　　到底是为什么呢？

　　喂，你这明显是吃醋了啊！

　　林洛顿时囧然，看出灵梦在吃醋，他多少有点成熟感，毕竟那代表了他的攻略逐渐走向成功，就连那一直困扰着他的不安也减轻了几分，笑道：“怎么可能，我这个人从来不做坏事，你又不是不知道。我是给寂寞的人带来快来，给孤独的人带去友情，让无爱的人心中拥有爱……我一直都在做着这种不为人知的好事。”

　　“好事？”灵梦完全看不出到底哪件算是好事。

　　“好事啊，呵呵。”就在灵梦想继续质问的时候，一个七分稚嫩两分任性一分威严的声音从神社外传了进来，顿时将她的话给塞了回去。

　　如此富有特色兼独一无二的声音，林洛就算用脚后跟去猜也知道是谁，转过身子，果然，“威严满满”的大小姐蕾米莉亚已经登上了神社的台阶……当然，还有她妹妹芙兰朵露，姬友帕秋莉，以及一条龙红美铃。

　　“你怎么来了？”看着她，灵梦多少有些不爽……没办法，仇富是每一个穷人的权利和义务。

　　“给烦恼的人带来快乐，当然是来做好事的喽。”蕾米莉亚得意的说道。

　　灵梦听了当即脸色一冷，“这里不欢迎土豪。”她现在最讨厌的就是好事，如果做好事的人是土豪，那就更加讨厌。

　　“真是冷淡的巫女。”蕾米莉亚不以为然，只是转头看着林洛的时候，她的表情有点不善，面含威严的说道，“我听说最近你老是在黑我，有没有这回事？”

　　“啊！”林洛顿时大吃一惊，万没想到这么隐密的事都被大小姐知道，只是他嘴上却不会承认，“哪有的事，我一直都在赞美你。”

　　“呸！”蕾米莉亚萌点满载的啐了一口，冷笑道，“不要胡说八道了，我可是有特殊谍报人员的，你最近每一章都在黑我，别以为我不知道！”

　　那个特殊的谍报人员是谁，你敢说吗？

　　林洛暗自腹诽，不过既然大小姐已经知道了，他倒也没必要再隐瞒，摊手笑道：“我可不是故意黑你的，只是作为公众人物，你的人气和影响力实在巨大，这才拿你作为例子，而且我每黑你一次，你的存在感都会大大提高……你看看灵梦，她身为幻想乡的女主角，都没有这么高的存在感，由此可见，你就是隐藏的真女主啊。”

　　“喂！”那边的灵梦不爽了。

　　蕾米莉亚本来也很是不爽，但是林洛一番连吹带捧的话说下来，顿时让她的心情好了很多，拍着平平的胸脯傲然说道：“你说得也有道理，作为红得发紫的公众人物，本来就会有很多非议，看在你间接提高了我声望的份上，这次就放过你了，不过下次你再黑我的话就没这么容易过关了……就算要拿我举例也请拿好的说，比如说作为幻想乡最强的妖怪，我是如何的威严满载。”

　　这话你还真好意思说。

　　“好吧，我以后会拿好的说，比如红魔馆的大小姐有一个如何如何乖巧的妹妹什么的。”林洛点头，摸着芙兰朵露的脑袋向她说道。

　　“嘻嘻。”芙兰享受着摸头的待遇，天真的笑了起来。

　　“怎么我感觉这话好像不是在夸我？”蕾米莉亚虽然没心没肺，但也对此感到有些疑惑。

　　“你错了，有个好妹妹也是优点，比如我就没有这种优点。”

　　“你说得好像也有点道理……”思考了片刻之后，蕾米莉亚竟然点头同意，然后握紧了拳头，“如此说来，在幻想乡，唯一有资格做我对手的人就只有小五萝莉了！”

　　“我说啊，你们这一家子来神社到底想干什么？！”灵梦有点受不了两个人的打情骂俏，一脸不满的说道。

　　“哼哼。”对于这个问题，蕾米莉亚笑而不语，轻轻打了个响指。

　　喀的一声，响指落下之时，只见神社旁边的那片樱花林里顿时摆满了坐垫和各式各样的酒菜，潇洒的女仆长俏生生的站立于中间，显然这奇迹般的一幕正是出自于她的手笔。

　　看着灵梦一副不知所以然的表情，帕秋莉解释道：“说是为了庆祝咲夜和冥梦出关，蕾米要为她们举行一个宴会……嘛，其实只是她自己想玩了吧。”

　　“对，就是为了庆祝，所以才要举办宴会。”蕾米莉亚一副我是土豪我怕谁的表情。

　　“宴会什么的……你就不能稍微做点正经事吗？”林洛苦笑道。

　　“什么嘛，开宴会本来就是正经事好不好，果然是外乡人啊，对于幻想乡的风俗一点都不了解。”蕾米莉亚毫不客气的鄙视着。

　　“嘛，也好吧，反正有吃有喝的。”相比于林洛的无奈，灵梦这一次倒是出奇的没有反对，反而第一个走进宴会的场地，坐下吃喝起来。

　　“咦？”这一举动让蕾米莉亚大为不解，毕竟按照以往，虽然灵梦从来阻止不了宴会的展开，但每一次他都会别扭的傲娇一会，说什么不要在神社里开宴会啦，说什么事后自己收拾啦，从来没有像今天这么通情打理的。

　　忍不住向林洛投去奇怪的目光，“她怎么变得这么顺从了？”

　　“我也不知道。”林洛摇摇头，也觉得今天的灵梦与以往有些不同，但到底区别在哪里又说不清楚，不过……事出反常必有妖！

　　想起了昨晚梦中的提示，林洛觉得有必要好好注意一下。

　　暂时把这个问题放下，林洛向蕾米莉亚问道：“既然是开宴会，那总不能只有我们这几个人吧，其他的人你都叫了吗？”

　　“当然！不要小看我，没有人比我更清楚怎么让一个宴会更加热闹，今天凌晨的时候我就已经派出了我的信使，将宴会的消息传播了出去。”

　　信使指的是射命丸文吧，什么时候她已经成了你的信使了？林洛暗自吐槽，虽然大小姐的威严不怎么样，不过手段还是有一点的。

　　而在传信这一方面，射命丸文也有着独到的本事，不到半个小时，参加宴会的人就陆陆续续赶到了，除了前一届宴会的原班人马外还多出了好几个，比如以幽香为首的这来自太阳花田的一行人。

　　除了最近的两年，幽香一直以来都是独来独往的王者，虽然偶尔也有参加宴会，可大多数时候她都是独自喝酒赏花，其他人也知道她的性格，不太喜欢与人交流，便也不怎么与她接触。

　　这一次，幽香还是秉承着以往的风格，独自撑着太阳伞，站在边缘地带喝酒赏樱，与她搭挡两年的依文洁琳没有和她在一起，一直跟着她的毒人偶梅蒂欣也没在她身边，甚至连多年不见的老朋友神绮，也只是远远的举杯示意了一下。

　　至于神绮，她这次倒是没再混进大妈组，反而和爱丽丝、水银灯、冥梦这几个女儿级的女孩呆在一起，做起了奶妈的角色。

　　再来就是辉夜，虽然她是一个比起帕秋莉和芙兰更加家里蹲的宅女，参加宴会的次数也是少之又少，但这一次倒是很积极的走出了大门，此刻正和依文洁琳、莉莉坐在一起畅饮畅谈。

　　她们三人都是宿主，实力也相差不多，聊起天来也很投入，不过你不要以为她们是在聊修炼的事情，事实上她们聊的东西只有一样，那就是游戏。

　　辉夜是个游戏狂人早已不是什么秘密，而依文洁琳也酷爱各种游戏，另外，原本属于英灵的莉莉，因为有着骑乘这个固有技能，也喜欢各种骑乘类游戏，三个人算是难得的志同道合。

　　“话说回来，大家都在玩闹，为什么只有你反而在做着端茶倒水的工作？”林洛望向给自己倒酒的咲夜，奇怪的问道，他记得这场宴会的主题好像是为了庆祝她出关的吧，可现在怎么成了服务员呢？

　　“因为我是女仆啊。”咲夜笑道，回答得理所当然。

　　“换句话说，你是天生的劳禄命。”林洛这句话刚说完，他就听到旁边传来大小姐的声音，“咲夜，这里的红茶没了。”

　　“是，马上就来，大小姐。”咲夜一个瞬移，立刻来到蕾米莉亚身边，替她倒了一杯满满的红茶。

　　虽然如今的咲夜已经以下克上，实力彻底超越蕾米莉亚，但她依然在红魔馆做着女仆的工作，而且非常开心的样子，大概对她来说，这工作远比其他事情更有吸引力……当然，也不能排除蕾米莉亚的真女主光环。

　　话说，大小姐真的是真女主吗？

　　“啊呀，大家好开心的样子呢。”忽然，一个幽雅而又轻浮的声音在宴会场中响了起来，随之，消失已久的女主角从天而降。

　　“啊，幽幽子大人！”妖梦最先反应过来，向着对方跑了过去，满脸激动之色。

　　“吃货亡灵回来了啊，还以为你已经挂掉了的说。”灵梦吐槽道。

　　“亡灵是不会死的啦，倒是你们人类才有生老病死这一说。”幽幽子掩嘴而笑，先是安抚了一下无依无靠了一段时间的妖梦，然后向众人打着招呼，说道，“这是我的新宠，来让大家认识一下。”

　　说话间，她将呜喵王从身后拉了出来。

　　“新、新宠？！”妖梦顿时大受打击的样子。

　　呜喵王倒是显得很淡定，先是和众人打了一下招呼，然后向妖梦伸出手去，“你好，前辈。”

　　看着这一幕，林洛暗自感到好笑，转头间忽然发现帕秋莉一边看着幽幽子她们一边奋笔疾书写着什么，好奇之下，忍不住偷瞄了一眼，然后她整个人都不淡定了，因为帕秋莉写的是《亡灵公主有了新欢，旧爱该何去何从？！》

　　喂，这样的书名真的没问题吗？

　　且不提宴会场中的各种闹剧，林洛四顾望去，虽然整个宴会人数很多，但还是有一个主要人物没有出现——八云紫！

　　不知是不是错觉，林洛总觉得八云紫是有意在避开自己，本来以为她今天会到场的，没想到还是不出面，他都忍不住想唱一句：紫妈紫妈，你在哪里？没有你的日子真的好寂寞！

　　“对了，我们来唱歌吧，谁比较会唱歌？”就在林洛这么想着的时候，魔理沙忽然提出了一个非常无厘头的建议。

　　幽幽子毫不犹豫的举手，“小碎骨。”

　　“你推举小碎骨，只是想吃而已吧。”林洛忍不住吐槽。

　　他不说不要紧，这一说顿时出不得了，所有的目光全部被他吸引了过来，看得他是心惊胆颤。

　　“决定了，由你来献唱！”灵梦指着他说道。

　　“为什么？”

　　“因为你是这里唯一的雄性。”

　　“……”林洛无语，虽然不怎么想唱，但是在众人虎视眈眈的眼神下，他只好说道，“好吧，既然如此，那我就唱一首富有幻想乡风格的最炫东方风好了。”

　　众人点头。

　　于是，林洛清了清喉咙，同时担任伴奏和主唱：“雾之湖的青蛙是9的爱，三月飘雪只为西行妖开……幽幽子唱着最炫的东方风，让你们变成最受的变态～～”

　　“怎么样？”一曲终了，林洛期待的望着众人，希望听到掌声。

　　只是此刻，别说掌声没有，大部分少女的脸色全部黑了下来，尤其是灵梦，沉声道：“你这歌是故意嘲讽我们的吧？而且别人都只嘲讽一次，偏偏就我嘲讽了两次！”低沉的语气隐隐有暴走的趋势。

　　林洛意识到不妙，本能的向上飞起。

　　与此同时，灵梦也离地而起，追了上去。

　　但就在这个时候，意外出现了。

　　拥有飞行能力的巫女，飞到一半，突然仿佛失去了所有的力量一样，在空中一顿，然后整个人往下坠落。

　　本来以灵梦的身体素质，就算摔下去也不会有事，但林洛有着昨天梦中的提示，心中一惊，不敢大意，连忙飞过去将她接住，只是……

　　落地之时，灵梦却已是软软的躺在他的手上，双手无力的下垂，原本明亮的眼睛此刻死灰一片，整个人竟然已没了气息。

　　“这是？！”

　　其他人跑了过来，看到这一幕，所有人呆若木鸡。

　　就在这时，一道惊雷从天而降，昏天暗地。


第1020章 八云紫登场……和内部的矛盾

　　宴会是幻想乡非常重要的一项活动，在宴会期间，不管实力强弱，不管是人还是妖，只要想参加的都可以参加，宴会的气氛也是以喜庆为主，可是此时此刻，随着始料未及的变故产生，原本应该喜气洋洋的宴会，却被一股沉重而又哀伤的气氛所笼罩。

　　心跳没了，脉搏没了，气息没了，生理循环没了，甚至就连大脑都彻底停止了最基本的生命运动……不管从哪一方面来说，博丽神社的巫女博丽灵梦，此刻的状态都只能由两个字来形容——死亡！

　　如同幽幽子所说，只要是人就会有生老病死，只要一个人的生命本质还无法脱离生死这个领域，那逃不出六道轮回，那么即便这个人再强，他也终究会有死的一天……博丽巫女也不例外，可是！

　　正常情况下，有人会像博丽灵梦这样突然死亡吗？

　　没有任何意外，没有被疾病侵蚀，没有受到任何攻击，没有受到任何诅咒……在这场宴会当中聚集着的所有妖怪，每一个人都掌握着一种甚至更多将人杀死的方法，她们当然也能从一个人的死亡状态看出对方到底是因何而死。

　　但是，灵梦的死因没有一个人看得出来！

　　她不是死于任何术法攻击，也并非死于人类的生老病死，仿佛……仿佛就是那种天要你死，你不得不死的样子！

　　因为博丽巫女的离奇死亡，进行到一半的宴会理所当然的中断，所有人的内心都有股说不出的沉重，甚至就连整个幻想乡都被一股暗云所笼罩，仿佛真正的末日即将来临。

　　事实上，时常对幻想乡的大结界进行观察的八云蓝，她明确的感觉到了，大结界正在一点一点的开始减弱……虽说幻想乡不能没有巫女的存在，但以前，即便巫女死去，新的巫女没有正式上任，大结果依然能够运转，可是这一次……

　　打个最坏的比喻，就算博丽灵梦真的无法活过来，但作为下任巫女的博丽冥梦还健在，博丽神社的根基就不会动摇，同时，亲自制造出大结界的八云紫也活着，理论上来说，大结界是不会受到影响的。

　　但是，为什么？

　　没有任何的根据，幻想乡迎来了史上最大的危机！

　　在博丽神社内，已然死亡的博丽灵梦闭着眼睛平静的躺在床上，床边则是围满了人。不过因为房间并不是很大，至少不可能容纳参加宴会的所有人员，所以，出现在这里的都是与灵梦有着密切的关系，或者是强大而又见识广的人物。

　　“父亲，妈妈这是怎么了？为什么变成这个样子？”冥梦站在床边，拉着林洛的手，泪水从眼中渗出，满脸伤心之色。

　　如果是无知的幼儿，林洛还可以骗她说是妈妈睡着了，可是冥梦虽然年幼却不无知，她并非不知道死亡的意义。

　　林洛蹲下身子，揉着她的脑袋，柔声说道：“没事的，妈妈只是暂时变成了这个样子，只要过一会……最多几天，她一定会醒过来的。”事实上，在说这句话的时候，他真的没什么信心，因为就连他也不知道灵梦是怎么死的。连原因都不知道，又怎么该去将她救活？

　　但是，作为父亲，他不能说救不了！

　　“真的？”

　　“当然，相信我。”林洛擦去她脸上的泪水，认真的说道，“你父亲我这辈子救了很多人，有素不相识的，也有重要的伙伴，被很多人称为英雄，但是我一直认为，如果连自己身边重要的人都救不了，那怎么有资格称为英雄？所以，相信你的父亲，他是一个英雄！”

　　林洛用这句话来安慰冥梦，同时也用来鼓励自己……因为他是英雄，所以一定可以救！

　　“嗯，我相信父亲。”冥梦乖巧的点头。

　　林洛微微一笑，然后向着旁边望去，“水银灯，还有芙兰，你们带冥梦去外面玩一会吧，这里的事情你们就不用操心了。”

　　“父亲大人……”水银灯露出担心的表情。

　　虽然水银灯想留在这里陪着林洛，但她也知道，在这件事情上自己实在出不了力，再加上冥梦看着她母亲的时候，免不了悲痛，对于这种痛苦她比谁都要理解，心下大为不忍。

　　于是，只犹豫了不到片刻，她就和芙兰拉着冥梦离开了房间。

　　等三人离开后，林洛才又重新站了起来，只是刚刚起身，一股巨大的晕眩和无力感就猛烈的袭来，差点直接让他晕过去，虽然最后勉强站定，可脸色却是苍白得没有一丝血色。

　　“你没事吧？”看着他这副样子，八意永琳不由问道。

　　林洛阻止了她给自己把脉的动作，摇了摇头，“没事，只是突然有点晕，没什么大不了的。”

　　事实上他不可能算是没事，虽然灵梦还没有和他签下契约，可不知为什么，灵梦的死亡依然带给了他非常巨大的冲击，虽然实力上没有受损，但身体和精神状态却异常糟糕，即便是治疗术和创造的联合使用也恢复不过来。

　　不过相比起灵梦的死亡状态，这点小痛实在算不了什么，他也不想再带给旁人压力，一边支撑着虚弱的身体一边说道：“我们继续刚才的话题吧，对于灵梦的死，你们有什么意见？”

　　虽说连自己都看不出原因，其他人想要看出来就更加困难了，但现在他的状态不佳，导致思考也有些混乱，而且这里的人虽然实力都不及他，但她们所涉猎的方向却五花八门，集合众人的智慧，或许真能打到一线生机。

　　至少，林洛并不认为灵梦救不回来，因为如果灵梦真的彻底死亡，那幻想之心应该会离她而去，所以……灵梦的死是不完全的！

　　那就表示还有救！

　　众人点头。

　　随后，圣白莲说道：“作为人类，灵梦会死亡很正常，毕竟人类都有生老病死，可是灵梦的死实在太蹊跷了，说实话，我根本就看不出她的死因。”

　　“会不会是灵魂层面的问题？如果说灵梦的灵魂出了问题，那么就算身体看不出任何征光，会突然死亡也说得过去。”帕秋莉说道。

　　神绮摇头，“对于灵魂，我想我应该比较有发言权，就算没有刻意去观察，在灵梦死亡之前，她的灵魂也没有任何问题。”

　　“不是身体原因，也不是灵魂上的原因，那灵梦到底为什么会无端端的死了呢？可恶！”魔理沙往墙壁上打了一拳，恨恨的说道，“明明之前还那么开心的，这种事情……太没道理了！”

　　没有人去安慰她，因为所有人的心情都是同样的沉重。

　　讨论了一会也是没有结果，八意永琳忽然说道：“暂时找不到灵梦死亡的原因，那么我们干脆试试，到底能不能让她活过来。”

　　“活过来？”众人一愣，只有妹红很快想到原因，惊道，“难道你打算用蓬莱药？”

　　回答她的人是辉夜，只听她说道：“没错，正是蓬莱之药，虽然这药原本只有活着的人吃才有效，不过那也只是以前，如今我和永琳试着制造了新一批的蓬莱药，就算死人将之吃下去，只要身体没有腐烂，仍然具有消耗药力的能力，这药就能够起效，虽然成功率只有万分之一，也只制造出了一颗，但并非不能一试。”

　　“既然这样，那就快点让灵梦吃下去吧。”蕾米莉亚连忙说道。

　　永琳点了点头，从怀里掏出一颗药丸，将之塞入灵梦的嘴里，然后利用她的医疗能力，让药丸化开，同时短暂激活灵梦的身体，使之将药力全部吸收。

　　几分钟后，永琳将手收回，“药力已经被她吸收了，如果对她起效的话，十分钟内就会醒来。”

　　于是，众人开始等待。

　　但是，十分钟过去，灵梦依然没有醒过来。

　　“蓬莱药也没有用吗？”早苗眉头大皱。

　　永琳仔细检查了一下，摇头说道：“不行，虽然刚才药效已经全部被她吸收，可是现在却已经感觉不到，好像已经流失了……唉。”

　　虽然永琳大为失望，可是林洛听了却是眼前一亮……药效应该不是流失了，而是被世界之心吸收了，即使世界之心还在运作，那岂不是间接说明了灵梦的确还有救？！

　　“接下来让我来试试吧。”永琳失败以后，咲夜走上前来，说道，“我的能力可以让时间倒流，只要不对我进行抵抗，就算是比我强的人，我也能将她的时间倒回去，包括生与死的状态，虽然不知道对灵梦行不行得通。”

　　随后，咲夜将手按在灵梦的身体上。

　　咲夜的这个能力很BUG，但事实上还存在着很多弊端，因为时间终究是要回到正常状态的，所以一旦失去了她的力量支持，被复活的人最后还是会死，但是……如果灵梦能够暂时性的活过来，那么加上世界之心的许愿能力，就算咲夜将她的能力撤去，灵梦应该也不会再死。

　　对此，林洛抱有着三分期待，可正所谓期待越大失望也就越大，当咲夜一脸失落的退回去后，他就知道，咲夜也失败了。

　　灵梦已死，显然不会去抵抗咲夜的力量，可是世界之心却不然，以咲夜现在的实力，显然无法触及他人的世界之心，和永琳的蓬莱药一样，她的能力被世界之心完全排斥掉了。

　　林洛知道，宿主在死亡后，世界之心会离体，而死去的宿主也会彻底消失，正因为世界之心还在灵梦体内，所以她才没有消失，勉强保住了她的存在，但同时也因为世界之心的存在，让所有的复活能力都无法起效……成也世界之心，败也世界之心，这彻底成了一个无解的死循环！

　　一时间，所有人都无言以对。

　　“这个世上没有无缘无故的生命，同样也不会有无缘无故的死亡。”片刻之后，风见幽香忽然说道，“虽然我们找不到原因，但灵梦的死肯定存在着原因，如果原因不在她自己身上，或许就在另外的地方。”

　　林洛点头，正想说话，可就在这时，一个声音突然插了进来，“如果灵梦的死亡只是因，而不是果呢？”

　　众人连忙向着声音处望去，只见房间里生出一条黑色的裂缝，而从那裂缝中出来的人正是八云紫。

　　看着她，众人都是没有说话。

　　而八云紫则是看着躺在床上的灵梦，片刻之后，她向八云蓝说道：“蓝，去准备一下，新巫女的接任事宜。”

　　“咦？！”八云蓝一愣。

　　“你说什么！”原本期待着八云紫能够说些什么救人的话，可是一听到她说这样的话，魔理沙猛的冲到她身前，压抑着愤怒说道，“你这是什么意思？”

　　“字面上的意思，灵梦死了，需要下一任巫女。”八云紫平静的说道。

　　魔理沙当即暴走了，怒道：“你在开什么玩笑！虽然人与妖怪不同，可是你这样做也太绝情了吧！灵梦一死你不救她也就罢了，却急着找新巫女，而且冥梦也才两岁，就把那么大的责任推给她，难道在你眼里，巫女就只是工具吗？！”

　　八云紫还是面无表情，淡淡的说道：“幻想乡需要巫女。”

　　“够了，我不想听你废话，你要找巫女就到其他地方去找，不管灵梦还是冥梦，都不是你的道具，如果你敢胡来，我……”

　　“住口！”魔理沙的话还没有说完，八云蓝就挡在她的身前，沉声道，“魔理沙，我知道你的心情很悲伤，但是！区区活了十几年的人类，你又了解紫大人多少？紫大人从来没有把巫女当做工具，为了维持幻想乡的存在，紫大人的付出你是永远也无法相比的！在这幻想乡的五百多年里，你又可曾知道，紫大人到底经历了多少次的生离……”

　　“蓝，不要再说了。”八云紫伸手一按，将八云蓝的话给塞了回去，闭上眼睛，看上去似乎一脸的疲惫，“事情已经决定了，你们不要再插手。”

　　说完之后隙间开启，八云紫转身就要离去，但是！

　　一只手按在隙间之上，挡住了八云紫的去路。

　　八云紫看着挡住自己去路的人，林洛也看着她，只是并没有像魔理沙那样的愤怒，而是笑道：“紫，这个担子你就不要去扛了，我会背下来。”


第1021章 所有的罪，我会独自承担！

　　八云紫到底存在了多少岁月，没有人知道，或者即便有人知道，那个人也多半是和她同样古老甚至更加古老的存在，而这样的人，一般来说都不会透露自己的秘密……当然，包括八云紫自己。

　　现在活跃于幻想乡内的主角们，除了少数几个存在之外，其实大部分都属于新秀，不管是红魔馆，还是永远亭，亦或是守矢神社乃至星莲船，都是最近这几年或者几十年内才在幻想乡露面，以前不是还呆在外界就是闭世不出，而这些人显然不可能知道，在这幻想乡五百多年的历史中到底发生了什么。

　　虽然也有一些人从有幻想乡以前就呆在这片土地上，可这其中也很少有人和妖怪会去注意幻想乡的一点一滴，真正注意着幻想乡和努力维持着幻想乡平衡的只有两个人……八云紫和博丽巫女！

　　八云蓝有一句话说得很对，区区活了十几年的人类，到底能够了解活了无数年的妖怪哪些东西？

　　魔理沙一个活了不到二十岁的少女，她显然不可能知道幻想乡五百年的历史中到底发生了哪些事，而以她大大咧咧的性格，再加上偶尔的没心没肺，更加不会花时间去了解，所以对于八云紫的决定，她只感到愤怒和不解，进而与八云紫针锋相对。

　　她不曾考虑到过去与未来，而只是以现在的眼光来看待问题……当然，在这短短的几句话里，却能够让人感觉到雾雨的温柔和重情，即便平时再怎么没心没肺，到了关键时刻，她还是会坚定不移的站在朋友这边，去为朋友着想。

　　与魔理沙一样，林洛也看不到过去与未来，但不同的是，他却能够知道它们的存在，对于八云紫，他更是早已设身处地的想过。

　　幻想乡五百年的历史中，包括灵梦在内，一共有十二位博丽巫女，除了初代在建立幻想乡的那一刻就死亡之外，其他十代巫女都是陆陆续续死去的，而每一代巫女的死亡……八云紫都亲自目睹。

　　长寿之人的悲哀，并非只有在漫长时间河流中的孤独与寂寞，更大的悲哀是看着身边的人一个一个逝去而无能为力。

　　不管从哪方面来看，八云紫和博丽巫女都不仅仅是合作维持幻想乡这样简单的关系，她们不仅是朋友，甚至可以说是知己，可是……每隔几十年，她就会有一个知己死去，无法挽回，不可救赎，这又是何等的悲哀！

　　八云紫，在这区区五百多年中，早已见习惯了生离死别，那又是何等的痛苦？而对于这种痛夺的习惯，难道不是另一种悲哀吗？

　　至少在林洛看来，这种悲哀绝对不是正常人能够忍受得了的，如果换了他是八云紫，不是整天郁郁寡欢，就是想方设法的去阻止这种悲剧的发生，可是八云紫在悲伤过后依然是淡眼看世间……并不是她无情，只是她的眼泪都落在别人看不见的地方。

　　同时，她也不曾去阻止，因为想要阻止这种悲剧，首先就必须破坏幻想乡，可是一旦幻想乡破灭了，那么前面几代巫女的牺牲又算是什么？

　　灵梦从萝莉时代就当起了博丽神社的巫女，可是八云紫却在春雪异变的时候就首次与她见面，这从两者的关系上来看，明显不正常，哪怕只有合作关系，八云紫也应当在灵梦成为巫女的那一刻就与她见面。

　　这么迟迟不见到底是为了什么？

　　不正是因为那无法阻止的悲剧早晚会再一次到来，从而让她不敢对新一任巫女投入太多的感情吗？

　　因为投入的感情越多，到时候就会痛得更加撕心裂肺。

　　而此刻，灵梦死掉了，八云紫没有露出悲伤，可这并不代表她的心中就没有悲伤，至少她的脸上已经没有平时的笑容，不是吗？

　　她急于在这种时候让冥梦担任新一代巫女，也并不仅仅是为了幻想乡着想。因为灵梦的死亡导致了博丽神社的根基不稳，而这种结果也直接造成大结界变得稀薄起来，比历史上任何一次都要来得严重，如果不尽快让新巫女上任，大结界的消失也是在所难免。

　　如此一来，包括灵梦在内十二代巫女的牺牲，岂不是付渚东流？！

　　大结界的建立以及幻想乡的形成，是在等价交换的原则之上，破灭后的幻想乡如果想再一次建立，就必须牺牲一条生命……上一次是初代巫女，如果这一次没有及时守住幻想乡，那么，又该由谁来牺牲？

　　林洛站在八云紫的角度，考虑到了无数的问题，所以他理解八云紫的做法，从理智上来说，八云紫的选择是最正确的，放弃拯救博丽灵梦，可以立刻解除幻想乡的危机，同时也可以避免任何意外的发生……但是！

　　理解并不代表会去支持，最正确的选择也不代表一定会去做，他可以理解八云紫为了幻想乡、为了所有的博丽巫女五百多年的努力和坚持而放弃博丽灵梦的态度，但是他不会放弃！

　　哪怕只有一线生机，他也会去拼命一搏！

　　此刻，看着八云紫一成不变的表情，林洛如此说道：“时间应该还算足够，我们去外在单独谈谈吧。”

　　“……好。”八云紫犹豫了片刻，点头答应。

　　林洛微微一笑，然后目光望向房间里的其他人，说道：“灵梦暂时就拜托你们照顾了，放心吧，一定会有办法吧。”

　　接着，林洛和八云紫就离开房间，向着外面走去。

　　等两人离开后，魔理沙才收回目光，坐在床边一脸的垂头丧气，“我是不是做错了？虽然我也知道，紫并不是那种无情无义的人，虽然很多时候她都喜欢戏弄人，但是仔细想想，幻想乡能够一直都这么和平，基本上都是紫和巫女的功劳，就算要选新巫女，也只是为了继续维持幻想乡的和平，说起来反倒是我们，根本就没什么作为，每天都只是在享受着这份和平，我刚才……是不是说得太过分了？”

　　难得魔理沙竟然会如此认真的思考这个问题，如果是在平时，众人肯定都会以为她是脑子进水了，进而不是取笑就是嘲讽，只不过此时此刻，这个问题也是其他人心中的问题，谁也不会去取笑和嘲讽。

　　爱丽丝安慰道：“魔理沙你并没有错，其实大家都是一样的，都希望灵梦能够活过来，紫肯定也是这么希望着，只是她考虑的问题更多，而你因为直白，只考虑到了去拯救灵梦这件事而已。”

　　“所以，我果然是个脑袋不会转弯的笨蛋吗？”魔理沙自嘲似的说了一句，然后说道，“其实我生气的地方也不是紫不想拯救灵梦这件事，而是她那冷淡的态度，毕竟大家都这么努力的在想办法，而且……冥梦还这么小，怎么受得了这样的打击。”

　　随着房间里响起几声叹息，众人因此而沉默，片刻后，幽幽子说道：“现在考虑这些也没有意义，大家也不要再自寻烦恼了，等林洛和紫商量结束我们再决定怎么做吧。另外，灵梦现在的状态也不需要太多人照顾，大家同时挤在这里空气也太过沉闷，我看在他们回来之前，大家都去外面散散心吧。”

　　“也好，这个房间里沉闷的气氛连思考也会变得混乱。”

　　幽幽子的这个提议得到了所有人的认可，最后，众人陆陆续续的从房间里退了出去。当然，因为还有注意灵梦的状态是不是会有所转变，萃香，早苗和魔理沙三人还是留在房间里，继续看守。

　　握着灵梦的手，就算生性乐天的伊吹萃香也是愁容满面，喃喃道：“灵梦，你知不知道，因为你，大家刚才都险些吵起来，这可是异变啊，你怎么就不醒过来处理呢？如果你再不醒过来的话，我就去引发更大的异变。对了，只要你醒过来，我就把酒……嗯，我就把我所有的酒都分你一半好不好？”

　　……

　　离博丽神社不远处的一座山坡上，从这里望下去，几乎可以看到整个幻想乡的全貌，而此刻，林洛和八云紫就站在这里。

　　“紫，对你来说，什么东西是最重要的？”林洛眺望着幻想乡，问道。

　　八云紫以平静的眼神俯视着这个世界，回答道：“幻想乡，和存在于幻想乡中的一切。”

　　“也就是说，你想要守护的不仅是幻想乡，还有这里面的一草一木，一人一妖？”林洛反问道。

　　“平衡。”面对这个问题，八云紫只说了两个字。

　　花草树木，乃至人和妖怪，八云紫并不会刻意去保护其中一个，而是保护两者的平衡，因为只有保持相对的平衡，幻想乡的平静才不会被打破。

　　林洛点头，继续说道：“如果我猜得没错的话，幻想乡的平衡应该来自于博丽神社，换句话说，博丽神社是整个幻想乡的根基所在，而博丽巫女则是幻想乡的灵魂，有着灵魂和根基，这才形成了幻想乡这个充满活力的世界。正因为神社和巫女是如此的重要，所以博丽巫女在幻想乡才是无敌的，我说得对不对？”

　　“没错。”八云紫点头，“幻想乡的建立是基于等价交换的原则，让博丽巫女成为这个世界灵魂的代价，正是初代巫女的生命。然后，以下的每一任博丽巫女在上任之后，都会得到幻想乡的灵魂，这个力量可以让巫女在幻想乡内免疫所有的外力伤害……当然，巫女也可以凭借自己的意识不接受这个灵魂，不过这也不是什么大不了的，因为聚集着幻想乡内所有的战斗气运，博丽巫女就算不依靠那股无敌的力量，照样可以镇压几乎所有的妖怪。”

　　“包括你在内？”

　　“是的，只要我还承认自己是幻想乡的一份子。”八云紫淡然说道，“毕竟当初建立幻想乡的时候，我和初代担任着不同的工作，她掌管战斗与镇压，也就是解决异变和维持幻想乡的平衡。而我则掌管着活力与知识，简单来说就是大结界的稳定和幻想乡所有不为人知的秘密，算是一文一武吧。正因为这种明确的分工，幻想乡才能永远保持平静，不被外部环境所影响。”

　　“换句话说，对于幻想乡的一切你比任何人都要了解？”

　　八云紫疑惑的看了他一眼，不明白他为什么要扯这个话题，原本她还以为林洛一定会说关于灵梦的事，不过她也没有隐瞒，如实说道：“是的。”

　　“那么，你同样也应该知道灵梦是为什么而死的，对吧？”

　　听了这话，八云紫顿时心头一跳，她被套出话了！

　　如果是以往，她绝对不会简单的上套，只是此刻，心烦意乱之下她也没想这么多，这才中了林洛的计。

　　不过，既然已经说出口了，她不打算否认，点头道：“你说得没错，我的确知道灵梦的死因。”

　　“那就告诉我吧。”

　　“我不能说。”

　　“为什么？”

　　八云紫没有回答。

　　其实根本用不着她回答，因为这个问题的答案早就已经有了，就在之前八云紫现身的那一刻，她所说的第一句话。

　　“因为灵梦的死并不是果，而是因，对不对？”林洛问道。

　　“既然你已经知道，那就不要问了。”八云紫叹了一口气，她知道身边这个男人的智慧并不差，反正也说到了这个份上，再隐瞒也没什么用了，只好说道，“其实要救活灵梦并不困难，甚至可以说轻而易举，但关键就在于救活她的后果，我们没有人承担得起。”

　　“灵梦死于逆因果！”林洛沉声道。

　　“是的，不过她并非是逆因果的直接发起人，而是间接的被害者。”

　　“什么意思？”

　　“存在于幻想乡的逆因果，真正的缠绕之人并不是她，而是其他人。因为逆因果一直没有解开，如今终于到了它爆发的时刻，所以它就必须寻找一个爆发点，原本这个点是整个幻想乡，可是幻想乡内存在着太多的宿主，世界之心本能的会去抵抗，就算是逆因果也无法彻底入侵，于是，作为代替者，拥有幻想乡之魂的灵梦就成了爆发点……真要说起来，她的死是最无辜的，所以是被害者。”

　　“害死她的正是我们？”林洛脸色一变。

　　“……可以这么说。”八云紫黯然点头，“但是我们并不能救她。你也知道，逆因果一般不会爆发，只有在解开的时候它才会发作，可是现在，还没有解开，它就直接作用于宿主身上，造成不明不白的死亡，甚至连一颗世界之心都无法抵抗，那么一旦解开，它又会是何等的强烈？”

　　说到这里，八云紫望着林洛，一脸严肃，沉声色道：“就算是你我，也会在瞬间灰飞烟灭！”

　　林洛一愣，沉声道：“那么，你就接受灵梦就这么代我们而死吗？”

　　八云紫心中暗叹，对这个问题避而不谈，却是说道：“逆因果经过这一次爆发之后会沉寂下去，直到消失于未知的某处，再也不会发生危害，幻想乡和我们也不会再受到威胁，而且灵梦的世界之心虽然没法守住她的生命，却能够守住她的身体和存在，只要以后……以后等我们的实力进步了，达到天阶第三境，想要救她并不是没有可能的。”

　　“你说得很有道理，只要我们在神战中的胜出，到时候花些时间变得更强，灵梦依然能够活过来，但是……恕我无法同意。”

　　“为什么？”八云紫猛的转身，不解的望着林洛，甚至还有些恼怒，“存在于幻想乡的逆因果之力是我们根本无法抵抗的，现在光是间接的爆发，就直接造成了一个快要达到准天阶宿主的死亡，如果让逆因果直接爆发出来，你知道那会发生什么吗？那不仅仅是我们的死亡，更是幻想乡乃至整个世界的灭亡，到时候所有的人，甚至在你那个世界的人都可能活不了，你知不知道？！”

　　“而且更重要的是，灵梦现在虽然死了，但未来她并不是没有复活的希望，稍微理智一点吧，不要因为暂时的悲伤而换来更大的悲伤！”

　　八云紫竭尽全力的劝说。

　　林洛不得不承认她说的很有道理，反而是自己的要求比较无谋，可是他始终无法接受这样没道理的事情！

　　“的确，你这理智的选择也许是最正确的，但我还是那句话……最正确的选择并非是我想要做的选择，紫，难道你甘心我们一直被逆因果所威胁着吗？而且你所说的都是不确定的，为什么不去拼搏一下？”

　　八云紫苦笑，“拼搏？你想要怎么拼？一旦解开了逆因果，最初的原罪立刻就会爆发，你能想像那股原罪的强大吗？到时候毁天灭地的大劫下来，所有人都难逃一死！”

　　虽然八云紫句句都在理，但林洛的选择依然不变，看着她的眼睛，正色道：“如果拯救灵梦会招来逆因果的原罪，那么，所有的罪我会独自承担！”

　　斩钉截铁的语气！

　　“你！”八云紫悚然动容，再也说不出话来。


第1022章 从遥远时空传来，最强少女的声音

　　明界，天空之城。

　　在这整个世界最华丽的城市之中，妖妖把天空中的云收扰了过来，做成一张躺椅摆在庭园，而她自己则躺在云椅之上，闭着眼睛张口闭口，却也没有发出声音，也不知道在默念着什么。

　　片刻后，脚步在她的身后响起，御坂美琴缓缓走来。

　　“这次你出关可比以往早了很多啊，而且还是失败……有什么事吗？”妖妖没有睁开眼睛，却已然知道来人是谁。

　　美琴点头：“还差一点，失败是必然的，所以我想向你借一个人。”

　　“谁？”

　　“命运。”

　　妖妖睁开眼睛，望着她一脸严肃的表情，忽然嘴角一翘，戏谑的说道：“哦，终于忍受不住寂寞想要红杏出墙了吗？”

　　美琴那严肃的表情顿时消散，忍不住脸上一红，抽搐着嘴角说道：“不要胡说八道了！我不是红杏，也不出墙！”

　　看她好像要发彪的样子，妖妖没有再戏弄她，也是神色一正，说道：“既然想要借命运一用，想来你是已经找到自己失败的原因了。”

　　说起正事，美琴的脸色很快恢复过来，点头道：“是的，现在不管是力量还是境界，我都达到已经可以冲击天阶的等级，可是却隐隐感觉少了一些什么，然后经过这些天的感悟，我终于明白了……我少的是天阶意境大圆满！”

　　“以前我所感悟的天阶意境都是从外部获得，虽然我的确拥有了它们，可事实上它们还不能算是真正的属于我，依然是外界的天阶意境，而想要冲击天阶，首先就必须把这些意境全部消化，将它们变成真正意义上的我的东西，所以……”

　　不等美琴说完，妖妖接口道：“所以，为了达成这个条件，与真正的天阶强者交战就是最好不过的事，而命运虽然已经被打落下天阶，但身为原先的天阶九重天强者，即便失去天阶的实力，他的天阶意境依然是大圆满的，所以没有比他更适合的人，对不对？”

　　“就是这样。”美琴点头。

　　妖妖点了点头，随后却又摇头，“虽然你的想法很好，我也承认这是成为天阶最迅速的道路，但事实上这条道路是非常危险的，毕竟你现在的实力已经达到了准天阶之上，你若是与命运交手，他的实力会比你只强不弱，而到了这个等级，他已经可以在一定程度上使用出天阶的力量，甚至一瞬间达到天阶也不是没有可能的，而在这种力量下，你必死无疑！”

　　“所以放弃吧，现在的你打不过命运。”

　　美琴并没有因为妖妖的这番话而感到恐惧，眼睛一转，却是说道：“那是不是说，只要我打赢了命运，我就是天阶？”

　　妖妖无奈的一笑，“小丫头，脑子转得倒是挺快……看来在此之前你就已经做好决定了，既然如此，我就不再多说什么了。”

　　说话间，妖妖将一块牌子丢了过去，“通行证已经给你了，到底是活着成为天阶，还是以准天阶之身死去，就看你自己的造化了。”

　　“多谢！”美琴接过令牌，心中大喜，只要有着这个东西，她就可以完成最后一步的修炼，虽然其中凶险无比，可是她有信心！

　　当下，美琴就要离去，可是还没等她的脚步跨出，她忽然看到妖妖的脸色猛然一变，仿佛看到了什么可怕的事情一样。

　　美琴立刻打消了离去的念头，疑惑的不安，“怎么了？”

　　妖妖没有回答她，却是伸手在虚空一掏，只见一些不知由什么材料做成的碎片顿时洒落一地，然后妖妖从云椅上走了下来，蹲在地上看着那些碎片，如同看着稀世珍宝一般，眼神凝重。

　　美琴从来没有看到过妖妖露出如此的表情，即便是上次林洛死去之时，也不见她如此，虽然不知道到底发生了什么事，但本能的产生了不安，也不打扰她，只是站在一边静静等待。

　　就这样，妖妖盯着那些碎片足足看了两个小时，随后她才起身，仿佛经过了一场大战似的，一屁股坐在云椅上，整个人显得疲惫异常，“这下糟糕了。”

　　“什么？”美琴茫然中带着不安。

　　妖妖抬头看着她，眉头紧锁，“我之前试着做了一次模拟战，原本在我心中是有着六成胜算的，可是你也看到了……”她指着满地的碎片，“最后的结果却是败得一塌糊涂，然后通过逆向推算，在这场模拟战中，胜率竟然只有零。”

　　“什么摸拟战？”

　　“即将发生的逆因果！”

　　“逆因果？！”美琴顿时脸色一变，身为准天阶强者，她当然不可能不知道逆因果这种恐怖的存在。

　　妖妖点头，“你也应该知道我是为谁做这场模拟战的，此刻，在他身边潜伏着的逆因果会是无法想像的危险，一旦他将逆因果解开，所爆发出来的恐怖破坏力，会将所有的一切全部毁灭！”

　　“这……”美琴明白妖妖说的他是谁，闻言心中大惊，立刻放下了自己修炼的事，连忙说道，“那让我过去！”

　　“没用的。”妖妖摇头，“这次的危险可不是现在的你们能够接触的等级，别说你，就是再加上一千个你，照样只有死路一条，你就不要过去送死了。”

　　“可是……”美琴没有想到会是如此的危险，可即便这样她也不能坐视不理，心中突然闪过一个念头，说道，“既然解开逆因果会爆发出灾难，那么只要不去解开它不就可以了吗？”

　　妖妖还是摇头，“你这想法太天真了，你以为逆因果是那么宽容的存在吗？哪怕因为爆发过一次而使它沉寂下去，可那也只是暂时的而已，沉寂着的它会像滚雪球一样越滚越大，到时候等它再一次爆发，就是十倍甚至百倍的威力。所以，为了将危害减至最低，逆因果必须立刻解开，可是这一次……即便立刻将之解开了，逆因果所爆发出来的威力也不是现在的你们能够承受的！”

　　“那么……”美琴张了张嘴，却是已经说不出话来。

　　妖妖叹了口气，从云椅上站起，“看来只能由我亲自跑一趟了。”

　　美琴顿时露出惊喜之色，虽然她没有见过妖妖全力出手时的样子，可纵观以往，她却能够知道，即便是逆因果也无法威胁到妖妖的。

　　看到她一副期待的表情，妖妖摇头苦笑道：“虽然对我有信心是好事，但最好还是不要高兴得太早，如果是巅峰时期的我，自然可以无视逆因果。可是经过上次与代理神一战，我一人单挑二十名天阶九重天强者，虽然将敌人全灭，可自己也跌落天外天境界，就算休养了一段时间，现在也只有天阶七重天……当然，这点实力差不多也可以应付这次的逆因果，可除此之外还有一个问题。”

　　美琴还是首次听到妖妖竟然对自己的实力没自信，连忙问道：“还有什么问题？”

　　妖妖解释道：“你要知道，逆因果是一种连锁反应，如果在他身边爆发出强大的逆因果，那么这个世界多半也会受到袭击，最大的可能是代理神会趁虚而入，而以你们现在的实力，即便只来一个天阶代理神，你们也抵挡不了，于是必须要有一个天阶强者在此坐镇，而这个人依然只能是我。”

　　“……这怎么办？”面对如此形势，美琴也呆了。

　　“所以了，我只能一分为二，而且不是分身的性质，实打实的将自己分成两人，可如此一来，我的实力同时也会再个折扣，降到天阶四重天。而且最重要的是，我本身并不擅长对付逆因果。虽说万千能力殊途同归，可那至少得达到天阶九重天才能有此一说，以我的能力对抗逆因果，就像以风去融冰一样，虽然并非没有效果，可绝对没有用火来得快……这么说，你明白吗？”

　　美琴明白了，妖妖并不是解决逆因果的最合适人选，可现在除了她之外，其他人都不够资格，所以她也只能勉为其难的上了。

　　“那么，我们可不可以寻找外援，比如和你站在同一阵线的代理神，或者擅长对付逆因果的人？”

　　妖妖还是摇头，“那次大战中，我方还有三个代理神存活下来，可他们受的伤更重，而且你要知道，世界之王并是只有一个，为了防止敌对代理神的入侵，他们是绝对不能随便离开的。”

　　很明显，另外三个代理神都在恶王、暗王和魔王林小可的世界中镇守。正所谓牵一发而动全身，如果妖妖将他们召集过来，另外三个世界就必然空虚，而敌对代理神显然不会错过这样的机会。

　　原本，以妖妖此刻天阶七重天的实力，还是能够排在所有代理神之上，所以，即便敌对代理神人多势众，他们依然不敢攻过来，而是积蓄力量，可是如果妖妖一分为二，她就不再是最强了，然后会起到的连锁反应就不用说了。

　　“至于擅长逆因果的人虽然不是没有，可那人早就已经死了，根本指望不上。总之，这一次的情况真的是严峻异常，可我们哪一边都不能放手，就算再怎么危险，我还是得去。”妖妖叹了口气，然后认真的对美琴说道，“你就不要再管这件事了，安心修炼吧，如果能早一步到达天阶，还能够助我一臂之力。”

　　美琴顿时为之语塞，这种状态让她如何能够安心修炼？可她也知道，以她现在的实力，面对代理神，根本起不到任何帮助。

　　“……小妖……听到我的声音了吗？”

　　就在这个时候，美琴忽然听到空气中响起一个非常微弱的女人的声音，本来还以为是错觉，可是她下意识看去，却看到妖妖的脸色竟然一下子变得无比怪异，有震惊、有喜悦、有疑惑，看起来异常复杂。

　　“是谁的声音？”美琴连忙问道，她知道这绝对不是错觉，而且妖妖明显也听到了那个声音，否则绝对不会变成这个样子。

　　“这里没你的事了，你走吧。”不过妖妖并没有回答她，而是挥手让她离开，一脸严肃的表情。

　　看她的神色，美琴就知道这件事不是自己能够接触，无奈之下只好离开，只是心中却感到疑惑……那个声音叫的是小妖，应该是对妖妖的昵称，可是到底是谁呢？另外，从妖妖一瞬间流露出来的惊喜，难道，真的还有援军？

　　且不谈美琴心中的复杂和忧虑，在她离开后，妖妖的表情一下子就松懈了下来，然后注视着声音传来的方向，似乎有点不敢置信，“真的是你？”

　　“是的……虽然还有点虚弱……不过，已经到了可以和你……对话的程度了。”大概是因为声音的主人过于虚弱的缘故吧，这个声音像老旧的收音机那样，断断续续的，如果林洛在这里，一定会震惊的发现这个声音和他梦中听到的一模一样。

　　妖妖仿佛失神一般在原地愣了片刻，最后终于说道：“虽然我早就知道在那东西里面应该有着一个人的灵魂，原本我还以为是红绫，或者是依人，甚至就连雪音都是有可能的，但是我万万没想到，那个人竟然会是你……七七！”

　　“因为，我早就……已经死了，对吗？”

　　听到这句话，妖妖的表情顿时一黯，好像想起了什么似的，幽幽说道：“你不应该死的，不应该那么早就死，在那圣战爆发之时，如果你还活着的话，也许我们的结局就会完全不一样，大家或者都能够活下来，你……死得太早了。”

　　“没有什么应不应该……死之日到来，任何人都会死。”

　　“可是大家都死了……”妖妖，这个向来强势的女人，此刻在这未知的声音面前，竟然显得无比柔弱，泣泪道，“当时战斗一开始的时候，我们的人就死了两个，天外天强者啊，连灰都不剩下，然后他带领我们八个人义无反顾的冲了出去，可是一路上都有死伤，红绫为了排除万千天道的陷阱死了，依人为了破解天外天的封印死了，雪音……雪音是为了救我而死的，还有他，虽然阻止了大劫，可最后还是死了，到底是为什么？”

　　“我知道，大家都死了，可我们死得并不是没有意义……至少我们把天外天给开辟出来了，至少我们把那个浩劫时代彻底终结，让这无穷世界的生命可以延续下去，难道不是吗？”

　　“那么，为什么只有我活了下来？”妖妖流着泪质问道，“明明我才是最弱的，为什么反而是我活了下来？我不明白啊！”

　　“小妖。”声音轻轻的响着，似安慰又似解释，“我一直都是这么认为的，没有人可以永远不朽，没有人可以一直做时代的主角，哪怕是你我，照样有逝去的一天。在无数个纪元以前，我是时代的主角，然后过了数个纪元，他是时代的主角，接着主角是红绫，然后依人成了主角，再接着主角又是雪音……然后，当你加入我们的时候，你就成了那个时代的主角。你注定着在未来引领时代的潮流，所以，你活了下来，而过时的我们则都死了。”

　　“就因为我是主角吗？”妖妖苦笑。

　　“当然不是，因为大家都把你当做妹妹，身为哥哥姐姐的我们，保护妹妹不是天经地义的事吗？”

　　“可是，这无数年来，我都不知道是怎么活过来的，整个世界就仿佛只有我一个人。”妖妖凄然说着。

　　那个声音沉默了一会，片刻之后才响起，“小妖，我还有一件坚信的事，那就是不管什么人，都是不会永远消逝的，比如我，消失了无数个时代，现在，不是照样回来了吗？所以，你并不是孤独一人，总有一天，我们大家还会聚在一起。”

　　“为什么你会为以这种形式出现？”妖妖忽然问道。

　　“因为他早就已经算计到了一切，不仅是大家的身死，还有叛徒们的行动，所以在圣战开始之前，他就已经着手布置，这才有了我现在的回归……而如今我已经醒来，所以，小妖，你应该知道我要怎么做的。”

　　“……”妖妖顿时沉默了。

　　“主人他为了所有的世界牺牲了自己和一切，换来了无数个时代的和平，而那些叛徒却打算再现浩劫时代，无论如何我都不能饶恕，既然我回来了，那么……不管是谁都只有死路一条！”

　　原本柔和的声音在这一刻充满杀意，即便是妖妖听了也是心中一颤，这个世上她只怕过两个人，一个是他，还有一个就是这个声音的主人！

　　但即便如此她还是说道：“不可以的，以你现在的状态，才刚刚苏醒过来就去对抗那种东西，很可能会再一次消亡。既然你回来了，我的任务就完成了，我可以牺牲，但你不能再次消逝，就算轮也该轮到我了，所以……我去！”

　　“小妖，你的能力是逆天改命，而我的能力是逆因果和等价交换，没有人比我更适合。”

　　“可是……”

　　“小妖，你还是时之旅团的一员吗？”

　　“当然。”妖妖毫不犹豫的回答，“不管任何时候都是！”

　　“时之旅团的规则你可记得？”

　　“……记得。”

　　“那么，我以副团长的名义命令你，这次的事件由我来负责，然后……你的回答呢？”温柔的声音中满是不可违抗的威严。

　　“我……明白了。”

　　妖妖犹豫片刻，最终低下了头。


第1023章 最近没什么好标题，只好丢节操了

　　虽然林洛极力劝说，可八云紫最终还是没有同意，她不是小孩子，会随便被几句话语给打动，哪怕林洛说得再怎么激励，在她看来，那依然只是一种类似于赌气式的冲动行为，根本不存在任何可行性的依据。

　　说白了就是太无谋，太莽撞。

　　“所以，我不会告诉你灵梦的死因，也不会帮助你，虽然这样做对灵梦很不公平，但是在残酷的逆因果面前，本来就没有公平可言，如果能以最小的代价免去最大的危机，我认为这是值得的。”八云紫以不容置疑的语气说道，即便因为这样的行为会被任何鄙视，她也不在乎。

　　林洛顿时无奈了，着实没想到八云紫竟然会固执到如此地步，不过话说回来，要说执固的程度，他也是同样的。

　　林洛正想说话，可就在这个时候，一个声音从旁边插了进来，“不管在战斗中还是其他事，理智是必要的，因为那正是智慧的表现，但若是太过理智就会变得保守。没有任何拼搏精神，没有置之死地而后生的觉悟，一味的保守而行，便注定了永远不可能再有进步，这就是天才的悲哀。”

　　林洛和八云紫向着声音处看去，只见风见幽香正缓步走来。

　　风见幽香看着八云紫，嘴角一翘，脸上隐隐带着一丝讥讽，“难道不是吗？空有一身足以逆天的实力，却因为各种各样的潜在问题而缚手缚脚，连仅剩不多的热血都已经冷却，只知道灌以理解的名义保守而行，说穿了却只不过是对未知的一种逃避……所以说，我最讨厌的就是天才了。”

　　八云紫表情一怔，没有想到风见幽香竟然会在这种时候出现，而且话语里还处处针对自己……不，她会针对自己，那并不是奇怪的事情。

　　“就算你讨厌我，那也没关系，我只做认为对的事情。”八云紫脸色恢复过来，淡淡说道，心中却是嘀咕一了句：反正你讨厌我也不是一天两天了。

　　“可是紫，你真的认为你做的事情是对的吗？”又是一个声音突然响了起来。

　　另一个方向，不知何时，神绮已经站在了那里，她看着八云紫，没有风见幽香的那种嘲讽，更多的是理解，笑道：“虽然我们都知道你是为了大局考虑，以理智的立场来说，我也认为你做的没错，可是以感情的立场而言，我是不会接受的……灵梦因我们的问题而死这种事。”

　　八云紫看了神绮一眼，顿时苦笑起来，“怎么一个个都过来了，搞得我好像是被你们审判的十恶不赦的罪人一样。”

　　“反正也差不多。”风见幽香冷哼一声，随后事不关己的说道，“不过我可没有那么多闲心来审判你，只是来看看某人的脑袋到底腐朽到了什么程度而已。”

　　虽然知道风见幽香和八云紫一直都是敌对的关系，大大小小也不知道打了几场，可是自从听过幽香的那个故事以后，林洛却知道她们曾经的关系，有点想不通，这两人到底闹了怎样的矛盾，才会让关系变得如此恶劣。

　　为了避免气氛被她们闹得更僵，林洛说道：“紫，你也看到了，现在我们大部分人都同意拯救灵梦，就算按照投票制来说，你也应该让步了。”

　　“那么危险呢？”八云紫问道，“就为了顾虑你们的个人感情，就把足以毁灭我们所有人的危机都置于不顾吗？到时候灵梦就算活过来了又怎么样？她还得和我们再死一次，那又有何意义？”

　　“我们之所以意见不合的根本原因是逆因果的威胁吧，那么，紫，你了解逆因果吗？”神绮问道。

　　八云紫摇头道：“顶多算是一知半解吧，你了解？”

　　“你比我强，你不了解的东西，我当然也不可能知道，但是……”神绮语锋一转，笑道，“如果把逆因果看作是一个具有自我意识的强者，而如今，我们正好得罪了这个强者，本来它要过来杀我们，可是中途灵梦成了它的出气对象，然后它虽然离开了一段时间，但是它就不会继续想杀真正得罪它的我们了吗？”

　　神绮的这个比喻很是神奇，即便是林洛听了也是一愣，而八云紫亦然，片刻后她才说道，“逆因果怎么可能有自我意识。”

　　“为什么会没有呢？”神绮摊手，“此世之恶是邪恶的概念，可是它就拥有了自己的意识，命运是无法窥视的概念，但它照样有了自己的意识，搞不好像正义、善良乃至天道，这种纯概念性的存在，都有着它们自己的意识也说不定呢。”

　　“呃！”听闻此言，八云紫顿时怔住，虽然她不相信每一种概念存在都会有具有自己的意识，可是正所谓有一就有二，也不能全盘否定。

　　而如果逆因果也有着自己的意识，那么它显然不会放过她们。

　　当然，在八云紫看来，逆因果多半不会有自己的意识，只是神绮这一番话却在本质上推翻了她的立场……哪怕牺牲了灵梦，逆因果就真的不会再爆发了吗？

　　不会爆发这个判断是她推算出来的，原本她认为事实就应该如此，可现在仔细想一想……逆因果那种神秘恐怖到极点的存在，真的能被她区区一个准天阶推算出来？

　　“看吧，这就是脑袋腐朽的后果。”看着八云紫变幻不定的表情，幽香毫不吝啬的给予嘲讽。

　　不知道八云紫是已经被她嘲讽习惯了还是不想理她，也不介意，叹了口气说道：“好吧，就算你们说得有道理，不管救不救灵梦都会引来逆因果的爆发，但至少不救的话还可以拖延一段时间，如果想要救她……那么，你们必须拿出足以让我信服的理由，至少有一半的机率可以保证幻想乡不被毁灭，那我就会同意帮助你们！”

　　见她终于松口，林洛笑道：“其实你要早这么说，不就什么问题都没有了，我这里不只有一半的机率，甚至可以说有九成的把握保证幻想乡不会受到这次逆因果的威胁。”

　　“此话当真？！”

　　听了这句话，不仅八云紫心中大惊，就连幽香和神绮也不禁侧目。

　　林洛点头，然后解释道：“自从我上次去到千年前的型月世界之后，我就知道未来必会受到逆因果的威胁，所以一直以来都在思考如何去对抗，值得讽刺的是，我并没有找到对抗逆因果的办法，但是我却找到了如何将逆因果爆发出来的力量全部集中到自己身上的方法。”

　　“集中到……自己身上？”

　　“是的，一旦解开逆因果，我就会用特殊的秘法，将逆因果的爆发点全部引到我自己身上，然后同一时间，我会利用瞬间移动跳到没有任何生命存在的外星域，如此一来，原本区域里的生命就不会受到威胁，所有的后果就会由我一个人来承担……”

　　林洛在说这番话的时候，语气轻松至极，仿佛他承担起来的后果不是逆因果，只不过是吃个饭而已，但随即他就神色一正，继续说道：“当然，这个秘法还不是很成熟，单以我一个人的力量，只有五成的成功率，如果有两个准天阶，成功率就会上升到七层，所以需要紫你的帮忙，再接着，如果幽香和神绮也助力的话，成功率应该能达到九成。”

　　神绮问道：“那么是不是说，只要再加上几个人，就可以将成功率提到十成？”

　　林洛摇头，“没有这么简单，我这个秘法的条件很苛刻，能够参与进来的只有被当前逆因果所联系着的人，而这次即将要爆发的逆因果，很明显只有我们四个吧？”

　　三人都没说话，显然已是默认。

　　片刻后，紫微微点头，“我明白你的意思了，的确，有九成的机率足以让我们一拼，但是……那个时候你该怎么办？”

　　八云紫无比严肃的盯着林洛，如果按照林洛的方法来做，他就得独自承担逆因果的威胁，到时候必死无疑！

　　“不用担心，我想我应该不会有事。”林洛笑道，“我并没有打算一命换一命，毕竟以立场而言，我的命要比灵梦的命值钱多了，可是我有保命的方法……无中生有，可以让我无视天阶三重天强者的轰杀，哪怕将我杀死，我也能够瞬间于虚无之中复活，所以，即便这次逆因果爆发出来的威力达到天阶，依然不足以让我真正死亡。”

　　听到这话，三人皆是一怔，过了好久，八云紫看出林洛不是在说大话，这才沉声说道：“你真的有把握？”

　　“当然。”

　　“如果，我是说如果……如果你那个秘法最后失败了，或者虽然成功，但是逆因果的威力却达到天阶四重天以上，那又该怎么办？”

　　林洛答道：“如果真的照你所说，那么只能算我们倒霉。而且我刚才也说过了，所有的罪恶都由我独自承担，这风险自然得接受，然后……紫，你的回答呢？”

　　八云紫犹豫着，一直沉默了十几分钟，最后，她终于点头。

　　“……好吧，既然你都已经说到这个份上，我就和你们拼一把！”


第1024章 单挑逆因果，毁灭的威压从天而降

　　回到博丽神社，林洛把这件事情简单的向众人解释了一下，虽然没有具体提起逆因果，但关于拯救灵梦有可能存在的危险却是说了个清楚，而和他预料中的一样，几乎没有人提出反对意见。

　　当然，林洛自身的危险却是一点也没说。

　　片刻后，林洛和八云紫等四人来到灵梦的房间，展开救治行动。

　　“那么，先来说一说吧，到底该怎么救？”林洛向着八云紫望去，出声问道，神绮和风见幽香也都看着她。

　　“在救之前你们要先明白，灵梦其实并不能算死了，从本质上来说，她是被停止了生命的机能。”八云紫沉声说着，然后一指灵梦的身体，“也许你们看不到，此刻，她的身体正被逆因果线所缠绕。”

　　“逆因果线？这东西也能看到？”三人皆是一愣。

　　八云紫点头，“如果是一般情况下的逆因果线自然是看不到的，只能靠感觉，可是这一次情况特殊，灵梦是以被害者的身份让逆因果进行了主动的改变，从单纯的概念性存在变成了可以用肉眼看到的半实体半概念存在……当然，即便拥有了一半的实体，普通人想要看到它也是不可能的，甚至哪个人再强，但只要不了解灵梦的死因，他照样看不到。同样，看不到也意味着救不了。”

　　这个人指的就是我吗？

　　林洛暗自腹诽了一句，然后问道：“那么我们该怎么看到它？”

　　八云紫回答道：“目前能够看到它的只有我，因为我清楚灵梦的死因，同时也熟知幻想乡的一切，如果你们想要看到它，就必须与我处在相同的状态，不管是呼吸、心跳，亦或是心境乃至意境，都得达到同一频率才行。”

　　听闻此言，三人顿时脸色一变。

　　呼吸和心跳还好说，这个很简单，可是要想把心境和意境全部调整到与八云紫同一频率，那就问题大了，因为这两部分不仅跟心态有关，甚至和个人的实力也有着密切的关系，包括每个人的感悟差别，意境就会截然不同。

　　尤其是风见幽香和神绮，她们离准天阶还有一段距离，想要达到准天阶的意境，几乎是件不可能的事情。

　　“不过，也不是完全不可能。”林洛看着她俩凝重的表情，开口说道，“毕竟我们刚好有四个人，两个准天阶，理论上来说，只要利用灵魂分离的方式，让我和紫的部分灵魂附于你们体内，对你们进行催眠，还是可以达到同样意境的，不过前提是，你们必须完全接受我们的灵魂。”

　　八云紫点头，这也是她唯一知道的方法。

　　神绮和风见幽香对视了一眼，脸上都有些犹豫，毕竟接受了对方的灵魂就代表他们会短暂的失去自己的人格，不管是思想还是灵魂都会变得不再自我，哪怕附身结束之后，依然有可能产生类似于精神分裂的副作用，不过为了大局着想，片刻后，她们还是同意了。

　　“既然已经做到这个份上，自然没有退缩的道理。”风见幽香截然说道，视线在林洛和八云紫身上互相停留了一会，最终走到了八云紫的身边，闭上眼睛，“开始吧。”

　　虽然从情感上来说，她并不想接受八云紫的灵魂附身，可是她知道，凭借双方的了解，由八云紫来附身是最合适的。而这种时候，为了成功率，也只好放弃那点小小的执着了，话音落下之时，果然关闭了自己的意识。

　　另一边，神绮理所当然的选择了林洛，事实上只有两个人，她也没得选择，对着林洛天然的一笑，随后也关闭了自己的意识。

　　接下来，林洛和八云紫便将自己的灵魂一分二为，分别附于神绮于风见幽香之上，然后开始心境与意境上的调整。

　　这种调整其实是很麻烦的，远不像调钟表一样，只要拔弄下指针就可以完成，而是要将意境一点点的渗透进去，其操作上的细微精确到了让人恶寒的地步，如果一个弄不好，双方的灵魂都会受到重创。

　　不过相对的，如果两个人之间有着极深的了解与认知，那么其难度就会下降很多，比如八云紫和风见幽香，仅仅过了十分钟而已，她们的状态就已经达到了完全的同步。

　　反观林洛和神绮，因为他对神绮并不是很了解，所以当八云紫和风见幽香完成的同时，他只完成了三分之一。

　　最后，半个小时过去，林洛终于也和神绮达到了同步，然后他与八云紫的意识连接在一起，又花了很长一段时间，四个人真正达到了完全的同步。

　　这个时候如果有外人在场，就会惊讶的发现，虽然他们四个人长得不一样，但在气质上却是同步到了极点，甚至连隐隐流露出来的精神气息都没有任何差别，就仿佛他们是浑然一体的存在，不则四个人，而是一个人，哪怕少去了任何一个都会变得不完整！

　　“看到了！”而这个时候，林洛他们再把视线放到灵梦的身上，果然看到了几根若有若无的丝线，仔细看去，那些线一共有五条，密密麻麻的缠绕在一起，看不到头也看不到尾，完全的杂乱无章。甚至只要注意力稍微松懈一下，他们就会感到眼花，很难再看清到底有几条线。

　　这就是具有半实体的逆因果线！

　　果然和纯概念性的存在有着本质的相同——乱！

　　“可是，为什么有五条？”林洛疑惑的问道，毕竟身处于逆因果中的只有他们四个人，理论上来说应该只有四条，甚至哪怕在缠绕的时候成倍的增加，变成八条或者十六条都是可以理解的，可是……五条完全就不对啊！

　　难道灵梦本身也有着逆因果？

　　“那多出来的一条是龙神。”八云紫回答道。

　　因为四个人的意识是相联系着的，所以感觉到林洛心中的惊讶，不等他说话，八云紫就解释起来，“其实关于这个我也感到很奇怪，龙神虽然是幻想乡建立的根本，可老实说，这应该与我们的逆因果完全没有关系才是……为什么反而会有五条？”

　　说到最后，连她自己都感到了迷茫。

　　“龙神到底是什么？”其实这个问题林洛一直想问了，毕竟之前八云紫也说了，幻想乡若是破灭，连她也是无法制造出来的，必须再次依靠龙神，以付出一条生命的代价去换回幻想乡的灵魂。可是连准天阶都做不到的事情，龙神却可以做到，那么龙神又是哪个等级？

　　“龙神并不是生物。”八云紫摇了摇头，答道，“其实说起来当初的龙神出现得也是妙名其妙，以前我也只以龙神是龙神，可是到了最近我才发现，龙神并不是我们想像中的那种存在，它其实是一种规则……等价交换的规则。”

　　“只是概念性的存在？”

　　“嗯。”八云紫点头，“刚才我之所以会被你们说服，也跟龙神有着很大的关系，正因为我知道龙神是等价交换的规则具现，所以当神绮说，逆因果或许有着自我意识，我才会产生动摇。”

　　“算了，这个问题我们就不要再考虑了，反正迟早会有答案的，如果我们没在那之前死掉的话。”看着她一副困惑的表情，林洛出声说道，“现在我们要做的只要一件事，那就是把灵梦救回来！”

　　听他这么一说，八云紫也不再纠结，说道：“不得不说，这世上的事还真是奇怪，本来以我们的实力面对逆因果根本无能为力，可是逆因果的主动爆发，由概念存在转变成半实体，虽然威力更强大，但相对了，拥有了实体存在的它已经可以被我们捕捉到，所以……只要我们把缠绕着灵梦的五条逆因果线给扯下来，就可以让灵梦醒过来了。”

　　“就这么简单？”林洛顿时为之一愣。

　　“我之前也说了，要救灵梦本来就不难，因为她并不是真正意义上的失去生命，只是逆因果将她的生命给压制，只要没了逆因果的压制，她就什么事也没有……当然，也因为她是宿主才会这样，如果换了普通人，怕是连存在都会消失掉。”

　　八云紫理所当然的说着，然后看着林洛，一脸严肃，“真正危险的地方在于解救了灵梦之后的负担，我要再一次确认，你真的肯定天阶三重天的力量也杀不死你？”

　　“一定肯定以及确定！”林洛重重点头。

　　“那好。”八云紫顿时点头，“接下来由你来主导，当你把逆因果线从灵梦身上扯下来的时候，我们一同施展秘法，将逆因果全部集中到你身上，然后……”

　　“然后你们就祈祷，千万不要选中那只有10%的失败机率，同时也祈祷不要出现天阶三重天以上的力量。”林洛笑着接口道。

　　“……”八云紫无话可说了，事实上在那之后，她们能够做的，也的确只剩下祈祷了。

　　片刻后，所有的准备工作都已经完成，林洛带着无比警慎的心思伸出手去，缓缓向那逆因果线触及……兹事体大，他是一点也不敢掉心轻心，120%的集中精神。

　　然后，当手指触及逆因果线的时候，一阵浑入灵魂的刺痛传来，差点就让他失去意识，不过他强行忍住了这份痛苦，然后猛的伸手一拉！

　　因为此刻的四个人是近乎一体的状态，就在林洛将逆因果线拉出来，同时启动秘法之时，八云紫三人也一起发力，完全没有任何的停顿。

　　超完美的契合度让原本只有90%的成功率再上一层楼，刹那之间，林洛就将逆因果线全部集中到了自己身上，然后就可以看到，灵梦的手指蓦然一动，眼睛缓缓睁开。

　　看到灵梦已经活过来了，林洛也放下了心中一块大石，几乎是在同一时间，林洛立刻使出瞬间移动，消失于博丽神社，消失于幻想乡。

　　一般强者的瞬间移动，最多也就是瞬移个几百米或者几千米，可是林洛此刻使用的瞬间移动却是以准天阶的修为全力发出，完全就是不同的概念，只是一个跨步，那就是几千万光年的距离，甚至他还直接从低次元跨入十三次元空间，彻底远离人间。

　　而且林洛还不是只跨一步，而是持续不停的向前瞬移，每一次的移动都是千万光年的距离……世界是无边无际的，不管是低次元还是高次元，都是无穷之大，所以即便是这样的速度下，林洛依然没有跑到世界的尽头。

　　当然，如果逆因果爆发出来的威力在天阶以上，是足以毁灭整个世界的，只是一般来说，逆因果不会直接对世界进行伤害，而是针对引发逆因果的人和事，所以，他跑得越远，幻想乡就会越安全。

　　前提是他不能跑出这个世界，因为这个世界的逆因果只能在这个世界解决。

　　也不知道到底跑出了多远，林洛虽然没有感到疲劳，可是心中却感到奇怪，因为经过了这么久，逆因果竟然还没有爆发出来。

　　“怎么回事？难道这样做，逆因果并不会爆发，还是爆发点依然在幻想乡？不对！逆因果线的确已经被我集中了起来，它绝对会冲着我来，可是……嗯？！”

　　林洛正感到疑惑，猛然间，一道恐怖的威恶蓦的从天而降，实实的打在了他的身上。

　　“呜哇！”

　　林洛当即脸色一变，张嘴就吐出血来。

　　逆因果来了，而且还是神威攻击，甚至林洛清楚的感觉到，这道威压是来自于天……是天威！

　　而且它的威力绝对在天阶之上，仅仅这么一道天威压下来，不仅让他的身体受到重创，甚至连神魂都被抹去了近乎一半！

　　这要是爆发在幻想乡，估计除了他和八云紫之外，没人可以活着！

　　只是一道天威，就足以彻底毁灭幻想乡，如果后面还有更加恐怖的东西，那简直不敢想像！

　　果然，将逆因果线全部集中在自己身上是正确的选择，这种威力太恐怖了！

　　林洛心中暗自庆幸，但是，还没等他恢复过来，十三次元空间再次晃动起来，又是一道天威打下！

　　轰！！！


第1025章 风水轮流转，最强少女登场！

　　如果这是一款游戏，那么林洛此刻就是以60级的等级在单挑80级的大BOSS，而且没有任何战术，完全就是硬碰硬的正面相撞。

　　巨大的等级差距让他的所有攻击全部无效，而BOSS甚至不需要用手脚攻击，只要放出一道威压，就可以打掉他近乎一半的HP……换句话，只要有三道三威打下来，林洛就必死无疑！

　　最恐怖的是，天威的释放几乎没有冷却时间，一道连接着一道，相隔不到一秒。仅仅三秒不到的时间，林洛还没来得及恢复，三道天威就实打实的击中了他，然后HP彻底归零，神形俱灭，烟消云散！

　　当初有着天阶实力的命运分身，跟这比起来，简直就是垃圾！

　　当然，林洛并不是来送死的……不，或者说他就是来送死的，只不过作为全服唯一的土豪玩家，他的复活币是无限的。

　　在林洛被天威杀掉之后，仅仅过了数秒，随着无中生有的启动，原本他所站立着的空间变成一片虚无，然后从那虚无中诞生出毫发无伤的他。

　　只不过刚刚复活过来，天威就再一次降临……他不是赛亚人，不会死一次等级就提升一个档次，理所当然，他再一次受到重创。

　　当然，他也不是毫无作为，毕竟无中生有并不仅仅是被动技能，也可以主动释放，在他刚刚复活过来的时候，无中生有便完全启动，一道天威刚过，还不等第二道下来，被毁灭近一半的神魂就彻底被补满。

　　这种情况就好像他带着一个无CD的血瓶，BOSS只要秒不了他，他就不会死……哪怕被秒了，他依然可以仗着无限复活币原地复活。

　　反正有这有着BUG般的保命绝技在身，林洛是绝对不会死的，同样，对于天威他也没有任何攻击手段，所以干脆就站在原地不动，任天威轰击……毕竟逆因果不可能永远持续，就像上次在型月世界被逆因果招来的深渊魔族，只要杀光了也就解决了，而天威同样不可能无休不止，迟早会有结束的时候。

　　只不过，被天威抹去神魂这种疼痛多少有点难以承受。

　　这种神魂被抹的痛苦远远不是肉体上的疼痛可以相提并论的，足以让人崩溃，若不是林洛的精神力已经强韧到了极点，绝对坚持不了。但即便他坚持下来了，等这场灾难结束，他的精神也会受到重大损失，需要很长一段时间才能恢复，而这并不是无中生有和创造可以帮助恢复的。

　　一次一次承受天威的轰击，一次一次承受着那非人的痛苦，最开始的时候林洛还会痛苦得大喊，可是随着次数越来越多，他的灵魂好像已经产生了免疫了，渐渐的也不是那么难以接受……都说物极必反，不知道过了这个可以接受的阶段，会不会变得有快感起来？

　　“竟然会想这种问题，看来每个人的体内都有着M属性啊，关键只在于会不会觉醒……”林洛暗自腹诽着，同时也在思考这天威到底什么时候才会结束，如果打个三天三夜，他或许真的会被打出快感也说不定。

　　而且最重要的是，这天威之后还会有什么？

　　在千年前的型月世界，他一共经历了两次逆因果的威胁，第一次是因为剑鞘，如果当时没有盖亚和阿赖耶的帮助，那种等级的深渊魔族完全可以将他们全灭，甚至就算有着两大意识的协助，他们依然苦战了一年。

　　然后第二次就是世界线的逆因果，更加可怕，连灵阶巅峰都没有达到的他们就已经对上了地阶强度的深渊魔族，如果不是他那个便宜儿子前来救阵，他们还是难逃一死……想到这里，林洛突然觉得自己这个父亲真是不合格，不管女儿还是儿子都亏欠良多。

　　这且不提，纵观以往经历，可以判断出每一次逆因果所爆发出来的威力是足以威胁当前人物生命安全的，而这一次天威虽然达到了天阶强度，可就结果来说，他本身不会有太大的危险……太过平淡了！

　　林洛绝对不相信天威之后没有更加可怕的存在。

　　以前都是深渊魔族出来找事，这一次估计也不会差太多，很有可能就是最高强度的深渊魔族！

　　“竟然能承受我的千道威压而不死，倒也不好用蝼蚁来称呼你。”就在这个时候，一个雄浑的声音忽然响了起来，震动整个十三次元空间。

　　林洛顿时心中一惊：“是谁？！”他本能的四处看去，可是，他非但看不到说话的人，甚至连声音从哪里传来都感觉不到，不由心生警惕。

　　“我是天。”声音淡淡的响起，语气好似波澜不惊，却透露出无与伦比的自信与威严。

　　“天？”林洛顿时茫然了，这一次难道是老天来找他麻烦？

　　“果然是下等种族，竟然连我的存在也不知道。”对方仿佛知道林洛心中所想，不屑的说了一句，然后一个身影渐渐在林洛千米之外的虚空中出现。

　　那是一个中年男子的形象，但也只是上半身而已，他的下半身竟然是一根石柱，足有数百米之长，在那石柱上缠绕着无数的爪子，看起来狰狞可怖。而在他的背后则是四片羽翼，一是白色的光之羽，二是黑色的暗之羽，三是近乎透明的能量之羽，四是蕴含恐怖破坏力的破灭之羽……四片羽翼完全张开，遮扰方圆上千米，那无尽的威严就是从这具恐怖的身躯上释放。

　　林洛看着眼前的这个怪物，虽说那丑陋的身姿让人心生厌恶，可不知为什么，他却觉得对方本应就是如此，正是这具身躯才符合他。

　　“在不久之前，我曾经做过一段时间的代理神，当然，我并不是以这个姿态出现在我负责的行走者面前，而是以你们人类的样子。”那怪物看着林洛，淡淡说道，他似乎并不急于动手。

　　而林洛在听了他的话之后却是脸色一变，“代理神？！”

　　虽然他想过，这次的逆因果绝对非常可怕，可是他万万没想到竟然会引得代理神出动，这可是目前他所已知的最高存在啊！就算妖妖都说过，每一个代理神都是达到天阶第三境的超级强者，这样的对手……

　　不对，代理神之间发生过一次战争，连妖妖都被打落境界，敌对的代理神不可能什么事也没有，眼前这个代理神应该不会是天阶第三境，但是！

　　林洛强压下心中的惊惧，沉声道：“这就是你的本体吗？”

　　“本体？呵呵。”自称为天的代理神轻笑一声，但笑声中却没有任何的感情，“我并无任何本体，千变万化亦是我身，只是这具身躯能够发挥出我最强大的战斗力而已。”

　　“那么，你的真实身份是？”

　　“人类的记性就是不好，我刚才不是说过了吗，我是天，当然，你也可以称呼我为……天道。”

　　“天……道？”

　　林洛一瞬间懵了，当初面对命运的时候虽然心里震惊，可动容的也只不过是对方强大的实力而已，毕竟命运之神这种玩意他听得也不少，而且在很多游戏或者小说里都是很没用的存在，可是天道……这家伙竟然是天道！

　　在无数的游戏小说里，天道大多都只有着两种身份，其一是维持世间秩序的存在，其二是覆灭世间秩序的存在，而这两种身份有一点绝对相同的，那就是……不管是敌是友，天道都是最终最强之存在！

　　而此刻，自己的对竟然是天道？！

　　自己要单挑这种存在？

　　“哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈……”

　　忽然，林洛好像疯了一样大笑起来。

　　“你笑什么？”就连天道也感觉莫名其妙，出声问道。

　　林洛摊了摊手，貌似轻松，“我感到很自豪啊，堂堂天道竟然出现以敌人的身份出现在我面前，而且还得我独自对付，这可是无数逆天小说中的主角都不曾有的待遇，我也太大排场了。”

　　林洛虽然笑着，可心中却在骂娘……妈的，他可能死定了！

　　“的确，竟然要我来对付你，你足以自豪。”天道闻言，竟然奇葩的点头，说道，“不过你的后台是时之旅团的杀神，这也没什么了。”

　　听他提起妖妖，林洛顿时一愣……天道担任过代理神，而在代理神之中最强的却是妖妖，那岂不是说妖妖还要高于天道？

　　还有，那时之旅团又是什么？

　　从话语中听起来，那好像是一个组织，而妖妖正是其中一人，难道妖妖那种等级的变态还有很多，连天道都为之惧怕？

　　林洛心中疑惑，可是这种事情终究离他太远，也没有多想，看天道好像并不急于动的样子，不由问道：“你是来杀手的？”

　　“好像没有其他理由了。”天道点头。

　　“那为什么还不动手？”

　　“没什么，只是想仔细看一看，被杀神视为接班人的你到底有哪些不同……虽然我被打落下九重天，可要杀你还是绰绰有余的，反正如今连杀神都救不了你，你已经死定了，我又有什么可急的。”天道淡淡的说着，虽然语气很装逼，可既然是天道，藐视人类本来就不是什么奇怪的事。

　　除了妖妖那种变态的存在，还有什么生命可以对抗天道？

　　林洛试探性的问道：“既然你不着急，那可否回答我几个问题？”

　　天道淡然点头：“你说说看，对于将死之人我还是很宽容的。”

　　宽容你妹！

　　林洛暗自咬牙切齿，恨不得将这玩意大卸八块，可是在天道的威压，他什么也做不了，问道：“为什么身为天道的你，要插手神战？”

　　“嗯……这个问题可以回答你。”天道思考了一会，然后说道，“你也应该知道，我并不是最强的存在，在我之上还有天外天强者，比如你所认识的杀神。而我诞生出了自我意识之后，我就不甘于位居天外天之下，神战正是能够助我更进一步的道具，我自然不错过。”

　　“神战能够让你达到天外天？是心典还是世界之心？”

　　“两者都是，不过心典并不是我等能够控制的，唯一有世界之心有着一丝漏洞，可以利用……对了，有一点你或许还不知道，我也不妨告诉你。”

　　“什么？”

　　“拥有心典的行走者需要猎杀拥有世界之心的宿主才能变强，这是神战的常识对吧？可是我如果告诉你，原本的神战并不具备这样的规则，又会怎么样呢？”

　　“你说什么？！”林洛脸色一变，他隐隐想到了一个可能性。

　　然后，天道的话证实了他的猜想：“我等第一次拿到的东西就是你身上的心典，它拥有着极端的力量，但是它太神秘了，即便是以我等的力量也无法将之解析，就算我等打算将它强行破坏之时，心典开始自动分化，包括你那本在内，一共分化出五十本心典。于是，我们将计就计，稍微做了一下手脚，将原本不需要厮杀的神战改变了模式，通过厮杀来变得更强，这对你们人类来说是一个无可抵抗的诱惑，而我等也可以趁机观察，算是一举两得了……只是没想到，规则被我等强行改变的神战还没有开始，杀神就掺合了进来，以致于我等的计划中途错乱，着实可惜了。”

　　脸上紧握着拳头，脸上隐含愤怒，“你是说，原本不会有那么多的行走者，而行走者也不会去猎杀宿主，对不对？”

　　“当然，否则为什么你可以与宿主签下契约？为什么心典可以吸收心典？这不是很明显的嘛。”天道理所当然的说道，“最初的心典蕴含着五十大道，分化后的心典，每一本都代表着一条大道，而每一条大道都可以通向天外天。”

　　混蛋！

　　林洛心中怒极，恨不得立刻撕了这帮代理神，不过他也知道，以自己的实力根本无法对抗代理神，只能压制愤怒。

　　“达到天外天之后，你想干什么？”

　　“控制浩劫，达到永远不朽。”

　　“天外天到底是什么？”

　　“是世界。”从某方面来说，天道还算是一个好人，毕竟他有问必答，“你应该知道，在稍有见识的存在的认知中，世界并不是单一的，而是多元化的，有小千世界，大千世界，甚至还有更高等级的无穷尽世界。”

　　“世界具体如何划分？”

　　“很简单，一个大千世界包容三千个小千世界，然后一个元千世界又包容着三千个大千世界。”

　　“那么三千个元千世界就是一个无穷尽世界吗？”

　　天道洒然一笑，“你太天真了，如同字面上的意思，无穷尽世界就是包容一切的世界。像你们行走者四处穿越世界，虽然多处穿越于小千世界，可是有时候也能到达大千世界或者元千世界，可是你们再怎么跳也跳不出无穷尽世界……当然，连我等也是一样。”

　　“如果跳出无穷尽世界呢？”

　　“那个时候就是天外天，我等正是为了这个目的而不择手段，我从小千世界的天道一路进化，终于成为无穷尽世界的天道，如今，就算牺牲无穷尽世界的一切生命，也要达到天外天。”

　　“都说人类的欲望强烈，我看你也不例外。”

　　“拥有了意识就拥有了欲望，很正常，然后……你的问题结束了吗？”

　　“还有一个，深渊魔族到底是什么样的存在？”

　　“哦，那玩意啊，你不说我倒差点忘了。”天道仿佛突然想起来，说道，“那只是我等当初所制造的实验品，因为后期实验失败了，就随意将它们丢弃在某个元千世界内，任其自生自灭，只是没想到它们现在倒是发展得有模有样，嗯……这么一说，我倒觉得还可以继续展开它们的实验。”

　　原来深渊魔族竟然是代理神制造出来的，难怪初代恶王可以控制深渊魔族，难怪深渊魔族可以吞噬世界……此刻，林洛终于理解了，毕竟天道也说了，为了达到天外天，他可以牺牲无穷尽世界的一切，那么区区几个小千世界的灭亡又算得了什么！

　　“既然问完了，那么你可以死了。”

　　天道与其说是没有感情，倒不如说喜怒无常，话一说完，他那光之羽就向前一挥，然后一道白光刹那间射向林洛，林洛甚至连避都避不开就灰飞烟灭。

　　但是下一刻他原地复活。

　　然后又是一道黑光将他洞穿，再死！

　　看着林洛第二次复活，天道微微皱眉，“原来如此，是无中生有的创造吗，果然，看到你就像看到了当初的那个人，不在你成长起来灭掉你可不行呢。”

　　天道的直接攻击与威压不一样，林洛即使活过来也承受着极度的痛苦，而他还是忍痛问道：“那个人是谁？”

　　“就算是将死之人，这个也不能知道。”天道淡淡说着，“无中生有的创造可以免疫天阶第一境的攻击，但是很可惜，现在的我是天阶五重天，也就是天阶第二境，就算不能完全杀死你，也可以将你……永封！”

　　封字落下，林洛顿时被一股无形的力量禁锢，然后天道的四片羽翼射出四道光芒，刹那间将林洛打灭，然后……没有再复活！

　　天阶四重天就可以对付林洛的无中生有，别说天道的五重天境界，在他的攻击下，林洛别说攻击反抗，甚至连反应的时间都没有。

　　就这么简简单单的被灭杀，然后永封！

　　解决了林洛之后，天道转身欲走：“既然来了一趟，那么索性把这个世界的宿主全部消灭了吧，免除后患。”

　　“天道，你要去哪？”

　　但是，就在这个时候，一个少女的声音忽然从他身后响起。

　　天道蓦的转身，随后……

　　一只纤细的手掌突然按在了他的脑门之上……轰！

　　剧烈的爆炸声中，天道整个身躯粉碎。

　　一个银白色长发的少女站立于虚空之中，“我回来了。”


第1026章 天阶克星！绝命女仆！

　　天道虽然在前次一战中被打下九重天至高境界，但他依然还拥有五重天的实力，而在这种实力面前，林洛就像是没有脚的老鼠面对猫，是一点反抗余地都没有的，只是随便一击就被轰杀至渣，甚至连无中生有都被封印，彻底陷入永远的沉寂。

　　但是，正所谓风水轮流转，明年到我家。

　　刚刚把林洛打入永远的封印之中的天道，还没来得及享受这之后胜利的果实，一个少女就如流星一般闪亮登场，只是一掌拍去，天阶五重天的天道同样被轰成了渣渣。

　　当然，只是身体粉碎了，天阶强者是不会死的，更何况天道的本体还是概念性存在，身体对他而言只是一种附属，或者可以说是一种武器，而他随时都可以将这种武器恢复过来。

　　所以，就在下一个瞬间，他的身体便再一次恢复，出现在不远处的地方。

　　“是谁在偷袭我？！”只一出现，天道便沉声怒喝。他真的很愤怒，从“出生”至今，即便是小千世界的天道时，他都拥有着准天阶的实力，之后一步一步的变强，经逢数次大战，直到达到九重天境界，他都不曾被人打碎过身体，唯一的一次也就是上次与杀神的一战，身体粉碎过无数次。

　　可是杀神毕竟是天外天强者，哪怕因为某些原因，导致她的境界大副度削弱，只徘徊在九重天与天外天之间，可依然拥有着秒杀他的实力。他们二十位九重天强者战杀神一人，十八位生死道消，一位被打入无尽轮回的洪流，永世不得复苏，唯有他虽然遭到巨大创伤，却勉强保住了性命。

　　所以他并不觉得憋屈，反而感到自豪，毕竟从古到今，在杀神的全力攻击下能够活下来的只有他一人，这份战绩足以让他骄傲，可是！

　　此刻他竟然被一个莫名其妙出现的小女子打得身体粉碎，这简直就是一种耻辱，让他怒从心起。

　　不过他虽然愤怒，却不会盲目的发泄，毕竟刚才那一击虽然是趁他不备的偷袭，可能够一击打碎他达到亘古状态的身体，绝对是同等级的强者。

　　他面对林洛可以漫不经心，那是因为林洛的实力太弱，连让他认真出手的资格都没有，可是眼下他却不敢大意……即便他有绝对的自信同阶无敌！

　　所以，在他恢复身体以后并没有立刻动手，而是谨慎的向着之前自己所站立的地方看去，然后他就看到了一个少女站在那里。

　　少女大概十七八岁左右，长得绝美，一头过腰的飘逸银发无风自动，修长纤细的身体上穿着一套黑色的女仆装，如墨一般，让她整个人看起来英姿飒爽。而那绝美的容颜上却配着一副傲然冷漠的表情，腥红色的眼瞳释放着的不是灼热，而是无尽冷芒，只是看着她的眼神，就仿佛能够看到世间最可怕的东西，让人有种心惊胆颤的感觉，生不起任何抵抗之心。

　　少女的身体相比起天道来说实在是小得可怜，如同小猫比之大象，可是她一动不动的站在那里，其散发出来的气息却彻底掩盖了天道，仿佛她才是这世界的唯一，她才是真正的主角，亘古长存，永恒不变！

　　就算是天道，在这一看之下也不由暗自心惊，知道自己遇到了不得了对手……虽然不知道对方是从哪里冒出来的。

　　“天道，你可还认得我？”少女的视线向着天道看去，那漠然的眼神看着的仿佛不是天道，而是路边的石头。

　　对于这种眼神，天道很讨厌，他感觉自己被鄙视了，可不知为什么，他内心却觉得少女这种漠视的眼神是理所当然的……这个想法让他很是疑惑。

　　不过他更疑惑的却是少女的话，对方认识自己？

　　“你是……？”天道微微一愣，看着少女下意识皱起眉头，开始搜索深沉的记忆，可是在那些记忆中并没有这样一位强者的存在。

　　看到天道的表情，少女就知道他已经忘了，说道：“红绫的能力是掌控万千大道，包括天道。当初她为了对付天外天的三千天道，便将无穷尽世界内的所有天道凝聚于一起，不过她终究还是心太软了，为了给这世界留下一丝秩序，留下一丝未来，她刻意放过了某个小千世界的一条天道。也正因为整个无穷尽世界只有这么一条天道，才得以让它有着无限的发展，在经历了无数个纪元之后，这条天道终于成为无穷尽世界内最强天道，可惜……红绫的心软却留下了患祸，因为这条天道并没有带给这个世界美好的未来，而是打算制造更加巨大的混乱，再现浩劫时代。你认为我说得对吗？天道。”

　　“你！！！”天道顿时脸色一变，听到这种远古秘辛，他条件反射的打开了被他封印的记忆之门，然后，他发现了一个无比可怕的事实！

　　少女对他的变化视若无睹，叹了口气说道：“所以我才一直教导红绫，做事的时候千万不要心慈手软，可是太过善良的她也太过固执，终究没有将我的话听进去……不过也所谓了，她留下来的祸患由我来解决就好了。”

　　“你是……第一人？？！！”天道顿时傻了一般，呆呆的看着少女，声音里透露出无尽的恐惧与震惊，甚至连身体都在颤颤发抖。

　　从那尘封的记忆中，他终于认出这个少女是谁了。

　　从最古之混沌开始，在无穷尽世界内就有着这么一段预言：当人们认知天外天开始，就会诞生出天外天强者，然后每隔88个纪元，就会再次出现天外天，以十二轮回为止，而这十二位天外天强者将会成为世界之柱，打破浩劫。

　　这个预言虽然在一开始没有什么人相信，不过最终它却成为了事实，在无数个纪元以前，的确有十二位天外天强者结束了浩劫时代，让无穷尽世界内的所有一切都得以延续下去。

　　而开启这段预言的不是别人，正是眼前这个少女——七七！

　　由最古的历史记载，她是无穷尽世界内的第一位天外天强者！

　　她不是魔，却比魔还要可怕，她不是神，却比神还要万能，从出道开始，她就以流星般的速度窜起，历经无数个纪元而不败，最终达到天外天之境。

　　从那之后又过了88个纪元，直到那位传说中的男人出现，七七的不败神话才就此终结，然后她追着那个男人陆陆续续战斗了一个纪元，其间没有人知道到底发生了什么事，但在那之后，七七就成了那个男人的女仆。

　　从理论上来说，七七应该是败了，不过她虽然败北，实力非但没有任何减弱，反而比以往更强。

　　一个神魔般的少女和一个传说中的男人，两人成了最强的组合！

　　这样一段远古的秘密没有几个人知道，只有九重天强者才能够得知，而这些知道的人也不会到处乱说，反而将这秘密封印于记忆之门内。

　　天道万万没有想到，传说中的那个人竟然会出现在自己面前，这太荒谬了！

　　“不……不可能的！你应该已经死了！”天道颤抖着说道，他无法相信，也不敢相信，如果这是事实，那简直无法想像！

　　虽然传说中的那个男人后来居上，将七七压制了下去，可是七七作为第一人的身份却是任何人都无法动摇的。哪怕在时之旅团里，她的力量和见识，也都是位居最前例。虽然一般时候看起来很温顺，可是一旦进入到战斗状态，她就会化为最恐怖的死神，以无情之姿抹杀所有的敌人。

　　唯一能够将这种状态的七七压制的，只有那个传说中的男人。

　　自己要和这样的恐怖存在战斗？

　　天道为之胆寒。

　　七七冷冷的看着他，“说起来，红绫她们留下的患祸还真不少，你算一个。然后，掌握着偶然和必然的依人，她随意打出的一道偶然，被她无意放过之后，经过无穷演化，竟然达到了命运至理，成就了命运的最高之道。不过那家伙太不自量力了，单挑时之旅团的成员也只有他才做得出来，会被小妖抓住成为瓶中小人无疑是一种必然。”

　　说到这里，七七嘴角一翘，脸上露出一丝残酷的笑容，“小妖没有杀掉命运，那是因为她觉得命运还有点用处，可是对我而言，只要是敌人就没有任何存在的意义，和我为敌者只有一个下场，那就是死亡……你应该知道的，我除了第一人之外还有一个称号，还记得吗？”

　　“天阶克星！绝命女仆！”天道颤声说着。

　　七七的能力很特殊，她不存在任何体系，而是融合了万千大道进行等价交换的变化，可以说她一人就掌握着所有的力量，正因为如此，她才称得上万能，也正因为如此，她可以成为任何天阶强者的克星……哪怕以准天阶的实力，她都能挑落天阶强者！

　　何况现在她并不是准天阶，而是天阶！

　　而且，因为她那一战斗起来就变得相当冷酷的性格，使得她的敌人从来没有一个能够存活下来。

　　因此！

　　天阶克星！绝命女仆！

　　在她活着的那段时间里，她是所有强者的噩梦！


第1027章 最强之人殒落……希望在未来！

　　本章九千字……

　　天道天道，照理来说，天道应该是那种无人之下，万物之上的存在，天道之下皆为蝼蚁。可是此刻面对七七，天道却是充满了恐惧，看着那颤抖的身体，仿佛连战意都提不起来了。

　　这也正常，毕竟天道再强，他也只不过是这个时代、这个纪元中的巅峰强者，而站在他面前的七七可是纵横无敌了无数个时代，如同帝王一般君临世界无数个纪元的最强最恐怖之存在，两者完全不是一个量级的……就好像如今的高考状元面对古代的状元郎，虽然都有状元两个字，可是含金量却无疑要差了太多太多。

　　至少在古代，人家一文不值的穷书生若是成了状元郎，那就是一步登天，别说皇帝身边的红人，就是成为皇帝的女婿也是大有可能，可若是现在的屁民侥幸成了状元，那么……他照样还是屁民。

　　所以，天道会害怕也是正常的。

　　“为什么你还会出现？你应该早就已经烟消云散了才对！你根本就不可能还活着！你是冒牌货！”天道忽然声嘶力竭的大吼起来，仿佛不这样说他就无法获得安全感，可即便指责七七是冒牌货，他依然不敢冲上去战斗。

　　他在恐惧，因为潜意识里他知道对方是真货！

　　七七淡然的脸上不带一丝感情，平静的说道：“真是可怜，就算你身为小辈，可到底也是九重天强者，哪怕被打落下境界，哪怕遇到了我，也应该有强者的自尊，可你去是连战都不敢一战，何其废物！”

　　对于七七的嘲讽天道无动于衷，反而继续吼道：“当初时之旅团的成员除了杀神之外，其他人都已经死了，而你则死在了更早以前……杀神虽然能够逆天改命，可她能改的终究也只有自己的命，她没有复活同等级强者的力量，既然那个男人死了，你们就不可能复活，这到底是为什么？！”

　　“为什么？呵呵。”七七冷冷一笑，然后意有所指的说道，“你真的以为他已经彻底死了？像他那样的人会彻底灰飞烟灭？”

　　“什么？”天道心中一惊。

　　七七戏谑的看着他，说道：“告诉你一个秘密吧，原本这是只有时之旅团的成员才知道的，他的能力不仅是表面所表现出来的那些，还有预见未来，可不是简简单单的预知，而是确实的能够看见未来，包括未来一个纪元年的一点一滴……然后，他最基本的能力你是知道的，你认为既然他已经预知到了未来，会什么事也不做吗？”

　　听到这翻话，天道顿时脸色一变，突然想起妖妖一直以来在做的事情，他想到了一个非常可怕的事实，“难道？”

　　“没错，就是那个难道了，我们所有的人早晚会全部回来，就算不能立刻将实力恢复到巅峰状态，但要对付你们这群叛徒也绰绰有余了。”七七点了点头，然后身上杀意泛起，“那么……因我们而存在，因我们而成长，却打算在我们死后再现浩劫时代的叛徒，天道，你准备好受死了吗？”

　　面对七七那恐怖到极点的杀意，天道竟然笑了，“哈哈哈！我真要感谢你，竟然告诉了我这么多我所不知道的秘密，既然如此，我也告诉你一个秘密好了……我刚才之所以表现得如此无能，只是为了蒙蔽你，我知道身为最古强者的你肯定不屑于我这种存在，果然，自大的你并没有立刻出手，而我真正的目的却是为了凝聚实力……从无穷尽世界里摄取所有力量，我此刻的实力已经达到天阶六重天顶峰，虽然只是暂时的，过后也会有不小的代价，但你只有天阶一重天，我要杀你绰绰有余了，就算你是天阶克星！”

　　说完后，天道就猛的向前冲去，无尽的天威释放而出，整个十三次元空间因此动荡。同时，缠绕在他身上的那些狰狞之爪全部如同毒蛇一般向着七七刺去，还有那四片羽翼，四道强光射出的刹那重合在一起，变成一道最为恐怖的死之线，也向着七七轰了过去。

　　原来天道是装的，他只是为了拖延时间积蓄力量来让自己变得更强而已。

　　不过对于这一切，七七好像并不意外，脸色依然平静如初，哪怕是被死之线轰碎了身体，也不曾有任何变化。

　　然后下一刻，她的身体在另一处地方重现，淡然说道：“既然这样，我也再告诉你一个秘密好了……刚才我之所以跟你说这么多废话，也只是为了拖延时间，我的目的是制造一个绝对禁锢的空间，然后通过刚才的一杀达成等价交换，如今禁锢空间已经建立，在这空间里别说天阶六重天，只要没达到天阶九重天就绝对无法离开，当然也无法与外界联系……上当的人是你才对。”

　　听闻此言，天道下意识感应了一下这处空间，果然如七七所说，彻底被封锁了，顿时咬牙切齿起来，“你真是好算计！”

　　他没想到自己在算计对方的时候，对方也在算计他，本来想将七七复出的消息传给其他同伴，不要再等待那最强的王牌出世了，趁着敌人现在还弱小的时候，立刻发动总攻，哪怕付出再大的代价也要斩灭潜在的威胁，但此刻，因为空间被彻底封锁，这个计划却是无法进行了。

　　不过他并没有惊慌，就算暂时不能告诉同伴，可天阶六重天对天阶一重天，他还是拥有着灭杀七七的自信……只要他能成功将七七灭杀，然后就可以除掉那弱小的潜在威胁，余下便只有实力衰弱的杀神，不足为惧！

　　“哼！不愧是传说中的第一人，不管是心智还是实力都无可挑剔，但你终究只是过时的存在，包括杀神还有你们时之旅团全员，你们的时代早就已经过去了……既然是历史中的人物，那就给我彻底的湮灭在历史中吧！”

　　天道发出一声冷哼，然后猛的咆哮起来，刹那间，一股实质的天威如同海啸一般向着七七汹涌而去。

　　这天威之强大足以瞬间绞杀天阶第一境强者，恐怖之极！

　　而七七站在原地身形不动，仿佛像是没有看到一样闭了眼睛，但就在那天威即将袭到她的身上的时候，她却猛的睁开眼睛，双眼似乎出璀璨的光芒，然后在她整个十三次元的时间好似都静止了一般，天威顿时停下。

　　以完全舍弃自身防御和攻击为代价，进行等价交换，从而换来时间的停止。其实如果七七能够再强一点，她甚至可以让时间逆流一段时间，不过现在也只有这种程度了，而且停止的时间还不会太久……当然，这点时间够用了。

　　几乎是在同一时间，七七的生理机能全部停止了下来，然后整个人不再有任何生气，口中吐出如同机械一般冷漠的声音。

　　“第一重封印解除，开启战斗状态。”

　　黑色的女仆装从她身上卸了下来，换上一套银白色的钢铁装束。

　　“第二重封印解除，战斗状态进阶……毁灭姿态！”

　　钢铁装束再一次进行变化，原本只是覆盖了她大半个身子的装甲开始延伸，将她脸部以下整个都笼罩了起来，同时钢铁装甲的颜色也是以极快的速度变化着，在九种颜色内循环中88次以后，最后依然是银白色，只不过现在的钢铁装束已经不像看不上去那样普通，隐隐带上了法则之力。

　　并且，两片黑色的钢铁翅膀自她背后生出，双翼展开，全长近十米，其上燃烧着熊熊的黑色火焰。

　　“第三重封印解除，终极毁灭姿态……创造的杀戮者！”

　　最后的改变是她手上多了一把剑，黑白相交的长剑，黑色的一面燃烧着火焰，白色的一面缠绕着雾气，看起来是异常的违和却又出奇的搭配。

　　当这一切结束之后，七七的眼睛终于恢复正常，而时间也在同一时间继续进行，那汹涌的天威眼看就要打在七七身上，七七只是随手一挥剑，天威便在刹那间消烟云散。

　　这是怎么回事？

　　因为之前时间被停止了，就算天道都不知道到底发生了什么，看到七七此刻的姿态，顿时心中一惊。

　　不过他到底是至尊级的人物，知道强者一般都有几个特殊的招式，也没有多想，不管七七变成了什么姿态，他依然相信实力的差距不会改变太多，他终究是占据上风。

　　“装神弄鬼！你们早就应该腐朽了！”

　　天道大声咆哮着，无数的天之爪从他身上飞出，化成一个个巨大无比的狰狞骨爪在七七身旁飞舞，形成一个恐怖的龙卷漩涡。

　　而被包围着的七七夷然无惧，挥动手上的长剑发出闪电般的速度，虽然只有一人一剑，可是那成千上万的骨爪竟是无法触及到她周身三米，凡是在接近她的全部在第一时间被斩灭。

　　“该死！”看到此景，天道更加愤怒，同时也隐隐有了些不安，他的这些骨爪只要轻轻一抓，就能杀死天阶第一境的强者，可是七七竟然将骨爪全部挡住了！

　　而且这还是七七只有天阶第一境，如果她达到第二境或者第三境……天道简直不敢想像，但他知道，跟这个女仆的威胁比起来，就算杀神也要靠后。

　　如此，更加让他坚定了趁现在灭掉七七的想法。

　　“天道循环，终是唯一！”

　　天道身躯一振，将威压内敛，让自己的亘古不朽体变得更强，成为世间唯一存在，然后以无法想像的速度向着七七撞击过去……在他冲过去的这一刹那，沿路的空间竟然都被粉碎了，彻彻底底的粉碎，成为真空！

　　“毁灭杀剑！”

　　与此同时，七七已经将那全部的骨爪尽数消灭，然后双手向前一挥，长剑瞬间延伸，结结实实的斩在了天道的身躯上。

　　可是这次的攻击却被天道挡住了，长剑划在他身上，毫发无伤。

　　“没有用的，我已是世间唯一亘古不变体，就算你也伤不到我！”天道怒喝着，猛的弹开压在身上的长剑，然后一掌拍落。

　　轰！

　　这一掌有如亿万道天雷齐发，惊天动地，七七娇小的身子瞬间就被拍飞出去……毕竟她只是天阶第一境，和天阶第二境顶峰的天道比起来，还是有着不小差距。

　　可是她虽然被打飞，却没有受到什么伤害，因为大部分力量都已经被她那钢铁装束给抵消了……这就是等价交换的好处，通过被束缚的代价，让身上的装甲拥有抵抗世间一切规则的究级防御力。

　　两人在一招错开之后没有做任何的停留，而是飞快的向着对方冲去，再次发出猛攻。

　　短短片刻之间，两人就已经交锋了数千个回合，哪怕他们力量内敛，不曾有任何的力量浪费，可是战斗中所产生的余波还是将整个十三次元空间毁得一塌糊涂……粉碎粉碎再粉碎！

　　天阶强者的战斗不是普通人能够想像的，其实之前林洛想着以自己远离幻想乡来使幻想乡免除毁灭的危机，这个想法虽然是好的，可是真要实施起来却无比困难，因为天阶强者只要认真战斗，他可以瞬间毁灭一个小千世界内的任何东西。

　　如果天道一开始就全力出手，就算是身处十三次元空间，他也能够立刻毁灭幻想乡，只不过他是因为逆因果而来，这种力量遇弱则强，遇强更强，即便是他，暂时也没办法摆脱逆因果的束缚，所以最初的时候他只释放天威，而没有全力出手。

　　毕竟万一他动了真格，引得逆因果大爆发，他也会受到重创。

　　而此刻，如果七七没有将整个十三次元进行禁锢，两人在全力战斗下所产生的破坏力足以毁灭这个小千世界……不管是平行世界还是其他次元空间，整个世界都有可能荡然无存，当然也包括这个世界的生命。

　　随着空间无数次的粉碎，七七和天道也交手了无数个回合，天道的境界要高于七七，而七七的能力却能压制天道，一时间倒也分不出胜负。

　　然后，就在两人再一次火拼错开之时，七七忽然伸手向前一指：“神言！粉碎！”

　　轰！

　　随着七七的声音落下，刹那间，天道的身体毫无预兆的爆炸粉碎。

　　这是天阶的灵言术！

　　“怎么可能？！”重新恢复过来的天道脸色大变，他的身体强度已经达到了世间唯一的亘古不变，竟然还会被区区的灵言术给粉碎，这太奇怪了！

　　“毁灭杀剑！”

　　就在这个时候，黑白相交的长剑猛烈袭来，光芒们过，天道的身体再次被一分为二，然后黑炎焚烧，瞬间烟消云散。

　　天阶的毁灭规则！

　　“怎么会这个样子？！”身体连续被粉碎了两次，天道震惊。

　　“哼！还没有发现吗？我之前已经说过了，这片空间已经被我禁锢，彻底与外界隔绝了联系，包括你从其他世间摄取的天道之力……随着战斗时间的持续，你的力量会逐渐消耗，从而变弱，你所凝炼出来的唯一亘古不变体也是需要你的力量支持的，没有足够的力量去支持，那就什么也不是！”

　　七七冷冷的说着，然后手掌虚空一挥，“空间逆！混乱的秩序！”

　　在正常的秩序下，空间原是一体的，可如果秩序变得无序，空间也不会再完整。而随着秩序的改变，天道所身处的空间顿时开始了分化，连同他本人的身体和灵魂也在瞬间被分成无数个。

　　这是天阶的无序规则！

　　“啊！！！”天道猛然大吼，威压释放，想把身体重组起来。

　　可是七七却再次伸手一招，“召唤！天阶食界兽！”

　　顿时，空间震荡，无数的野兽不知从哪里跑了出来，飞快的向着天道那四处飘散的身体冲去，张开血盆大口疯狂的啃咬起来。

　　“啊啊啊……”天道痛苦的大叫。

　　这食界其实并不是野兽，而是世界毁灭之兽，可以说每毁灭一个小千世界，就会诞生出一只食界兽，它们勉强可以算是天道的天敌……原本，这些小千世界的食界兽是无法对付无穷尽世界的天道的，可是天道现在变弱了，再加上无序规则，食界兽也能够伤害到他了。

　　在被食界兽啃食的时候，他能感觉到无尽的痛苦。

　　这是天阶的御兽之术！

　　“该死的！我可是无穷尽世界唯一的天道啊！竟然被这种小虫子啃咬……给我去死啊！！！”天道愤怒的狂吼起来，无尽的力量开始疯狂膨胀，爆发出致命的杀伤力，那些啃咬着他的食界兽突然一个一个粉碎死去。

　　然后他果断舍弃了自己的身躯，将自己化为概念体，打破无序规则。

　　而看到他舍弃了身体，七七的眼中露出一丝诡异的笑容，然后伸出打出一道神光，“自然法则！”

　　大自然是有着它自己的法则的，其中弱肉强食就是最基本的法则，七七既然能够使用无序、信仰和御兽这类心典的力量，当然也可以使用其他心典的力量，而这就是天阶的自然法则。

　　不过这个法则在使用之前需要有一个先决条件，那就是必须在敌人认为自己处于弱势的情况下。

　　原本天道用肉身战斗，就算他再怎么处于劣势，和七七依然是平等的，可是他舍弃了肉体，那就代表他的肉身不如七七强大，于是自然法则的前置条件达成。

　　天道在化为概念存在后，心中一松，立刻就想对七七发出攻击，可是很快他就意识到不对劲，他发现自己的攻击竟然一点用都没有……甚至他根本无法攻击千千，只要感觉到对方的存在，他的心底就涌起一股难言的恐惧，潜意识里只有逃跑的念头。

　　“不对！怎么会变成这样？”这种情况顿时让天道感到恐慌，那不安的声音在虚空中响了起来。

　　七七好整以瑕的站在原地，戏谑的笑着，“在自然法则下，这不是理所当然的吗？原本，拥有六重天境界的你，如果一直维持肉身来战斗，我就算可以依靠秘法打败你，也绝然不可能彻底消灭你，毕竟我们的境界相差太大了，不过……舍弃肉身是你最大的错误，你以为凭借概念存在可以打败我？这倒也没错，如果是在一般情况下，可是我有自然法则，你的打算就只是浮云了。”

　　“该死！你算计我！”一听此言，天道顿时明白了，勃然大怒，可是在愤怒中更多的却是恐惧。

　　自然法则不会对敌人造成直接杀伤，那只能形成一种结果，那就是弱肉强食的状态……换句话说，这一刻，七七成了天道的天敌，比如猫和老鼠！

　　在自然界的法则中，老鼠是绝对不敢和猫战斗的，见到猫，老鼠除了害怕外就只能逃跑，哪怕老鼠数量再多，一只猫也足以驱散它们。

　　而如今，七七和天道变成了这种状态，试问，身为老鼠的天道又怎么可能攻击得了身为猫的七七？

　　自然法则一旦形成便无可违背。

　　此刻，天道能做的就只有逃跑，可是……

　　“现在的你已经不可能攻击我，而在我的禁锢空间下你也根本无法逃跑，那么接下来你应该知道我要怎么做了吧？”七七扬起手，淡淡的说道。

　　“不、不要！等一下！”天道看到她的手势，顿时惊惶的叫了起来。

　　“创造……世界！”

　　可是七七没有理他，直接发动创造规则，然后无尽的力量和生命力在她手中诞生……七七的创造和林洛的创造有着云泥之别，林洛最多只能创造一条鱼，可是七七——她直接创造了一个世界！

　　这个世界一经创造出来，她就进行疯狂的压缩……压缩压缩再压缩，一直压缩到只有皮球那么大为止。

　　众所周知，世界是无边无际的，哪怕一个小千世界，上至十三次元空间，下下至平行世界，它的大小也无人能够衡量，可是七七竟然将数个世界同步压缩到这种程度，简直神鬼皆惊。

　　“不……你不能这么做！拜托你了，千万不要！我再也不想重现浩劫时代了，我不想消失啊！”感觉到七七手中那恐怖的毁灭能量，天道顿时知道她要做什么了，绝望的大吼起来。

　　可是七七无动于衷，依然积蓄着力量。

　　看着七七漠然的表情，天道越发绝望，“我是天道，是无穷尽世界唯一的天道，一人之下，亿万生灵之上，我有着至尊无极的地位……我不想消失，不想消失啊！求求你，放过我这一次吧！我可是……我可是你的同伴红绫创造的天道啊！”

　　天道不说这句话还好，他一说这句话，七七顿时抬起了脑袋望向虚空，冷声道：“你还知道你是红绫创造出来的天道？”

　　“我……”

　　“红绫掌握着万千大道，当初，她为了造福无穷尽世界，所以才在每一个世界内创造出一个天道，以让你们来管理世界，可以说，红绫正是你们所有天道的造物主。在圣战开启之前，红绫知道自己必死无疑，原本为了以防万一，也为了加强自己的力量，是打算将所有的天道全部收回的，可是她唯独留下了你，你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”天道本能的问道。

　　“因为你是新生不久的天道，意识还没有彻底成形，在失去了她的压制之后，你将拥有其他任何天道都比不上的潜力，所以她希望在她死后由你来做她的接班人，造福无穷尽世界，可是你的所作所为又是什么呢？我想，你到现在大概连她到底给你留下了什么样的瑰宝都不知道吧。”七七沉声说道。

　　“瑰宝？”

　　天道顿时为之一愣，仔细搜索着尘封中的记忆，然后他想起了曾经最后一次见到红绫时的情景……经过反复的搜索，最后他终于找到了，红绫说过的话语中给他留下的东西——天外天的路！

　　“哈哈！哈哈哈！原来……竟然是这样……”看到这些，他顿时大笑了起来，可是笑声中却满是凄然，“我一直渴望着成为永远的主角，成为永远的不朽，所以不惜重现浩劫时代也想要达到天外天，可是殊不知道，天外天的路早就摆在我的面前，真是何其荒谬啊！”

　　天道感觉到了无穷的后悔，如果当初他有仔细听红绫的话，很快就能够发现天外天的路，如此一来，他就算安份守己的管理着世界，这么多个纪元下来，就算还没有达到天外天，也不会差太远，可是……因为急于脱离对方的压制，在时之放团几乎全灭之后，他果断封印了所有关于除妖妖以外的时之旅团成员的记忆，以致于错失了天大的机会，进而犯下不可弥补的大罪。

　　“悔之晚矣！我之错，我之错啊！”天道蓦然感叹，什么欲望也没有了。

　　而这个时候他也终于想起，当时初次被红绫创造出来的时候，他也是如同白纸一般纤尘不染，无私无欲，可是随着越来越强，他的贪欲也越来越大，最后甚至连自己造物主的意志都违背了。

　　“重现浩劫时代？呵呵，我的贪欲才是我真正的浩动啊！”

　　天道苦涩的声音中充满着悔不当初。

　　但是，他虽然知错，七七也没有放过他的打算，有些错既然犯了就无法原谅。

　　“念在你曾经是红绫接班人的份上，我给你留下最后的尊严，自行了断吧。”七七淡然说着，抖手就将手上的压缩世界抛了上去。

　　天道没有反抗，从概念形态转化到肉身，然后将压缩世界接到手中，成为那个世界的独有天道。

　　这种事情他原本是做不到的，但是七七通过等价交换，却将红绫掌控天道的能力变成自己的能力，虽然远不及红绫的使用自如，但要掌控此刻的天道还是不难。

　　然后七七打出一个响指，压缩世界顿时毁灭……当然，天道在成为了那个世界的专属天道后也一齐消失，只不过在消失之前，他却露出了解脱的笑容。

　　不过对于这一切，七七并没有放在心上。

　　“从此以后，无穷尽世界再没有天道！”七七平静的说了一句，随后就撤去了禁锢空间，抬头望着虚空。

　　虽然天道已死，可那并不代表他的战斗已经结束，除了天道之外，她还有一个更加可怕的对手——逆因果！

　　那是连天阶九重天强者都不会去随意接触的东西。

　　原本，逆因果的爆发应该随着天道的消失而结束，可那只是在林洛单独面对的情况下，而此刻有着她的强势援手，逆因果就还会再来一次，而且更加可怕……如果她不解决掉的话，逆因果便会直接爆发在林洛身上，到时候林洛就算拥有无中生有，也必死无疑。

　　所以，她必须彻底了结这场逆因果！

　　低下头，看着自己的双手，七七忽然露出一丝苦笑，仿佛自言自语：“天道只是一个小辈，解决掉他并不是值得自豪的事情，接下来的才是重头戏，虽然我本身也掌握着因果的力量，不过以我现在的力量对抗逆因果怕也是凶多吉少，也许经过这一战，我会彻底沉寂也说不定。”

　　话音方落，虚空中突然响起妖妖的声音，“你明知道有这种可能，还打算继续坚持吗？”

　　“当然，你知道的，只要我认定的事，没有任何人可以改变。”七七毫不犹豫的说道。

　　“可是你若不在了，以后该怎么办？”

　　“没关系，不是还有你嘛。”七七淡然一笑，“就算我不在，你也一直做得很好，而且还有她们，只要认真去做，她们也要做得很好。”

　　“可是她们现在还太弱了，如果再发生类似的事情……”

　　“不要担心。”七七缓缓摇头，笑道，“和她们相处最长时间的我非常清楚，她们拥有着无限的潜力，虽然她们现在还很弱，可我们在最开始的时候也只不过区区数十载的生命，谁也不是从出生就是无敌，谁的成长都需要时间，而我相信，未来的她们会比我们做得更好。”

　　“所以，小妖，去相信她们，就像相信我一样相信她们。去守护她们，就像守护他一样去守护她们，然后让她们自由的飞翔，终有一天你会看到……无尽的梦想和无尽的期待会由她们来实现！”

　　“而我，将在这里，为你们开辟出一条无比顺畅的康庄大道！”

　　说到这里，七七脸上的微笑已经敛去，话语中的温柔化为坚定不移的决心，抬头目视着上方，喝道：“五行法则融于创造！五行相生，生生不息！创造自我，开天辟地！”

　　轰！

　　就在这个时候，一道巨大的闪电从虚空中打了下来，直接打在七七的身上，后者当即身体一震，然后抬手将这道闪电轰灭。

　　这并不是真正的闪电，而是逆因果的具现。

　　因为七七这个天下第一人的乱入，使得逆因果的爆发变得更加可怕，没有牵引出任何强者，而是亲自前来！

　　而事实上，在目前的无穷尽世界，七七虽然只有天阶一重天，可的确没有能够打败她的人，哪怕妖妖七重天的实力也做不到……天下第一人并不是随便说说的，就算境界不够，照样还是无敌！

　　所以逆因果只能自己动手，由概念性存在具现化出实质形态！

　　随着第一道逆因果闪电的落下，紧接着，数之不尽的闪电从虚空中劈落……不要小瞧了这些闪电，它们具有无穷的毁灭力量，天阶第一境强者只要被轻轻擦到，立刻就是形神俱灭，天阶第二境强者最多只能挡十道，第十一道就得死，天阶第三境强者，也就能挡个一千道而已。

　　哪怕是九重天的至尊强者，有成千上万的逆因果雷电轰击下，也有殒落的可能，唯有天外天强者才可以无视！

　　而此刻，七七仅凭天阶第一境的力量就抵挡着数以万计的逆因果雷电。

　　“因果逆乱，我亦是我！”

　　面对着无数雷电的轰击，七七夷然不惧，猛然一声大喝，所有的力量在这一刻全部被她转换成对抗逆因果的力量，然后每砸一道下来，她就打碎一道。

　　仅凭一人之力对抗无数逆因果雷电，除她之外，再无第二人可以做到！

　　轰！

　　轰轰！！

　　轰轰轰！！！

　　……

　　响彻不绝的雷声在虚空中炸裂，七七在万千雷电中纵横往来，尽显无敌之姿。

　　然后，也不知道过了多久，逆因果雷电终于变得弱小了，不再像最初那样连绵不断，而是每隔一段时间下来一道，但同样，七七也不再那么无敌，她的脸色苍白，身上铠甲碎裂不堪，仿佛连站都站不稳了。

　　但她依然不倒，还是傲然屹立！

　　最后，随着最后的一道逆因果雷电劈落，七七挥手将之打散之后，整个世界终于清静了下来，而七七的身体也开始无力的往下坠落，但是她脸上却带着释怀的笑容。

　　“做到了，终于做到了……虽然我会再次沉寂，但是……你们的康庄大道已经……主人，真是抱歉……不过，一切都是值得的，因为……我终于能够……真正守护你一次了……”

　　七七带着欣慰的泪水坠落，然后整个身体蓦然粉碎，化成无数火星，但是这些火星并没有消失，而是凝聚在一起，最后变成了一本书！

　　然后这本书继续往下坠落，进入了一条时间通道……


第1028章 那一年，还没有幻想乡，那一年，她们都还小

　　时代，这是一个很通俗的词，同时也是一个深奥的词。基本上它指的是一个时间段，而这个时间段可长可短，短则十几年或者几十年，比如少年时代或者青年时代，长则几千上万年，比如侏罗纪时代……这些都是人们广为熟知的时代。

　　当然，还有一个时代，那就是如今幻想乡所身处的近未来时代。

　　说起幻想乡，其实一开始是没有的，在它还未与人类世界隔离以前，人们以“东之国中远离人间的边境之地”来称呼它。因为在这个地方住着很多妖怪，不慎误入此地的会被妖怪抓起来吃掉，于是，人们惧怕着这个地方，普通的人根本不敢接近。

　　当然，也有一些人为了退治妖怪而住进幻想乡，比如巫女。

　　然后，随着时间过去，人类的数量因为文明的发展而剧增，妖怪的贤者认为人类再增加下去的话，会导致幻想乡的平衡崩坏，于是建立了“虚幻与现实的境界”，招引外界的妖怪前来幻想乡，从而使之达到平衡。

　　然而，因为大部分的妖怪都迁入了幻想乡，使得在人类社会中生存的妖怪很少了，而且很长时间都处于隐居状态，再加上虚幻与现实的境界，这种种联系起来，直接就导致了……随着科技文明的进步，人类以非常极端的方式向着物质方面发展，逐渐开始对精神文明产生怀疑，进而加非科学的事像称为迷信加以排斥，久而久之，人们都不再相信妖魔鬼怪的存在，当然还有神明。

　　不管是妖怪还是神明，它们的力量都非常强大，能够做到许多人类做不到的事情，可是它们必须依靠人类才能在人类社会生存，因为它们有着相同的一点……需要人类的信仰！

　　不同的是，神明的信仰是人类的尊敬，而妖怪的信仰是人类的恐惧，但它们想要获得这种信仰，就必须有一个前提条件——相信！

　　人们相信神明的存在，于是给予尊敬，人们相信妖怪的存在，于是感到恐惧，可是，如果人们都不相信它们的存在，那又何来其他的感情？

　　就拿鬼来说吧，它们的存在意义就是去人类社会打劫破坏，如果人们恐惧着它们，它们会很高兴的去做，可如果人们并不相信它们的存在，也不对它们感到恐惧，那它们就会兴致会无，变得懒洋洋的。

　　还有神明，若是缺少了人类的信仰，它们不仅力量会变弱，甚至连存在都会消失……无数荒废的神社正是最好的证据。

　　而在这样的社会下，妖怪和神明，哪里还有生存的余地。

　　于是，在妖怪贤者的引导下，剩余的妖怪们也开始前往幻想乡，因为那里还有着相信妖怪存在的人类，还有神明们也只在幻想乡中显露，因为只有在那里，它们才能获得人类的信仰。

　　然后，幻想乡内的妖怪大贤者与人类巫女一起建立了强大的结界，将幻想乡和外面的世界彻底隔离开来，让大部分妖怪和少数的人类在那里安静的生活，从此以后，人类社会就再也不会听到看到关于幻想乡的事迹。

　　这是妖怪和人类首次的合作，因为她们都知道幻想乡的平衡是必须的，妖怪要靠吃人来达到妖怪的平衡，人类要靠退治妖怪来达到人类的平衡，只要这样，幻想乡的妖怪和人类才能一直生存下去……而随着时间流逝，现在的幻想乡已经不再出现妖怪经常捕食人类的情况，有些妖怪甚至与人类有着友好的交流。

　　当然，有些妖怪还是会吃人的，而人类也会定期对妖怪进行退治。

　　以上是幻想乡的发展史，可以称其为幻想乡时代，那么……在幻想乡未发展前，甚至连妖怪贤者都没有的时候，又该称其为什么时代呢？

　　硬要说的话，那得追溯到很久很久以前，社会的主导者不是人类，而是被大量的妖魔鬼怪所盘踞，那就是……群魔乱舞时代！

　　在七七与逆因果战斗之时，虽然在战斗之前她已经做了一些手脚，不会危害到整个世界的安危，可是因为其毫无保留的战斗，其余波还是给她身处的那片空间造成了巨大的破坏……无数的空间裂缝，次元波动和时空隙道由此诞生。

　　然后七七殒落，身体化为火星组成契约之书，随之进入了一条时间隙道，而这条时间隙道的终点正是那群魔乱舞时代。

　　……

　　在一座幽静的密林中，草地上升着一个火堆，上面烧烤着兔子，而在火堆旁边坐着两个女孩，她们看起来只有八九岁左右，穿着简陋的布衣，一个有着漂亮的金色长发，另一个则是一头浅浅的绿色短发，虽然装束看上去土里土气的，好像还过得非常凄惨的样子，而却掩饰不了她们的天生丽质。

　　片刻后，待火架上的兔子肉发出阵阵香味，绿发的女孩欢呼一声，也不管火还在烧着，伸手就抓向那烤熟的兔子。

　　“小心还有火啊。”金发女孩连忙提醒。

　　“有什么关系，反正这点小火也伤不到我。”绿发女孩漫不在乎的说了一句，不过最终还是收回了手，先把火扑灭，然后才去拔烤兔的大腿。

　　“嗯，真好吃。”绿发女孩急不可耐的咬了一口，发出赞叹，只是随即她却不知想起了什么，眉头一皱，有些气鼓鼓的说道，“那帮家伙竟然说我是食草系，真是可恶，我明明就会吃肉好不好！”

　　金发女孩噗哧笑了一声，说道：“他们说的食草系不是这个意思吧。”

　　“管他们是什么意思，从字面上来理解，食草系不就是吃草的吗？这群智商递减的白痴，我怎么可能会去吃草！”绿发女孩满是不屑的说道。

　　金发女孩再次一笑，“你还在为这个生气啊，都过去那么久了？”

　　“我哪有生气，只是懊恼罢了，你也知道的，那帮家伙自称天才，总是对别人一副趾高气昂的样子，天生的二百五！”绿发女孩恨恨的说道。

　　金发女孩无奈的叹了口气，“你这就是在生气。”

　　绿发女孩顿时一窒，然后使劲的挥了挥手，“算了算了，不提这个了，反正是一帮手下败将，不值得我生气，我们说点开心的事情吧。”

　　金发女孩问道：“什么开心的事？”

　　绿发女孩理所当然的回答，“你觉得什么事开心就说哪个喽，这还用问吗？”

　　金发女孩歪着头想了一会，片刻后，她小心翼翼的问道：“我昨晚做了一个梦，梦里有穿不完的漂亮衣服，很开心，这个算不算？”

　　绿发女孩捏着下巴砸了砸嘴，“虽然也算啦，不过我怎么觉得这个完全没什么意义呢？还有，你还真是喜欢漂亮衣服啊，做梦都梦到。”

　　“那是当然喽，难道你不觉得漂亮衣服很好看吗？”一说起这个，金发女孩顿时表现得兴奋起来。

　　不过绿发女孩却对此颇为不屑，别过头说道，“切，还是算了吧，我们又不是那些不知羞耻的人类女人，穿得那么漂亮有什么用？”

　　“可是，难道你不知道漂亮衣服是女孩的浪漫吗？”金发女孩反问道。

　　“你这话听谁说的？”

　　“梦里听到的。”

　　“……你还真是会做梦。”绿发女孩的嘴角微微抽搐了一下，然后说道，“不过浪漫什么的我可不喜欢，真要说的话，我比较喜欢那些帅气的衣服。”

　　“帅气的衣服？”金发女孩一愣。

　　“嗯……嗯？！”绿发女孩点头，正想说话，忽然间脸色一变，猛的从地上跳起，然后一把拉起金发女孩向着旁边的大树窜了上去，躲进茂盛的枝叶里。

　　“发生什么事了？”金发女孩虽然有点不明所以，不过两人毕竟在一起了很久，知道她多半是感觉到了什么，连忙小声问道。

　　绿发女孩沉声道：“刚才我感觉到一股强大的妖气正在靠近，应该是有其他妖怪朝着我们这边过来……先不管其他，暂时把我们的气息屏蔽掉吧。”

　　“嗯。”金发女孩应声，然后闭上眼睛发动了她的能力，顿时，两人的气息彻底消失，然后她们躲在树上凝神闭气，一动不动。

　　沙沙沙！

　　整个树林里只剩下微风吹拂树叶的声音。

　　大概过了五六分钟的样子，突然，一个脚步声从不远处响了起来，这个声音顿时把躲在树上的两个女孩吓了一跳。

　　“小紫，你感觉到没有？”绿发女孩尽量压低着声音向旁边的女孩问道，她的眼中闪过一丝惊惶与不安。

　　同样的，那个被称为小紫的金发女孩，脸上也是带着几丝惊惧，低声道：“感觉到了，好强的妖气啊，恐怕我们两个人联手也打不过这个妖怪。”

　　“不仅是强，而且他的妖气里还充满着暴力的气息，小心一点，加强隐蔽，尽量不要让他发现。”绿发女孩提醒道。

　　小紫点头，只是心中却在想着，拥有这种暴力气息的妖怪到底是哪个种族？

　　这个问题很快就得到了答案，随着脚步声越来越近，从枝叶的缝隙中往下看去，她们终于看清了来者的模样……那是一个有着两米多高的巨大身影，身躯是人类的身体，可是脖子上却顶着一个狼头。

　　糟糕，是狼人！

　　看到对方的模样，两个女孩顿时脸色一变，同时向着对方看去，发现对方也和自己一样满是恐惧之色。

　　妖怪有着很多种族这是人所共知的，其中最强大的当属鬼族和吸血鬼一族，前者是近战的王者，它们力大无穷，举手投足就有移山倒海之威，在近身战方面几乎没有任何妖怪可以与鬼族匹敌。而后者则是夜之王者，只要自处夜晚，吸血鬼的力量就会得到大副度的增强，甚至还拥有不死之身，就算是鬼族，在夜晚都不会轻易与吸血鬼交战。

　　不过这两种妖怪虽然最是强大，但并不是最可怕的，因为吸血鬼一般很少出没，而且极重礼仪，是妖怪中的贵族，一般情况下，不会去欺负弱者。而鬼族特别喜欢喝酒，万一不小心遭遇到了，双方也没有结仇的话，只要请对方喝酒，鬼族就会很大方的和你交朋友。

　　所以对于这两个种族，所有的妖怪都敬畏着，却不会对此感到恐惧……前提是你没有去和这两个种族做对的情况。

　　然后就是排在第三位的妖怪种族——狼人，这个才是最可怕的。

　　因为它们不仅力量强大，是近身战中唯一可以和鬼族相抗的存在，也如同吸血鬼一样，在夜晚会进行力量的增副，而且最可怕的是……它们不像鬼族和吸血鬼那么好套交情，它们生性残暴，嗜血如麻，一旦与其他种族的妖怪接触，只要对方不是特别强，百分之百会冲上去厮杀。

　　而且狼人尤其喜欢欺负弱者。

　　狼人唯一不敢招惹的妖怪只有吸血鬼和鬼族，因为吸血鬼有克制它们的力量，而鬼族不仅个体强大，整个种族也极其团结……你惹了一只鬼，就相当于惹了整个鬼族。

　　但是，除了这两个种族之外，不管什么妖怪，狼人都敢于厮杀，加上手段残暴之极，它们几乎被除鬼族与吸血鬼外的所有妖怪给恐惧着。

　　一般来说，弱小的妖怪遇上狼人，几乎只有死路一条。

　　“竟然遇上了狼人，这个种族太过可怕，小紫，千万不能松懈，绝对不能让它发现我们的存在，否则我们就死定了！”趁着那狼人未靠近之前，绿发女孩立刻低声的发出警告。

　　“我明白，幼香。”小紫重重点头，其实不用对方说，他就已经将屏蔽的能力使用到了极限，毕竟狼人是现在的她们绝对无法抗衡的妖怪。

　　片刻之后，那个狼人就已经走到了她们躲藏的树下，看着还在冒烟的火堆和散发着热气的烤兔，狼人眼睛一亮，然后猛的抬起了头。

　　虽然茂盛的枝叶完全挡住了她们的身影，虽然小紫的能力完全屏蔽了她们的气息，可是这一眼，还是将她们看得心惊胆颤，差点从树上掉下去。


第1029章 自古狼人出文艺，两只萝莉大危机

　　冷静冷静！他没有发现我们！绝对没有！

　　幸好两个女孩都经历了无数次的战斗，拥有着良好的心理素质，虽然狼人的那一眼吓得她们心惊胆颤，可她们瞬间就稳住了自己，不发出一点动静。

　　狼人是一种习惯性妖怪，因为当满月的时候，他们可以达到力量的最大增幅，所以他们的身体里就留下了抬头望天这样一个习惯，在一般情况下，或者陷入思考的时候，狼人都会时不时的抬头望天。

　　狼人这样的习惯大部分妖怪都了解，这两个女孩当然也知道。有些妖怪甚至还想着要依靠他们的这个习惯来对付狼人，不过这无疑是一个错识的想法，因为在战斗的时候，除了满月之际，狼人是绝对不会分心抬头的，他们的精神集中度高到了一个令人发指的地步。

　　所以此刻，狼人虽然抬头看了她们躲藏的地方，但是两个女孩还是相信对方不可能发现自己，毕竟狼人虽然五感敏锐，但并不具备视线穿透事物和看破屏蔽的能力，如今，她们的身体全部被遮挡在繁茂的枝叶之后，又消除了自身的气息，理论上来说，只要不是超级变态的狼人，根本不可能发现她们。

　　两个女孩冷静的心态拯救了她们，事实上这个狼人的确没有发现她们，在抬头看了数秒之外，他就低下了脑袋……这个动作让两个女孩松了一口气，虽然还没有彻底解除危险，可至少狼人目前还不知道她们的存在。

　　这个狼人大概是肚子饿了，或者纯粹的口馋，稍微向前走上几步，从火堆上拿下少了两条大腿的兔肉，然后一脚踩烂火堆，张开长满獠牙的大嘴就开始吃兔子肉，甚至连骨头都直接咬碎吞下去。

　　幼香看到自己辛辛苦苦抓来然后烤熟的兔子被这个狼人吃得连骨头都不剩，不禁有些咬牙切齿，暗自诅咒：可恶的吃货狼人，竟然敢吃我的食物，噎死你！就算噎不死你，也要打下天雷劈死你！

　　如果她是诅咒师，那她的诅咒或许有用，但她并不是，而身为最强妖怪之一的狼人显然不可能被区区一只兔子肉噎死，至于打下天雷，那也要看老天是不是萝莉控……不过看她们两只萝莉过得这么狼狈，老天显然不会是萝莉控。

　　片刻之后，这狼人就将兔子肉吃得干干净净，然后拍了拍肚子，一副意犹太未尽的表情。

　　幼香和小紫原本以为这里既然没有其他妖怪，那么这只狼人在吃完了兔肉以后就应该会离开，可让她们想不到的是，那只狼人并没有就此离去，反而在周围走来走去，也不知道到底想干什么。

　　见此，幼香心中感到奇怪，下意识看了小紫一眼，眨了眨眼睛，那意思是在说：到底怎么回事？难道这狼人不是随便乱逛才走到这里的？

　　小紫也是一脸茫然，摇了摇头，意思谁都懂。

　　不过片刻后，她却给幼香投过去一个复杂加暖昧的眼神，那意思是在说：你看那狼人垂头丧气的，我觉得他应该是失恋了。

　　这么复杂的意思要用眼神来表示，实在是比手语简单不了多少，当然，想要看懂也很困难，不过幼香却是一眼就看明白了，对此她嗤之以鼻，投过去一个白眼，那意思是说：得了吧，那狼人刚才吃得那么欢，哪有垂头丧气？再说了，狼人都是凶残嗜血的妖怪，怎么可能谈恋爱！他要是失恋了，我把这棵大树吃下去！

　　两个女孩仿佛已经忘记了自身所处的危险，竟然开始讨论狼人到底是否失恋，可见她们的脱线程度也是非常严重的。

　　然而，就在幼香刚刚把她对狼人的鄙视表达出来之后，那边的狼人却是突然叹了一口气，然后靠坐在对面大树下，满是忧郁的说道，“唉，有生以来的第一次恋爱竟然失败了，怎么会这样呢？我好歹也是狼人族第一帅哥啊。”

　　他这边话刚说完，对面大树上的幼香顿时傻眼。

　　小紫饶有兴趣的看着她，眨了眨眼睛，那意思是说：你该吃树了。

　　幼香无“眼”以对，本能的避开小紫的视线，装作什么都没说过，只是心中却忍不住吐槽：这该死的狼人竟然真的会谈恋爱，你们怎么不去死啊！还有，你那狼人族第一帅哥是你自封的吧？看你那丑丑的样子！

　　虽然同为妖怪，但因为狼人的凶残，幼香一直都把狼人族当做洪水猛兽般的怪物，是天生的杀戮机器，所以在她看来狼人是没有感情的。只是她却忘了，凡是智慧生物都是拥有感情的，狼人虽然凶残，但他们也有自己的文明，他们的种族想要繁衍，自然也需要啪啪啪……就算是普通的动物想要啪啪啪，也要先谈恋爱，虽然大部分动物都是用武力来谈，又何况是狼人这种智慧妖怪。

　　所以，这只狼人会失恋实在是太正常不过的事情。

　　当然喽，这狼人族第一帅哥还得有待查证。

　　不过估摸着这也查不出什么东西，因为所有的狼人除了身躯大小不一样之外，他们几乎都长得一模一样，除非用狼人族的审美观去看，那恐怕还得再投胎一次。

　　“自古多情空任恨，此恨绵绵无绝期，真是寂寞空虚冷的一天啊……”狼人起身，望天长叹，顿时文艺之气勃然而出。

　　这一次别说狼人傻眼，就连小紫也是目瞪口呆，都在奇怪怎么向来残暴的狼人竟然变得文艺起来了。只是还没等她们解开疑惑，对面响起的下一句话，顿时让她们明白了什么叫做狼人本色。

　　“这种日子最适合杀人了，好想杀几个人见些红来缓解一下心中的郁闷，那么，躲在树上的小家伙，我已经感觉到你的妖气了，既然听了我的黑历史，是不是也该出来让我发泄一下呢？”

　　说话间，狼人的眼睛一下子变得血红，冒出凶光。

　　两个女孩顿时心中一惊，然后，就在她们以为自己已经被发现的时候，那个狼人猛的动了，如同电光一般冲向不远处的一棵大树……哗啦！

　　顿时，一道血箭彪射而出。

　　快得几乎让人无法看清，那个狼人已经重新站定，手上沾满腥红的鲜血，而在他的脚边则是一个黑乎乎的东西，正从里面流出鲜血。

　　“切，是连化形都没有达到的小妖啊，真是枉费了我这么兴奋。”狼人将手放在嘴边，伸出舌头舔了舔指甲上血液，一副意犹未尽的表情。

　　两个女孩没有想到，在这里竟然还躲藏着除她们之外的妖怪，看来这狼人之所以不走就是因为那个妖怪了，而她们之所以没有发现，并不是破隐能力不够，那是那妖怪的妖气太弱，以她们的境界无法感觉到。

　　同时，看到狼人杀戮的一幕，她们心中也是更加惊惧，虽然早就知道狼人恐怖，可是她们从没看到过狼人出手，而此刻亲眼所见却是比听闻的更加可怕。

　　这再一次坚定了她们不能与这只狼人战斗的想法。

　　不过有些时候并不是你不想战斗就不用战斗的，就在狼人转身欲走之际，大概是被刚才的杀戮所影响，一只松鼠从那棵树上跳了下来，然后慌乱的跑路，好死不死的竟然逃到了两个女孩躲藏的树上，然后直接撞在小紫的脸上。

　　“啊呀！”突然遭受撞击，小紫本能的发出惊呼，然后屏蔽破除，虽然只有一瞬间，但是妖气已然外泄，那边的狼人顿时就感觉到了……其实就算没发现到妖气，光声音他就能听到了。

　　“哈哈，竟然还有两个妖怪躲在这里，你们真是好本事，连我都没发现。”狼人转过身子，一边大笑着一边兴奋的冲了过来。

　　“快跑！”两个女孩知道事已至此，再躲也没用，而她们也不是那种临危慌乱的人，没有丝毫犹豫，在妖气泄露的一刹那，立刻向着远方跑去。

　　只是她们的速度终究太慢了，相比起那狼人而言，跟乌龟没什么区别，刚跑出没几步，那狼人就已经风一般挡在她们面前。

　　“该死的！”幼香顿时咬牙切齿，瞬间聚集全身的力量，猛的轰出一拳向狼人打去……轰！

　　到底是少年妖怪中的成名人物，这一拳充满着刚猛霸道之力，就算是巨大的岩石都能够轻易粉碎，可是……狼人看都没看一眼，任那拳头打在自己身上，纹丝不动。

　　与此同时，小紫也从手中射出一道光线，如同激光一般破空而过……这是她的最强攻击，可以轻易洞穿妖怪的肉体，但是！

　　狼人轻轻一抬手，那道光线就被他的指甲弹飞。

　　两人的最强攻击，对这狼人没有一点作用。

　　“怎么可能？！”见此，两人顿时脸色大变，虽然知道这狼人很强，可是这也差得太多了吧？她们连破防都做不到！

　　“不错的小家伙，明明这么弱，但是面对我竟然还有战斗的勇气，哈哈！今天真是欢乐，反正我有空，就陪你们好好玩玩吧！”狼人目露赞赏之色，看着两个女孩大笑道，眼中满是嗜血的光芒。

　　被狼人称赞并不是好事，因为那代表着他就要将你虐到死。

　　知道这一点的幼香和小紫忍不住心生恐惧。


第1030章 我不放弃！最强大的灵魂……燃烧吧！

　　就以战斗经验而言，幼香和小紫其实是很充足的，毕竟在这个群魔乱舞的时代，弱小的妖怪不变强就活不下去，而两人能够在最底层一路摸滚打爬，从众多少年妖怪中脱颖而出，足可以她们的努力的能力。

　　而且之前，在发现强大妖怪的气息时，立刻选择隐藏起来，被发现之后毫不犹豫的逃跑，知道逃不了之后又悍不畏死的抢先攻击……虽然看似没什么大不了，可实际上，已足够表现出她们的机敏、果断和勇气。

　　这种优秀的心理和战斗素质，就算是部分成年妖怪都不曾拥有。

　　但是，素质并不代表实力，她们虽然可以在少年妖怪中无敌，可是跟成年妖怪比起来，还是差得太远，而再跟妖怪中排名前三的狼人相比，那更是有着天壤之别。

　　如果以数值来计算战斗力，她们现在的战斗力只有10，然后一般成年妖怪的战斗力是50，那么普通狼人的战斗力至少有80以上，而眼前她们所面对的这只狼人绝对算得上狼人中的强者……战斗力至少突破三位数。

　　在这种天渊一般的差距之下，什么素质都是浮云！

　　“怎么了？不攻过来吗？”狼人好整以瑕的看着两个女孩，勾了勾手指，眼中满是戏谑之色。

　　幼香和小紫对视一眼，虽然对于狼人的习性她们并不是不了解……面对强者的时候，狼人喜欢全力出手，瞬间灭杀对方，面对弱者的时候，狼人就会像猫戏老鼠一样，先把对方玩到精神崩溃然后再弄死，而此刻她们在这头狼人的眼中无疑是弱者。

　　可即便知道如此，她们也不得不战斗，因为不打会死，打也会死，但至少战斗了就还有一线生机，哪怕再怎么微渺，哪怕最后还是死了，也不会后悔。

　　“那就让你好好见识一下……啊啊啊！！！”

　　幼香大声吼着，当先冲了上去，其速度快若电光石火，声势如同狂风咆哮，瞬间爆发力之强大可见一班，然后在那电闪之间她来到了狼人身后，凌空跃起，一脚踢向对方的脖子。

　　不管什么妖怪，脖子始终是防御最脆弱也是最致命的部位。

　　幼香的攻击虽然很快，但在狼人的眼中跟乌龟实在没什么两样，不过他只是斜眼看了一下，然后什么动作也没有，任由幼香踢在自己身上。

　　砰！

　　一声巨响，力量十足的踢击结结实实的踢在狼人身上，但是狼人纹丝不动，反而是幼香自己的脚踝发出喀嚓一声……折了！

　　“呃啊！”幼香忍不住发出一声闷哼，脸上露出痛苦之色，可她却咬紧牙关，强忍着痛楚，受伤的脚在狼人肩膀上一点，整个人再次借力上升，另一只脚的脚尖则是如同刺刀一般刺向狼人的眼睛。

　　就在这个时候，狼人动了，拳头紧握，猛的向女孩砸去。

　　虽然狼人偶尔有自虐的习惯，可那只是他们以伤痛换来力量的狂暴状态，但面对一个小女孩他显然用不着狂暴，就算被踢到未必会受伤，但也会很疼的。

　　“幼香，小心！”

　　见识过刚才的血腥杀戮，小紫深知这头狼人的强大，看到他主动攻击，不禁脸色一变，在惊呼提醒的同时，连忙将凝聚起来的十几道光束射向狼人。

　　狼人眼角的余光看到光束向自己射来，却是无谓的一笑，完全不管身后小紫的攻击，任由那些光束在自己身上炸裂，同时他那巨大的拳头已是狠狠砸在了幼香的肩膀上。

　　轰！

　　这一拳的强大完全不是幼香的攻击可以媲美，击中的刹那，幼香顿时吐出一口血来，肩骨瞬间碎裂，整个人也是如炮弹般被轰飞出去，重重的撞在十几米外的一棵大树上。然后大树喀嚓一声从中断裂，而她自己则被这股冲击力给反弹回来，跌到地上的时候再次吐了一口血，身躯颤抖不已。

　　其实这还算是狼人手下留情了，如果他不是想多玩一点时间，刚才这一拳足以将幼香瞬秒。

　　“幼香！”见仅仅一招，同伴就被打得如此之惨，小紫脸色剧变，看向狼人的目光充满了愤怒，不假思索的就射出几道光束，然后这些光线开始分裂，变幻成无数如同飞虫一般的细小光线，向着狼人进行据点射击。

　　她和幼香，一个擅长远距离的能量系攻击，一个擅长近身的肉搏战，两人远近配合，相辅相成，原本，在少年妖怪中，她们这对组合简直就是无敌的象征，但是！

　　就算小紫使出了这样的秘技，那头狼人依然一点也不重视，反而在看到小紫脸上的愤怒之后，他眼中闪过一丝狡诈的光芒。

　　然后，无数的光之虫理所当然的被他一指破除，但是他并没有出手攻击小紫，而是向着前方受伤倒地的幼香走去。

　　“你想干什么？！”小紫脸色一变，连忙飞奔过去挡在狼人面前，现在的幼香连站都站不起来了，如果再承受狼人一击，绝对死定了！

　　“呵呵。”狼人咧嘴一笑，“当然是玩游戏喽，有趣的游戏我向来不会玩一半就结束，绝对会有始有终的。”

　　“你！”小紫怒极，虽然早就知道狼人那让人厌恶的性格，可真正面对的时候，那简直比传闻描述的更要可恨百倍。

　　随后，还不等小紫说什么，狼人就伸手一挥，顿时带出一股狂风，将她掀飞出去，而狼人则继续向着幼香走去。

　　这个时候幼香已经艰难的从地上站了起来，但是刚刚等她站稳，一个高大的身影就来到她的面前，幼香本能的抬头，顿时一个巨大的拳头出现在视线内。

　　轰！

　　又是一声爆响，幼香再次被打飞出去，而这次被打中的是另一个肩膀，从那清脆的骨骼断裂中可以听出来，她的两个肩膀无疑都已经断了，而对于一个近战系的妖怪而言，断了双臂就等于失去了九成的战斗力。

　　但是仅仅如此还不足以让狼人停下脚步，他继续向前走，而对于从身后冲过来的小紫，他只是挥一下手臂，用风压将其卷飞。

　　“哦，还能站起来啊，看来游戏还不到结束的时候。”狼人走到幼香面前，发现女孩竟然再一次撑着身子站了起来，不禁露出一丝讶然，同时眼中也更加兴奋，他就是喜欢这种顽强的对手，若是一下子就结束了，倒没意思。

　　“哼……哼！”此刻的幼香虽然站了起来，但全身都在摇晃，可她依然倔强的冷笑着，呸的一声从嘴里吐出一口血沫，不屑的说道，“这样的伤……我也不知道受过多少次……怎么可能就此倒下！”

　　“那看来是我出力不够。”狼人点了点头，“这样又如何呢？”

　　说话间狼人伸出爪子向上一掀，顿时卷起一股犀利的风，将幼香那小小的身子卷飞起来，然后他弹指击出，看似轻轻一击，实则却带上恐怖的破坏力，那手指头弹在幼香的左脚上，砰的一声，她再次被击飞出去，重重的跌在地上，全身颤抖不已。

　　至此，幼香的两条肩膀和两只脚踝全部骨碎，四肢算是彻底废了。

　　“幼香！！”看着同伴那凄惨至极的样子，小紫泪流满面，无比悲痛的心情让她更加愤怒，可是不管她怎么攻击，狼人都将她无视了。

　　打到现在，幼香四肢全废，遍体鳞伤，而她却是一根头发都没少，可是这样看着朋友痛苦她更痛，她宁愿受伤的是自己，至不济能分担一半的痛苦也是好的……她不明白，为什么狼人只攻击幼香，而不攻击自己？

　　小紫不明白，那是因为她的人情世故涉及不深，她虽然天资出众，可毕竟入世时间不长，对于人心这种东西很难懂。

　　但是小紫不知道，幼香却是知道。

　　与小紫正好相反，在社会最底层摸滚打爬了许久的她，对于人心这东西看得极为通透，她非常清楚这头狼人在打什么主意。

　　狼人除了喜欢虐杀敌人的肉体之外，更喜欢摧残敌人的精神，在得知这两个女孩有着深厚的友谊之后，他就打定主意暂时只对一人出手，如此一来，他就可以一边摧毁一个人的肉体，同时摧毁另一人的精神。

　　而不断挨打的那个人，随着痛苦的加深，很有可能会心生怨念：明明是两个人的战斗，为什么只有我一个人受伤？不公平，这不公平！

　　看着同伴毫发无伤，而自己却随时都有可能死掉，这种想法就会越来越深，进而至使两人的感情破裂……简简单单就能摧毁她们的精神。

　　不过，这头狼人太小看两人的精神了，也太小看了幼香与小紫之间的羁绊。

　　虽然看着幼香不断的受伤，小紫心里很痛苦，可这并不足以摧毁她的精神，反而更加激起了她的愤怒，而幼香呢？

　　别说她非常清楚狼人的打算，就算她不知道，也不会对她的精神造成负担，而且……正因为她知道，所以她才更不能倒下！

　　作为一个出身低微，资质低微，同时也无依无靠的花妖，弱小得和路边的杂草一样的存在，根本没有哪个妖怪愿意和她为伍。从最开始的时候就是，所有的妖怪都排斥她，鄙视她，甚至连正眼都不看她一下。

　　而小紫，是她唯一交到的朋友，也是唯一真正为她着想的朋友。

　　所以，即便自己受伤再重，她也不会心生怨念，如果这伤是为朋友受的，那么再来十倍也无所谓……单纯肉体上的痛苦，远比心灵上的孤独轻松多了！

　　所以，她要站起来！

　　不能让小紫担心，也不能让这狼人去攻击小紫！

　　她，必须站起来！

　　抱着这样的信念，虽然双脚已经全废，虽然那刺骨的疼痛钻心入肺，但幼香依然强撑着身子，笔直的站了起来！

　　“哦？！”看着她重新站立，虽然全身颤抖却挺拔不倒的身姿，就算是狼人也吃惊了，“想不到你竟然还能站起来，我真是小看你了，虽然你弱小得跟蝼蚁一样，不过就凭着这份意志，也勉强能和深蓝花田的花之主相比了。”

　　深蓝花田的花之主，那是这个时代有数的强者，虽是花妖，但其强大的实力却连部分狼族都不敢招惹，是足以排进妖怪首领前一百名的人物。

　　然则，在听了他的话之后，幼香却是大笑了起来，“哈哈哈哈！深蓝花田的花之主？那算什么！”

　　“你说什么？”狼人愣了，这小妖竟然在鄙视花之主，他以为自己听错了。

　　可事实证明他没有听错，幼香再一次发表了狂言，“别说深蓝花田的花之主，就算是你们狼族，或者吸血鬼，甚至鬼族，这些都不算什么！虽然现在的你们比我强了无数倍，但是我不怕！我有努力，你们有一倍的努力，我就有十倍，你们有十倍的努力，我就有百倍千倍！我更有决心，不管受到什么样的打击，我都不会退缩，不管遇到什么的敌人，我都不会低头，因为我相信……终有一天我会将你们全部超越，我一定会站在所有妖怪的最巅峰！”

　　狼人皱眉，“你真的相信？”

　　“当然！”幼香毫不犹豫的回答，“只要我没有死掉，不管花上百年千年，我迟早会将你们所有人全部踩在脚下！所以，害怕吧！趁我现在还在成长中将我杀掉，否则，我一定会将你们狼族全灭，我发誓！”

　　虽然是那么摇摇晃晃的身子，虽然是那么瘦小的身躯，可是她所爆发出来的气势却是无比强大，这一刻……狼人真的怕了！

　　他怕的不是幼香，而是她的灵魂。

　　资质与根骨，这对于一个妖怪的成长很重要？没错，的确是这样，但是，想要成为巅峰级的妖怪，还需要一个更重要的东西，那就是灵魂！

　　如果没有足够坚韧的灵魂支撑，哪怕拥有再好的资质也没用，相反，就算资质不怎么出众，但只要灵魂足够强大，那就有可能登上最强的宝座。

　　而这一刻，狼人看到了，幼香所具有的那强大的灵魂。

　　这个灵魂的强大完全和她的实力成反比，她的实力如杂草一般渺小，而她的灵魂却如同太阳一般炽烈……这样的灵魂别说他没有，花之主没有，就算是狼王，鬼王，吸血鬼之王这种最强等级的妖怪都没有！

　　独一无二的具大灵魂，就在这小小的花妖之上！

　　明明受到了普通妖怪会死的伤，为什么还能够站起来？明明面对着不可能打赢的对手，为什么还不放弃？明明已经死路一条，为什么还有如此的勇气？

　　都是因为，她那强大的灵魂！

　　不行！这个花妖必须除掉！

　　趁现在！

　　想到这里，狼人不仅害怕，他甚至感觉到了恐惧，他知道，如果不趁现在将幼香杀掉，在未来等她成长起来，狼族真的会被她全灭的！

　　不过，狼人并不知道的一点，在幼香说出这番话的时候，她悄悄的用眼神示意小紫……这种对话方式，是她们通过长久的默契配合才培养出来的。

　　而幼香说的是：趁现在我拖住他，你快走。

　　小紫得到她的暗示，却是心中一惊：你说什么？让我走？！

　　幼香：没错，我们打不过他，一起留下都只有死路一条，我已经逃不掉了，但是你不一样，你还有隙间，虽然开启比较麻烦，但我会拖住他一段时间，让你足够开启隙间，然后你就可以跑了。

　　小紫：那你呢？

　　幼香：不要管我了，以后记得替我报仇。

　　不行，我不答应！看懂了幼香的暗示，小紫拼命摇头。

　　幼香：别再磨蹭了，再拖下去我们两个人都得死，是死一个还是死两个，这么简单的选择，别告诉我你不会！反正我已经决定了，接下来就看你自己的了！

　　说到这里，幼香彻底结束了与小紫的“对话”，而她与狼人的对话也在同一时间结束，然后……

　　“啊啊啊啊啊……！！！”

　　幼香猛的仰头咆哮起来，一股熊熊烈火在她身上燃烧起来。

　　“怎么可能？！”看到这一幕，狼人猛的变色，本能的向后退了几步，“燃烧灵魂？你怎么可能做得到？！”

　　燃烧灵魂是每一个妖怪不用学就会的技能，可是真正使用必须等强到一定程度以后，就算是他也只能勉强使用，而幼香明显不到这个级别。

　　但，她就是用了出来！

　　“幼香！不要啊！！！”小紫也看出了幼香是在燃烧灵魂，顿时泪流满面，惊呼着跑了上去。

　　虽然燃烧灵魂可以让战力瞬间强大一倍到三倍，甚至只要灵魂足够强大，十倍都有可能，但是一旦燃烧灵魂就绝对停不下来，而等灵魂燃烧怠尽，结果只有一个……死亡！

　　显然，幼香已经明了死志，并不只是说说的，而是用实际行动来表明她的决心，为了给小紫足够开启隙间的时间，她以燃烧灵魂的方式来消耗自己的生命。

　　为了成为最强，偷抢拐骗，她可以不择手段，但是，为了保护唯一的朋友，她连最强和生命都可以一起放弃！


第1031章 天降，从来不是伊卡洛斯的专利

　　灵魂，看不见摸不着，却能够感觉到它的存在，虽然在普通人眼里灵魂是一种非常神秘的东西，可是对于这个时代的妖怪而言，灵魂并不神秘。

　　因为人类和妖怪，不管是生命形式亦或生存方式都不一样。

　　灵魂的大小，决定着这个妖怪未来的成长器量。

　　当然，灵魂的容量并不是固定的，它可以是天生的强大，也可以是后天通过各种各样的环境和经历培养而长，它与实力的强弱也没有关系，最本质的表现在于意志与内心。

　　若是一个妖怪拥有坚定不移的意志和强大的内心，那么哪怕她手无缚鸡之力，灵魂也不可能弱到哪里去。

　　如果说，之前幼香发表狂言时所爆发出来的强大气势，让狼人感觉到她灵魂的强大，心生震惊和恐惧，那么此刻，看到幼香以微弱的实力燃烧灵魂，迸发出如同太阳一般炽烈的光芒，他就彻底傻眼了。

　　就像玩游戏一样，某个技能必须在等级达到三十的时候可以学习，但是一个玩家却在十级就已经用出来了，而且没有开外挂，这叫其他玩家如何不傻眼？

　　而且更重要的是，现在狼人能够清楚的看到幼香的灵魂到底有多么巨大！

　　在所有的妖怪之中位于顶点，能够和鬼王、吸血鬼之王一争高下的狼王，曾经在自己的部族内通过秘法，向族内的年轻高手们展示过他的灵魂，而这只狼人就有幸看到。

　　当初，他看到狼王那无与伦与的巨大灵魂，让他惊为天人，可是现在……跟幼香的灵魂比起来，狼王甚至连她的一半都没有！

　　狼王、吸血鬼之王和鬼王，他们三个是所有妖怪中的最巅峰存在，近千年来，从来没有出现过比他们更强的妖怪，理论上来说，他们的灵魂强度都是差不多的，那么，和幼香这边换算一下……她一个人的灵魂就相当于三位王者的全部容量！

　　这要是在妖怪社会里流传开来，足以惊世骇俗。

　　幼香所说，如果她能活下去，就一定能够站在妖怪的最巅峰……此刻，狼人完全确信，这不是狂言，而是事实！

　　拥有如此独一无二的巨大灵魂，成不了最强存在才叫奇怪呢。

　　不过，幼香已经燃烧了灵魂，她的未来已经被她自己生生毁灭了，这让狼人多少有些安心和自豪，安心的是，未来的强大敌人注定死亡，自豪的是，正是他把这样可怕的妖怪逼入死地。

　　当然，除此之外他还有一点小小的失落，和羡慕嫉妒恨。

　　“啊啊啊啊……！！”灵魂一燃烧，幼香就已经完全停不下来了，那熊熊的火焰冲天而起，如同一把绝世宝剑，犀利无比，霸气四射，咆哮声惊天动地，别说附近的鸟兽全部亡命飞逃，就连花草树木都发出阵阵颤抖。

　　在如此惊人的气势之下，狼人忍不住后退。

　　虽然幼香的双手双脚全废，几乎失去了所有的战斗能力，可他还是本能的感觉到了危险……不可能站着的她，能够凭借意志站起来，如此弱小的她，却能够不可思议的燃烧灵魂……在短短的不到十分钟内，幼香就已经创造了无数天才妖怪都做不出来的奇迹，难保她不会再次创造奇迹，在这样的状态下，依然可以爆发出恐怖的战力。

　　普通妖怪燃烧灵魂，最多也就爆发出三倍的力量，可是幼香，光是从气势来看，她几乎达到三十倍，这样的实力已经足够将他灭杀了，他可不想阴沟里翻船。

　　原本，妖怪在燃烧了灵魂之后是必死无疑的，他就算现在离开也没问题，可是任何事情都有意外，面对幼香这样超乎常理的妖怪，他不打算用常识来对待，所以，在没有亲眼见到幼香魂飞身灭，他是绝对不会安心离开的！

　　不能逃也不敢战，那么他只能暂时避开幼香的锋芒，任她自生自灭……反正，他打定主意，绝对不会主动攻击。

　　另一方面，燃烧了灵魂之后，幼香感觉到体内源源不绝的力量，仿佛抖手就有排山倒海的能力，甚至连那钻心的疼痛都减弱了很多。

　　她看到狼人步步后退，立刻就知道他在打什么主意。

　　但是幼香不会如他所愿，双脚在地上猛的一蹬，顿时如同炮弹般弹射出去……那微微有些麻木的疼痛，几乎可以忽略不计。

　　狼人早就在警戒着她，见她动了，瞳孔立即一缩，身体如风般掠起，险险的躲过了幼香的攻击，不过灵魂之火还是有一点稍微沾到了他的身上，这让他感觉到剧烈的痛楚。

　　光是被灵魂之火擦到，就有如此的杀伤力，若是遭到正面的攻击，那后果可想而知……认识到这一点，狼人就更加不敢正面硬抗了。

　　当然，幼香也不会放弃趁此击杀他，于是两人一追一逃，一个似火，一个如风，展开了激烈的原地追逐战。

　　狼人的速度本就奇快，而幼香此刻的速度也是丝毫不逊色，两人在这边展开了速度的追击战，不远处的小紫是一点也看不到她们的身影，但是她的脸上却充满了焦虑不安的表情。

　　幼香刚才的话一直回荡在她的脑海里，她知道，就理智上来说，她应该趁现在尽快开启隙间逃离，毕竟狼人已经顾不着她了，可是从感情上而言，她不想离开，因为她无法坐视自己唯一的朋友就这么死去。

　　有办法的，一定会有办法的！就算燃烧了灵魂也肯定能找到获救的办法……对了，只要把燃烧停下来就行了！

　　可是，这该怎么停下来呢？

　　小紫最终还是没有听幼香的话就此逃离，而是在苦苦思考着营救她的办法，幼香为了救她可以放弃自己的生命，她也可以为了救幼香而不顾自己的死活。

　　然后她想到的办法只有一个，那就是停止灵魂的燃烧。

　　从理论上来说，这的确有效，毕竟灵魂并不是固定消耗品，只要还留下一点点灵魂，随着日渐的休养，不久后就能够恢复完整，但是……实际这是无法做到的，因为从来没有人能够停止灵魂的燃烧，哪怕是妖怪大能都做不到。

　　否则，连灵魂的燃烧都可以停止，那岂不是个个妖怪都去燃烧灵魂，然后实力爆增个几倍乃至十几倍，那便是要逆天啊！

　　“到底该怎么做？我到底该怎么做？！”看着不远处那冲天的灵魂之火似乎正在减弱下去的样子，小紫的内心越发急躁，她知道自己的时间不多了，如果在灵魂之火彻底熄灭之前没有想到办法，幼香就死定了！

　　但是，以小紫现在的见识和能力，她根本不可能找到真正可行的办法，最终，她只能把希望寄予上天，流着泪诚挚的祈祷，“不管是神也好，魔也好，求求你救救幼香吧！只要能够救她，让我做什么都愿意！”

　　很可惜，老天并不是萝莉控，不会因为一个萝莉的祈祷而……等等！或许老天真的是萝莉控，因为就在这个时候，天空中忽然出现一道璀璨的光芒。

　　那道光芒的亮丽程度，即便是在白天也显得无比耀眼，远远不是幼香的灵魂之火可以相比，在出现的一刹那，它的光芒就掩盖了整个天空，仿佛在告诉所有人，它才是这个世界的主角！

　　看到这一幕，小紫顿时惊呆了，然后还不等她回过神来，那光芒就急速坠落，而且落下的方向正是她们所在的地方！

　　“这是？！”小紫虽然实力微弱，也没有幼香那么巨大的灵魂，但是她有着敏锐的感应能力，她能够清晰的感觉到，那光芒所蕴含的能量简直超乎想像，是她想都不曾想过的强烈。

　　而且那股能量更散发出两股极端的反应，一个是生的极端，另一个则是死的极端，生与死的力量竟然融合在一处，这实在是……

　　“好可怕的能量！”小紫心中震惊，“它就这么撞下来，如果死的力量爆发的话，方圆百里之内……不对，方圆千里之内，什么都不会剩下，全部化为虚无，但如果爆发的是生的力量，那么……有救了！幼香有救了！”

　　一想到这里，小紫顿时兴奋了起来，她的第六感告诉她，那道光芒绝对有救活幼香的能力……当然，前提是生的力量占据上风。

　　“求求你了，一定要救她！”这一刻，小紫的内心充满了期待与希望。

　　然后，那光芒与地面越来越近，就连战斗中的幼香和狼人都感觉到了，那庞大无比的能量让她们心生压抑，忍不住停下了手脚，抬起头来，顿时目瞪口呆，最后……轰！

　　光芒落地，爆发出一声惊天动地的巨响，璀璨的光芒将周围所有的一切全部覆盖，她们的眼睛再也看不清任何事物。

　　但是出奇的，这坠落的声势虽然剧烈无比，可是除了那一声巨响，它所造成的破坏几乎没有。

　　原因小紫知道，因为生的力量与死的力量达到了一种平衡。

　　当然，该有的破坏还是有的，比如幼香与狼人之间的战斗就被破坏了。光芒坠落的地点正好是她们中间，硬生生将两人分了开来。

　　“该死！这到底是什么玩意？”狼人闭着眼睛发出怒吼，之前因为幼香猛烈的攻击，让他一时间无瑕分心，光芒坠落的时候，没有及时的闭上眼睛，差点把眼睛都给闪瞎了。

　　但除了愤怒之外，他更多的却是惊惧……到底是什么东西，才会释放出蕴含如此恐怖能量的光芒？

　　待光芒渐渐敛去之后，狼人睁开了眼睛，向前看了一眼，就这一眼顿时让他愣住，因为在他对面不远处的地面上正躺着一个人，一个人类男子，似乎已经晕了过去。

　　刚才的光芒就是这个人类发出来的？

　　狼人忍不住心生疑惑，但随即他就排除了这个可能性，因为在这个世界不可能出现如此强大的人类，而且眼前这男人虽然随着这光一起降落，但其身上并没有流露出那种可怕的气息，反而跟普通的人类没什么区别。

　　“卑微的人类，竟然敢吓我，那你就去死吧！”发现自己是被人类伤到，狼人更加愤怒，猛的伸出锋利的爪子刺向那男人的脸，然后……

　　喀嚓！

　　“啊！！！”随着什么东西断裂的声音响起，狼人的嘴里爆发出一声凄厉的惨叫，整张脸全部绿了，然后他闪电般缩回手，发现自己那削铁如泥的指甲五指骨竟然全部碎裂，再看那男人的脸，却是毫发无伤。

　　狼人顿时震惊，忍不住后退了数步。

　　他这只曾经撕碎无数人类身体的利爪，竟然在一个人类的脸上碰了壁，这个人类的脸皮到底有多厚啊？简直闻所未闻！

　　“这就叫自作孽不可活。”

　　淡淡的声音在狼人耳边响起，闻言心中一惊，寻声望去，发现地上的男人已经醒过来了，正坐在地上，漠然的看着自己。

　　“你！你是什么人？！”被那男人的眼神盯着，狼人心中莫名的一紧，隐隐有一种错觉，仿佛眼前的男人并不是人类，而是拥有着无穷力量的洪荒凶兽。

　　“在你问这个问题前，我倒是想问，幻想乡什么时候多了狼人？”男人从地上站了起来，淡淡的说道。

　　他，正是林洛。

　　在七七身殒，身体重新化为契约之书后，他的永久封印就被破除，无中生有的力量再一次让他复活，只不过之前到底发生了什么他并不知，也不知道自己进入了时空通道，更不知道契约之书内藏着一个史上最强战魂。

　　当然，隐隐约约他能够感觉到，自己的身上有了一些变化。

　　而且除此之外，因为被天道无数次强力轰杀，让他的精神受到了巨大重创，以及另外他所不知道的原因，这种种所造成的后果就是他的实力大降，从准天阶一路跌到地阶。

　　正因为如此虚弱的状态，所以当他发现契约之书自动引领着他前进的时候，他就主动关闭了自己的意识，将契约之书具现化而出，以光芒包裹自己，只有在到达目的地时才会醒过来。

　　不过，他虽然关闭了意识，但并不代表对危险无力抵抗，哪怕他被打回到地阶初级，但是原本就拥有的意境却是一点没少，反而因祸得福，在他的意识中多了好多更加深奥的东西。

　　而以他的这股实力，要制造出一点防御手段实在是轻松至极，这只狼人虽强，但也只是对普通的妖怪而言，想要去破林洛的防，那只能再次借用一粒蛋大哥的一句知话……你是在自寻死路！

　　狼人当然不知道幻想乡，所以不明白林洛在问什么，不过林洛也没指望他能回答，话音落下之际，他的目光就望向另外一处，然后当他看到站在原地一动不动的幼香之后，顿时脸色一变，“幽香，你怎么变成萝莉了……嗯？！”

　　虽然眼前这只萝莉和风见幽香实在是差别太大，不仅是体型，还有那土里土气的衣服，但林洛还是一眼就认出了她就是风见幽香的萝莉版，忍不住惊呼，只一过转瞬间他就注意到另外一件事。

　　那就是幼香身上的灵魂之火！

　　随着灵魂之火逐渐微弱，她的生命力也再渐渐流失。

　　至于幼香，她站在原地一动不动，毕竟她现在的实力还太弱，虽然使用出了灵魂燃烧，但是有七成都被浪费了，带来的后果就是身体负担的加重。原本一直战斗着倒是感觉不出来，可是一被林洛打断，后果立刻就上来了，她此刻是连动一下都无比困难。

　　不过在听到林洛的话后，她那明亮的眼睛里却闪过一丝茫然，从对方的话中，她感觉这个人类好像认识自己，但她确实不记得自己有认识的人类。

　　然后，就在这个时候，小紫快速的跑了过来，也不管林洛到底是谁，直接泣到：“求求你救救幼香吧！她为了救我燃烧灵魂，我只有这么一个朋友，只要你能救她，让我做什么我都愿意！”

　　“紫？！”看到小紫，林洛再次一惊，只不过这个时候他已经隐隐明白到底是怎么回事了，知道幼香命在旦夕，也不废话，点头说道，“好，我会尽力而为。”

　　关于燃烧灵魂，林洛当然知道，这是一种必死之法，不过那也只是对一般的强者而言，而对于他这种准天阶来说，灵魂的燃烧并不会死亡，是一种很正常的战斗方式……当初与先后两代恶王大战，他都燃烧过灵魂。

　　第一次因为实力不够，靠着契约之书才保住了性命，而第二次则是直接无视后果。

　　虽然现在他的实力又倒退了，甚至连契约之书也再一次被封印，无法使用治疗术，不过想要救幼香还是办得到的……当然，不可避免会有一些副作用。

　　“谢谢你！”听到林洛答应得爽快，小紫不禁大喜。

　　有人喜就有人忧，狼人现在却是惶恐到了极点，本来他就要撑过幼香的灵魂燃烧了，可是被林洛突然冒出来给打断。本来这也没什么，毕竟幼香已经再战了，换句话说，就是他的胜利，但是！

　　从眼前的情况看起来，这个超级变态的人类好像和那两个小妖怪认识？！

　　敌人的敌人，未必是自己的朋友，但敌人的朋友，肯定也是自己的敌人……狼人顿时明白，自己惹到不该惹的人了，趁着林洛的注意力没有放在自己身上，他立刻就想要退走。

　　但是，他的脚步刚起，身后就传来一个冰冷的声音。

　　“站住，谁说你可以走了？”

　　一听此言，狼人心惊胆颤。


第1032章 无依无靠的孩子就是可怜兮兮

　　“站住！谁说过你可以走了？”林洛虽然没有观注狼人，可是对他的一举一动却了如指掌，发现他要逃走，立刻出声冷喝，语气里充满了肃杀之气。

　　这声音中凝聚了他的杀意，普通人若是听到，瞬间就七巧流血而死，不过狼人实力不弱，勉强挡住了他的杀意而不死，但也没好受多少……听到声音的一刹那，他顿时心惊胆颤，一大口血猛的从嘴里喷了出来，然后倒在地上，整个人像犯了羊癫疯一样，口吐白沫浑身抽搐。

　　林洛虽然不知道这里具体发生了什么事情，可从眼前每个人的状态看起来，大致情况也是一目了然，他自然不会手下留情。

　　暂时解决了狼人，林洛就把注意力重新放到幼香身上。

　　第一眼看到幼香的时候，林洛还以为风见幽香萝莉化了，可是又见到了萝莉版的八云紫，再加上两人的感情看上去好像极好，林洛顿时明白到底是怎么一回事了。

　　俗话说解铃还须系铃人，他之所以会与天道发生战斗，那是因为被逆因果所影响，所以，如果顺利解开了逆因果，那么他必然会回到逆因果真正的开启之地，比如当初他回到一千年前的型月那样……虽然那个时候他是先回型月再解开逆因果的，不过事实上两者并没有差别。

　　毕竟逆因果是没有先后顺序的，因就是果，果亦是因，因与果互相纠缠不分彼此。同样，它也从来没有真正的开启之地，之所以如此说，只是林洛从自己的角度出发，根据自己的先后顺序的主观思维而已。

　　然后就是这一次，幻想乡的逆因果直接让他回到了不知道多少年前的时代，而在这个时代中，风见幽香还不是花之主，八云紫也还不是妖怪大贤者。从她们的装束就可以看得出来，她们还是混扎在社会最底层的弱小妖怪。

　　一想到这里，林洛立刻就回想起了当初风见幽香所说的那个故事……如果自己没有猜错的话，那么风见幽香当时故意忽略的故事的重要部分，就是从现在开始了。

　　她们的契机不是别人，正是自己！

　　不过目前这些都是不重要的，当务之急是如何挽救即将死去的幼香，毕竟她的灵魂已经燃烧了九成左右，最多再有两分钟，她的灵魂就会彻底燃尽，然后灰飞烟灭。

　　说老实话，如果他的实力没降，要救幼香只不过是举手之劳，准天阶的意境只要一抹，什么伤都没了，甚至只要他使用一下治疗术，照样可以一劳永逸，可惜……以他目前地阶的实力无法使用准天阶意境，而契约之书也如同在魔炮世界那样再一次被封印，两张王牌算是彻底失去了作用。

　　无奈之下，林洛只好通过自己的手段来解决幼香的危机，虽然这样做会给他本身造成一定的副作用，但只要能把幼香救起来也是值得的……毕竟她不是别人，是风见幽香。

　　随后，林洛伸手在幼香脑袋上轻轻一拍，后者当即晕了过去。

　　“啊！”小紫脸色一变，差点以为林洛一巴掌把幼香给拍死了。

　　林洛微微一笑，说道：“放心，只是让她暂时晕过去而已，因为接下来的治疗工作可能稍微有点痛苦，还是不要感觉到比较好。”

　　“哦。”听他这么一说，小紫顿时安心了，其实她就算不安心也没用，她自己救不了幼香，只能依靠林洛，所以别说只是晕过去，哪怕林洛说必须先把幼香拍碎才能救活，她也得接受。

　　当然，以幼香的体质，如果被拍碎了那就是彻底死亡，更别说救活。事实上林洛的治疗手段并不麻烦，她只是待幼香晕过去之后，将从空轨世界得到的真四魂四玉放在她的身上，然后打开盖子，通过他的能力对双方进行灵魂转移，让真四魂之玉里的魔兽灵魂代替燃烧。

　　换句话说，幼香剩余的灵魂会暂时进入真四魂之玉，而真四魂之玉里的魔兽灵魂则会进入幼香体内，进行灵魂的燃烧，如此一来，幼香的灵魂就可以幸免。

　　只不过这种方法有两个巨大的缺点，第一就是被施术者因为体内多了无数的魔兽灵魂，而这些灵魂一经燃烧就会狂暴，被施术者就会感到巨大的痛楚，哪怕她的灵魂暂时进入了真四魂之玉，这种痛楚也无法避免，最多只能减轻。

　　然后第二个缺点就是林洛本身了，毕竟他是唯一的施术者，想要控制这无数的灵魂，不仅得让它们达到平衡，还得注意不能让它们的狂暴破坏了幼香的身体，他自己也必须分离出一部分灵魂在中间过渡。

　　也就是说，魔兽，幼香和他，这三股灵魂，他在其中充当着联系双方的线，然后当魔兽的灵魂烧光之后，他就会切断与幼香的灵魂连接，自己那一部分灵魂随着魔兽灵魂一起燃烧殆尽，最终保全住幼香的灵魂。

　　而以林洛现在的虚弱状态，若是再舍弃一部分灵魂，他想要恢复过来就需要更长的时间了，但除此之外，他别无他法。

　　因为幼香那庞大的灵魂，远非变异魔兽可比，即便只剩下十分之一了，她的容量依然抵得上过万只的魔兽灵魂，这也使得这项并不复杂的工作变得十分漫长，足足经过了半个小时才终于结束。

　　而经此一事，林洛的灵魂也损失了三成，虽然灵魂可以渐渐恢复，但就现阶段而言，其精神创伤不可谓不大。

　　在灵魂的燃烧真正结束之后，林洛用他的能力保住幼香的身体，然后迅速的将幼香的剩余灵魂重新倒入她的身体……当两者重新融合之后，林洛终于松了一口气，然后一屁股坐在地上，整个人都仿佛刚从水里捞出来一样，不仅湿淋淋的，还苍白得可怕。

　　“已经……可以了吗？”看着他的这副样子，小紫似乎感到有些害怕，怯怯的问道。

　　那么腹黑的八云紫，在小时候竟然会如此的软妹，看上去是又软又受又可口，林洛着实有些没想到，暗自感叹一句时间果然是一把杀猪刀，然后笑道：“没事了，只要她不再一次燃烧灵魂就不会死了。”

　　“太好了！”听到林洛肯定的回答，小紫终于落下了心头的大石，忍不住兴奋的欢呼起来，只不过随即她就注意到林洛脸上的疲劳，顿时感到不好意思，关切的说道，“那个，谢谢你，你没事吗？”

　　“我当然也没事，只要休息一下就可以了。”林洛打肿脸充胖子的说道，就如同大小姐不想在人前丢失威严一样，他也不想在紫萝莉面前掉威严。

　　说完之后，林洛就将已经变得空空荡荡的真四魂之玉丢回存储空间……不得不说，一饮一啄皆是因果，如果当时他没有去空轨世界，或者没有拿到这块玉，那个今天他就无法救活幼香。

　　灵魂上的过渡损伤让林洛身心俱疲，现在他只想满满的睡上一觉，于是向小紫说道：“这个地方不适合休息，我们先回你们住的地方去吧。”

　　“啊！”小紫不由一惊，露出几分为难的表情。

　　“怎么了？”林洛狐疑的问道，难道妖怪里也有不要把陌生人领进门的规定？虽然对小紫而言，自己的确算是陌生人，但好歹自己救了她最好的朋友，不可能连个门都不让进吧？

　　林洛在这胡思乱想，那边的小紫犹豫一会却是说道：“我们没有住的地方。”她的语气里多少有几分心酸。

　　林洛顿时一愣。

　　怎么听他怎么觉得，小紫都像那种没爹没妈的孩子在哭诉：我没有家。

　　片刻后，经过小紫的解释，林洛终于明白是怎么一回事了，简单来说，这个时代有着一个很直白的生存体系，那就是弱肉强食。

　　只有强者才能拥有属于他们自己的领地和资源，像狼族、鬼族、吸血鬼，以及一些强大的领主级妖怪，而弱者一般都是依附于强者之下，否则只能居无定所，四处流浪。毕竟就算被他们找到了一处适合居住的地方，可是没有相应的实力，那也守不住啊。

　　像小紫和幼香，就是那种无根无地的弱小妖怪，大部分时候她们都呆在野外或者树上休息，运气好一点还能找到个破庙什么的。

　　听到这里，林洛也不禁有点心酸，看来她们比自己想像中混得还要差啊。

　　而这个时候，林洛大致上也明白了，为什么八云紫对于幻想乡会如此执着。因为在幻想乡内，不管是强是弱，所有的妖怪都有着自己的居所，她们不用被迫流浪，不用四海为家，更不会随时随地被人追杀。

　　对于妖怪而言，那绝对是独一无二的乐园。

　　正因为八云紫在年幼的时候过着这种巅沛流离的生活，所以对于幻想乡才有着那种超乎寻常的执着……或许对她而言，那已经不仅仅是一个住所，而是梦想所在。

　　“算了，那随便找个环境好点的地方吧，房子的问题我来解决，毕竟幼香想要恢复过来，还得睡好长一段时间，这地方不合适。”最后，林洛如此说道。

　　“哦。”小紫点了点头，随后望向不远处还在颤抖的狼人，“他怎么办？”

　　林洛直接一道杀意扫过去，看也不看一眼，伸手向前。

　　“走吧。”


第1033章 下了一盘好大的棋啊

　　就在林洛带着两只小萝莉回家的时候，在另一个世界中，那里有着一座巨大的宫殿，不同于天空之城的奇异而壮观，这座宫殿的主要颜色是白色，在那辉煌之中带着一股神圣的气息，让人有着温和的感觉。

　　在宫殿外，那条长长的大道上整整站着两排身披盔甲，手持钢枪的骑士，他们的腰杆个个挺得笔直，神情庄严而又肃穆。

　　而在宫殿内部，则是许多身穿白色长袍的美丽修女，她们或是做着自己的工作，或是在谈笑散步。然后一直往里走，直到宫殿的尽头，就会发现尽头处有着一幢典雅朴素的房子。

　　在这个房子里所居住着的正是这座宫殿的主，或者可以说是整个世界的主人，因为那个人不是别人，正是……第四魔王林小可！

　　在这个世界里，或许除了那些骑士和修女，大概很少有人知道，住在这美丽神殿里的主人竟然会是一个魔王。

　　但这也从侧面说明了，神和魔从本质上来说其实并无差别，神并非一定是救世主，魔王也并非会去灭世，说穿了，他们都只是拥有着常人不曾拥有的强大力量的生物罢了。

　　就在这时，一名骑士忽然从外面走了进来，看着那紧锁的大门，眉头微微一皱，然后向着站在门前的美丽修女问道：“我姐姐还没出来吗？”

　　她正是林小可的弟弟，亚瑟。

　　修女摇了摇头，“没有。”

　　“那我去见她。”亚瑟说着就要去推门。

　　只是修女比他速度更快，挡在门前，严肃的说道：“不行。”

　　“为什么？”

　　“主人说了，在她休息期间，任何人都不得去打扰她。”

　　“我也不行？”亚瑟指着自己，怀疑的问道。

　　修女面无表情的点头，“任何人都不行。”

　　“……”亚瑟顿时无奈了，不知道是不是受了林小可的影响，这些呆在她身边的修女也是个个一副冷面孔又死板的样子，哪怕他身为林小可的弟弟，也是一点面子都不给，只认死理，这让他感觉相当的憋屈。

　　“唉，算了算了，那我呆会再来。”最后，吃了闭门羹的亚瑟只能原路返回。虽说在这个世界有人罩着，修炼的速度也很快，可说实话，他并不喜欢，他现在最想做的就是回到自己出生的世界，但是，在临走之前他必须跟林小可说一声才行。

　　然而，目前林小可正处于休息状态，已经快半个月了，也不知道什么时候能够出来，这让他很是郁闷……什么人一休息就能休息半个月的？这也太坑爹了！

　　不过亚瑟并不知道的是，就在他走后不久，在那间房子里，躺在床上的林小可忽然睁开了眼睛，一双秀美的眸子没有了平时的那种冷漠，反而多了几分灵动，好奇的打量着房间里的摆设。

　　片刻后，她从床上走了下来，站在落地镜前眼着镜子中的自己看了半天，随后微微一笑，“这丫头还不错嘛，真是个大美人。”

　　她这话好像夸的不是自己，而是别人，多少有点违和。

　　但是林小可却没有感觉自己说话有什么不对，像是进了大观园的刘姥姥，继续在房间里转了一阵子，最后才安静下来，静静的坐在房间里的软椅上。

　　这时候，她的脸上忽然出现一丝无法形容的苍桑，仿佛她已经在这个世上生存了千年万年一般，随后感慨道：“没想到经过了无数个时代，我这个本应早已灰飞烟灭的人竟然还能重新回到世上，真是世事无常啊……”

　　林小可重重的一声叹息，也不知道是喜是忧，就这么坐在那里发起呆来，直到过了好久她才重新回过神来，笑道：“不过，既然已经回来了，那还是去和老朋友打个招呼吧。”

　　……

　　天空之城。

　　经过七七一事，妖妖的心情不是很好，一个人坐在自己的房间里喝着闷酒……毕竟得而复失这种事，任何人都不会喜欢的。

　　“唉，这一来也不知道什么时候还能够再见到了……”妖妖叹息一声，语气难掩失落。

　　“小妖，小妖，听到了吗？这里是飞天永动机！”就在这个时候，一个略带兴奋的声音突然在妖妖耳边响起。

　　听到这个声音，妖妖先是一愣，随后猛的从位置上站了起来，脸色大变，甚至连手上的酒杯都打得打碎，惊呼道：“你？！”

　　“哈哈，果然吓了一跳吧，还别说，我自己也没想到的。”那声音虽不稚嫩，可其语气却像是一个贪玩的小女孩一样，有着说不出的顽皮。

　　这语气，这自称，顿时让妖妖想起了一个人，但却有些不敢相信的样子，疑惑道：“真的是你？”

　　“当然，难道你忘了，我可是永动机吗？”

　　对方的回答让妖妖确信了，对方正是自己所想像的那个人，毕竟在她所认识的人中，敢在她面前自称永动机的，也只有一人而已，只是随着心中的震惊过去，她却忍不住苦笑，“如果你真的是永动机，那就不会消失那么久了……红绫。”

　　声音的主人正是时之旅团成员之一的红绫，因为她掌握着万千大道，几乎有着用不尽的力量，所以经常以永动机自称。

　　“啊咧，是这个样子的吗？”妖妖的话似乎让对面的红绫有些小困惑。

　　妖妖知道她经常性的脱线，也没有理她，而是问道：“我本来以为，你有三成的机率会出现在契约之书内，可当七七出现之后，我知道我猜错了，那么……为什么如今你会在林小可身上出现？”

　　虽然在时之旅团所有成员里，妖妖不管是年纪还是资历都是最小的，可是从行为个性上来说，对面那个排名第三的红绫反而更像个小妹妹。所以，在面对红绫时，妖妖的态度也和面对七七时稍微有些不同。

　　红绫轻笑一声，说道：“这个问题你若是在半个小时前问我，我倒是回答不出，但是之前我稍微推算了一下才知道，因为七七在与天道战斗的时候，通过等价交换使用了我掌控天道的能力，就是这股能力将我唤醒了过来……唉！”

　　说到最后，她默然一叹。

　　她叹息的不是自己而是天道，毕竟那是由她所创造出来，原本想让对方成为自己的继承人，可没想到事与愿违，最后落得个彻底消逝的下场。

　　妖妖没有她想得那么多，不过也明白了，点了点头说道：“虽然我没有猜到七七的存在，但终究还算没有笨过头，当我在那三个女孩身上察觉到你们的微弱气息之后，我就知道你们的灵魂有可能就在契约之书中……”

　　“不对哦。”妖妖的话还没有说完，红绫就说道，“存在于契约之书内的灵魂只有一个，那就是七七。”

　　“呃！”妖妖一愣，有些不明白了，“那你们又是怎么回事？别告诉我林小可是你的投胎转世？”

　　“当然不可能，我只是存在于信仰之书中罢了。”

　　“五十本心典原本就只是一本，既然你在信仰之书内，那就说明，最开始你的确在契约之书内。”

　　“不，还是那句话，契约之书只容得下七七一个人的灵魂，开始并没有我。”

　　“怎么可能没有你？”妖妖眉头一皱，“如果没有你，那你又怎么会出现在信仰之书内，难道不正是心典被分离之后，你的灵魂也……呃！”

　　说到一半，妖妖蓦然语塞，因为她忽然想到了一个菲夷所思的答案。

　　“该不会？”妖妖忍不出发出询问。

　　而红绫则给予了她肯定的回答，“就是你想的那回事了。”

　　真正的答案是……在心典刚刚被制造出来的时候，里面只有七七的灵魂，然后心典在经过无数个时代的沉寂之后，终于被这个时代的代理神们给发现，他们利用秘法将心典分成五十本，然后，就在这个时候，红绫的灵魂就开始存在于信仰之书内了……这种手法，妖妖和红绫都不陌生，正是无中生有！

　　而且还是无中生有的最高境界，不是创造生命，而是直接给予灵魂和存在。

　　但是！

　　创造出心典，与心典被分离成五十份，两者一共相差了无数个时代，而且创造者在创造出心典不久后便已经死去，他的力量又怎么会在如此遥远的未来产生作用？

　　只有一个解释！

　　那就是心典的创造者在一开始就已经算到了，心典在未来会被分离，于是在他还活着的时候，他就将无中生有注入心典之内，借以代理神们分离心典这个契机，让那沉寂的无中生有发动，从而生出除七七之外的灵魂。

　　换句话说，代理神们并不知道自己被人利用了，被一个在远古就已经死去的人给利用。

　　“这……真是好大的一盘棋！”想到这一点，妖妖忍不住感慨，既然心典是那个人以天外天最巅峰的实力制造出来的，为什么会被九重天的代理神们给分离，如今他终于明白了。

　　代理神们自以为是棋手，实际上，他们都只是棋子……毕竟契约之书只能容纳一个人的灵魂，而且当时红绫她们都没有死，就算契约之书容得下她们，她们也不能进去，于是，只能把希望寄托在她们死后。

　　如此一来，也可以解释为什么行走者的进步会如此之巨大，为什么行走者之间的实力差距会如此之大，当某些人在地阶的时候，某些人却连灵阶都不到……除了心典本身之外，更大的原因却是在某几本心典内，有着天外天强者的灵魂，即便这些灵魂没有苏醒，甚至哪怕都没有形成，但那可是天外天啊！

　　即便随意的一个意念，都可以点虫成龙。

　　“谁说不是呢。”红绫也发出认同的声音，“不过那家伙做事一向神秘，心里有什么鬼点子，从来不会告诉我们，一直等到所有的事情全部结束，他才会装作无辜的样子向我们嘲讽，说什么‘其实事情很简单，只是你们的脑子转得不够快，没有想到而已’……哎呀，一想起来就让人生气，真想立刻揍他几拳来出出气！”

　　红绫气呼呼的声音让妖妖多少感到好笑，随后问道：“那么，现在你和林小可又算是什么样的关系呢？”

　　“我的灵魂是寄托于她的体内，目前我是无法独立存在的，怎么说呢……我大概可以算是寄生虫吧。”红绫如此说道。

　　妖妖顿时无语了，哪有人会形容自己是寄生虫的？这个脱线的家伙！

　　暗自吐槽了一下，妖妖继续说道：“按照他的个性，不会只让你一个人回来，目前能够确认的还有雪音和依人，她们分别在另外两个女孩体内，那么……其他人的灵魂在哪呢？”

　　“没有，就像你一样，我能够感觉到的也只有她们两个，而在其他心典之上却是没有任何同伴的气息。”

　　“心典上没有？难道……在世界之心？”妖妖顿时一惊。

　　“这倒是很有可能……”红绫也是一愣，然后说道，“小妖，你现在能够知道的宿主大概有几个？”

　　妖妖快速的回答：“除了被代理神们抢走的那七颗世界之心外，还有四十二颗，其中我能确切了解的有三十九颗，有两颗让我的感觉很迷茫，然后还有一颗我是彻底感觉不到。”

　　红绫的声音沉默了一会，大概几分钟之后，她才再次说道：“让你感觉到迷茫的那两颗暂时还不好下定论，但是我敢打赌，那颗你感觉不到的世界之心不存在宿主！”

　　“这是什么意思？”这话，即便是妖妖也感到不解。

　　红绫淡然说道：“很简单，因为那颗世界之心已经拥有了自己的生命，它并不需要宿主，而且它大概正处于蜕变时期，所以你才感觉不到。”

　　“这怎么可能？！”妖妖有些不敢相信。

　　“没有什么不可能的，难道你忘了吗？世界之心的本体到底是什么。”

　　“啊！”经她这么一提醒，妖妖终于想了起来，脸色变了数变，这才沉声说道，“那个家伙，真是下了一盘好大的棋啊！”

　　“不错，这盘棋贯穿无数个时代，下至蝼蚁，上至我们这些天外天强者，甚至连他自己都是棋盘中的棋子……这是一盘永恒棋局！”

　　红绫亦是如此说道。


第1034章 或许救人只是为了萝莉养成

　　小紫和幼香虽然是居无定所的妖怪，但正因如此，她们对于环境才十分了解……比方说，只要在某个地方稍微观察一会，她们很快就能判断出，哪个方位会有水源，哪个位置的风比较大一点诸如此类。

　　于是，在这项非常好用的生存技能下，她很快就领着林洛来到了一处环境优美的池塘附近。

　　林洛四处看了一下，池塘里的水很清澈，甚至能见到水里的游鱼，没有那种乌烟瘴气的感觉，池塘附近盛开着的鲜花散发出阵阵幽香，让人心旷神怡。

　　“好，你做得不错，呆会奖励你一根棒棒糖。”对这个地方，林洛非常满意，不禁对小紫夸奖了一番，许下棒棒糖这样的极品奖励，然后抖手一挥，一幢极具现在化的高科技房子就这么从天而降，直接座落于池塘周围，彻底破坏了这个充满着古风的典雅环境，满眼看去都是违和。

　　“啊！”小紫毕竟不能以普通萝莉的眼光来衡量，棒棒糖对她的诱惑力并不大，可是当看到这座房子的时候，她却是惊得目瞪口呆，张大了嘴，彻底说不出话来。

　　林洛看着她这副样子，多少有种优越感，伸手在她面前挥了挥让她回魂，然后说道：“不要再发呆了，赶快进去吧。”

　　说完，他推开门，当先走进屋内。

　　这幢房子虽然不算很大，可麻雀虽小，五脏俱全。小紫一进屋，看着里面琳琅满目的摆设，顿时让她眼花缭乱，而且所有的东西她以前看都没看过，心中好奇，忍不住向林洛问道，“这……这是什么？”

　　“当然是我们住的房子喽。”林洛理所当然的说道，但是看小紫还是一副茫然不解的样子，他也知道这么解释是没用的，毕竟不管再怎么强大的妖怪，也不可能凭空变出一幢房子来，于是只好说道，“不要再想了，你只要把这当成一种以假乱真的幻术就行了，反正你再怎么想，也不可能找到答案的。”

　　“哦。”听林洛这么一说，她只好放弃，隐隐有些失落。

　　“幼香的伤势，之前我已经简单的处理过了，虽然大致上不会再有问题，不过暂时还是不要乱动她比较好。”林洛推开一个卧室的门，将幼香摆到床上，然后领着小紫再度来到客厅，指了指两旁，“那边的是浴室，可以洗澡，冷水热水都有，你呆会就去好好洗一下，至于怎么使用浴室，里面有说明书的，自己去看。然后那边的房间有干净的衣服，虽然不知道有没有适合你穿的，但总比你身上这套要好看多了。然后看到那个大柜子没有？那是冰箱，里面有吃的，肚子饿的话就去那找吃的……好了，暂时就说这么多，我先去睡觉了。”

　　林洛说完后，也不管小紫有没有听懂，直接向着二楼的房间走去……如果是平常时候，他还会细心的手把手教导一番，不过现在他身心俱疲，实在提不起精力。

　　一进入房间，他便倒头大睡起来。

　　而仍然呆在客厅里的小紫则是咬着手指头看这看那，似乎一时间不知道该怎么办才好，犹豫了半天，最后她终于决定，按照林洛的指示一步一步来……先洗澡。

　　走进浴室，那光洁明亮的壁面差点闪瞎了小紫的眼睛，尤其是看着对面镜子里那土里土气的自己，再和这华丽的房间一比，顿时让她自惭形秽。

　　大概是为了不影响“市容”，小紫很快就将身上的衣服脱个精光，当然没忘记关上浴室的门，然后就在浴室里找起林洛口中的说明书。

　　说明书倒是很快就被她找到了，可问题是，她不认识上面的字，那些字显然也不认识她，没有给她提示。好在这本说明书是傻瓜版，附带图文攻略的，加上小紫心思细腻，在经历了近半个小时的苦战之后，通过看图与实践，她终于学会了一项前无古人的技能……使用浴室！

　　然后洗澡换衣服，这样一来一回，又是一个小时过去，穿上崭新衣服的她俨然如同丑小鸭变成白天鹅，看上去也清爽多了。

　　原本要是有这样的机会，小紫一定会多多享受一番，不过此刻她记挂着幼香的伤势，虽然林洛已经说没事了，但她还是有些不放心，于是，匆匆从冰箱里拿了一点吃的以后，她就照顾幼香去了。

　　卧室里，看着幼香安静的躺在床上，还有这个精致的房间，以及身边那些以前见所未见的美食，小紫恍如梦中……曾几何时，她也曾盼望过能有这么和平幸福的生活，可是她知道，那都是空想，因为弱小如她们，根本不可能拥有和平的权利，更没有享受幸福的自由。

　　可让她万万想不到的是，仅仅不到一天时间，她们就从地狱来到了天堂，这一切，即便是现在，小紫都有些不敢相信是真的。

　　“如果是梦，真希望这个梦能够永远做下去，你说对吗？幼香。”小紫微微一笑，喃喃自语着。

　　片刻后，过于劳累的她也趴在床边熟睡了过去。

　　……

　　幼香做了一个梦，她梦到自己的灵魂飘飘荡荡离自己远去，痛入心肺的痛楚让她生不如死，但每当她觉得自己要死掉的时候，总有一股温暖的力量在护着她，然后痛苦慢慢的消失，灵魂也似乎回到了自己体内，不再那么飘渺，而是真的看得见摸得着。

　　这样的感觉让她很是安心，然后，也不知道过了多久，她终于睁开了眼睛，从梦中醒来。

　　睁开眼睛，她第一眼就看到了洁白的天花板，顿时为之一愣，下意识转过目光，她发现自己身处一个极为陌生的房间，自己躺着的地方是温暖又漂亮的床铺，在床头柜上还摆着不少食物，就连小紫也在床边睡着。

　　这是怎么回事？

　　幼香有些不明白了，仔细搜寻了一下脑中的记忆，她顿时想起了之前与狼人的遭遇，苦笑一声，“原来我们都已经死了啊，不过，死后竟然能够来到这样的地方，好像也不是什么坏事呢。”

　　幼香有点苦中作乐的说着，但是说完后不久，她便发现自己并没有死……虽然她不知道死后会是怎样，可是她却清楚，活着是一种怎样的感觉。

　　不过对于自己和小紫两人为什么能够活下来，她却陷入了彻底的茫然。因为燃烧灵魂的后果以及治疗后的副作用，让她忘记了一部分的记忆，失去意识前的最后记忆只停留在燃烧灵魂后将死未死之际……好像，在那个时候，从天上掉下了一个什么东西？

　　可是自己为什么还活着？

　　照理来说，燃烧了灵魂之后，自己是必死无疑的。

　　幼香苦苦思索着，在自己失去意识后到底发生了什么，可是却怎么也想不起来，最后她只好将求助的目光望向小紫。

　　而这个时候，因为幼香的动作，小紫也醒了过来，看到她睁着眼睛望着自己，顿时大喜，“幼香，太好了，你真的没事！”

　　幼香不知是苦是甜的一笑，倒是没有与她一起兴奋，问道：“到底发生了什么事情，为什么我还没死？”

　　“是林洛大哥救了你。”小紫立刻回答道。在来此的路上，林洛随便编了一个理由，简单的介绍了一下自己，所以小紫倒也不算对他完全陌生。

　　不过幼香却是糊涂了，“林洛大哥？”

　　她可不知道小紫什么时候认识这样一个人。

　　随后，小紫详细述说了之前发生的她已知的一切，这时幼香才了解到自己之所以能够活下来的原因，只是她心中的震惊却是大于自己得救的庆幸……竟然能灵魂燃烧后的必死之人都可以救下来，这到底有多么的强大？！

　　“幼香，你要不要吃点东西？听说这东西叫什么蛋糕来着，很美味。”好朋友终于得救，小紫也放下了心中的一块大石，立刻拿起床头的蛋糕，像幼香推荐自己从那冰箱里找到的最好吃的食物。

　　不过幼香对于食物好像并不在意，目光在房间里四处扫视了一会，随后皱眉问道：“那个救我的人现在在哪里？”

　　小紫一边吃着蛋糕，一边伸手向上指了指。

　　看她一副安然自在的样子，幼香多少有点郁闷，突然就将她手里的蛋糕抢了过来，“你先别吃了，我问你一个问题，那个人为什么要救我？”

　　“呃！”小紫先是一愣，然后理所当然的说道，“救人还需要理由吗？”

　　“……”幼香顿时无语。

　　在小紫看来，林洛之所以救幼香，是因为她求了他，然后他也答应了，就这么简单而已。但是幼香知道，这个世上没有免费的午餐，杀人也许可以没有理由，就像那狼人，只是为了发泄，但是救人绝对存在着理由。

　　尤其是在这个混乱的时代，没有人会平白无故的施恩。

　　而且从小紫的话中她也听得出来，林洛在救了她之后似乎也受了不小的创伤，那么，对方为什么会不惜损伤自己，来救她这个陌生人？

　　对于林洛救人的动机，幼香很是怀疑，可是她左想右想也不明白，自己和小紫两人到底有什么可图的？

　　亦或是真的像小紫说的那样，没有理由？！


第1035章 所以说，请把我们收了吧！

　　睡了一觉醒来，林洛的精神也恢复得差不多了。当然，那只是相对现在的状态而言，若是想要恢复到完全状态，至少还需要好一阵子，绝对不是靠睡觉就可以弥补过来的，不过，从表面上看起来，他已经跟没事人一样了。

　　醒来后林洛并没有立刻下楼，而是呆在房间里思考接下来到底该怎么做？

　　按照他的估计，不管是契约之书的恢复还是自己的恢复，至少都需要两个月的时间来静养，再加上脑海里突然多了一些神秘的东西，这些东西要参悟的话，很可能会再让时间加倍……那么，在这差不多四个月时间里，他是不可能重新回到未来的，只能呆在这里。

　　当然，以目前的形势而言，他就算可以回去也不会回去，毕竟幼香和小紫完全没有自保的能力，他才刚来不到一天，这两丫头就险些死了一次，接下来自己若是不在了，还不知道她们会遇到什么危险。

　　若是她们真的死了，那么未来的她们估计也活不了，哪怕世界之心可以保住她们的存在不灭，但性命恐怕是没办法了。

　　所以，在她们拥有足够自保的实力之前，他是必须留下来的。

　　然后另一方面就是关于契约之书的。

　　之前因为状态不是很好，他的思考回路也不是很清晰，可是现在精神稍微有点缓过来之后，再去重新思考，就感觉到其中的异常了。

　　在曾经第一次来到幻想乡并离开之时，他遭遇到了初代恶王的强袭，那一战是他自神战开始以来首次遇到的巅峰之战，当时的他用出了超出自身界限数倍的力量，以致于濒临死境，最后靠着契约之书才勉强保住性命，然后契约之书被封印，很长一段时间无法使用。

　　而最后，他则是流浪到了魔炮世界。

　　那个时候，契约之书为什么会被封印，林洛一直都找不到明确的答案，只是云里雾里的多少有些认知。

　　可是现在他却能够判断出……契约之书也是有着自己的生命！

　　这个结论似乎来得毫无根据，但仔细回忆过往的一切，林洛却能够发现，所有的证据都清清楚楚摆在自己面前。

　　首先，在最初被契约之书复体的时候，它表现得很人性化，虽然声音冷冰冰的不带一丝感情，但他就是有个错觉，像是有人在与他交流。

　　然后，在与刘子文的初战中，炮姐大意败北，自己实力不济也是被完全碾压，然后就在那个时候，契约之书给了他两张最强的王牌……神圣治疗术和定点传送。

　　正是靠着这两张王牌，他最后才能够反败为胜，但是！

　　如果契约之书真的只是一件死物，这两张王牌怎么会来得这么巧？

　　或许这真的有可能是一种巧合，仅是自己不放弃的意志激发了契约之书的隐藏能力，但林洛更偏向于……契约之书在那个时候就是有意识的，自己的死亡也会对它造成巨大的创伤，于是给绝境中的自己开了两扇门。

　　然后随着一个一个的契者签下，他的实力也变得越来越强，可是契约之书却不像在最初那么人性化……就拿第一场神战来说，改版后的契约之书再不似最初的那个样子，而是彻底的道具化。

　　原本林洛还以为那是改版，打了补丁的原因，可是在与天道的对话中他却发现这两者根本没有任何联系，毕竟契约之书的存在明显要高于代理神，哪怕他们通过秘法将最初的契约之书分离，从而也改变了神战的初衷，可他们最多也只能影响到其余分化出去的四十九本，而对于契约之书应该无能为力。

　　那么，是不是可以理解为，在什么时候，契约之书因为某些原因而使它的意识沉寂下去？

　　到底是什么原因，林洛暂时不好说……不，其实原因已经很明显了！

　　美琴的愿望和凛的愿望，一个是让整个世界的时间彻底停止，一个是让整个世界的时间线回到十年前……这种能力，林洛自问即便是准天阶的自己也是办不到的，因为那是从世界法则上去改变，是天阶的能力！

　　当初他认为这是世界之心在起作用，毕竟世界之心有着实现愿望的最本质能力，但是……在世界之心还处于封印之际，它真的能够将这种能力发挥出来吗？发挥出天阶的能力？退一步来说，哪怕真的是世界之心的能力，那为什么早不早晚不晚，偏偏在与他签下契约之后才发动？

　　如果真要实现美琴的愿望，它应该在第一时间带着美琴回到魔禁世界，如果真要实现凛的愿望，它也应该在最开始的时候就让凛回到十年前，而不是等着自己到来，然后与自己签下契约之后！

　　拥有强烈愿望的，并不只有美琴和凛两个人，蕾也有，依文也有，甚至任何一个宿主都有，可是为什么她们的世界之心就没有回应她们的愿望，做出哪怕一点点的改变，反而是只能靠自己去替她们实现？

　　因为……世界之心之所以会发动它的能力，依靠的是契约之书！

　　在连续使用了两次天阶的力量之后，契约之书的能量用尽，它已经再也做不到同样的事了，甚至连它本身的意识都不得不沉寂下去，所以其他宿主的愿望都只能靠他去做，所以……在那不久后的契约之书也彻底的变成了机械道具！

　　然后，一直到了三王战，契约之书都在积蓄自己的能量，可是因为自己濒临死境，它却不得不再一次消耗还未蓄满的力量来拯救自己，而代价就是它本身甚至连道具化都已经做不到了。

　　再者是第四次神战，自己死去之后。

　　一般来说，第一任契主死掉，心典会随机的选择另一人附体，比如新恶王和新暗王，可是为什么偏偏只有自己才能复活？

　　立华奏告诉他，在他死后，是她一直在保管着契约之书，但是……以立华奏的能力真的可以保管契约之书吗？难道不是契约之书本身的意识吗？

　　在死后世界，他是死人却拥有不死性，可是一与契约之书合体，他直接变成了活人失去了不死性，难道这不是等价交换吗？

　　在第一次被契约之书附体后，与宿主签下契约，他能得到宿主的能力，而在第二次，他得到的不是能力，而是可以间接对世界做出改变的约束之证，这又说明了什么？

　　打个比方，就拿魔禁世界来说，当它与明界联系在一起的时候，两个世界变成了一个世界。资源的增加同样也是能量的增加，就像天空之城可以吸取从魔都传过来的信仰之力进阶一样，依靠契约之书联系而成的两个世界，它是不是也可以从那些联系过来的世界吸取世界之力，进而加快自己的恢复呢？

　　如果是，那么就可以解释，为什么在来到幻想乡之后，契约之书会对他吐槽了，因为吸取了足够世界之力的契约之书，终于不再沉寂，不仅恢复了自己的意识，甚至变得更加强烈，不仅意识，连情感都恢复了。

　　当然，以上这一切都只不过是林洛的推测，虽然他认为八九不离十，可是没有足够的绝对的证据，但是……现在他却有着一个可以证明契约之书有着自身意识的绝对证据，那就是……他还活着！

　　他的无中生有虽然可以无视天阶第一境强者的攻击，可一旦对上天阶第二境以上的强者那就必死无疑了，而当时天道所使用的永久封印，正是可以将他封印在永远的死亡当中，可为什么他如今却从封印中脱离，而天道却消失不见？

　　要说是天道故意留他一命，那是打死他都不信的。

　　而以契约之书此刻的状态来说，答应也很明显了，连最初在自己还是菜鸟，契约之书也只是具有意识的时候，它都可以通过世界之心间接的使用天阶之力，那么此刻，自己达到了准天阶，而它也拥有了感情，要说它能直接使用天阶的力量也不是什么奇怪的事。

　　唯一让林洛不解的是，在这契约之书内的意识到底是什么呢？

　　“不管是什么，我想终有一天我们应该会见面的。”林洛扪心自语，微微一笑。如果是一般人知道自己体内有一股其他意识，也许会害怕，可是他不会，因为这股意识无数次拯救了他，而且每一次都在最关键的时候，他不认为对方会伤害自己。

　　片刻之后，林洛便离开了自己的房间，到得楼下，他发现两只萝莉正围在厨房里忙这忙那，整个厨房被她们搞得乌烟瘴气。

　　“你们在干什么？”见此，林洛忍不住问道。

　　“啊！”两只萝莉被这突如其来的声音吓了一跳，本能的惊呼一声，然后转过身之际看到是他，又匆匆将手上的东西藏到自己背后。

　　当然，她们藏得虽快，却是逃不过林洛的眼睛，那是一条鱼，一只鸡和一把青菜，只不过鱼的脑袋没有了，鸡的半个身子是黑色的，至于青菜直接绞成了麻花……也不知道她们是怎么做的，才能做出如此高超的手艺。

　　当然，林洛也不想打击她们，淡淡说道：“算了吧，这种高科技厨房你们想要使用，还是得好好看看说明书。”说完后，他就直接走到旁边的冰箱前，想找些东西来吃，毕竟睡了一觉后他也饿了。

　　只不过林洛并没有注意到，在他说完这句话之后，两只萝莉的脸上都露出不服气的表情，在小紫看来，她连浴室那么难的房间都学会使用了，怎么可能拿不下厨房这个阵地？而在幼香看来，连小紫这个天真的笨蛋都能够掌握一个房间，她怎么可能连一个都做不到？

　　当然，不服气归不服气，厨房她们还真的没办法使用，没看到原本小清新一样的厨房此刻变得如同垃圾堆一样了吗？

　　“咦，冰箱里的蛋糕怎么没了？”就在两只萝莉想着厨房怎么那么难用，一点都不人性化的时候，她们忽然听到林洛的声音，顿时让她们一愣，随后两张脸同时红了起来。

　　林洛看到她们的脸色就知道蛋糕为什么会不翼而飞了，只好放弃今天吃甜食的打算，走到餐桌边上，直接从存储空间里拿出几盘熟食，向两只萝莉招呼道：“你们也别再忙了，先过来吃点东西吧。”

　　“啊！”看到餐桌上突然多出来的食物，两只萝莉顿时惊呼一声，小紫首先跑了过来，盯着看了一会，然后抬起头，好奇的向林洛问道：“这也是幻觉吗？”

　　“这不是幻觉，不过你可以将之称为魔术。”林洛微微一笑。

　　“好厉害，我也想学这个魔术。”小紫钦佩的说道，语气里不无羡慕。

　　算了吧，现在你是学不会的，不过以后嘛，你就算不学，自己也会了……林洛暗自腹诽。

　　这时，幼香也从厨房里走了出来，自己忙活了半天也不见一点成果，反而把厨房弄得乱七八糟，可是林洛却随手就能变美味的食物，这让她相当郁闷。

　　在吃饭的时候，林洛再次介绍了一下自己，为了方便行事，他给自己安的身份是因意外流落到此的外星人，虽然两只萝莉对此表示很吃惊，但是并没有太多的怀疑，毕竟外星人什么的，对于妖怪而言，也就是异次元生物而已。

　　然后，林洛旁敲侧击的询问了一番，大致了解了这个时代的背景……简单来说，这是一个被妖怪主导的时代，人类虽然也在社会中占着很大的比例，但因为力量太过薄弱，他们的地位并不高，多数是以部落或者村庄的形式生存着，而且时常都受到妖怪的袭击，只不过在人类之中也有一些可以与妖怪匹敌的强者，所以才没有灭绝。

　　因为人类社会没有稳定下来，所以林洛也不知道具体的时间。

　　接着就是妖怪，最强的妖怪是三个种族的首领，分别是鬼王，吸血鬼之王和狼王，比他们稍微弱一点的就是领主级妖怪了，这些妖怪除了某些特别的独行侠，很多都有着属于自己的领地和势力，一般来说，领主级妖怪之间若是没有深仇大恨，不会爆发战争。

　　虽然目前领主级妖怪到底有多少，但是最少也在三位数以上。这其实并不算是，毕竟这是按整个世界的妖怪来衡量的。

　　从这些数据里，林洛发现，自己若是想要安心离开，至少得等幼香和小紫达到领主级的实力，可是她们现在和领主差了十万八千里，这真的能在四个月之内完成吗？

　　林洛表示很怀疑。

　　而且就算达到了领主的实力，也不见得会安全，就说不久前，有一个强大的领主妖怪，就被狼人族的精锐给灭了。

　　可见，在实力没有达到最强等级之前，是不见得绝对安全的。

　　其实说到这个狼人族，林洛多少有点好奇，因为在幻想乡里居住着的无数妖怪，其中很多是他听都没听过的种族，比如古明地姐妹这种名为“觉”的妖怪，在他认识幻想乡之前根本就不知道。

　　但是像狼人这种大众妖怪，在幻想乡偏偏就没有，又是怎么一回事？

　　林洛忍不住问起，然后当幼香简单的介绍了一下狼人这个种族之后，他有点明白是怎么一回事了……因为狼人天性残忍嗜杀，而且特爱装十三，它们让几乎所有的妖怪敌视，就连鬼族和吸血鬼都有点看不顺眼他们的欺负弱小。

　　只不过狼人族的实力摆在那里，而且相当团结，哪怕是鬼族，就算能够打败他们，但也做不到灭绝，而且自己也会付出相当大的代价。虽然他们和吸血鬼的交情不错，但作为最强大的两个种族，显然不可能合伙去欺负人。

　　鬼族和吸血鬼不动，其他妖怪自然是敢怒不敢言。

　　但正所谓哪里有压迫，哪里就有反抗，虽然现在还没有发出反抗，可是林洛已经可以预见，在未来的某个时期，妖怪们肯定会对狼人族群起而攻，如同二战中的元首，狼人是注定要被灭亡的。

　　因此，幻想乡才没有狼人。

　　反观鬼族，虽然有着破坏狂之称，但他们的性格却很受妖怪们欢迎，所以至始至终，他们都是排名最前列的妖怪，就算在幻想乡，除了八云紫和风见幽香这少数几个妖怪之外，很少有能够压制伊吹萃香的妖怪，哪怕是幽幽子，与萃香也只不过在伯仲之间。

　　然后就是吸血鬼，虽然大小姐有点不给力，在幻想乡排不上最强一列，可是二妹给力啊……哎呀，不好，一不小心又黑了大小姐。

　　林洛生怕大小姐突然跳出来给他一记神枪，顿时不再腹诽，而就在这时，他突然发现小紫和幼香的神色有些不对劲，不是你朝我瞪眼睛，就是我向你眨眼，好像在传递着什么消息，又有点犹豫不决的样子。

　　“你们有什么话想说的吗？”林洛忍不住问道。

　　“这个……”一听他主动问起，两人顿时愣住了，沉默了好一会，最后还是幼香大着胆子，猛的从位置上站了起来，红着脸说道，“那个，请……请你收我们为弟子！”

　　“呃！”


第1036章 你们这些个家伙来得真是时候

　　其实关于这个问题，幼香也是考虑了很久，虽然她有自信有努力，小紫有资质又聪明，两个人相辅相成，进步绝对比她们一个人单独修炼快得多，可她知道，她们少了一样最重要的东西……那就是老师。

　　虽说师父领进门，修行靠个人，这句话好像很流行的样子，可事实上，如果没有师父正确的教导，徒弟又该怎么去修行？

　　在这个时代，很多资质优秀的妖怪，都会被领主级大妖收去做徒弟，或者被自家长辈教导，这就是很好的一个证明。自学成长虽然不假，但那毕竟是非常辛苦的一件事情，有时候，师父或者长辈随便的一句话，就可以抵得上她们自学十年的成果。

　　如果能有一个好点的师父，幼香自信，她绝对可以做得比现在更好，但问题是，在这个混乱的时代，一个好的徒弟不难找，而一个好的师父却如同伯乐，千里难寻。

　　哪怕有幸真的被领主级妖怪收去做徒弟，如果本身没有什么靠山，估计多半也就是做点打杂的工作，至于想学到本事？那还是免了吧。

　　所以一直以来，幼香虽然对这件事抱有过期待，却从来没有奢望过，但是林洛的出现却让她看到了一点曙光。

　　首先，林洛的实力足够强大，她虽然没有亲眼看到过，但能够将燃烧了灵魂之后的她救回来，光凭这份本事，就足以把任何一个领主级妖怪比下去。其二，之前她试着想过，林洛救她们的目的到底是什么，她想来想去也找不到答案，毕竟她和小紫两个人真的没什么可图的，那么会否真的如小紫所说，只是那么单纯的理由？

　　如果是，那就说明林洛的为人也很不错。

　　至少，她们从出生到现在，还没有人对她们这么好过，不仅主动救了她们，又是给吃又住的，还有漂亮衣服穿，甚至在对话的时候也没有什么居高临下的态度，仅这几点就足以说明，林洛绝非像那些领主级妖怪那样傲慢。

　　如果能被他收为弟子，那多半也不会敷衍了事。

　　所以，幼香才生出了这个拜师的心思。

　　而林洛在听了她的话之后却是微微一愣，虽然想过要帮她们一把，提升实力，毕竟她们在没有足够自保的能力之前他就无法安心离开，可至于收徒弟……这个他倒是着实没有想过。

　　林洛下意识向两个女孩望去，发现她们都是一副期待希冀的表情，不由问道：“你们真的想成为我的弟子？”

　　“嗯！”听林洛似乎并不是很反对的样子，两人心中大喜，重重点头。

　　林洛暗自思考，收她们为徒弟，其实并不算什么大问题，甚至说起来，如果自己想要好好教导她们的话，有一个名正言顺的身份会更好，只是怎么说呢，总觉得关系会变得很混乱……嘛，也罢，收就收了。

　　“好吧，如果你们真的这么想，倒也不是不可以。”

　　“耶！”一听林洛答应，两个女孩立刻欢呼起来。

　　然后接下来一段时间就是拜师的仪式了，虽然在林洛看来，这仪式有没有都一样，可对于小紫和幼香而言，这个仪式却是非常重要的。因为只有在仪式真正结束之后，她们才算是拥有了真正的师父，否则就只是空口白话。其次，一直向往着有个师父的她们，现在好不容易有了机会，该做全的自然要做全，毕竟这拜师和结婚一样，也是一生中只有一次的。

　　于是，本来不怎么在意的林洛，也只好由她们认真做起了仪式，毕竟如果他表现得心不在焉，不仅打击两只萝莉的积极性，也会让她们不由自主的认为，自己收她们做徒弟只是一件可有可无的事情。

　　足足经过了三个小时，其中光是准备工作就占了两个多小时，最后，这算繁琐的仪式才算是结束，而幼香和小紫也成了林洛真正的徒弟。

　　“师父。”仪式结束之后，两只小萝莉就难掩心中的兴奋，甜甜的叫了一声。

　　“呵呵。”林洛干笑着，其实相比起师父，他还是更喜欢欧尼酱这个称呼。

　　“师父，那你首先要教我们什么？”一拜好师父，幼香就有点迫不及待的想要学艺了，毕竟拜师和学艺，古来都不分家。

　　“啊？”不过这个问题却把林洛给难到了，顿时为之一愣。

　　是啊，他该教些什么呢？

　　虽然他以前也不是没收过徒弟，比如说涅吉，但涅吉是人类，他的修炼体系是魔法，他教起来也不难，再加上有依文洁琳可以借鉴，那就更是轻松。可是幼香和小紫却是妖怪，而妖怪的修炼体系又是什么？

　　如果是以前的他，或许还可以教她们一点魔法，但自从达到准天阶之后，他就将所有的能力全部转化为两个极端，那就是创造和毁灭，除此之外他一概不会，或者也可以说成……因为有创造和毁灭，他什么都会。

　　如果幼香和小紫能够学习，那么他也不会吝啬，把创造和毁灭教给她们也无所谓，可是，他就算想教这个，前提也得她们有资格学才行啊！

　　既然创造和毁灭教不了，那么他能教的就只有拳脚功夫，剑法，还有杀意的境界……这些会不会太坑爹了？

　　这又不是武侠小说，教拳脚功夫和剑法有什么用？虽然不管未来的幽香还是现在的幼香，都是以拳脚功夫为主，但基础却是在她的妖力之上，而技术含量也只是妖力的掌控，至于小紫，那完全是另一个性质。

　　还有杀意的境界，这玩意她们要是学得会，现在就可以出门去单挑领主级妖怪了。

　　所以，综上所述，林洛还真没什么好教的。

　　而这个时候，他也发现了，自己好像并不是做师父的料。

　　不过他可不能像大小姐一样，一出门就掉威严，于是，为了维持身为师父的威严，他装模作样的沉思了一会，然后正色道：“在正式教你们之前，我要看看你们到底会些什么，以及你们的基础到底练到什么程度了，所以我们先去外面，让我看你们打几招……对了，幼香你的身体已经没事了吗？”

　　幼香点头，活动了一下手脚说道：“虽然还比不得完好的时候，可大致上已经没什么问题了，只要不是生死之战就不会有影响。”

　　林洛听了不禁暗自点头，虽然昨天他在救治幼香的时候，也顺便给她喂了点灵丹妙药，以此来恢复她被打碎的四肢。可在他预计，以幼香现在的实力，最少也需要三天才能够彻底恢复，而事实上她只用了一天就恢复得差不多了，这身体素质已经大大超过了她本身的境界。

　　“走吧，我们去外面。”得知这一点，林洛也不再多说什么，挥了挥手，直接带着两人走向屋外，而心中则是暗自说着：在你们对练的这段时间里，我一定会想出适合你们学习的东西……嗯，一定……大概吧。

　　来到屋外的草地上，小紫和幼香对面而立，四道目光交织在一起，隐隐能够看出浓烈的战意。

　　虽然她们是好朋友，但并不妨碍她们成为互相竞争的对手，在以前只有她们两个人的时候，也是经常对练，互有胜负，而此刻有了林洛的命令，她们就更加不敢懈怠了，都想把最好的一面展现出来。

　　“开始！”

　　随着林洛的一声令下，两人同时动了，不过幼香是向前冲，而小紫则是向后退，毕竟前者是近战型，而后者是远攻型，一旦被幼香欺身而近，小紫必败无疑，同样，若是被小紫拉开足够的距离，幼香也赢不了。

　　两个人都知道对方的长处和弱点，当然也不会让对方的打算得逞，幼香是加快速度步步紧逼，而小紫则是环绕着场地四处转圈，试图消耗幼香的体力。

　　林洛看着两只小萝莉在草地上跑来跑去，多少有些无聊，若不是本着师父的义务，还有小萝莉比较养眼，他恐怕要睡着了……这其实很好理解，就像你看着两个幼儿园的小朋友打架一样，也会无聊的。

　　最后，在经过半个小时的转圈之后，两人终于停了下来，都是一副气喘吁吁的样子，谁也没占到便宜。

　　“嗯……”林洛站了起来，正想说些什么，就在这个时候，忽然哗啦啦从外面的林子里涌进来一大群妖怪。

　　幼香和小紫顿时脸色一变。

　　不过这群妖怪只是看了她们一眼就转过了头，完全将林洛等人无视，其中某个妖怪指着那间房子惊呼道：“奇怪了，前天我来的时候还没这屋子的，这是怎么回事？”

　　“这有什么。”旁边有一妖怪答腔，“肯定是老天知道哥几个要住在这里，所以趁早给我们搭了间房子，不错不错。”

　　这话大言不惭的，就连幼香和小紫都忍不住心生鄙视。

　　这帮妖怪仿佛像是没有没看林洛他们一样，彻底无视了他们的存在，同样，林洛也无视了他们的人格意愿，看到他们顿时眼睛一亮，亲切的笑道：“哟，你们这帮家伙来得正好，来来来，快过来，给我两个徒弟去当沙包。”


第1037章 沙包练习，似乎也不是那么简单

　　这些妖怪一共有十几人，个个都长得虎背熊腰，看上去凶神恶煞的，不是张飞就是李逵，林洛也不管他们叫什么张三李四，反正他觉得这些家伙来得正是时候……他暂时还没想到应该教两个小萝莉什么，这些妖怪来了正好可以给拖延点时间……哦不对，是好让他更加详细的了解一下两只小萝莉的根基。

　　“你说什么？”直到林洛说话，妖怪们才没有无视他的存在，个个瞪着眼睛盯着他，他们实在不敢相信，对面那个人类竟然让他们当沙包？他们怀疑自己听错了。

　　林洛倒是很客气，笑道：“没什么，就是我觉得我那两个徒弟缺几个陪练的，我自己去找还很花时间，你们几个来了不是正好嘛，你们说对不对？”

　　“对你妈了个逼！敢让我们逍遥十三怪当沙包做陪练，你这是在自寻死路！”林洛的话音刚落，其中一个李逵式妖怪就猛的咆哮了起来，然后挥动一双磨盘般大的双手向林洛攻了过来……只不过这货殊不知自己犯了侵权罪，一粒蛋大哥的口头裸岂是随便什么人都可以说的？

　　“逍遥十三怪？！”林洛不是这个时代的人，所以也不知道逍遥十三怪是个什么东西，但是幼香耳通目明，在情报掌握方面有着一定的能力，听到逍遥十三怪顿时脸色一变。

　　这逍遥十三怪其实是一个组合式的独行侠……这话好像有点矛盾，但事实上正是这么回事，这些人也和她们一样无根无萍，四处流浪，原是西方那边的妖怪，后来也不知道是不是臭味相投的原因，这十三个人突然聚在了一起，然后自称逍遥十三怪，从一个人流浪变成十三个人一起流浪。

　　虽然听着有点好笑，可你不能因为好笑就小看他们，毕竟在这个混乱的时代，身为独行侠必然会有着不俗的本事，否则今天出去独行，明天就变白骨回来。而这逍遥十三怪也是同样，他们个个身手不凡，几乎不比狼人精英逊色。

　　传言，他们曾经遭遇过一小队十人的狼人族精英，两方交战之后，最后狼人精英小队硬生生被他们打退……十三打十，好像没什么了不起的，可是别忘了，狼人自小就有着默契的配合，两个人能发挥出四个人的战力，所以，若是真按数据来说，逍遥十三怪的个体战力还要强于狼人精英。

　　甚至有传言，他们十三个妖怪联手，可以与领主级妖怪一战。

　　所以在得知这些妖怪是逍遥十三怪之后，幼香立时心惊，看到有人向着林洛猛攻过去，她本能的惊呼，“师父！小……”

　　虽然知道林洛的实力很强，但毕竟没有真正在她面前动过手，再加上林洛表现出来的也仅是治疗能力，天知道战斗能力有多高。就像人类中的一些学者，他们上知天文，下知地理，可真正动起手来，最弱小的妖怪都可以一手指掐死他们。

　　可是还不等她那个心字出口，就被眼前的情景惊呆了。

　　只见那个妖怪刚刚冲到林洛身前两米处，林洛就淡淡看了他一眼，然后那妖怪就像犯了癫疯病一样，整个人一阵颤抖，口吐白沫的倒在地上。

　　林洛管你是什么逍遥十三怪还是郁闷十三侠，这些称号在他看来就像是游戏里系统自动赠送的，完全没有一点价值。

　　虽然因为之前与天道那一战，让他降了好几个境界，到现在只有地阶初级的实力，可即便是地阶初级，那也是数得上的强者，再加上他还有用天阶意境凝炼而成的杀意，这玩意可是杀人越货的利器啊，虽然也降低了好几个档次，可用起来依然效果非凡。

　　用一方通行的话来说，就算哥变弱了，那也不代表你妹的变强了！地阶实力和杀意配合，照样等于开外挂，无敌虐人不解释……唯一的遗憾，就是这外挂范围稍微小了点，然后功能少了点，如此而已。

　　林洛的杀意，说白了就是给敌人的精神造成实质的冲击，不管你的实力有多强，但精神方面总是防不住的，只要有灵魂有思想，那杀意就能造成伤害，区别只在于对敌人造成的伤害大小而已。

　　用游戏术语来说，这杀意就是无视防御的固定伤害技能，不论是十级的小BOSS还是一百级的大BOSS，只要被这杀意一击，百分百掉一万点HP，然后就看这一万点HP到底超过了你的HP总量，还是九牛一毛。

　　所以，待到那妖怪攻过来，林洛直接就是一个杀意扫过去，看你死不死！

　　而事实证明这妖怪的实力还是挺不错的，虽然整个人都躺在地上不停抽搐，可终究没有失去意识，而且也没有像昨天那个狼人一样口吐白沫，竟然还想支撑着站起来，可见他的实力还要比昨天的狼人强上一点。

　　当然，究其原因还是林洛只出了三分力，如果十成十的杀意扫过去，别说他这么一个，就算十三太保……哦不，十三逍遥怪加起来也得像昨天的狼人那样，死得吭都不吭一声。

　　但是，即便是这样，也已经把在场所有人都给震住了。

　　小紫倒还好，毕竟不是第一次见到，幼香听小紫说过，也算有着心理准备，可是另外那十二个妖怪却是骤然脸色大变，完全想不到自家兄弟竟然会给区区一个人类搞成这副样子，而且还仅仅是被看了一眼？！

　　身为独行侠，他们能够一直活到现在，该有的见识当然不会少，只凭林洛这一手，立刻就判断出他们今日撞上了铁板……虽然本来并没有撞上去的想法。

　　“好了，各位，你们还有什么疑问的吗？”林洛一招杀鸡敬猴完毕，顿时抬起头来笑眯眯的看着那十二怪，和气的问道。

　　但是他那和气的笑容并没有让十二怪觉得他是一个好人，反而认为眼前这男人着实是个恶魔，自家兄弟早不来晚不来，偏偏这个时候来此撞上这么个煞神，简直就是倒了八辈子的血霉！

　　“没、没问题，不管做陪练还是做沙包都没有问题！”都说好死不如赖活着，这对任何一种生物而言都是适用的，十几个妖怪都知道他们绝对不是林洛的对手，而林洛似乎暂时也没有杀掉他们的想法，立刻点头。

　　毕竟给那两个小女孩当沙包，他们是绝对死不了的，或许让对方打得满意了，他们还能有条生路，可若是硬碰硬的去违抗这个恶魔，估计只有死路一条。

　　“嗯，很好，你们做了一个明智的选择。”林洛笑着点了点头，抬脚在地上抽搐的妖怪身上踢了一脚，那妖怪顿时如同皮球般从地上弹跳起来，只不过此刻他是再也不敢向林洛攻击了，而是飞快的躲回自己同伴身边，满脸惊惧之色。

　　林洛也不管他，指着两个小女孩向他们说道：“而你们的第一份工作就是挨打，她们会全力攻击你们，你们不能反击不能躲避，只能防御，明白了吗？”

　　“明白……”回答得有气无力的声音。

　　他们的语气中透露出他们的不情愿，可形势比人强，再不情愿他们也得照做，谁叫他们的拳头硬不过人家呢？

　　而幼香和小紫虽然不明白林洛为什么给她们打这么多沙包，但是看林洛一副深谋远虑的样子，也不好多问什么，再者，怀疑师父本来就是弟子不孝的行为。

　　于是，两个人只好鼓起全力向十三太保们发出最猛烈的攻击。

　　可怜这十三太保，身手不凡，个个都有秒杀这两只小萝莉的实力，可是在林洛的淫威之下，他们只能憋屈的当沙包，挨了打他们只能笑笑，偶尔放个水被打痛了，他们还得夸奖对方……这尼玛坑爹啊！

　　就这样哼哼哈兮的打了半个小时左右，十三太保没有被打倒，两只小萝莉倒是已经累得气喘吁吁。林洛见她们已经不可能再出全力了，而自己也观察得差不多，于是开口叫停。

　　“休息五分钟，呆会继续。”

　　“五分钟？”幼香和小紫顿时一愣，这半个小时下来，她们已经消耗了近八成的体内，五分钟时间根本就不可能恢复得过来啊。

　　不过林洛面无表情的神色却似乎在告诉她们，她们没有听错，虽然内心不解，但也只好照做。

　　于是，在短短的五分钟之后，两人再一次投入战斗，而这一次依然打了半个小时。虽然只有她们在出手，战斗中不会受伤，可是那么无休无止的用全力攻过去，这并不是一件好受的事，尤其是敌人根本就不会被击倒，更是连带着她们的精神都承受了巨大的负担。

　　这第二次的训练下来，别说喘气，她们身上已是汗水淋淳，甚至连站都快站不稳了。

　　而这时林洛再次开口，“休息五分钟，接着再来。”

　　“还是五分钟？”

　　这一次别说小紫和幼香目瞪口呆，就连十三太保都觉得林洛这个恶魔不仅对敌人狠毒，对待自己人也是一样的手下无情啊。

　　五分钟，别说恢复体力，都不够缓口气的。


第1038章 啊啊啊，不在标题娘身上浪费时间了！

　　五分钟到底有多长？

　　其实五分钟很长，它长到可以让你睡一个回笼觉，也可以让吃一顿时早饭或者上一个厕所，甚至还可以让你撸上一回，还可以让你把一个妹子……所以综上所述，五分钟已经可以做很多事情。

　　可是对于幼香和小紫而言，五分钟实在是太短太短，短到连完整喘一口气的时间都没有，短到在她们思考五分钟到底够不够休息的时候就已经结束。

　　当林洛第五次喊出“休息五分钟，接着再来”的时候，幼香终于有些忍不住了，看着整个人都在颤抖的小紫，还有也到了极限的自己，断断续续的哀求道：“师父……就让我们多休息……一会吧，这真的有些……抗不住。”

　　小紫没有说话，并不是她不累，而是她累到连话也说不出来了，只是用可怜的眼神望着林洛，表示她现在很辛苦。

　　甚至就连十三太保都有点看不下去林洛的惨无人道，他们的老大看着两个小女孩可怜兮兮的样子，也是开口建议道：“我说这位师父，其实我们就算不休息也没什么，哪怕站个三天三夜都不会皱下眉头，可是你这两个徒弟她们真的不行了，再这样下去，她们早晚会累死的。”

　　虽然这是个混乱的时代，可并不是所有的妖怪都像昨天那个狼人一样残忍嗜杀，其中也有一些妖怪很善良很和气，这十三太保或者称不上善良，但多少还算有点良知的，也有点体谅两只萝莉。

　　当然，他之所以说这番话，除了本身可怜她们之外，另一方面也在示好。他觉得只要多表现出几分友善，那么在这场沙包训练结束之后，他们活命的机会就会更大，只是说完之后，他却又觉得这个想法实在可笑。

　　毕竟看林洛这么残忍无情的样子，他肯定和他两个徒弟有仇，摆明了就是想生生累死她们。他帮两只萝莉求情，无疑是在跟林洛唱反调，若是他建议把五分钟改成三分钟，或者更能讨林洛欢心？

　　林洛不知道这个张飞式的妖怪竟然有着这么细腻的心理活动，也没空去理会他，而是看着幼香和小紫正色道：“会累是正常的，如果你们感觉不到累，我反倒会觉得奇怪，不过这并不代表你们可以拥有更多休息的时间。因为在真正的战斗中，敌人是绝对不会让你们休息的，你们一露出疲态，敌人的攻击反而会更加猛烈。而现在，若是连这点苦都吃不了，那么别说成为最强，就是这几个三流妖怪，你们也一辈子都别想追上！”

　　十三太保躺着也中枪，表示泪流满面，其实他们很想说：他们并不是三流妖怪，而是一流的。

　　当然，这个一流三流也是相对而言，在林洛面前，他们着实没资格称一流妖怪，于是也只能当做没听见。

　　而另一边，在听了林洛的话后，幼香却是猛的一颤。

　　或许是因为找到了靠山的缘故，让她在兴奋中多少也有些松懈，一时间有些忘记了曾经的努力。作为没有资质的妖怪，她除了用努力去弥补天分上的不足之外，没有其他任何捷径可走，哪怕有了强大的师父，为了走在所有妖怪的面前，她也还是要付出更加巨大的努力。

　　因为努力，正是她唯一的捷径。

　　“我明白了。”幼香看了旁边的小紫一眼，然后重重的点头，其实刚才更多的是为了小紫求情，可是她忘了，小紫本身的素质比她优秀了无数倍，在同样的努力下，她是绝计没办法追上小紫的，就算小紫可以休息，她也不能！

　　于是，说完之后幼香就闭上了眼睛，为了恢复到更好的状态，她现在是连一秒钟都不能浪费。

　　至于小紫也是一样，两人心有灵犀，她也明白想要获得成功就必须付出足够的努力，否则，其他一切都只是浮云。

　　两人都不是温室中的花朵，让林洛多少有点松口气，因为她们非常清楚在辛苦背后后隐藏着的是什么，只有在经历了足够的苦难之后，美好的东西才可以由她们获取。正因为曾经过着太多巅沛流离的生活，她们对此非常清楚，若是温室中的花朵，估计什么都不会明白，只会抱怨辛苦。

　　林洛一时间还没有找到具体该教她们什么，当然，其实他可以从她们的未来入手，比如八云紫的境界和风见幽香的魔炮，但是……作为隙间妖怪，小紫现在连开隙间都很麻烦，而且还不能带人，要教她连林洛自己都不会的境界之力，这不是开玩笑吗！还有幽香的双管魔炮，她那魔炮的威力之所以强大得无可比拟，完全是建立在她本身庞大的妖力和对妖力的操控程度的基础上，而现在的幼香，她有足够的妖力，和足够精确的操纵之法吗？

　　很显然，直接教给她们招式，这一点都不现实，哪怕她们学会了，那也只是空中楼阁，一拍就塌。

　　与其如此，还不如先从基础入手。

　　对，就是基础，曾经在基础方面吃过很长一段时间亏的林洛，他非常清楚，基础比任何招式都要重要。它就像是一幢房子的地基，只有地基足够结实，才有可能制造出高耸入云的摩天大楼。

　　否则，就算用再怎么美丽的东西去装饰，那也只是危楼而已。

　　所以林洛目前要做的就是，不断压榨她们的体力，让她们的身体素质变得更强，不断对她们的精神施压，让她们拥有更加坚韧的意志，不断对她们的力量进行打击，让她们拥有更加精确的控制能力，不断的逼迫她们进入极限，让她们有机会一次次去超越极限。

　　人力有时穷，为什么会有这句话？

　　那是因为对人类来说，有着太多看不见摸不着的极限存在，正因为如此，人类才会感到力穷。可是在这个时代，对于妖怪而言，没有任何条条框框的束缚，极限所针对的只有一件事物，那就是个人本身。

　　所以，只要她敢去超越，有信心去超越，然后在这个基础上付出足够的努力，那么，极限是绝对能够被超越的！

　　而最后，无数次超越了极限的她们，在拥有了足以与未来的她们匹配的优秀基础后，就算他什么都不教，只凭着她们自己的素质和努力，不久之后，她们照样能够站立于世界巅峰。

　　不是相不相信的问题，而是未来原本就是如此！

　　……

　　整整一天，除了中间多出半个小时来吃饭，其他时间，幼香和小紫都在重复着那单调的攻击，直到彻底脱力为止，她们今天的训练才算是结束。

　　而最后，她们则是被林洛背回去的。

　　“那个，我们呢？”待到林洛再次出来后，十三太保中的老大惶恐的问道，其实之前他们可以趁机跑掉，只不过林洛进屋前的淡淡一瞥让他们没敢这么做。

　　林洛微微一笑，拍了拍他的肩膀说道：“训练还没有结束，你们当然是不可以走的喽，做人要有始有终，做妖怪也是一样，你说对不对？”

　　“对对对。”老大陪着笑脸点头，在这个恶魔面前，他是一点也不敢反抗的，心说：你拳头大，当然说什么就是什么喽，要是我拳头比你大，那就打得你满地找牙。

　　“既然你们是在替我工作，虽然很轻松，但该有的报酬还是有的，唉，我就先请你们吃顿饭吧。”

　　十三太保挨打挨了一天，到最后竟然只换回一顿饭，而林洛仿佛还感觉吃亏了的样子，一脸肉痛的表情，这让他们都相当郁闷，若不是实力摆在那里，他们很想说：你让我们打一天，我们请你吃三顿！

　　只不过当他们看到几十盘色香味俱全的菜肴就这么突然出现在自己面前的时候，他们就再也没有抱怨了，一个个瞪着眼睛，留着口水……这个时代的饮食本来就是极其落后的，像他们这些流浪妖怪，吃得最好的也就是烤肉，何曾见过如此佳肴？

　　虽然还没有尝到味道，可光是这卖相和香味就已经彻底将他们吸引住了。

　　林洛见他们这副表情，顿时笑容满面，做出一个请的手势，几个妖怪你看我，我看你，最后一抹口水，狼吞虎咽的吃起大餐来。

　　只是还没等他们吃上几口，林洛就忽然说道：“哦对了，刚才忘记说，这饭菜里其实多放了一点东西，叫什么三步追魂散，听说吃下去以后走三步就会挂掉。”

　　此话一出，众妖怪顿时石化。

　　“然后那碗红色的汤是解药……”林洛刚说到这，妖怪们就迫不及待的去喝汤，而他则继续说道，“不过这解药是不完全的，只能压制毒性一天，必须连续喝上一个月才能彻底化解毒性。”

　　“大爷！祖宗！您能别这么玩我们吗？”十三太保快哭了。

　　林洛也是一副无奈的表情，嘴角却是带着笑容，“没关系，只要工作一个月就能解毒了，对了……今晚记得替我看好大门。”

　　说完之后，他就转身走向屋内。

　　而十三太保则则面面相觑，片刻后，其中一个妖怪问道：“老大，我们该怎么办？”

　　那老子犹豫了一会，最后一发狠，“还能怎么办？吃呗，反正同样的毒又不能中两次！”说完，他继续开始扫荡那些有毒食物。

　　见此，其他妖怪也开始争先恐后。

　　且不提十三太保的心情如何，林洛却是忍不住发笑，其实那菜里哪有什么三步追魂散，纯粹是他在忽悠而已，这十三太保虽然实力不弱，可那龙傲天般的身型，很显然……智商是硬伤！


第1039章 金色的大地和绿色的海洋

　　十三太保……好吧，虽然一开始他们的称号是逍遥十三怪，不过感觉还是十三太保更加顺口一点，那就干脆这么叫吧。

　　十三太保秉承着圣斗士“同样的攻击不能起效两次”的原则，每天一边吃毒药一边吃解药，人当然没吃死，不过这馋虫倒是活跃起来了，吃多了他们渐渐的都有些不想走了，每天最期待的事情就是一日三餐，至于那什么三步追魂散，反正这几天也没有感到身体不适，早就被他们抛到了九宵云外。

　　连带着他们看林洛，也不再是最初的恶魔形象，反而觉得他人还不错，至少像这样的人间美味，怕是连领主级妖怪也吃得不多吧，而他们却可以一天吃三次，这是何等的幸福！

　　于是，有些时候就算没有林洛的吩咐，他们也会主动的去指导小紫和幼香。虽然这十三太保的智商不怎么样，可是在力量上却有着独道的见解，倒是不能和智商混为一谈。

　　再加上林洛毕竟是人类，对于妖怪初期的修炼也是一知半解，而十三太保却不一样，他们就是从最低级的妖怪一步步修炼上来的，知道在什么阶段做什么样的训练最合适，就这点来说，他们要比林洛强得多了。

　　所以，有了他们的指点，幼香和小紫也能够少走很多弯路，进步神速。

　　林洛只用了一日三餐，不仅换来十三个沙包和守门人，甚至还能担任辅导员的工作，他觉得这买卖还是挺划算的。

　　鉴于两只小萝莉的成长之迅速有目共睹，为了鼓励她们，林洛决定暂时放她们一个小假，带她们出去好好游玩一番。

　　对这个决定，两只小萝莉自然是举五肢赞成……双手双脚，外加一脑袋，简称五肢。

　　“老板，你们出去玩，什么时候回来啊？”十三太保的老大很有自知之明，作为看门人，知道这次出游绝对不可能有他们的份，所以也不奢望，只盼着林洛能够早点回来，别忘了他们的午餐和晚餐。

　　“估计得明天，毕竟说好的要玩一天嘛。”林洛笑道。

　　老大顿时苦脸，“那我们怎么办啊？”

　　林洛知道他在担心什么，不由感到好笑，“放心吧，你们的三餐早就准备好了，等到点了自己到厨房去拿……还有，记得好好开门，千万别让闲杂人等进来，若是明天我回来，屋子平安无事，那就给你们加餐，要是少了什么，照样给你们加餐，听明白了没有？”

　　老大虽然智商也不怎么靠谱，可不妨碍他知道两个加餐意义完全不同，前面一个是给他们的伙食加餐，而后一个那无疑是给他们的苦难加餐。

　　“明白明白，老板你就放一万个心吧，有我们兄弟几个在，保证不会让任何宵小踏进这座屋子方圆十里之内！”老大一拍胸口，信誓旦旦的说道。

　　方圆十里？喂，你管得也太宽了吧！

　　林洛无语，不过他也懒得说了，随便吩咐了几句之后就带着两只小萝莉离开，而就在他走后，原本还很精神抖擞的十三太保顿时就好像矮了一截，一个个都懒洋洋的，可见这些家伙也有做一天和尚撞一天钟的潜质。

　　过不多久，其中一人忽然问道：“老大，你说这间房子到底是什么啊？我长这么大还从来没见过这种样子的房子。”

　　这个问题其实早就在潜藏在十三太保心中，只是一直以来他们都不敢问，这刻提起，顿时吸引了所有人的注意。

　　看了一会后，那老大发现所有人的目光全部集中在自己身上，顿时一阵郁闷：擦的，你们这么多人都不知道，老子怎么可能知道！

　　只不过身为老大，他必须时刻保持老大的威严，说白了，就是不知道也得装知道，于是他故意咳嗽了几声，然后正色道：“这个嘛……其实很简单，我们都知道物以稀为贵，而老板无疑是领主级的强人，他住的地方跟普通人不同也是理所当然的。”

　　他这话说了等于没说。

　　不过这好奇心一旦被挑起来了，那就很难压制下去，这十三太保也是如此。在这地方他们呆了也有段日子了，可是却从来没有踏进过这屋子一步，无比渴望的想去一探究意，可又害怕若被林洛知道了，到时候后果难以承受之重。

　　“这没问题，老板不是说了吗，给我们准备的伙食都在屋子里，那就说明是允许我们进去的，所以我们只要小心一点，千万别弄乱了屋子，那就不会有事。”一个机灵的家伙忽然说道，顿时点醒了这群梦中人。

　　众人一拍即合，立刻兴奋的就要到屋子里去探险，只不过，他们刚刚走到门口，还不等伸手去开门，一个金色的小人偶突然一下子出现在他们面前，趾高气昂的样子，恶狠狠的喊道：“时间未到，杂种！给本萌神退回去！”

　　“……”十三太保顿时呆若木鸡。

　　且不提十三太保被人偶版娘闪闪鄙视是怎样的一种心态，另一方面，林洛倒是很开心的跟两只小萝莉在游玩。

　　说起来，他来到这个时代也有十几天了，可除了在自家周围附近晃荡之外，还真没有去过其他地方，这一次，有两只小萝莉带路，顺便给她们奖励的同时，也可以给她们放松放松。

　　“师父，那边有一个大湖，很漂亮的，我们去看看吧。”走了没多久，小紫忽然指着一个方向兴奋的向林洛说道。

　　“好啊。”林洛当然不会拒绝，笑着点头。

　　随后三个人便向着对面走了过去，几分钟之后，一座碧光鳞鳞的湖泊就显露在他们眼前，由于还是早晨的关系，雾气还没有彻底散去，那淡淡的雾飘荡在湖面上，看上去隐隐有种神秘感。

　　林洛看着对面的湖泊，忽然一愣，然后提议道，“嗯，既然来了，那我们顺便去游湖吧。”

　　“游湖？”小紫和幼香顿时一愣，“是指在湖里游泳吗？”

　　“当然不是，而是坐船游湖。”林洛笑道。

　　“可是这个地方哪里有船？”小紫嘟着嘴说道，坐船游湖虽然听上去感觉不错，但那也得有船才行啊。

　　区区一条船而已，这当然难不倒林洛，只见他微微一笑，然后随手向湖里丢出一个东西，下一刻，一艘可容纳五六人的小型现代化船只便出现在湖面之上。

　　“哇！”虽然早就知道林洛会神乎其神的魔术，可是见此一幕，两只小萝莉还是忍不住的惊呼。

　　“师父，你这个魔术能不能教我们啊？”幼香充满渴望的问道。

　　“这个你们是学不会的。”林洛随口说了一句，也不管幼香满脸失望的表情，当先向着游船走去，然后向两人招呼道，“快上来吧，要是错过了时间，你们可就看不到好东西了。”

　　“好东西？”两人对视一眼，都是不解其意。

　　林洛只是笑笑，也不解释，待两人上了船之后，他就将引擎启动，然后任由游船在湖面上缓缓行去，他却什么事都不用做了。

　　“这船还能自动行走的啊，真是方便。”小紫再次发表感叹。

　　“当然方便，因为这是魔术嘛，想怎么样就怎么样。”林洛随口胡掐，而他的目光却在湖面上四处观察，也不知道在看着什么。

　　“师父，周围有什么东西吗？”幼香还以为这湖里有危险，忍不住心生警惕，向林洛问道。

　　林洛点点头，“东西倒是有，不过并不是危险，嗯……再前进一点进入到那雾中应该就可以了。”

　　“到底是什么？”听他说得如此神秘，就连小紫也好奇了。

　　但林洛却硬是卖着关子不解释，直到不久之后，他们连人带船没入雾气之中，然后就在这时，清晨的太阳也从地平线上升了起来，第一缕阳光从云雾中穿透过来，正好照在他们所在的湖面之上，甚至就连雾气也在同一时间向周围散开。

　　然后，就在那缕阳光照射到小紫身上的时候，她那微微飘动的金发荡漾起一阵波光，这些光芒洒落于湖面之上，可以看见眼前所见的湖面顿时变成了淡金色，而且一动不动的，如同地面一样。

　　“好漂亮！”小紫和幼香忍不住惊呼。

　　但事情还没有到此结束，随之而来的第二缕阳光射来，正是赶在游船转了一个方向，光线笔直的照在幼香的身上，由于她今天穿了一套绿色的衣服，整个个绿油油的，顿时洒落出点点绿光。

　　这些光亮映在湖面上，也将湖面染成了绿色，再随着波纹的轨迹缓缓飘动，彻底形成了一片绿色的海洋。

　　“金色的大地和绿色的海洋，原来是这么回事啊！”

　　且不提小紫和幼香在见到这副美景时是如何的惊讶，林洛却是终于明白了，当初八云紫所提到的金色大地和绿色海洋到底代表着什么。

　　它们所代表的正是八云紫和风见幽香。

　　换句话说，现在发生的事情，未来的八云紫全部知道。

　　可是自己第一次去幻想乡的时候，她却不认识自己，那又是什么原因呢？


第1040章 两只萝莉的第一次对立

　　自太阳彻底升起之后，那副奇异的美景也随之消失，这个时候，两只萝莉也终于回过神来，明白这就是林洛所说的不可错过的东西，顿时疑惑的问道：“师父，你不是第一次来这个地方吗，怎么会知道得那么清楚的？”

　　这样的景色，她们以前别说见，那是想都不曾想到过，可是林洛却仿佛早已知道，这让她们很是奇怪。

　　林洛笑道：“其实我也不是真正知道，只是一个猜测罢了。”

　　刚才站在岸边的时候，林洛看着湖面上的雾气，其中有几道微光互相闪烁，不知怎么的，他就想起了八云紫曾经说过的话，于是匆匆将她们带了过来，而结果却是误打误着，正好破解了那个一直留存在他心中的疑问。

　　只是随之而来却又有着新的疑问。

　　从他第一次去幻想乡的经历来看，不管是八云紫和风见幽香都不认识他，但是当他第二次回到幻想乡的时候，她们的言语中，很明显都透露出她们是认识自己的……并不是作为行走者的他，而是作为师父的他！

　　这种情况，林洛能够想到的只有一种解释，那就是有人将她们的记印给封印了，至于那个人是谁，他觉得这已经不需要去猜了。

　　真正的问题是，她们是在什么时候恢复记忆的？

　　或许从表面上来看，这个问题无关紧要，可事实上，这却是最重要的一个部分。因为一旦记忆的门锁与已然发生过的事情有冲突，比如说记忆封印得太弱，导致她们很快就能恢复记忆，那么在自己第一次进入幻想乡的时候，她们就会认得自己，或者封印太强，让她们一直都没有想起自己……如此一来，与他的经历产生冲突，因果线就会彻底混乱，到时候恐怕会再一次引发逆因果也说不定！

　　当然，他要离开这个时代，至少还需要好几个月的时间，现在去想这些倒是有些早了，所以林洛便暂时将这个问题压了下来，日后慢慢思考也不迟。

　　接着一整个上午的时间，三人都在湖上游船渡过，顺便还能抽空钓个鱼什么的，甚至就连午饭都是在船上吃的。

　　只不过让林洛意外的是，原本早上还很清爽的天气，到了中午的时候，太阳当空，那炽热的日光照下来，热得让人恨不得躲到水里去的感觉。

　　林洛现在境界降低了，能做的事自然也少了很多，这日光他却是已经无法隔离了，只好带着两只小萝莉到树荫里去乘凉。

　　“这糟糕的天气到底是怎么回事，短短几个小时竟然有如此大的差距？”躲到树荫下，林洛不禁郁闷的说道。虽然地球上有些沙漠地区也是这样，白天极热，晚上极冷，可这里并不是沙漠啊。

　　“师父，我们这里一直都是这样的啊，早上，中午和晚上三个时间段都会有很大的温差。”幼香理所当然的说道。

　　“这样？我以前怎么没发现？”林洛顿时感到疑惑，他在这个时代，十几天住下来，还是第一次遇到这样的天气。

　　“那大概是因为我们住的那个地方环境比较好，所以才没有这样的温差吧。”小紫解释道。

　　林洛仔细一想，倒也的确如此，那个地方背面靠湖，周围都是绿荫，而且还隐藏在森林的深处，显然要比其他地方清凉一点。随后，他狐疑的问道：“不过话说回来，为什么这个世界有这么大的温差呢？”

　　“不知道。”小紫和幼香同时摇头，对此，她们也是一无所知。

　　她们不知道不要紧，林洛在思考了一番后却是有些明白了……这个世界最重要的就是平衡，尤其是妖怪与人类之间的平衡，在未来时代，作为妖怪贤者的八云紫正是因为担心两者的平衡被打破，进而引发出不可收拾的后果，所以才将幻想乡给隐藏起来，同时在幻想乡内也要继续维持平衡。

　　而这个时代却不一样，整个世界都是以妖怪为主导，不管是白天还是夜晚，都没有人类作主的时候，而人类也不敢去主动攻击妖怪，与未来人类虽然占据主导地位，但妖怪却可以时刻引起人类的恐慌这种平衡完全不同。也不同于幻想乡，妖怪可以吃人，人类也可以退治妖怪。

　　正因为缺少了必须的平衡，所以才会出现各种各样的异变。

　　“果然，还是幻想乡更好啊。”想到这里，林洛不禁发出感叹。

　　在这段时间里，林洛偶尔也会像现在这样提起幻想乡，一开始，听到的人也不在意，不过听得多了，小紫却产生了好奇，此刻终于忍不住问道：“师父，你说的幻想乡是什么？”

　　“呃，这个啊……”林洛顿时一愣，不知道该不该对她说。虽然辉夜曾经转述过八云紫的话，说他跟幻想乡的建立完全没有关系，但现在连八云紫都是他救下来的，怎么可能没有关系，最多也就是没有直接关系而已。

　　于是，林洛决定还是小小的透露一下，开口说道：“幻想乡呢，是一个由人类和妖怪还有妖精神明之类，各个种族混杂在一起居住的地方……”

　　“那这不是会很混乱？”不等他说完，幼香就说道。光是不同种族的妖怪呆在一起，就有可能引发不死不休的战争了，这么多种族，那简直不可想象会发生什么事情。

　　对于她的脑补，林洛淡然一笑，“当然不会混乱，因为幻想乡是一个平衡的社会，在那里，不管是人类还是妖怪，她们都提倡和平的生活，哪怕一开始有些妖怪会耍性子，可久而久之这些妖怪也会被幻想乡的气氛给感染，进而彻底融入幻想乡。在那里，不管你是什么种族的妖怪，不管是强大还是弱小，只要不主动去引发混乱，都能够快乐的生活，而且妖怪和一些人类也会时常聚集在一起喝酒赏花开宴会……比如没有节操的巫女啦，左拥右抱的魔法使啦，威严丧尽的吸血鬼，脑子超笨的妖精，吃尽天下的亡灵，摇摇晃晃的酒鬼，当然还有喜欢偷窥的闲者……总之，那是一个很快乐的地方就是了。”

　　小紫不知道，自己其实已经被林洛嘲讽了，听了他的话之后，满脸的向往之色，“真是好好的一个地方，如果我也能去幻想乡生活就好了。”

　　“切，得了吧。”相反，幼香却是抱着不屑一顾的态度，不无奚落的说道，“那种做梦一样的地方怎么可能会存在，也只有你这种天真的笨蛋才会相信了。”

　　“可是师父明明说了，就是有的！”小紫不服气的反驳。

　　“师父就是知道你太天真，所以才故意这么说来逗你的。”幼香一副我早已看穿了一切的表情。

　　林洛暗自无语，不管什么年代，真话总是让人难以相信。

　　“才不会呢，师父从来都不说谎的！”不过小紫依然坚持己见。

　　不过林洛却汗颜了，心道：其实我偶尔也会说谎的，你一下就把我抬到这么高的道德制高点，我这边承受的压力可是很大的啊。

　　“没有就是没有，你这个笨蛋小紫！”

　　“有就是有，你这个白痴幼香！”

　　两人各自认定自己相信的事实，忍不住针锋相对吵了起来。说起来林洛还是第一次看到她们吵架，虽然有心阻止，不过转念一想，反正闲着也是闲着，就让她们吵吧……不是都说了吗，打是亲骂是爱来的。

　　林洛不知道，自己放任两个小女孩吵架，已经在长辈这个身份上彻底失格，他当然更不知道，这把火很快就会烧到他的身上。

　　在互相争执了十几分钟后，两人发现谁也说服不了谁，最后齐齐转过头将视线投向了林洛，“师父，你说到底有没有？”

　　“呃！”林洛顿时一愣，看着她们都是一脸坚定的表情，他倒是不好随便乱说，犹豫了片刻他才说道：“其实有些东西呢，你们相信那就是有的，不相信那就没有，就好比奇迹，正因为我们相信有奇迹，所以奇迹才会诞生。幻想乡也是一样的，只要我们心中有幻想乡，那就有幻想乡。”

　　说完这番话，别说小紫和幼香觉得话中含义深奥，就连林洛自己都觉得，他的文艺水平已经提高了五分。

　　从此以后，他就是文艺青年了！

　　“我决定了！”片刻之后，小紫忽然这么说了一句。

　　“你决定了什么？”林洛看着她，不由心中一动。

　　“我相信师父说的话，幻想乡是存在的，虽然我不知道它到底在哪，也未必有机会去，但是……这里没有的话，自己去创造一个就行了，只要我有那个能力，我一定会创造出一个像师父所说的那样，不论强弱，不论任何种族，大家都可以和平快乐生活的幻想乡！”小紫认真的说道，眼中满是坚持与期待。

　　幼香虽然持有不同意见，见此也不再多说什么，其实她也是一样的，对于这样的幻想乡心中期待，可是她知道，它的存在却是微乎其微。

　　哪怕真有这样的地方，若没有足够的实力去维持，平衡早晚会被打破。

　　而另一方面，林洛几乎可以确定，八云紫对于幻想乡的执着应该就是源起于此，只是如果对自己的记忆被封印了，她还会如此执着吗？

　　林洛突然觉得这因果线好像变得乱七八糟了，完全没有固定的规律，让他多少有些头痛，好在他不用立刻就给出答案，慢慢来不急。

　　“好吧，关于幻想乡的话题我们就说到这里，反正也呆够了，我们去其他地方转转吧。”林洛从地上站了起来，笑道。

　　“咦，可是太阳还这么猛，没问题吗？”幼香指着天空中炽热的一轮。

　　“放心吧，我还没那么娇贵，只要适应了就好了，倒是你们细皮嫩肉的，万一被晒黑可不好，所以对此，我也准备好了秘密武器。”林洛说话间，就打开了存储空间，然后伸手一招。

　　“我才没有细皮嫩肉呢。”幼香嘟着嘴反驳，可是当她看到林洛手上的两样东西时，顿时一愣，惊呼道，“哇，好漂亮！”

　　小紫也是目不转睛的盯着看。

　　林洛手上拿着的是两把伞，虽然样式和大众的伞差不多，不过卖相却是相当美观，毕竟这是天空之城的产物嘛，不可能和大众货一样的，光是伞柄的纹身就无比精致，就更别提伞面上的图案了，美伦美奂，炫人双目……这也从侧面说明，天空之城的某些家伙到底有多么无聊，竟然在几把伞上花这么多功夫。

　　林洛将伞撑开，然后向两个女孩介绍道：“这两把伞，其中一把是洋伞，另一把是太阳伞，虽然在用途上一样，不过前者更加美观，而后者性能稍微强上一点，能挡住更多的阳光，现在这两把伞就送给你们了，各自选择吧。”

　　“我要洋伞！”

　　“我要太阳伞！”

　　两个女孩几乎是异口同声的说道。

　　然后林洛将伞递过去，她们立刻伸手接过，满脸激动之色。

　　看着幼香撑着太阳伞，小紫撑着洋伞，林洛终于能够在她们身上感觉到几分未来的她们那独特的气质，不过话说回来，时间真是一把杀猪刀啊。

　　到底是萝莉好，还是御姐好，这是一个问题。

　　虽然幼香和小紫都可以算是穷人的孩子早当家的那种，不过她们毕竟比较年幼，再加上有了靠山又得了新玩具，小孩子的玩性顿时就爆发出来了，两个女孩一边撑着伞一边在草地上跑来跑去，玩得不亦乐乎。

　　因为伞的性能优越，即便在这烈日下，她们也没感到太多炎热。

　　“师父，你快一点啊，再慢腾腾的，我们就抛下你了。”两个女孩跑了一会，发现林洛并没有跟上来，立刻向他招手。

　　“好，马上就来。”林洛微微一笑，缓步走了上去。

　　看着对面两个女孩脸上天真幸福的笑容，他的心中多少有些复杂，可以看得出来，经过这段日子，她们已经很依靠自己了，可是自己并不是这个时代的人，迟早有一天是必须离开的，这温馨的日常恐怕也不会持续太久。

　　而那个时候，她们又该如何面对？

　　果然，记忆的封印是必须的呢。


第1041章 真正成长的开始，一眼看中的力量……境界！

　　“好吧，这一个月下来，你们的基础已经扎得相当不错了，我觉得是时候教你们一些新的东西了。”清晨时分，林洛站在屋外的草地上，向着对面的两个女孩说道。

　　在这一个月的时间里，幼香和小紫一直都在持续着那单调乏味的耐力训练、精神训练、体力训练和极限训练，除了外出游玩的那一天，其他时间，她们每一天都至少需要修炼十六个小时以上，而且，就算是在休息睡觉的时候，她们依然在运作着林洛教给她们的呼吸调养之法。

　　可以说，她们无时无刻都不在为了变强而努力着。

　　虽说这一个月的时间对她们而言相当的辛苦，可是进步也是非常之大。最开始的时候，她们持续全力攻击只能坚持半个小时，之后就得休息，可是现在，她们已经能够坚持接近两个小时了，在体力和耐力方面足足提升了四倍左右。

　　而且对于力量的操纵上也有着长足的进步，以往她们的攻击虽然看起来凶猛，可实际上，很多力量都被浪费了，而现在，每一次的攻击都能以线和面的方式进行打击，浪费的力量几乎可以忽略不计。

　　哪怕休息时间被林洛强制压缩到两分钟，她们依然能够在如此短的时间内，快速回复必须的体力。

　　这就是她们精神力强大的好处，以及数次超越极限之后所得到的最佳回报！

　　没有哪个人从出生的时候就强大无比，八云紫和风见幽香也不例外，她们在日后之所以会变得如此之强，正是因为现在的努力与付出。

　　付出与努力总是会有回报的，这并不是一句空口白话，至少幼香和小紫就证明了这一点，将她们所有的努力与付出一点一点的积累起来，原本与她们有着天壤之别的十三太保，到现在也已经不再那么高不可攀。

　　虽然在一对一的时候还是没有胜利的可能，可是，如果由她们两人联手，然后对付十三太保中的一人，那么胜负就是五五之数。

　　如此飞跃性的进步，别说她们本人不敢置信，就连十三太保也是目瞪口呆，原先那么弱小、微不足道的妖怪，仅仅一个月的时间，竟然已经成长到可以与他们匹敌的程度，这简直就是奇迹！

　　他们一方面惊叹于两个女孩的成长，另一方面则不断的对林洛说着好话，比如说什么老板教导有方啦，是前无古人后无来者的名师啦，如果我小时候有你这样一个师父，现在早不做十三太保，而是去做领主了……他们这样说，第一当然是为了拍马屁，希望能为他们的伙食再加加餐，而第二也是由衷的佩服。

　　毕竟哪怕是领主级妖怪来教，也未必能有这样的成果。

　　不过林洛却是知道，他所做的只是一个引导，小紫和幼香能有这样的进步，功劳最大的并不是他，而是她们自己本人。

　　如果真的按数据来计算，他只能拿三成功劳，十三太保能拿一成，然后其他六成功劳全部是小紫和幼香自己的努力与坚持。

　　她们本身就有不小的潜力，只要适当的加以指引，一飞冲天不是难事！

　　正鉴于此，林洛才决定基础训练告一段落，教她们一些真正厉害的本事。

　　“真的？！”一听此言，小紫和幼香两人顿时露出激动之色。因为进步之明显，她们虽然不讨厌之前那些枯燥的训练，可如果有更厉害的本事可以学，那自然再好不过，忍不住兴奋起来。

　　“当然。”林洛笑着点头，随即正色道：“不过我的基础训练停止了，并不代表你们也可以停止。哪怕是学了更厉害的能力，以后你们也每天都要进行一次让自己达到极限的训练，只有这样，你们的基础才会越来越扎实，然后做其他修炼的时候也会事半功倍，明白了吗？”

　　“是的，师父！”两人重重点头。

　　“好，那么现在，我们就一起来商量一下到底该教你们什么才好。”林洛微微一笑，说话间，一本书籍突然出现在他的手中。

　　“这是什么？”幼香好奇的问道。

　　“根源之书。”林洛只说了四个字。

　　没错，这就是林洛曾经在魔法老师的世界里所拿到的根源之书，一直以来他都将这本书带在身上，只不过一直以来他都不曾拿出来使用。毕竟这里面的魔法虽然强悍，全部是魔法世界上古时代遗留下来的优秀魔法，可有着创造和毁灭的他，却已经可以无视这些魔法了。

　　他专精创造和毁灭，只要实力足够，他就可以做到一切，又何必去修炼其他东西。

　　所以，这本根源之书才一直处于冷藏状态，几乎到了被神隐的地步，有时候连林洛自己都会忘记，他还有这么一本强大的秘籍。

　　而此刻，根源之书终于迎来了它再一次表现的机会。

　　“这是一本魔导书，里面记录了数百种最为优秀的魔法，其中有关于空间的，时间的，精神的……各种各样的强大的魔法，而且这些魔法在经过前人们的不断改良之后，它们已经不仅仅是魔法，而是真正的力量！”

　　林洛向两人介绍着，因为造物主曾经所在的世界是一个魔法时代，任何一种奇异的能力都被称之为魔法，所以根源之书的一些魔法，并非一定要魔法师才能学习，只要有那个资质，任何人都学得来。

　　根源之书在被林洛一番改造之后，它已经不再是那种神秘的文字，而是任何人都能看得懂，林洛一边介绍着里面的魔法，一边让两个女孩自行观看。

　　而幼香和小紫何时见过如此多的魔法，几十页翻下来顿时眼花缭乱，尤其让她们吃惊的是那些魔法的强大，她们以前想都不敢想，一边看一边听，如痴如醉，恨不得立刻就将这些魔法全部学会。

　　而这个时候，林洛却是说道：“我建议你们只学习其中一种，毕竟贪多嚼不烂，杂而为精还不如将一种亏精到极致。”

　　“两人顿时一愣？”如果这话是别人所说，她们多半不会信服，毕竟在这个时代，能力越多就越有生命保障，不过既然是林洛所说的，那么她们就必须认真思考了。

　　林洛点头，“对，你们现在还太弱，其实说句实话，根源之书内的一些魔法并不是以你们现在的实力可以学习的，就算只学一种，也得花很长时间才能彻底学会，要是学得多了，反而不会有进步。”

　　“我们明白了，只学一种。”两人思考了片刻，顿时接受了林洛的意见，在小紫看来，师父不会害她们，说的肯定有道理，而在幼香看来，自己的悟性本来就不好，光是一种可能都学不会，何谈更多。

　　见两人答应得爽快，林洛再次点头，“那么现在你们就开始选择吧。”

　　说话间，他将根源之书放在两人面前，然后静静的看着她们。

　　这一下子顿时就让小紫和幼香有些不知所措了，根源之书内的魔法何其之多，强大的更不在少数，这让她们该怎么选择？

　　看着林洛一副事不关己的样子，她们知道，这个选择只能由她们自己来做，无奈之下，只好认真的低头翻看，寻找适合自己的强大魔法。

　　其实小紫该学什么，林洛早就已经有主意了，在根源之书内有一个无比适合她……不，甚至可以说本来就是属于她该拥有的魔法，那就是远古最强十大魔法排名第三的——境界之力！

　　现在的小紫只能开隙间，而境界的潜力却是没有显露出来，但林洛知道她一定能够学会，因为未来的她就是操纵境界的隙间妖怪。

　　不过，林洛并不打算帮她选择，他想看一看小紫自己的眼光到底有多高，到底是不顾自身的契合度去选择比境界还要强大的第一第二两个魔法，亦或是为了达到速成而选择相对低级的魔法。

　　不管是前后哪一种，如果小紫真这么选择，那么林洛对她的评价也要重新来过了，同样的，他留在这里的时间恐怕也得再多加一点。

　　只有第一眼就看中境界，这样的眼光才配得上未来的八云紫，也只有这样，他才能够安心。

　　两个女孩沉浸于数百种魔法的选择之中，虽然一开始有些手忙脚乱，但是不久后她们就镇定了下来，渐渐的看得忘我，浑然忘了周围的一切。

　　小紫一点一点的观看，其实她想学的魔法有很多，但碍于林洛的话，只能选择其中一种，这让她有点不知道该怎么办才好……一张一张的书页翻过去，无论哪个她都无法做到取舍。

　　其中一些远攻魔法和精神系魔法都很好，可如果只学一种，就会放弃她本身的一部分优势，但是全学也不行……就在小紫感觉头痛之际，突然，她的视线一顿。

　　一个魔法跳入她的眼帘，让她再也移不开目光。

　　几乎是没有一丝犹豫的时间，小紫就指着那个魔法兴奋的说道：“这个！就是这个！我要学这个！”

　　林洛一看，笑了。

　　正是境界！


第1042章 最适合的才是最好的……幼香的选择

　　小紫选择了境界，没有让林洛失望，也让他放下了心中的一块石头，不过答案虽然知道了，但其中的过程又是如何呢？对于小紫为何会一眼就挑中境界的理由，林洛倒是多少有些兴趣。

　　于是，他问道：“你为什么要选这个？”

　　小紫想也不想就回答：“因为它，可以让我建造一个幻想乡。”

　　“呃！”听到这句话，别说幼香愣神，就连林洛也是心中一惊，他想过很多种可能，但就是没想到，小紫竟然是为了幻想乡才选择境界！

　　“难道其他的魔法就不能让你建造幻想乡吗？”林洛再次问道。

　　小紫摇头，“境界并不是这里面最强大的魔法，其中有两种比它更强，但是那两种魔法是纯粹的攻击魔法，它们虽然可以毁灭一切，但无法作用于创造。而境界却不一样，它是毁灭中伴随着创造，只有我能够将之彻底学会，我就能够掌握任何事物之间的境界之分……只有它，才可以让我创造出一个幻想乡！”

　　林洛故意皱眉，“不过境界可不是那么好学的哦，毕竟你也应该知道，境界是让一切事物存在的基础，只要将这个基础破坏掉，任何东西都不会再存在。其实真正论威力，它并不会比前面两个魔法弱，之所以排在第三的原因，却是它学起来太过困难，就说这些魔法全部存在的那个时代，那无数年的时间里，能够学会境界的也只有不到三人，而且还不是彻底的学会，你确定……真的要学习境界吗？”

　　林洛并非故意吓唬小紫，而是事实的确如此，境界的学习要求太过苛刻，并不是谁都可以学的……虽然他知道小紫是绝对有资格的，可他还是想看一看，小紫到底是否会知难而进。

　　而小紫的表现再一次证明了他没有辜负林洛的期待，只见她重重的点了点头，然后斩钉截铁的说道：“是的，我要学，不管花多少时间，不管会遇到怎样的困难，我都一定要将之学会……为了实现我的梦想！”

　　每个人在梦想的道路上有着选择的权利，同时也有着坚持下去的义务，而小紫的这番话，无疑证明了她的决心。

　　林洛知道，她以后不会在自己的道路上有任何的迷茫，再考验下去也已经没有必要，当下点点头，“好，既然你已经决定了，那就这样做吧。”

　　然后，他又向着幼香望去，“那么，你选择好了吗？”

　　“呃！”幼香顿时一怔，目光下意识向着根源之书看去，却是没有回答。她其实已经选择了一个喜欢的魔法，只是那个魔法的等级并不高，所以在听了小紫的那番话后，她就犹豫了。

　　以小紫的资质和努力，学了境界这种高等级魔法，未来的前途肯定不可限量，而自己呢？先不说努力方面，一开始的起点就这么低，日后的等级也未必会高到哪里去，学习那种低等级的魔法，真的能够成为最强的妖怪吗？

　　而且，如果自己选择低级魔法，师父又会怎么看待自己？

　　一瞬间，幼香陷入了迷茫。

　　林洛看着她为难的表情，隐隐猜到了几分，顿时说道：“其实你没有必要在乎他人怎么做，你所关心的只有你自己应该怎么做。你认为什么最适合你，就去选择哪个，不管做出怎样的选择，我都不会轻视你，只要你能将之贯彻到底，做到最好，那么你就是成功的。所以，我想问的是，你有信心吗？”

　　听了林洛这番话，幼香豁然醒悟，猛的抬头，“有，当然有信心！”

　　“那么，你的选择呢？”

　　“我选这个。”幼香伸出手，将书页翻到最后几页，然后指着上面的一个魔法说道。

　　看到这，林洛终于明白她为什么会犹豫了，因为她所选择的魔法叫做自然调和，排名非常低级，在根源之书内数百种魔法内甚至排不进前两百。

　　以幼香如此争强好胜的性格，小紫选择了高等级的境界魔法，而她却是选择如此低级的魔法，这又如何开得了口？

　　这个自然调和的魔法，它的作用是将自身与外界融为一体，将外界的力量化为己用，这样一个辅助技能……甚至可以说是个被动技能。因为只要将之练到圆满，哪怕本人不去发动，自然调和也会自主启动，无限吸收外界的能量，彻底将本人与大自然融为一体。

　　就大成后的效果来说，这个魔法是相当不错的，但是它为什么会排名如此低呢？原因很简单，因为上古时代那些魔法师，很少有靠外界来使用魔法的，他们全部是以自身为魔力本源，以己为主，所以对于依靠外界能量的魔法多少有些不屑，是以排名才会如此之低。

　　不过在林洛看来，幼香的选择并没有错。

　　自然调和的排名太低是时代的环境造成的，并非它本身的不济，若是放到现在，至少以林洛的眼光来看，它绝对可以排进前二十，甚至，如果有非常合适的人去修炼它，最后的成果绝对不会比修炼十强魔法的人差。

　　而幼香合适这个魔法吗？

　　答案是肯定的！

　　仔细看一看幻想乡，若是正面硬碰硬的战斗，真正能够做到最强无敌的只有三个人，正是博丽灵梦，八云紫和风见幽香。

　　灵梦的无敌在于她的规格外，因为她是幻想乡的灵魂所在，只要她想，她就可以做到无视一切攻击，物魔全免，任何人都无法伤害到她。

　　而八云紫的无敌则在于她的隙间和境界，她的境界可以彻底巅覆敌我双方的状态，她的隙间可以让一切神隐，不管是敌人还是敌人的攻击，只要她隙间全开，就别想碰到她，回避满点。

　　最后风见幽香的无敌，用游戏术语来说，就是血高防高恢复快。

　　风见幽香的攻击犀利那是人所皆知，就不多说了，而她的血量与防御，从与八云紫的战斗中毫发无伤就可以窥见一班，再者，只要她展现出最强姿态，就可以与大自然融为一体，彻底化身为自然，拥有用不尽的能量，只要敌人没有将她秒杀，她就可以借以自然之力瞬间恢复。

　　而有人能够秒杀风见幽香吗？

　　至少在幻想乡是绝对没有的，所以她是无敌！

　　这样的人，会不适合修炼自然调和吗？甚至林洛有理由相信，未来的风见幽香之所以会如此之强，就是自然调和的功劳。

　　既然已经做出了选择，幼香也不再犹豫，指着那个魔法继续说道：“虽然这是一个低级魔法，但是我觉得它是最适合我的，毕竟我的悟性本来就不好，那些高级深奥的魔法很难理解，就算学了也未必能够学会。但是这个却不一样，看到了它就感觉看到了自己的朋友，仿佛它就是为我量身定做的一般，所以……我就学这个！”

　　林洛点头：“你的选择很正确，与其选择那些不知道适不适合自己，同时也难以学会的魔法，远不如学习适合自己的更加好，我也赞同这一点。”

　　“真的？！”一听此言，原本还担心着林洛会小看她的幼香，顿时面露喜色，兴奋的说道。

　　“当然。”林洛微微一笑，“这个世上的任何魔法或者术法，它们被初次创造出来，肯定是其主人为自己或者为亲人朋友量身订做，从一开始契合度就是最高的，所以才能发挥出强大的威力。而我们后人学了这些魔法，有强有弱，这并不是魔法的问题，而是契合度的问题，所以……没有最好与最坏的魔法，只有适合与不适合的魔法，明白了吗？”

　　两个女孩听了，顿时茅塞顿开，同时点头，“是，师父！”

　　“那么，选择已经做好，就不用再浪费时间了，你们现在就开始修炼吧。”片刻后，林洛快速将这两项魔法抄了下来，然后递给她们，如此说道。

　　之所以不将根源之书直接交给她们，并不是他小气，而是他不想让里面的其他魔法分了她们的心。

　　毕竟人总是有好奇心的，很难保证她们会不会一时好奇，却研究其他魔法。

　　哪怕可能性很低，能避免的还是要避免。

　　接过林洛的魔法手抄本，小紫并没有立刻去修炼，而是看了看周围，感觉少了点什么，略微一想很快就知道少了什么，顿时问道，“师父，叔叔他们人呢？怎么今天一直都没有见到他们？”

　　“对哦，好像从昨晚就不在了。”听她说起，幼香也是面带疑惑。

　　她们所说的叔叔指的自然是十三太保，这几个妖怪本性不坏，再加上这些日子也是沾了两个女孩的光，才能混上好饭吃，所以对两个女孩也是格外的好，时时教导指点她们。

　　而幼香和小紫感激他们的指导，是以叔叔相称。

　　林洛回答道：“我让他们出去做事了。”

　　他会来到这个时代是因为逆因果，而逆因果联系着的人不仅仅是小紫和幼香，还有一个神绮，既然他自己暂时无法离开，那么派十三太保出去打听，也不失为一个办法。

　　有用的资源就要合理利用嘛。

　　神绮一直不出现，他就主动出击！


第1043章 魔女神绮，不死不休之战开启

　　痛苦的时间过得缓慢，而快乐的时间总是过得飞快，转眼之间，又是一个月过去。

　　在这一个月的时间里，小紫和幼香的训练非常辛苦，这次倒不是林洛刻意去逼迫她们，而是她们自己在努力。在她们看来，师父教了她们那么强大的魔法，平时的教导也是倍加细心，无论如何也要拿出最好的成果，才能回报师父给予她们的恩情。

　　所以，她们每一天都练到身体虚脱为止，她们时时记着林洛的话，让自己达到极限然后去超越极限。她们比常人付出十倍以上的努力，其中的艰辛只有她们自己能够体会。

　　可是修炼虽然辛苦，但她们并不感到一丝的痛苦，看着自己的实力一点点的进步，感受着林洛对她们的温柔呵护，她们觉得再辛苦也是快乐的。

　　另一方面，虽然还有很多问题没有解决，比如逆因果，比如神绮，这些问题可大可小，都不是能够让人掉以轻心的事。但是看着两个女孩每天展露幸福笑容，林洛也觉得这些日子并没有浪费。

　　只是，一想到自己不久后就会离开，而在离开之际必然会将她们的记忆给封印，到时候这段快乐的日子她们会忘记，对于自己她们会忘记，甚至这两个一直以来都相依为命，苦苦相伴的女孩互相都会忘记，他就有着阵阵心酸的愧疚。

　　到底该不该封印她们的记忆？林洛又一次开始挣扎。

　　是否在封印记忆之外，还有更好的办法？他一直在思考。

　　从感情上来说，他不想封印她们的记忆，从理智上来说，他必须封印她们的记忆，而作为一个感性的人，他的感情要大于理智，但是……他可以因为一次的感性去触发逆因果，那不叫冲动，那叫重情。可他如果再一次因为感性去触发逆因果，那就不叫重情，那叫愚蠢！

　　上一次的灵梦事件，所引起的巨大后果超乎想像，如果当时没有契约之书的意识出来相救，也许……不！是一定，他们所有人都会死。

　　而契约之书经过那次事件后，此刻已经彻底陷入沉寂，也不知道什么时候才会再次醒来，就算自己可以无视危险，又怎么可以无视它的付出？！

　　一边是感情，一边是理智，林洛苦苦挣扎，犹豫不决。

　　幸好时间还算宽裕，还能给他留下一个缓冲的思考地带，不至于让他一头撞死在墙角，然后就在这种时候……十三太保回来了！

　　“老板，你要我们找的人已经找到了。”十三太保一回来，他们的老大就向林洛说道。

　　林洛心中一动，顿时将小紫和幼香她们的记忆问题放下，“说说看。”

　　十三太保大概是一路跑回来的，气喘连连，老大稍微喘了几口气，这才开始说道：“这一个月我们真是辛苦啊，跋山涉水，千里奔波到处打听消息，还时常与其他妖怪发生战斗，弄得伤重累累……”

　　老大没有立刻说神绮的消息，反而诉起苦来，顿时让林洛狂翻白眼，知道这家伙在向自己邀功，一挥手打断了他的话，“行了行了，我知道你们的辛苦，你也不用说出来，只要把你们打听到的事情跟我详详细细的说出来，呆会请你们吃顿世界级大餐。”

　　“好嘞！”一得到林洛的保证，老大顿时精神抖擞，抹了抹嘴角的口水，滔滔不绝的说道，“最开始老板说起神绮这个人，我们也是听都没听说过，更不知道她到底是人是妖，所以也无从找起，只好去向往常有些交流的独行侠们去打听消息……”

　　独行侠虽然有着独行两字，可实际上他们并非真正的孤身一人，为了保证更大的存活率，也有着属于他们自己的组织，那就是独行者联盟。

　　这个组织没有纪律，没有规范，没有首领，是完全自由性的一个组织，它存在的目的只有一个，那就是互相帮助。

　　毕竟双拳难敌四手，有时候独行侠遇到妖怪围攻，实力不济就必死无疑，而这个时候，只要他是属于独行走联盟的，附近又有其他的独行侠，那么他只要呼唤一声，其他独行侠就会赶来助阵，如此，存活的机率就会更大。

　　当然，其中也难免会有一些害群之马，而这些害群之马一经被发现，独行者联盟会立刻发出追杀令，清除害群之马，还联盟干净。

　　是以，独行者联盟一直深受独行侠们的好评。

　　十三太保也是属于独行者联盟中的一员，再加上他们个性慷慨直白，说简单了就是脑筋有点单纯，只要认为你是朋友那就一直是朋友，所以他们在独行者联盟中也是颇有人缘，有着众多与他们有过命交情的独行侠。

　　正因为知道这点，林洛才会派他们出去打听消息，毕竟有这个独行者联盟在，那就代表独行侠的耳目遍布世界各地，否则，只靠他自己，哪怕加上十三太保，那又得到何年何月才能找到神绮？

　　“还别说，经过一番打听，真的有人知道神绮这个人的存在，而且她就呆在我们原先的老家——西方。老板你也知道，我们曾经得罪了西方的狼人，一直都没敢回去过，不过这一次为了老板，我们兄弟几个算是彻底豁出去了，深入西方，然后一番打听，我们才知道神绮她既不是妖怪，也不是人类，而是魔女。”老大说到魔女这两个字的时候，似乎有些心悸。

　　林洛感觉奇怪，不由问道：“魔女怎么了？”

　　如果是在人类社会，魔女是一个贬义词，多半会遭到人类的围攻，比如CC，这点他可以理解，但是在这个妖怪社会，难道魔女也被妖怪所不容吗？

　　而事实证明，林洛的这个猜测虽然有点参差，但基本没错。

　　老大说道：“魔女和狼人族一样，名声都不是很好，因为魔女是恶魔族的一个变异分支，她们不仅实力强大，而且个性古怪，喜怒无常，只要稍微一个不高兴就会造成血腥杀戮。比如两百年前，有一个魔女就挑动起几十个妖怪种族之间的战争，席卷四方，让好几个种族灭绝，虽然后来那个魔女也死了，但自那以后，魔女便成了一种禁忌，只要一出现就会遭人围杀……不过话说回来，这次老板你叫我打听的那个神绮魔女，我倒是想听一声好。”

　　“什么意思？”林洛再次感到不解。

　　“事情是这样的……这个叫神绮的魔女和历史上出现过的大多数魔女都不一样，她深居简出，一直避世而存，是以很少有人知道她。就说我们兄弟几个，耳聪目明，也不曾听说过她，但不知道怎么的，前不久她却被人发现了，而且发现她的不是别人，正是西方最大势力狼人族首领的儿子。”

　　虽然狼人族在所有的妖怪之中只排第三，但那是从整个世界的种族总体实力而言，而以各地方势力而言，鬼族只在东方生活，对于其他地方影响不大，至于吸血鬼，几乎很少外出，勉强可以说是传说中的一哥。

　　所以，就明面上的势力来说，还是狼人排在第一，他们在东南西北四个地方全部拥有广大势力，也就是东方，他们一直被鬼族压着无法动弹，只要鬼族一出，整个东方的狼人都得小心翼翼。若不是狼王一直在东方坐镇，估计鬼族立刻就会将他们驱逐出去。

　　但是在其他三个地方，狼人族手眼通天，几乎横行无忌。

　　尤其是西方，有着现役狼王的亲弟弟坐镇，那更是霸主中的霸主。

　　“那狼人的公子哥，大概是族里的女人玩多了，在遇到魔女神绮以后，非但没有杀她的想法，反而还叫嚣着让神绮做他的小妾……呵呵，这傻儿子，也就他生得太晚，不知道魔女不好惹，或者被欲望冲昏了头脑，完全忘记了魔女有多么可怕。”正所谓恨屋及乌，老大在说这话的时候，忍不住讽刺。

　　“别看神绮一直没出来惹过事，可性子也好不到哪去，那傻儿子此话一出，顿时就惹恼了神绮，二话不说直接动手。这一战下来，跟随着的狼人全部战死，至于那傻儿子就更惨，虽然保住一条命侥幸没死，不过他的命根子却是彻底没了，逃回去没过多久就直接变成了真正的傻子。”

　　老大说到这，大吐一口气，也感到痛快。

　　林洛听着一愣，倒是没想到神绮竟然会那么狠辣，直接削人命根子，果然不负魔女之名。不过狼人族身为西方最大势力，遭到此番耻辱，估计不会善罢甘休，更何况自己的亲儿子被断了鸟，那二号狼王恐怕会与神绮不死不休了。

　　“那么接下来，狼人族是否打算大举而出，灭杀神绮？”林洛虽然已经猜到后绪，但还是问道。

　　老大一竖大拇指，忍不住又拍起了马屁，“老板，你真聪明，算无遗策的，在我们回来的时候，西边的狼王已经开始集结整个西方大部分妖怪势力，打算一举将神绮歼灭……所以，你想救她的话，就得赶快了。”


第1044章 拯救魔女，向着西方前进！

　　林洛当然想救神绮，也会去救，只是在听了老大的话后却是一愣，不解的问道：“不对啊，据我所知，狼人也是被其他种族所敌视的，就算是对付魔女，他们也不可能召集其他种族的妖怪吧？”

　　在林洛看来，两边都是敌人，不管帮助狼人还是帮助魔女，都远远没有坐山观虎斗的好，如果换了他是那些妖怪种族，绝对会这么做。

　　老大一直都觉得林洛是个有勇有谋的人，智商高达二百五，堪称一代神人，可是听了这番话，他却认为，林洛偶尔也是很傻冒的，并不是那么高不可攀。

　　于是，他摊了摊手无奈的说道：“老板，你要知道这个世上，拳头才是最大的，哪怕那些妖怪种族再怎么讨厌狼人，但作为拥有最大势力的狼人族的命令，他们却不得不听，否则他们要敢违抗，狼人族率先去消灭他们，他们又拿什么去抵抗，到时候哭都没地方哭。”

　　“原来如此。”林洛稍微一想，倒也的确是这么回事，就好比现代社会的打工者，他们肯定于对那些贪婪的上司领导怨念满腹，但为了生存，他们还是得听上司领导的命令。之所以没有立刻想到，只是他没有融入这个时代而已。

　　看到林洛一副恍然的表情，老大终于感觉到一丝久违的优越感，再次说道：“其实去对付魔女也并不仅仅只有危险，要是运气好一点，也能得到很多好处。比如魔女的精神力，魔女的血肉等，这些对于一些妖怪都有着巨大益处，还有，每一个魔女几乎都是宝藏收藏家，她们所存储起来的宝贝足以让任何一个妖怪眼红，这也是她们一出现就会受到妖怪们围杀的原因之一……总之，很多妖怪都是报着机遇与风险并存的心态而去，甚至这一次连恶魔族都有不少人出动。”

　　“恶魔族？就是那个魔女的起源种族？”林洛眉头一皱。

　　老大点头，“是的，毕竟魔女的很多能力都是从恶魔族遗传过来的，恶魔族为了维持自己的神秘，当然不会让他们的能力外泄，不过这一次的情况好像有点特殊，具体怎么回事，我也不太清楚……反正，神绮这一次的敌人多得超乎想像，几乎是整个西方的妖怪势力，若是没有人救她，她绝对死定了！”

　　他这句话说得很笃定，而事实上也的确如此，毕竟双拳难敌四手，神绮再怎么强终究也只是一个人，而她的敌人却是整个西方的妖怪势力，光是领主级妖怪又有多少个？更何况还有狼王那种巅峰等级的存在。

　　虽然西方那个狼王并不是狼人整个种族的王，最多只能算是狼人中的二号人物，可毕竟统领一方，估计光他一个人就足够与神绮相抗了。

　　而在如此形势下，神绮若是没有及时逃掉，她的存活率几乎为零。

　　“哈哈，这可真是太好了。”然而在这种情况下，林洛却是大笑了起来。

　　老大顿时不解，“老板，这有什么可高兴的吗？”他实在想不通，既然林洛对神绮的处境如此关心，可在知道了她的致命危险后为何又要发笑？难道是因为有了英雄救美的机会？

　　虽然他脑子转得不快，可这一次倒是猜中了大部分男人的心思。

　　只不过林洛却是笑着回答，“难道你不知道，这两个月来我憋得很辛苦吗？难道有这般可以大开杀戒的机会，岂不是一件值得高兴的事情？”

　　林洛虽然在笑着，可是话语中却流露出庞大的杀机，就连十三太保听了也是心中一颤。虽然在最初的时候，他们和林洛有过交手，但在稍微见识了林洛的实力以后，他们就学乖了，而林洛在一般情况下也很和气，是以让他们忘了最初时候的感受，直到这个时候才想起来，眼前这位也是恐怖到极点的人物。

　　估计不会比什么魔女狼王之类的逊色。

　　林洛说完之后便向着小紫和幼香所在的修炼场地走去，为了营救神绮，他必须前往西方，而这种大战显然不可能带着两个女孩，所以得事先知会一声。

　　当然，他的记性还算不错，没有忘了之前答应给十三太保的世界级大餐，这帮吃货面对美食，顿时将其他事情抛到九宵云外，争先恐后的吃了起来。

　　“师父，你要去西方？”在得知林洛的动向之后，两个女孩顿时一惊。

　　“嗯，有些事情要去做，估计大概得花上几天时间。”林洛点点头，为了不让两个女孩担心，他并没有说自己是去参加魔女与狼人的巅峰大战。

　　“哦。”两个女孩点了点头，虽然多少有点失望，但她们也知道，林洛肯定也有自己的事要做，不可能整天陪着自己，倒也没多说什么，只是问道，“那你什么时候去？”

　　“就是现在。”

　　“我们去送你。”

　　“不用了，只是一件小事而已，你们不用浪费时间，继续在这修炼就行。”林洛微微一笑，轻松的说道。

　　三言两语就把两个女孩说服，随后，林洛便来到外面的草地上，一指正坐在地上胡吃海喝的老大，“你，跟我去西方。”

　　老大正吃得高兴，一听这话顿时傻眼了，连鸡腿从嘴里掉下来都不知道，愣愣的抬头看着林洛，“老板，你说什么？”

　　“没听懂？跟我去西方。”

　　“那个……为什么要我去？”老大听懂了，只是内心却老大的不愿意，先不说西方那个地方龙蛇混杂，而且林洛是去参加那种巅峰大战的，他虽然实力不弱，可如果掺和到那种大战里，估计也就一炮灰，摆明了是去送死啊。而且更重要的是，他要是去了，就不能将这顿世界级大餐享用到最后了。

　　林洛不知道他有那么多的想法，理所当然的说道：“废话，我人生地不熟的，就算有心前去也得找个向导才行吧，不找你找谁？”

　　“可是，我们这里这么多人，都可以当向导啊。”老大哭丧着脸，往他一众兄弟身上指了指……死道友不死贫道，他是这么想的。

　　这顿时把他的兄弟们给吓坏了，连连摇头。

　　林洛拍了拍他的肩膀，说道，“你知道什么人能够做老大吗？”

　　老大虽然是老大，却选择了摇头。

　　林洛解释道：“老大就是首领的意思，而想要成为一个老大显然需要帅气能干，英明神武本领非凡，否则何以率领一帮小弟，你说对不对？”

　　“老板说得有道理。”老大多少有些飘飘然，点头道。

　　林洛也是笑着点头，“既然你都这么认为了，那你身为十三太保的老大，自然是最有本事的，我要去办正事，总不能找个废物当助手吧？”

　　“呃！”老大顿时语塞，这才知道自己又被林洛坑了。

　　而这个时候，十三太保的其余人等则是连忙说道：“老板，你说得太对了，我们这些兄弟里面最能干的就是老大了，除了老大我们都是废物，成事不足败事有余的。所以老大，你就不要谦虚了，跟老板出去办事吧，这个艰巨的任务只有你才能完成啊！”

　　他们的想法显然也和老大一样，死道友不死贫道。

　　老大顿时欲哭无泪，心道：你们这帮混蛋，真是好样的，有了老板就忘了老大。

　　他终于明白，原来做老大也不是一件好事。

　　“好了，别再说废话了，你出镜率这么高，自然得做点贡献才行，否则要你出什么镜？”林洛说着就往老大身上重重一拍，“快带路！”

　　老大其实很想说，我宁愿不要什么出镜率，请你放我一条生路。

　　不过他也知道事已至此，他已经不能拒绝了，否则要是惹恼了林洛，别说以后吃不到美食，恐怕自己会变成美食。

　　无奈之下，他只好在前面带路。

　　离开之前，林洛向其余人等吩咐道：“你们几个，好好在这里守着我的两个徒弟，要是出了什么差错，你们懂的。”

　　众人顿时一惊，连忙拍着胸口承诺，“放心吧老板，只要有我们兄弟几个在，任何人也别想动两位小姐一根汗毛……还有老板，你和老大也千万别死了啊！”

　　这话他们倒是由衷而说，毕竟除了之前外出的一个月，其他时间他们在这里都过得相当之好，有吃有喝有住也有娱乐，虽然林洛偶尔的杀意让人很害怕，可大多数时候他都平易近人啊，这样的老板打着灯笼都找不到！

　　相比起那些领主级妖怪的小弟，他们实在是自由多了。

　　他们之所以做独行侠，为的就是这一份自由，可是独行侠也不是那么好当的，危险随时伴在身边，哪有现在这样轻松愉快……现在，林洛就算是赶他们走，他们都未必会走，至于那什么三步追魂散，两个月下来也没事发生，早就被他们抛到九宵云外去了。

　　是以，他们当然不会希望林洛这样的好老板死掉。

　　而林洛则是在老大的带路下，立刻向着西方行去，但是林洛嫌他走路太慢，怕耽误了时间，直接抓起他的身子向前飞奔……虽然老大的体型要比林洛大了两倍左右，可是将这么一个一百多公斤的家伙抓在手里，他依然健步如飞，仿佛抓着的只是一团棉花。


第1045章 前方野生秀吉出现，高能注意！

　　有着林洛的提携，这么一来老大轻松是轻松了，可林洛的速度实在太快，几乎可以说是电光一闪，哪怕是他也有点承受不了这种超高速，没一会他就晕乎乎的。好在林洛可以用杀意刺激他，让他能够保持清醒，这才不至于指错路。

　　就这么飞奔了大概一个小时，老大震惊的发现，走过来的路竟然已经赶上了他们几天的时间，再看林洛依然脸不红气喘的，他知道，最多再过五个小时，林洛就能赶到神崎的所在地。

　　光是这份神速，就是他生平仅见。

　　数个小时后，林洛便完全进入了西方势力范围，于是他停了下来，对老大说道：“你可以回去了，接下来我一个人去就可以了。”

　　老大顿时一愣，“老板，你就这么让我走回去？”虽然林洛一路过来只花了六个小时不到，可是他自己走回去的话，至少得十天啊，这不是折腾人吗！

　　林洛微微一笑，“如果你不想自己走路的话，可以和我一起去参加魔女与狼人的大战，到时候等战斗结束，我自然会让你搭这个顺风车。”

　　一听这话，老大顿时冷汗直冒，连连摇头……走路虽然累一点，但至少没什么危险，可若是和林洛去参加大战，以他这点实力，十有八九得一命呜呼。他可不认为自己的小命那么贱，只值一趟顺风车。

　　于是老大立刻说道：“那么老板，您一路走来，我这就先回去了。”

　　说完之后，他好像生怕林洛会反悔一样，哗啦一声，飞也似的跑了。

　　林洛看着他的样子略感好笑，只是在转过身的刹那，他脸上的笑容已经彻底消失，取而代之的是一股冰冷的杀意，微眯着眼睛，释放出令人心颤的光芒，然后一步步向着神绮的所在地走去。

　　这倒不是他故意装逼，而是为了凝聚杀意，毕竟他现在的实力只有地阶初级，而敌人却是整个西方势力所有强大的妖怪，说实话，就算是他也没有十成的把握，所以，他必须把能够使用的杀意提升到极限。

　　杀意这玩意是他通过准天阶的意境凝炼而成，虽然即使他变弱了也能使用，可是威力下降的却不是一点两点。如果准天阶的他爆发出完全版杀意，有可能杀掉准天阶强者，当然，这只是一种可能，而且必须在敌人无防备的情况下。

　　那么，以他地阶的实力爆发出全部杀意，哪怕是无防备的情况，能够秒掉灵阶巅峰的强者就已经相当幸运了，这就是意境不够的弱点。

　　所以，为了提高杀意的强度，他必须去挖掘身体里潜藏着的意境，用游戏术语来说，可以理解成凝聚怒气值，但这显然需要时间。

　　……

　　在西方有一座森林叫做无悔之海，是传说久远以前有一个顶级大妖死在这里，死后，他的怨念化为黑色的雾气彻底遮住了整个森林，从上方看去，就像看着一片黑色的海。

　　同时，因为沾染了他的怨气，导致森林极度变异，不管是里面的植物还是动物都变得残暴之极，别说人类，哪怕是妖怪，若是实力不到家，也是来得回不得，所以后人就将它称为无悔之海。

　　其名字代表的意义是：进了这座森林就没得后悔。

　　几百年来，这座森林除了一些自视甚高，想来挑战一下自我极限的人之外，几乎很少有人会进入，然而其存活率也是相当的低，几乎不到一成。

　　但是今天，这座森林却变得非常热闹，原因无他……因为已经近百年不曾在世上出现过的魔女，竟然再一次出现，而且就住在无悔之海。

　　为了对付魔女神绮，狼王可谓下了大手笔，不仅召集了西方所有有头有脸的领主级妖怪，甚至还邀请了恶魔一族，几乎将整个西方的所有一线力量全部集中在了一起。虽然以狼王的威严能够做到这样的事情并不奇怪，但这也从侧面证明了魔女的可怕。

　　一个魔女是祸害，两个魔女是灾难，三个魔女足以引起世界大乱，这是所有人都公认的，所以并没有人为此感到不对。

　　魔女的可怕并不仅仅在于她的实力，其实真就以实力而言，很多顶级领主都能压制魔女，魔女的真正可怕之处在于她们的邪异。

　　魔女能够做到很多事情，比如制作毒药，布置陷阱，生成幻术，操纵傀儡，以及附体重生……无所不能，这四个字几乎就是魔女的代名词。

　　所以，虽然不清楚魔女神绮到底有多么强大，但也没人敢掉以轻心。

　　无悔之海虽然凶险，但是在整个西方近四分之三的强大妖怪面前，显然没什么太大的作为，由领主的手下们在前面开路，一路上，他们无惊无险的就来到了森林深处。

　　但是，离神绮的住所还有一段距离。

　　“接下来的路恐怕会有凶险了。”一个低沉却雄浑的声音突然响起，说话的人是位于队伍第二梯队的中年男子，长得虎背熊腰，孔武有力，虽然表面上和人类没什么差别，但是细心的人就会发现，他的身体相较于人类还是有着不同之处的。

　　他不是别人，正是整个西方势力的最巅峰存在，也是狼王的亲弟弟，狼人族中的第二强者——西狼王莫扎克。

　　他不仅实力强大，而且城府极深，就是他一手结束了混乱的西方世界。

　　“呵呵，你说得没错，毕竟已经过了这么长时间，魔女神绮又不是笨蛋，肯定会有所准备的嘛，凭着魔女的手段再加上无悔之海本身的险恶，开路的人应该会有不小的死伤吧。”位于西狼王右手边，是一个穿着黑色战斗服的人，头生双角，笑眯眯的说道。

　　这个人长着一张无比漂亮的脸蛋，肤白如雪，但他是男人。

　　这个人有着一双明亮的眼睛，比水还有清澈，但他是男人。

　　这个人秀发披肩，看上去飘逸无比美丽动人，但他是男人。

　　总之，他虽然比女人还要有女人的魅力，但他依然是男的。

　　他的来头也是极大，是恶魔族最高战斗部队的大统领，名为秀泽，战斗力在恶魔族能排进前三，就算比之西狼王也不差多少。

　　其实真要说起来，恶魔族并不会比三大最强种族弱，只不过他们是居住在异空间的，所以才没有被排进最强行例。

　　“哼！”西狼王对于秀泽的态度似乎不是很好，冷哼一声，不矛理会。

　　秀泽却是毫不在意，微微一笑，“看来狼王还在生我的气呢。”

　　对于他这娘娘腔的态度，西狼王忍不住生出一阵鸡皮疙瘩，暗自说道：能不生气吗？就是因为你们一直磨磨蹭蹭的，才拖到现在才动手，让神绮有了足够的准备时间，否则这事早就解决了。

　　西狼王的儿子被阉事件发生在一个多月前，得知是魔女所为之后，他立刻发出召集令，只用了不到五天的时间就征集到足够的战力，然而就在这个时候，恶魔族却突然插了进来，说也要参加这次围攻事件。

　　本来嘛，有强援加入，狼王自然是高兴的，毕竟对付魔女，高手越多越好，可让他没想到的是，恶魔族的磨蹭实在是前所未有，竟然足足准备了二十多天才真正赶到……拖了这么长时间，神绮要是没有准备那才有鬼了！

　　如果是普通的妖怪敢这么懈怠，西狼王早就一巴掌将其拍死了，但对恶魔族他却有着顾忌，所以才隐忍了下来。当然，忍是忍了，但那并不代表他就会对秀泽报以和颜悦色。

　　“这一次与魔女神绮的战斗，我方若是有重大伤亡，秀泽统领，你知道那是谁的责任。”西狼王淡淡的说了一句。

　　“呵呵。”秀泽再次一笑，看起来比女人还要妩媚，“狼王请放心吧，我们必然不会让你失望，而且这一次连我都亲自出动了，你也应该能看出我们的诚意。”

　　“如此就好。”西狼王点了点头，不再言语。

　　事实上一开始恶魔族一直拖着，他也以为对方是故意搅水，目的就是为了不让他们去对付神绮，毕竟神绮作为魔女肯定是出自恶魔族的。可是秀泽的出现却让他排除了这个可能性，盖因秀泽在恶魔族地位极高，战斗部队的大统领，完全比得上他这个狼王，恶魔族显然不可能为了保护一个魔女而让这种大人物身处险境。

　　不过另一方面也可以看出魔女神绮在恶魔族应该也是有身份的人，否则也不能引得秀泽出动，甚至还和他谈条件，让神绮的后事交给恶魔族处理。

　　在西狼王想来，多半是神绮身上有着恶魔族不可外传的秘密，所以他们才会这么做吧。

　　“啊！！！”

　　就在西狼王刚刚想到这里的时候，前方忽然传来几声凄厉的惨叫声，寻声望去，只见在开路的妖怪前面已经出现了一排黑色人偶，全部手持刀剑，正向着妖怪们展开疯狂的攻击。

　　妖怪们一时不慎，顿时死伤惨重。

　　“不好！那是魔女的傀儡操纵术，快找出灵魂人偶！”

　　秀泽脸色一变，立时惊呼道。


第1046章 白发魔女登场，大战开启

　　魔女的攻击手段有很多，但比较常用的，其中之一就是傀儡术。这种术法是在事先制造出大量人偶，然后在其中一个主人偶里注入魔女的少部分灵魂，再让这个主人偶去操纵其他人偶，而魔女本人则可以躲得远远的，完全不用管。

　　人偶的战斗力相当强大，而且防御力也是一流，甚至还有着再生能力，只要没有将人偶彻底打成灰，哪怕全部粉碎，但只要主人偶没事，那些人偶就全部可以重组，再次投入战斗。

　　所以，想要破解傀儡术，就必须首先消灭主人偶。

　　但问题是，主人偶也和魔女一样非常狡猾，它会躲在最隐蔽的地方，一般人想要找到它的可能性微乎其微。所以对于普通强者而言，对上魔女的傀儡术，那就等于对上了杀不尽灭不绝的无敌大军。

　　是以，在秀泽喊出那句话之后，除了领主级妖怪之外，其余人等皆是脸色大变。

　　不过秀泽身为恶魔一族的战斗统领，再加上魔女是出自恶魔族，所以对于这傀儡术也有相当的了解，他立刻命令前方的战斗人员抵挡住人偶大军，而他自己刚开始搜索主人偶的所在。

　　在前方开路的并不是恶魔族的人，而是西狼王召集来的妖怪，还有少数狼人精英，原本这些人只有西狼王才能够命令，秀泽算是越权了，不过西狼王只是看了他一眼，却是什么话也没说。

　　毕竟上一次出现魔女还是几百年前，那个时候西狼王还年幼，没有参与战争，所以对于魔女的战斗方式也不是太过了解，这也是他之所以会召集如此多人的原因之一。

　　而此刻，秀泽主动站出来破解傀儡术，他自然不会有意见。

　　毕竟，作为一个真正的上位者，他所需要的并不仅仅是强大的战力，度量和用人之道也是无比重要……西狼王正是这样的人，否则他也不可能结束整个西方世界的混乱时代。

　　秀泽不愧是恶魔族的领军人物之一，在前方的妖怪们抵挡住人偶大军后不久，不片刻，他就已经看破了傀儡术的破绽，迅速找了主人偶的所在地。

　　然后他眼神一凛，直接从旁边的人手里拿过一把弓箭，瞬间拉成满月，箭指右上方数百米外的一处阴影……唰的一声！

　　“啊！”随着一声凄厉的惨叫传出，那片阴影顿时爆炸起来，然后在前方与妖怪们战斗的人偶也是一个个变得无力，很快便被全数灭尽。

　　见此，秀泽将弓箭交还给手下，微微一笑，“主人偶虽然隐蔽性很高，可它唯一的弱点就是不能离开人偶大军太远，所以对付起来并不难。”

　　西狼王看着他，说道：“那也只是对秀泽统领而言，换了其他人就未必行了。”

　　他这话倒没有讽刺，而是真心诚意，至少如果刚才是他在指挥，就算能够破解傀儡术，那也得付出很大的代价，而不像秀泽，几乎兵不血刃的就解决了这个大危机。

　　至此，他对于秀泽的怀疑再次减了几分，毕竟刚才那一连串行为果断犀利之术，根本没有任何会反水的迹象。

　　不过，还是不能掉以轻心，再观察一阵，毕竟同出一族……西狼王心中暗自嘀咕了一句，然后再次命令妖怪们向前行去。

　　在他旁边，秀泽的嘴角翘起一丝微微的弧度。

　　妖怪大军行程再开，一路上依然遭到了不少的阻拦，比如隐藏在脚下的泥泞毒沼，虽然看上去几乎没有任何异常，但妖怪们一踏上去立刻就被沼泽吞没，然后化为一堆枯骨。

　　还有就是追魂夺命的爆破陷阱，这些陷阱并非安置在地上，而是在半空中，可它们却是彻底的透明，用肉眼根本就看不到，甚至连妖气也察觉不出，妖怪们只要一碰上这些陷阱，立刻轰的一声，尸骨全无。

　　不过最恐怖的还是幻术领域，当妖怪们进入一个有着淡淡雾气的地方时，他们立刻被幻术催眠，进而精神失常，将身边的同伴当做最仇恨的敌人，展开疯狂的屠杀，死伤惨重。

　　其他的还有食人花草，凶兽攻击，或者气候异常，反正只有你想不到，没有做不到，这大大拖滞了妖怪们的行程。不过，在秀泽的机智果断之下，这些障碍全部被一一破除，虽然开路的妖怪死了很多，但终究把主力部队给完整的保留下来了。

　　片刻后，他们就已经来到魔女神绮的所在地……那是一个绿色的祭坛，虽然看上去什么也没有，但谁都知道，魔女就在其中。之所以没能发现魔女，只是因为那个祭坛被施加了幻术而已。

　　“秀泽统领果然名不虚传，这一次要不是有你助阵，恐怕我们此行堪忧啊。”看着近在眼前的魔女住所，西狼王拱了拱手，真心说道。

　　事实上的确如此，如果只有他们这些对魔女了解不多的人前来，别说开路部队保留不住，哪怕主力部分都得死伤惨重。而之所以会造成这种情况，只能说魔女的主场优势太强大了，一个好的主场，绝对可以让魔女的战斗能力以几何程度往上翻。

　　随后他又吧气，“唉，之前我还怀疑你会故意搅水，看来是我实在多疑了，请你见谅。”

　　秀泽一笑，谦虚的说道：“这没什么，我之前也说过，对于这次行动我们也是诚心实意，所以不会有任何留手。当然，狼王的怀疑也是有理由，现在全部说清那就再好不过，只希望之前答应的条件，狼王不要忘记才好。”

　　“那是当然，我的目的只有一个，那就是替我儿子报仇，杀掉魔女，至于其他一切全部交给统领。”西狼王果断说道。经过刚才那些事件，他已经是彻底相信了恶魔族的诚意，再没有怀疑。

　　“不过还有其他的妖怪，他们……”秀泽小声说道，目光下意识瞟向周围的妖怪，意思很明显。

　　毕竟其他妖怪之所以会冒死前来，一是碍于狼人的施压，另一方面也是图着魔女的利益，他们付出了大部分的手下，自然不会拱手相让。

　　“哼！”不过西狼王却是冷冷一笑，满是不屑，“管他们做什么，只要我一声令下，他们断然不敢有意见，统领自行便是。”

　　作为一个枭雄，西狼王很能分辨轻重，到底是得罪大部分妖怪领主，向恶魔族示好，还是拉拔其他种族的妖怪，得罪恶魔族，完全用不着考虑。

　　别说恶魔族那数之不尽的战力，还有异空间无数的宝物资源，单单就是一个秀泽，他的价值就已经超过了在场所有领主。

　　如果不是秀泽在恶魔族也是深居高位，西狼王都有挖墙角的想法了。

　　秀泽顿时一笑，拱手道，“那一切就拜托狼王了。”

　　“好说好说。”西狼王还以微笑，然后伸手一挥，妖怪大军立刻将祭坛包围，而他自己则带着狼族精英，以及部分妖怪领主，向着祭坛冲了进去。

　　秀泽站在原地，看着西狼王的背影隐没在祭坛中，微微一笑，谁也不知道他在想着什么。片刻之后，他也带着自己的部队进入祭坛。

　　……

　　祭坛虽然从外面看起来不大，但是里面却别有一番空间，给人一种无比空旷的感觉，而且最重要的是，这还是一个迷宫，四通八达，完全分不清正确的方向是哪条路。

　　“见鬼，这魔女真是可怕，先是陷阱重重，现在又是迷宫，恐怕在这迷宫里还有着埋伏！”西狼王面对这复杂的迷宫，忍不住骂娘。

　　秀泽来到他的身边，笑道：“无妨，这迷宫看似复杂，但破解起来其实很简单，而且为了强化迷宫的拢乱能力，其攻击力肯定不怎么样，大家只要跟着我走就行了。”

　　说完，秀泽就迈开脚步向前走去。

　　西狼王不疑有他，立刻带领部队跟上。

　　就这么走了差不多半个小时，忽然哗啦一声，周围场景一变，他们已是走出了迷宫，而在他们身前几百米外的地方站着一个白发少女，一脸惊讶之色。

　　“魔女神绮，你的死期到了！”

　　毫无疑问，那个白发少女就是魔女神绮，西狼王看到她，顿时一声怒吼，然后，在他身边的狼族精英立刻攻了上去。

　　虽然吃惊于这些人竟然能够轻易走出自己的迷宫，但神绮却是临危不乱，很快就镇定了下来，冷然道：“哼，就凭你们这些人，谁死谁活还不一定呢！”

　　说话间，她抖手一挥，无数的人偶出现在她身前，闪电般向着对面的敌人杀去。

　　这是傀儡术，当然，现在由她自己操纵人偶，和人偶自行攻击相比，那威力可是上升了不止一点两点，近百狼人精英硬生生被她挡了下来。

　　……

　　另一方面，就在神绮与狼人之间的战斗开始之际，林洛也终于来到了目的地，看着不远处那个显眼的祭坛，他不禁一笑，“看来，到得不算晚。”

　　因为有讨伐军在前面开路，一路上他可谓轻松至极，完全跟游街一样，是以，两方虽然出发的时间不一样，但到达的时间却是相差不多。

　　“这些家伙应该是守在外面，防止神绮逃出来的伏兵吧，那么，就拿他们当开胃菜好了。”

　　看着那些守在祭坛旁边的妖怪，林洛自言自语着，然后杀意启动！


第1047章 有杀意自远方来，当天地失色

　　有句话怎么说来着？他不是一个人在战斗！

　　这句话用在魔女身上那是无比的准确，虽然魔女一向独来独往，但不管在任何时候，魔女都不会是真正的孤身一人。她有人偶，有傀儡，有控制精神的幻术……这些能力都可以给她带来大量的援军。

　　面对一个魔女，你等于面对一支庞然大军。

　　此刻前来对付神绮的，都是西方妖怪势力中一等一的强者，没有一个不是精英，哪怕是之前那些开路的炮灰，也有很多都要强于十三太保，而其中，除了领主级妖怪之外，最强的小队当然要属狼人族精英和恶魔族精英。

　　最先向着神绮展开攻击的正是狼人族精英，他们近百人齐涌而上，那无尽的战意爆发出来，形成一股仿若实质的血光，扑天盖地的向着神绮遮拔而去，光是那份气势就可以活活吓死人。

　　但神绮却是脸色不变，只是抖手一挥，顿时，原本在她身前那空空如也的地方就站满了人偶。这些人偶一共分成十排，每排十五个，个个手持刀剑或者魔仗，完全无视那战意的具现，将刀剑向前整齐的砍去。

　　只听哗啦一声，那具现出来的血光刹那间就被打成了粉碎，然后，位于后方的那些魔法人偶们趁此机会释放大范围魔法。

　　“黑暗领域！”

　　完全不需要吟唱咒语，随着那略微有点生硬的话语从人偶们口中吐出，一片巨大的黑幕忽然从天而降，彻底将这些狼人精英笼罩了起来，然后，其余擅长近战的人偶们飞快的冲近黑幕，立刻展开疯狂的攻击。

　　这一手人偶操纵术，与之前他们在森林里遇到的完全不可同日而语，甚至哪怕有着七彩的人形使之称的爱丽丝，与此刻的神绮比起来，也是小巫见大巫。

　　在那黑幕之中，狼人们一边承受着黑暗的侵蚀，身体各方面素质开始下降，甚至就连精神都有点不振的感觉，一边承受着近战人偶们的疯狂猛攻，优势尽去，立刻开始出现死伤。

　　秀泽看了眉头微微一皱，说道：“这黑暗领域乃是我们恶魔族的秘藏魔法，只有高阶恶魔才能够学会，没想到她竟然能够用人偶施展出这个魔法，看来我们还是低估了她的实力……副将，你带上兄弟们去帮一把。”

　　最后一句话，他是对旁边的手下说的。

　　“遵命！”那副将应了一声，立刻就要上前。

　　只是还没等他迈出脚步，西狼王就伸手拦住了他，淡定的说道：“没有关系，刚才一路过来，统领你和你的兄弟都辛苦了，接下来这一战交给我们来对付就好，至于我狼人族的孩子，那完全不需要担心，他们越被逼到极限越能够爆发力量。”

　　西狼王虽然对秀泽的怀疑尽去，也有向恶魔族示好的意思，可那并不代表他没有竞争之心。在遇到神绮之前，几乎所有的埋伏都是由秀泽带人破解，他们几乎不费一分力气，而现在，若是依然让恶魔族动手，那他们又算是什么？来围观打酱油的吗？

　　所以说，该争的脸面还是要争的。

　　“既然如此，那我就在一边看着便是。”秀泽七巧玲珑心，当即就猜到了对方的想法，微微一笑，不再多管闲事。

　　西狼王点了点头，心中满意，对于秀泽的评价也再一次提升，这人不争强不好胜，该拿就拿，该放就放，实属人才中的人才。

　　随后，他的目光向着旁边的妖怪领主们一看，虽然什么话也没说，可意思却表达得很明显。

　　作为整个军团的首领，西狼王当然不可能现在就出手，就像人类打仗的时候一样，哪有无帅在前面锋冲陷阵，而士兵们却在后面看着的道理？

　　此刻，魔女神绮诡异手段层出不穷，就连狼人最强精英都有些抵挡不住，其他的妖怪们就更不用想了，若是中了神绮的精神操纵幻术，别说帮忙，反而会引来大麻烦，唯有领主级妖怪才可以抵挡神绮的精神控制。

　　领主们看到西狼王的眼神，顿时心下一动，他们没有一个不想着魔女身上的好处，如果能够坐享其成，他们绝对不会冒险去击杀魔女，可正所谓拳头大才是硬道理，他们就算再怎么不愿意也不得不去战斗。

　　于是，几十个领主顿时向着神绮攻了过去。

　　神绮不是蠢蛋，知道这些领主的强大不是那些狼人精英可以媲美的，立刻抽身飞退，素手一挥，一片淡淡的雾气被她洒落。

　　“小心，这是毒雾！”其中一个领主见此立刻叫道。

　　魔女的毒雾，就算是这些妖怪领主都不敢有丝毫大意，感觉到雾气中散发出来的剧烈毒性，他们本能的选择远离，同时闭住呼吸开启身体护罩，防止雾气入侵。

　　这些毒雾因为寻找不到攻击目标，除了一部分还停留在空气中之外，大部分都落到地面，然后便可以看到地面上的石头立刻被腐蚀掉一大片，可见其毒性的强烈。

　　当然，这些妖怪领主个个有着不同的本领，其中也有几个以毒为生的领主，他们完全无视了那恐怖的毒雾，直接冲撞而去。有一个甚至还将那些毒雾全部一口气吞了下去，然后张开嘴，猛的喷向神绮，以毒攻毒。

　　不过神绮可不仅仅会用毒和玩人偶，见到这几个妖怪领主不怕死的攻来，她冷冷一笑，随后双臂一张，两片黑色的巨大羽翼顿时从她背后生出，随着双翼哗啦一扇，她整个人在刹那间冲向了高空。

　　瞬间就脱出了妖怪领主们的围攻，神绮立于虚空之中，扇动着双翼俯视着下方的人群，满脸冷笑，仿佛是在说：傻了吧？姐会飞！

　　“恶魔之翼？！”不远处看到这一幕的西狼王顿时脸色一变，忍不住惊呼道。

　　虽然他和恶魔族没有太大的交情，可是对于这个实力不逊于三大种族的异世界巅峰存在，还是有着一定的了解，其中就有这恶魔之翼。

　　一般来说，每一个恶魔都有翅膀，哪怕是最低等级的恶魔，但是这翅膀也是有阶级之分的。比如地位最低下的小恶魔，她们的翅膀只是小小的两片，除了用来飞行之外再没有其他用处，更多的时候就是一个装饰品。而高阶恶魔的翅膀，飞行只是一个最基本的作用，除此之外，可以当做武器，可以用来防御，也可以做触发媒介，甚至还可以当做替代的生命。

　　从理论上而言，翅膀越大越多，那么此人在恶魔族的地位就越高！

　　而此刻，神崎那对光是单翼就有近十米长的翅膀已是彻底把西狼王惊到了，拥有这种巨大的恶魔之翼，绝对是高阶恶魔中的高阶恶魔啊，甚至就算是恶魔王族都有可能！

　　他下意识看了旁边的秀泽一眼，发现他脸上并没露出太多震惊，终于明白像秀泽这种大人物为什么会亲自来这个世界处理魔女神绮，也明白为什么他对于魔女神绮身上的秘密如此执着……像这样一个高等级的恶魔，若是被其他人得到了她身上的秘密，那对于恶魔族而无疑是一个巨大的打击。

　　“秀泽统领，我就不问你她到底是什么身份了，但是……你真的打算杀掉她吗？”西狼王沉声问道，像神绮这种高等级恶魔在恶魔族肯定非常稀少，当然也肯定尊贵，哪怕化成了魔女，也不代表会被恶魔族抛弃，所以他再一次对恶魔族的来意表示了怀疑。

　　秀泽没有看他，目光注视着天空中颤动双翼的神绮，凝声说道：“看来狼王还是信不过我，这种时候我也来不及解释什么了，如果狼王有所怀疑的话，可以就此离开，这个魔女交给我独自对付就行了……无论如何，我都有为公主的死负责的义务！”

　　为公主的死负责？

　　这句话顿时让西狼王心中一动，然后本能的有了一个猜测：神绮是恶魔族的高等存在不用怀疑，那么她与恶魔公主有所接触甚至一起学习也不是奇怪的事。然后在某一个日子，神绮发生了异变，成为了魔女。谁都知道，魔女在异变的最初是最恐怖的，而那个时候，恶魔公主正好在神绮的身边，那么……恶魔公主无疑是成了神绮异变后的第一位牺牲者，所以秀泽才会说出这样的话。

　　看着秀泽那一脸坚定的表情，西狼王越来越觉得自己的脑补十有八九不会错，于是说道：“秀泽统领言重了，我自然是信得过你的。”

　　西狼王坚信自己的脑补，所以也不再对秀泽有任何的怀疑，毕竟恶魔公主那可是什么人啊？在恶魔族，从来没有男尊女卑之说，甚至女性的地位还更高一点，历史上大部分恶魔王都是由女性继承，换句话说，恶魔公主几乎就是下一任恶魔王，而神绮却将这样的人杀了……就算是自己的儿子被阉，跟这事比起来，也不值一提了。

　　不由的，西狼王心中多少平衡了一些。

　　“千坠雨刃！”

　　就在这个时候，天空中的神绮开始发动攻击，随着她的声音落下，只见那对黑色羽翼顿时散发出幽紫色的光芒，虚空仿佛裂开，无数和剑刃出现在翅膀周围，随后，这些剑刃如同雨点一般向下坠落。

　　“秀泽统领，我们一起出手！”见此，西狼王也不再耍大牌了，眉头一皱，呼喝声中，立刻冲上天空。

　　魔女可怕在看不到她，可怕在她各种诡异神秘的手段，但现如今，他与神绮已经面对面，而对方连恶魔翼都展露出来了，他就有绝对的自信单独挑落神绮，不过……高等级的恶魔速度是很快的，他就算有信心打败神绮，却没有信心阻止她逃走，是以放下了之前的坚持，邀请秀泽一同攻击。

　　“好，我也正有此意。”秀泽点了点头，也是向天空中冲了上去，虽然他没有翅膀，可是到了他这个等级，飞行已然和呼吸一般简单。

　　那无数的剑刃虽然攻击犀利，不过面对西狼王和秀泽这两个巅峰存在，显然不可能有太大的作为，毕竟魔女从来不是以攻击力强大而闻名的。

　　只听西狼王大喝一声，气势陡升，整个人顿时膨胀了一圈，完全无视那数不清的剑刃向上疾冲，而那些剑刃射在他身上，就仿佛与金铁相交一般，发出铛铛铛铛的声音，毫发无伤。

　　而秀泽则是发挥出了他的极速，在剑雨中来回穿梭，哪怕剑雨再怎么密集，亦是别想沾到他一根头发。

　　下方的那些领主妖怪，原本只想打打酱油装装样子，毕竟谁都不是白痴，谁的命都是命，西狼王纯粹是在利用他们，他们又何尝不知道，所以他们也不想怎么出全力。反正魔女名声响亮，他们这么多人就算败给魔女又怎么样？总比丢掉小命要好得多了。

　　所以，他们刚才看似凶猛，实则没有一点表现。

　　但是此刻，连西狼王和秀泽都亲自动手了，他们就不能再懈怠了，否则，这次酱油就算打成了，他们以后也永远没有打酱油的机会了。

　　想到此，他们也不敢再藏拙，一股脑的向着天空冲去。

　　另一方面，神绮虽然边打退，但是西狼王和秀泽，论起真正实力，他们都要在神绮之上，两人很快就逼近了神绮。

　　而神绮虽惊不乱，但是看着秀泽的时候，她却是咬牙道：“秀泽！没想到连你也来对付我，刚才看到你的时候，我就知道这些家伙是你带来的，否则他们绝对不可能那么快走出埋伏……真不愧是那个人的忠犬！”

　　秀泽面无表情，淡淡说了一句：“既然你知道我是忠犬，那也该知道我的目的，做错了事就要付出代价，任何人都是一样的，怪只怪你成为了魔女。”

　　秀泽不说这话还好，他一说这话，神绮的表情就变得更加愤怒，甚至隐隐多了一丝狰狞，可最终她只是动了动嘴唇，什么话也没说，然后深吸一口气，“好，既然如此，那我就拉你们一起陪葬！”

　　这句话说完，神绮猛的一声尖啸，这啸声冲破云宵直达天际，仿佛连天空都颤动了一下，但声音中却流露出无尽的悲愤。

　　听到这个声音，所有人都是脸色剧变。

　　因为他们都知道这啸声到底是什么……魔女之绝啸！

　　在这世上流传着四个一，分别是鬼之一酒，狼之一狂，吸血一夜，最后就是魔女一啸。

　　鬼喜欢喝酒，而喝了酒的他们会变得更强，狼人一旦受了伤发了狂，他们的战斗力就会成倍上升，恐怖无比，而吸血鬼若是在夜晚吸上足够的血，那么他们就是无敌的代名词，然后……魔女若是发出绝命之尖啸，那就代表会有无数人为之死去，其中包括魔女本身。

　　在曾经的历史上，每当魔女发出绝啸，那就表示死亡已经到来。

　　原本他们也在担心着神绮会发出绝啸，可一般来说，只有在穷途末路之时，魔女才出选择这种同归于尽的方式，所以，只有狼王和秀泽合力，能够尽早秒杀神绮，那就什么事都不会发生，可他们万万没想到……战斗才刚开始，神绮就发出绝啸，这简直让人惊悚！

　　“该死的！”西狼王顿时咬牙切齿，猛然挥出一掌，刹那间，无尽的妖气如同浪潮一般化成实质向着神绮涌去。

　　“哈哈哈哈！”神绮看也不看一眼，任由那攻击到来，只是站在原地狂笑，然后这股攻击结结实实打在她的身上，顿时轰的一声，她硬是生生被击飞出去，天空中洒落一大串血迹。

　　不过很快她就在天空中站定，因为哪怕她没有防御，两片羽翼也会自动护主，这就是高等级恶魔的优势。

　　当然，即便有羽翼护身，可是在狼王愤怒一击下，她依然受不了轻的伤。

　　只是神绮丝毫也不在意，大笑道：“没用的，我的绝命之意已经通过祈愿的方式发了出去，就算你们将我杀掉，你们这里的人也一个也活死了……所有人都死定了！”

　　“想要我死！你做梦！”西狼王冷哼一声，再次向着神绮冲去，只是他刚刚冲到一半，忽然之间……

　　“啊……噗！”

　　“喂！你怎么了？！”

　　“怎么会这样？！”

　　“呜……！！”

　　就在这个时候，下方的妖怪群中传来一丝慌乱的气息，能够感觉到，所有的人都惊惶失措起来。

　　西狼王和妖怪领主们本能的向着下方看去，只见原本站着的妖怪们，此刻大部分都倒在了地上，而且这些倒下的人有半数已经七孔流血，气绝身亡，剩下的一些也是口吐白沫，浑身抽搐，哪怕是没有倒下的也是摇摇晃晃，仿佛随时都要步上那些人的后尘。

　　“怎么……可能？！”见此情景，别说那些妖怪领主亡魂皆冒，就算西狼王也忍不住后痛发凉，难道这就是魔女的绝啸造成的？可是从来没听说过会是这个样子啊！

　　“有杀意自远方而来，当天地变色！”

　　然而，就在这时，一个飘渺的声音忽然在他们耳边响起。

　　众人连忙寻着声音望去，只见在迷宫的出口，一个黑发男子缓步走出，在他身上，无尽的杀意化为实质，令天地失色……正是林洛！


第1048章 乱入的魔王，魔女的希望，还有……卧底

　　林洛的乱入出乎所有人的意料，看着他那仿佛从地狱里走来的满身杀意，所有人都知道此人来者不善，就连西狼王，一时间也被分了心，注意力放到林洛身上，忽然想到一件事情，顿时惊怒道：“你怎么会来到这里的？我狼族守在外面的孩子们呢？还有卡扎，他又去哪了？！”

　　不能怪他不惊怒，因为在祭坛外有着他大部分兵力在镇守，尤其是作为他左右手的卡扎，实力更是在部分领主之上，既然林洛通过外围来到这里，那岂不是表示……！

　　对于西狼王质问似的语气，林洛毫不在意，淡然说道：“哦，那些守在外面的人啊，全被我杀了，至于你说的那个卡扎……是指他吗？抱歉，我也杀了。”

　　说话间，林洛伸手一挥，顿时，一具槐梧的狼人尸体掉在地上。

　　两句杀了，让在场所有的妖怪领主皆是心惊胆颤，要知道在外面镇守的可不仅仅只有狼人族的精英，还有他们的手下，可以说，那是他们势力之下的全部精英啊，这样一群妖怪，若是去到外面，绝对可以横扫西方，可是现在，就在这么短的时间内就被林洛全灭了？

　　这怎么可能！

　　不过转瞬间，当他们看到地上那无数的尸体时，却又觉得这并不是不可能，眼前这个男人就像瘟疫一样，只一出现就造成大范围的死亡，外面的人若是在没有防备的情况下被他突袭……光是想一想就可怕！

　　不说妖怪领主们心中的震惊，西狼王在看到那个那具狼人尸体的时候却是悲愤交加。那具尸体的主人正是卡扎，由他悉心教导，不管是战力还是心智在狼人族都出类拔萃，堪称狼人族年轻一代中的最强者，可就是这样的一个人，也被林洛轻而易举的给杀了，这让他比自己儿子被废时还要痛心！

　　可即便是在这种情况，西狼王还是强自压下了心中震怒，沉声道：“你到底是什么人？来此的目的又是什么？！”

　　“没什么，碰巧路过看到你们这么一大群家伙在欺负一个小女孩，所以我就顺便过来帮忙顶一下，嘛，不要在意细节。”林洛耸耸肩，漫不在乎的说道，而他这句话却让大部分妖怪领主崩溃，只是路过？

　　鬼才信！

　　哪怕真的有人相信林洛的话，西狼王作为一代枭雄，也是绝对不可能信他的，不过他还是顺着林洛的话说道：“难道你不知道，你口中的这个小女孩可是人人闻之色变的魔女？！”

　　魔女没有朋友，这是人所尽知的事，而这也是魔女之所以会那么极端的原因之一，所以他并不认为林洛是故意来救神绮，虽然不知道林洛的真实目的到底是什么，但他还是希望借魔女之名来震一下林洛，好让他悬崖勒马，毕竟这样一个瘟疫般的男人，这种时候他实在不想与之交锋。

　　当然喽，只要魔女之事一了结，他们狼人族与林洛之间就是不死不休，哪怕林洛逃到天涯海角，他们狼人族的势力也是遍布世界各地！

　　不过林洛显然不可能被他的话给震到，洒然笑道：“魔女就让人闻之色变？那我这个曾经客串了好几次魔王的人，岂不是鬼神皆惊了，哈哈哈哈。”

　　林洛肆无忌惮的大笑起来，随后伸手一指天空，刹那间霸气四射，“虽然你们可能听不懂，不过我还是要说……代表月亮惩罚你们！”

　　如果是和林洛处于同一世界同一时代的人，多半会知道他是在恶意卖萌，只是这个时代的人显然不会明白代表月亮为何物，只以为林洛的背景真的深到了月亮之上，顿时惴惴不安起来，毕竟传说中，那月亮之上住着无数强人。

　　唯有西狼王不以为然，他们狼人族每逢月圆之际就会强上数倍，要说谁最有资格代表月亮，除了他们之外再无任何一人，顿时怒极反笑，“哼！哈哈！好，那我就让你看看，月亮到底站在谁这一边……杀了他！”

　　既然林洛已经铁了心的要帮神绮，那他也不需再说什么废话，向着妖怪领主们一声令下，而他自己则回过头去，继续攻击神绮……这倒不是说他怕了林洛，事实上，林洛虽然来势汹汹，但还不足以让他感到威胁，当务之急最重要的还是解决掉已经虚弱的神绮。

　　“秀泽统领，我们一起先把这个魔女拿下，然后再去对付那个大言不惭的小子。”

　　“正有此意！”

　　西狼王向着秀泽招呼，秀泽一点头，于是，两人再度攻向神绮。

　　原本，发出了绝啸的神绮已经带上了必死的意志，到时候只要她死了，她的魔女怨念就会形成实质的攻击，对这周围的一切进行疯狂破坏，没有几个人能够活着离开，所以她也不打算再抵抗，可是……随着林洛的乱入，她的心境却发生了微妙的改变。

　　正所谓好死不如赖活着，不管是谁，只要不到真正绝望的关头，没有人会自寻死路，神绮当然也是一样。

　　之前所有人都想着她死，而她也知道，以自己的实力不可能有胜算，所以她才发出魔女之绝啸想要与这些人同归于尽，但那并不代表她不想活下去，但是现在，林洛出现了！

　　虽然神绮并不知道林洛的目的到底是什么，他与这些妖怪为敌到底是了她还是为了自己，但有一点无需质疑，那就是林洛的行动，实实在在的帮到了她，而且最重要的是……就算得知了自己是魔女，林洛哪怕没有一点丁的犹豫，依然坚持于最初的做法。

　　这一点，犹要比林洛的行动更让神绮感动。

　　正是基于此，所以神绮愿意去相信，林洛的确是路见不平拔刀相助，而且他帮助的不是身为魔女的自己，也不是身为恶魔的自己，而是身为女孩的自己！

　　就如他话中所说，只是看不顺眼这么多人去欺负一个小女孩，所以他才出手……哪怕谁也不信，但神绮相信！

　　因为，在这谁也不曾帮助她的时候，就连亲人与种族，甚至连世界也遗弃了她的时候，林洛却主动的不求回报的站在她这一边，那么……一切都足够了。

　　她想活下去，哪怕只有一个人这么希望，她也会努力的活下去！

　　在那久远的历史中，每一位魔女都背负了不得善终这样一个逃避不了的魔咒，不管那个魔女有多么强大，她最终都会死于自己的力量之下，一旦发出了魔女之绝啸，再怎么强大的魔女也不可能再活着。

　　这是不可改变的事实……但是！

　　即便这样，神绮也不会再放弃，她会拼命的去为了自己的生存而努力，前人做不到的事情，并不代表她做不到，因为她和以前的魔女们是不一样的……她，有被人帮助！

　　仅仅是这一点，就带给了她无限的动力，哪怕最后依然失败，依然不可避免的死亡，她也不会后悔。

　　与她战斗着的西狼王和秀泽能够看到，神绮眼中流露出来的不再是绝望和疯狂，而是对生的留恋和希望，她，已不再是纯粹的魔女！

　　秀泽一边发出猛烈的攻击，一边说道：“真是想不到，只是那么一个小小的意外，竟让你有如此巨大的改变，心这东西，果然是不能小看。”

　　“你失望了吗？秀泽！”神绮毫不退让，拼命的抵挡着两人的攻击，虽然承受着的压力无比巨大，可内心却有着一丝轻松。

　　“呵呵。”秀泽咧嘴一笑，脸上露出不可捉摸的表情，“想活着……那很好！”

　　说话之间，他的双手忽然划出一道奇异的轨迹，原本洁白如玉的手刹那间变成了紫红色，释放出刺眼的光芒，向着神绮狠狠斩落！

　　不好！

　　对于秀泽，神绮很熟悉，所以在看到这一幕的时候，她顿时脸色大变，立刻使出防御向着后方飞退，可是秀泽的速度比她更快，只瞬息之间就绕到了她的后方，手刀斩落……哗啦！

　　神绮布下的防御网在刹那间土崩瓦解，然后一道黑光如同泉水般自神绮的背上喷涌而出……那是她的翅膀！

　　秀泽这么一击，就将她的左翼给斩落了。

　　当然，这一击原本秀泽是斩向神绮本人的，只是左翼代替承受了攻击而已，而神绮的翅膀拥有换命的能力，换句话说……神绮已经死了一次。

　　“接下来，只要再将你杀掉一次，你就只剩下一条命了。”秀泽站在虚空中，双手变回了正常的颜色，看着神绮淡然说道。

　　神绮脸上抽搐，嘴角流出一丝血迹，虽然左翼替了她一死，可秀泽刚才的攻击实在太过强大，再加上之前被西狼王一击，她此刻已经受了不小的创伤，但即便如此，她依然咬牙坚持着。

　　“果然不愧是恶魔族第一高手，就算翅膀没了，依然那么强！”神绮咬牙说道，一边拉开与秀泽的距离，一边趁机快速用自己的能力恢复伤势。

　　不过与神绮战斗着的并不只有秀泽一人，还有一个西狼王。

　　虽然秀泽刚才那一击的速度连他都没有捕捉到，可是此刻他已经快速追了上来，本着趁你病要你命的念头展开致命杀招。

　　硬碰硬的战斗，光是其中一人，神绮就已经有些抵挡不住了，再加上此刻她已经失去了一只翅膀，再对上两人的围攻，那就更是不堪，刹那间险象环生……不过好在秀泽的那种杀招不可能连续使用，而且西狼王对于恶魔族的弱点也不是太了解，所以短时间内神绮还勉强能够支撑。

　　另一边，在得到了西狼王的命令之后，妖怪领主们也不敢怠慢，纷纷向着林洛攻去。

　　虽然在对付神绮的时候，他们有打酱油的嫌疑，可是此刻面对林洛，他们一上来就是全力而出，毕竟林洛一前一后所杀掉的人可不仅仅是狼人，更多的还是他们的手下。

　　林洛轻轻松松的两个杀了，却让他们损失了近九成的精英手下，这岂能不让他们恨欲狂？而且从林洛的语气听来，接下来还要对付他们……事关自己身家性命，他们要是还不出全力，干脆一个个全都自杀得了！

　　能够成为领主的，哪一个不是有真本事的人，至少此刻的这些领主，个个都有着灵阶巅峰以上的实力，而且能力更是千奇百怪，一施展出来，就连林洛也感觉到了不小的压力。

　　当然，也仅仅只是压力而已。

　　虽然他此刻的杀意还是秒不了灵阶巅峰的强者，不过却足以对他们的精神造成一定冲击，再加上他地阶初级的实力，根本就没有败北的可能性，只不过妖怪的生命力过于强大，有些妖怪哪怕是身体粉碎也不会死亡，所以，他想要彻底灭杀这些领主，还是得费一番手脚。

　　至于毁灭黑炎，林洛暂时没用，因为他要留着这张牌对付西狼王和秀泽。

　　虽然还没有真正交过手，可是仅凭感觉林洛就能知道，那是两个并不比他弱的强者，如果没有足够的底牌，一对二，他也会有危险。

　　只不过林洛虽想保留底牌，但形势却逼得他不得不使出全力，当看到神绮的一只翅膀被斩落的时候，他就再也淡定不下去了……虽然他有自信就算不用毁灭，也能够将这些妖怪领主全部击杀，可那毕竟需要时间，而对面的神绮却没有这么多时间。

　　他既然没办法摆脱妖怪领主们的纠缠，若是不尽快消灭他们，神绮十有八九会被西狼王和秀泽联手灭杀了，如此一来，他就算把这里的人杀光又有什么用？

　　于是，林洛不再保留底牌，立刻使出毁灭黑炎。

　　林洛的境界降低了，毁灭黑炎当然也不可能保持准天阶的强度，但是，即便只有地阶的毁灭，想要灭杀这些灵阶巅峰的领主还是轻而易举。

　　有两个妖怪领主仗着自己有不死之身的能力，完全无视林洛的攻击与他进行正面对抗，战斗了几分钟之后，发现不管是林洛的杀意还是攻击都奈何不了他们，顿时信心膨胀，彻底舍弃了自身的防御，对林洛进行疯狂猛攻。

　　所以此刻，即便是见到了毁灭黑炎，他们也只以为那是普通的魔法攻击，看也不看一眼，傻傻的冲了去，然后在触及到毁灭黑炎的时候……只见哗啦一下，黑色的火焰覆盖他们全身，眨眼间便什么也不剩下了。

　　很明显，就算当妖怪，知识也是很重要的，否则什么危险，什么不危险，傻傻分不清楚，到最后只能一头撞死。

　　这两个领主的瞬间灰灰给其他领主们敲响了一记警钟，顿时亡魂皆冒，再看那毁灭黑炎，脸上已是充满了惊惧之色。

　　而林洛既然已经出手，自然不可能手下留情，不等这些领主反应过来，他就将毁灭黑炎凝聚成一只黑色的火凤凰，展开疯狂的杀戮。

　　一开始有些领主还有点不信邪，纷纷用自己的能力去拼火凤凰，但是当这些领主一个个全部灰灰之后，他们顿时醒悟，这黑色火焰并不是他们能够对抗的，立刻选择避其锋芒。

　　要是一般人在见识到这种绝对压倒性的能力之后，估计再兴不起战意，但是领主们不一样，他们也是经过大风大浪的人，知道再这么下去所有人都得死，于是全部开始燃烧生命，让实力得到数倍的提升，来对抗林洛。

　　燃烧生命和燃烧灵魂不同，后者一生只能使用一次，而且用后必死，但前者虽然威力要略逊一点，却可以凭使用者的意志停止燃烧，只不过想要燃烧生命，非得本身就拥有极为强大的实力不可。

　　一般来说，除了领主级妖怪，很少有人能够做到。

　　所以，燃烧生命算是领主的最后一张底牌了。

　　在燃烧了生命之后，他们的实力得到成倍的上涨，个个窜上地阶，但即便如此，面对毁灭黑炎，他们依然没什么太大的作为，一个一个的领主接着死去。

　　这边的战况很快就引起了西狼王的注意，见此，他顿时淡定不下去了。

　　虽然领主们的死活他不在意，但此刻，若是没有领主拖着，一旦等林洛冲杀上来，到时候二对二的场面，即便他有赢的自信，也知道必须付出极大的代价。

　　而就在此际，秀泽蓄力已满，再次使出那招紫红色的手刀，将神绮的第二只翅膀也给劈落。

　　西狼王顿时大喜，连忙说道：“秀泽统领，这魔女已经快不行了，你补最后一刀，我去对付那个可恶的人类！”

　　说完，他转身就向着林洛冲去。神绮已经奄奄一息，秀泽一个人足够对付，但林洛，若是不在他杀光领主之前阻止他，到时候可就麻烦大了。

　　但是，几乎在同一时间，秀泽也说道：“狼王，魔女交给你，我去对付那个人类。”

　　接着，他看也不看摇摇欲坠的神绮一眼，奔林洛而去。

　　因为秀泽的速度比较快，所以很快就追上了西狼王，西狼王本能的回头，“秀泽统领……呃？！”

　　他只是说了一个名字，剩下的话还没说完，脸上就闪过一丝痛苦之色，然后不可置信的低下头，只见一只紫红色的手掌正插在他的胸口。

　　那只手的主人，正是秀泽。

　　看着西狼王震惊的表情，秀泽微微一笑，“抱歉，其实我是卧底。”


第1049章 所以说，脑补太多是不好的

　　这一刻，所有人都惊呆了，看着秀泽紫红色的手掌完全没入西狼王的胸口，鲜血泊泊流出，别说西狼王不敢置信，那些妖怪领主们惊恐莫名，就连原本已经摇摇欲坠的神绮，也是猛的定住了身子，目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　当然，其中还有一个人只是看了一眼就不再关注，那就是林洛。

　　趁着这些妖怪领主们被这件事扰乱心神的时候，他痛下杀手，连连挥舞火凤凰，对那些已然心神大乱的妖怪领主展开屠杀。

　　西狼王能够看到那边的一切，可是此刻他已经顾不上了，愣愣的看着胸口的伤势，然后抬起头，似乎有些茫然的样子，“秀泽统领，你这是……在干什么？”

　　秀泽抽出手，连带着洒出一片血水，然后退到几十米之外，微笑道：“狼王到现在还没有发现吗？这可和你的地位有点不配啊，我刚才也说了，其实我是一个卧底。”

　　西狼王忍着胸口的剧痛，沉声道：“你是站在魔女那边的？”

　　秀泽点头，“这么理解也不是不可以。”

　　“咦？”他这句话，让不远处听到的神绮不敢置信，毕竟刚才秀泽的狠辣他可是亲自体会的，连着杀了她两次啊！

　　不仅是她，西狼王也有这样的疑惑，问道：“既然如此，为什么你还和我一起对付魔女？”从刚才的出手无情，他完全看不出秀泽是魔女那边的人。

　　秀泽却是笑道：“如果不这样，又怎么能骗过多疑的你。”

　　“可是魔女不是杀了你们的公主吗？！”西狼王沉声吼道。

　　“哈哈哈哈！”而秀泽在听了这话之后，却好像听了世上最好笑的笑话，“狼王，你的脑补能力似乎有点过强了，我可从来没说过这样的话。”

　　“呃！”西狼王顿时一愣，仔细想来，好像秀泽的确没说过神绮杀了公主。

　　就在此时，秀泽继续说道：“我恶魔族只有一个公主，虽然她还活着，但在我族却已经‘死’了，而我作为公主的老师，自幼便对她悉心教导，却因为疏忽而造成了她的‘死亡’，自然要对此负上责任，否则我何以为师，何以为臣……狼王，你身为一代枭雄，你认为我说得有没有道理？”

　　西狼王听到这里顿时心中一动，“难道那个公主……？”

　　秀泽点了点头，“看来你也猜到了，没错，我恶魔族的公主正是你口中的魔女神绮，虽然她已经被赶出了恶魔族，摘除公主之名，可在我心中，她永远是公主，既然公主有难，作为臣师，我岂能不顾，你说对不对？”

　　秀泽两个反问，顿时让西狼王彻底恍然，难怪秀泽可以轻而易举破解让无数强者闻风丧胆的魔女陷阱，难怪秀泽可以轻松走出魔女的迷宫，难怪秀泽可以轻易的杀掉魔女两次……盖因魔女是秀泽的弟子！

　　神绮既然是秀泽的弟子，那么她的一身本事当然也是秀泽教出来的，哪怕后来异变成为了魔女，可终究不会变成另外一个人。

　　“原来……你一直都在坑我！”想到这里，西狼王顿时咬牙切齿，眼睛里几乎喷出火来，恨不得将秀泽碎尸万断。

　　而秀泽却是洒然一笑，“狼王，我已经坑你了近一个月了，自然也不介意多坑你一会的。”

　　“你该死！”这一刻，西狼王震怒，对于秀泽的愤怒彻底超过了林洛和神绮，而且还是有生以来第一次如此的愤怒。

　　但秀泽依然脸带微笑，仍旧是一副欠打的模样，只不过他的眼中却多了几分凝重。到了他们这个境界，除非有着绝对压倒性的实力，否则根本做不到一击秒杀，毕竟妖怪的生命力实在是太强了。

　　刚才他那一击虽然重创了西狼王，但并不足以让对方致命，而且他可是知道的，狼族一旦受伤发狂，他们的战斗力会变得无比强大，而愤怒更是一种力量的添加剂，虽然持续时间不会很长。

　　换句话说，他虽然打伤西狼王，但也让西狼王变得更加可怕。

　　“该死的恶魔！我会让你付出应有的代价！”西狼王一声怒吼，咆哮声惊天动地，然后只见他整个人开始膨胀，身上毛发生出，脸型也开始极具变化……只在短短瞬息之间，西狼王便已从一个槐梧的中年人变成了高达三米的狰狞狼人。

　　这就是狼人的返祖！

　　一般的狼人不会变成人型，比如林洛第一个秒杀的狼人，他就没有实力变成人类的样子，而一旦拥有变化能力的狼人，当他们返祖之后，他们的战斗力会直接暴涨一倍以上，这才是狼人真正可怕的地方。

　　但返祖并不仅仅于此，因为它并没有次数的限制。

　　越是强大的狼人，他们能够返祖的次数就越多，而且每多返祖一次，他们的战斗力就会再次累加一倍，以几何式的方式向上递升。

　　狂化，返祖，圆月……正因为狼人有着如此众多让他们变强的办法，所以在这个世界，狼人的势才能够如此广大，几乎达到一手遮天的地步。

　　目前狼人族中能够做到最高返祖次数的狼人，是东狼王，也是真正的狼王，足足可返祖七次，而西狼王虽然略逊一点，但也能做到五次。

　　五次返祖再加上狂化，他现在的实力之强，就算身为恶魔族第一高手的秀泽也得谨慎面对才行，再也不敢嘻皮笑脸。

　　“去死吧！”西狼王一返祖结束，没有任何犹豫，他就向着秀泽猛冲而来，那速度几乎快若闪电，声势如同怒涛咆哮，光是风压就让秀泽感到沉重的压力。

　　秀泽眼神凛然，知道狼人在返祖的最开始一段时间，战斗力是最强的，之后才会慢慢降下来，所以为了以防万一，他不敢与之硬拼，连忙施展出最高速度逃离。

　　但西狼王哪会这么容易放过他，直接对着他退去的方向张开嘴巴，“吼！！！”

　　一声震天动地的咆哮，肉眼可见的风压形成实弹，狠狠的向着秀泽撞去。

　　在这恐怖的风压面前，秀泽就像是大海中的一片孤舟，看似随时都有着覆灭的危险，但秀泽却是不慌不乱，身体做出一个诡异的曲线，仿佛变成一张纸片般轻飘飘，间不容发的躲过了风压的攻击。

　　然而西狼王似乎早就算到了这一点，就在秀泽刚刚躲开风压之际，他便在虚空一跳，整个人向前纵去，刹那间来到秀泽的身侧，一拳轰下。

　　秀泽脸色微变，想避开已是来不及，只好伸手去挡。

　　轰！！！

　　随着一声巨响，两人拳掌相交之际，肉眼可见的冲击波向着四周扩散，就连下方的大地都在这种冲击下开始碎裂，然后凹陷。

　　而秀泽在僵持了一秒之后便已被轰飞出去，嘴里更是吐出一口鲜血。

　　这并非秀泽太弱，而是西狼王太强了，在加持了狂化与返祖之后，西狼王已经彻底超越了秀泽，再加上又是硬碰硬的以力相抗，秀泽不败才有鬼呢。

　　毕竟在这世上，狼人的力气之大那是世所罕见的，唯一能在力量上胜过他们筹的也就只有鬼族。若是秀泽的双翼还在，凭着他恶魔族第一高手的实力，倒还有可能与西狼王在力量上拼一拼，但他的双翼早已失去，显然不可能拼得过。

　　趁你病要你命！

　　如此大好机会，西狼王可不会白白错过，立刻在虚空一纵，再次向着秀泽攻了过去。

　　“看来你需要帮忙。”

　　就在秀泽即将被西狼王击中之际，一个淡淡的声音在他耳边响起，随后就看到黑色的火凤凰尖啸一声，直接掠过秀泽撞向西狼王。

　　西狼王虽处于狂化之中，可并不代表他失去了理智，正相反，他此刻的意识无比清醒，知道这黑凤凰是个催命的玩意，也不敢仗着自己狂化与之硬拼，连忙纵身躲开。

　　另一边，暂时脱离危险的秀泽却是对林洛微微一笑，根本不像是第一次见面那般打着招呼，“你出手有点晚了，我可是一直在等你呢。”

　　喂，说话注意点啊！

　　虽然明白秀泽的意思，但林洛还是忍不住一阵恶寒，身上不禁生起鸡皮疙瘩……这样一个长得比女人还要漂亮的男人，竟然说一直在等你这样的话，就算他没有会错意，但要是被别人听到，他多半也会被冠上哲学之名的。

　　林洛暗自吐槽，口中却说道：“其实我那边早就已经结束了，只是想看看你到底挡不挡得住这个大家罢了。”

　　在之前西狼王与秀泽对话之际，妖怪领主们阵脚大乱，彻底被林洛给清了个干干净净，至此在这地方便只剩下他们四人。

　　原本按着林洛的想法，当然是乘着西狼王重伤之际痛下杀手，只不过对于狼人他也稍微有了些了解，知道受伤的野兽越可怕，不敢冒然下手，是以才静观其变。

　　当然，除此之外还有一个原因，那就是秀泽。

　　这个娘娘腔前一刻还和西狼王你侬我侬的，转眼就出手偷袭，这变脸也变得太快了，饶是林洛也有点吃惊。

　　所以也就等他们把话说完，看看到底是怎么一回事。

　　万一他突然插手进来，秀泽再演一出无间道，对他说“对不起，其实我现在还是卧底”，那可是大大的不妙。


第1050章 日月星辰动，天地玄黄转……星辰之力！

　　“看来，要对付这凶暴的野兽稍微有点棘手呢。”望着对面张牙舞爪，满脸狰狞之色，槐梧得不像话的西狼王，林洛眉头微皱，虽然他不会害怕，但他不得不承认，这头凶狼的确让他感觉到了巨大的压力。

　　秀泽点了点头，说道：“狼人的势力范围能够覆盖整个世界并不是没有理由的，一旦使出返祖和狂化，他们想要越级灭敌并不难，何况这西狼王的实力原本就和我们相差不多，不过……返祖和狂化虽然能给他带来巨大的战斗力，但同样也有着很大的副作用，而且我刚才那一击也并不仅仅是装饰，时间一长，它的威力就会显现出来，所以，只要我们能够撑过最初的一段时间，赢面还是很大。”

　　“虽然你说得很有道理，不过对方可不会让我们轻松撑过去。”

　　正如林洛所言，对于自己的强势和弱势，西狼王比任何人都要清楚，那又如何会白白浪费自己的力量。在躲开黑凤凰的袭击之后，他的脚步在虚空一点，整个人在原地消失，如同瞬间移动般向着林洛二人逼近。

　　“不可与之硬拼！”秀泽连忙出声警告，同时向外退开，可让他意外的是，林洛并没有离开，反而直直的挡在西狼王对面，一副硬碰硬的架势。

　　秀泽顿时大为不解，自己刚才明明已经说得那么清楚了，林洛为什么还要与西狼王正面相抗？就算再怎么相信自己的力量，这也太冒险了，而且毫无必要。

　　只是下一刻他就明白林洛为什么要这么做了，因为在他们后方不远处的地方还站着一个人，那就是神绮。

　　就算是巅峰状态的神绮，一对一也不可能打得过西狼王，而此刻，神绮几乎筋疲力尽，但西狼王却值狂暴状态……若是他们两人全部躲开，以神绮现在的状态估计只一招就会被西狼王秒掉。

　　原来如此，看来那个人果然没有说错，那么，我也可以放心了。

　　知道这一点，秀泽不禁生出一丝愧疚和欣慰，愧疚的是，他刚才把所有的注意力全部放在西狼王身上，以致于疏忽了神绮，差点造成大错，欣慰的是，林洛在这种情况下还能够注意到神绮，实属难得。

　　于是秀泽也不再跑了，立刻冲上前去，想助林洛一臂之力，毕竟林洛的人品虽然过关了，可能否正面对抗西狼王还是一个未知数。

　　但，就在他的脚步刚刚迈出的一刹那，却看到了让他震惊的一幕。

　　只见，面对西狼王泰山压顶似的猛攻，林洛不退不避，站在虚空中直接伸出双掌，然后轰的一声，两人拳掌相交之际，发出惊天动地的巨响。

　　那剧烈的冲击波似乎连空间都为之震荡起来。

　　紧接着又是轰的一声，两人都各自承受不了对方的力量，向后退出数米。

　　“这……这怎么可能？！”看到这一幕，秀泽几乎把眼珠子给瞪出来，虽然他知道林洛很强，就连自己也没把握击败他，可究其原因，却得归功于林洛那恐怖的黑色火焰。

　　而此刻，林洛在与西狼王的对拼中并没有使出那种能力，而是纯粹力量的对抗。要知道狼人可是举世闻名的力大无双，甚至传言最强的狼人能够手托日月星辰，而林洛区区一个人类，要怎样才能和西狼王拼力气啊？！

　　秀泽当然不知道，林洛是拥有着天生神力的。若是换了以前，契约之书被封印，他的这个能力也无法使用，可是在他重生以后，以前吸收的心典能力已经成了他的固有能力，并不会因为契约之书被封印而封印，所以照样能够使用。

　　有着天生神力的加持，再加上林洛全力而出，要对拼西狼王也不是什么奇怪的事……当然，在这种情况若是想同时使用毁灭那就有难度了。

　　“区区人类竟敢也想与我拼力气……你这是在自寻死路！”

　　西狼王发现自己的攻势竟然被林洛挡了下来，也是一愣，但随即他就怒从心底起，一声大吼，再次向林洛攻了过去。

　　他可不认为区区人类可以挡住他全力的猛攻。

　　而林洛也是不甘示弱，展现出最强的力量，死死挡住了他。

　　他非常清楚西狼王是想以力破技，仗着绝对的速度和绝对的力量来打败他们，而事实上，不管是力量还是速度，西狼王的确已经超越了他们，若是一个不小心，很有可能会被他一拳轰成粉碎。

　　所以唯今之计只有用力量去对抗力量。

　　刹那之间，两人便在天空中展开了剧烈的交锋，每一次的碰撞都仿如天崩地裂之势，让不远处的秀泽和神绮看得目瞪口呆。

　　不过秀泽显然没有打酱油的想法，看到两人拼得旗鼓相当，顿时不再犹豫，速度全开，身影如同鬼魅一般飘了过去。

　　两人一个力量至上，一个速度绝顶，西狼王虽然在两方面都不逊色于他们，可毕竟双拳难敌四手，形势顿时变得不利起来……若是他全力对付林洛，那么他就无法应付秀泽的速度，若是他转手去对付秀泽，林洛的力量就会让他好好吃上一壶。

　　“该死！你们这两只苍蝇！”意识到情况对自己不妙，西狼王又惊又怒，当下再也不管其他，张开嘴，猛然发出一声恐怖的咆哮，“啊！！！！”

　　这声咆哮乃至他的灵魂发出，并非简简单单的音波攻击，可怕的音啸在刹那间就震碎了周围的攻击，逼得林洛和秀泽抽身飞退。

　　“他又要干什么？”秀泽脸色一变，隐约感到不妙。

　　“不好，快阻止他！”而林洛在短暂的失神之后，却是明白这家伙要做什么了，猛的惊呼，同时无视那空间震荡，带着熊熊燃烧的毁灭黑炎冲上前去。

　　不过已经来不及了，在那一声咆哮之后，西狼王的身上也燃起了红色的火焰，甚至那炽烈的程度连毁灭黑炎都给压了下去，照耀得让人睁不开眼睛。

　　这个时候，秀泽也明白了。

　　西狼王是在燃烧灵魂！

　　任何一个妖怪，若是燃烧了灵魂都不能让人小看，何况是西狼王这种等级的强者。想想幼香，那么微弱的实力在燃烧了灵魂之后，就可以逼得狼人精英害怕，而西狼王本身就已经足够强大……就连林洛也感觉到了巨大的危险，他知道，今天若是不拼命，十有八九会阴沟里翻船。

　　“你们这些苍蝇！通通给我去死！”

　　西狼王在燃烧了灵魂之后，大吼一声，看也不看林洛他们一眼，双手猛的向上抬起，“日月星辰给我动！天地玄黄给我转！啊啊啊啊……！”

　　随着西狼王的怒吼声，刹那间，一股肉眼可见的力量自他体内窜出，闪电般冲上天际……一时间风云雷动，无穷恐怖的波动在天空中聚集，形成一股巨大的龙卷风，连接着天与地。

　　“这、这难道是？！”秀泽在看到这一幕后心中大惊，猛然想起了一个传说。

　　“这可不妙了！”林洛也是眉头紧皱，他虽然不知道狼人族有什么夸张的传说，可是在那恐怖的力量波动下，他的身体却对他发出了警告，哪怕是他，如果被这股力量直击的话，也会死！

　　很显然，西狼王已经打算与他们同归于尽了。

　　“斗转星移！天昏地暗！”还不等林洛和秀泽做出任何反击，在西狼王的怒吼声中，他的双手就猛然向着旁边一挥，然后……轰！！！

　　天地间发出一声恐怖的巨响，一股无比强大的波动自上而下席卷而来，随后天地间便只剩下一个颜色，那就是黑暗！

　　无边无际的黑暗彻底笼罩了整个世界，然后，一轮圆月出现在天空中。

　　在月光的照射下，西狼王独自立身于虚空中，而在他的下方，山峰被吹飞了，地面被削平了，岩石被粉碎了，原本应该存在着的妖怪们的尸体全部不见，什么魔女的祭坛，什么让人闻之色变的无悔之海，甚至就连林洛等人也通通消失不见……方圆百里之内，只有一片死气沉沉的黄土！

　　整个世界一下子寂静了下来，以西狼王为中心，方圆百里之内除他之外再没有任何生物，仿佛整个世界只剩下他一人……但是！

　　“给我出来！你们这群苍蝇！我要将你们挫骨扬灰！”

　　西狼王大声怒吼着，虽然看似周围已经没有了任何人，但是他能感觉到，他的敌人还活着，藏在某个地方。

　　哗啦！

　　就在西狼王的话音落下后不久，地面上的一堆黄土忽然被拔了开来，然后钻出三个看上去灰头土脸、有些狼狈的身影，正是林洛，秀泽和神绮。

　　之前，在西狼王使出那一招斗转星移的时候，不管是谁都无可避免的陷入被动，只能等着攻击临身，而谁都知道，若是一被击实，必然死无全尸。

　　然而，就在这种极度危险的情况下，林洛却没有放弃，苦苦思索着对策，然而当那恐怖的波动席卷而来的时候，林洛脑海里一直很模糊的东西突然变得清晰了……等价交换！

　　在与天道一战之后，林洛的脑海里就出现了很多他所不了解的深东西，其中之一就是等价交换。

　　这个等价交换和大众上的意义不同，并不是你付出多少就能得到多少的那种，而是用你自己拥有的东西去换取你所没有的东西，什么都可以交换，只要你认为那是等价的就可以。

　　比如用灵魂去换取力量，或者有杀人的能力换取守护的能力。

　　西狼王的斗转星移，林洛无从面对，哪怕是用创造去防御，也只有死路一条，唯有在那一刻出现的等价交换让他感觉到一线生机，于是在那一瞬间，他毫不犹豫的舍弃了毁灭和创造，甚至他身上所有的能力，然后换来的就是……生存！

　　正因为如此，在那招毁天灭地的攻击下，林洛他们三人虽然看似狼狈无比，但终究还是活了下来。

　　“真是可怕，没想到那个传说竟然是真的！”秀泽一从土里钻出来，看着天空中站着的西狼王，就忍不住说道，在刚才那一刻，饶是他也后背发凉。

　　“什么传说？刚才他到底做了什么？”神绮的脸色苍白无比，虽然和秀泽之间还有点恩怨没有弄清楚，不过这个时候她却忍不住问道。

　　秀泽回答道：“自古就有传说，狼人拥有着搬动星辰之力，他们举手可以托天，抬脚可以震地，虽然我一直都没有见过，但是……刚才那头狼就做到了，他以自身的灵魂为代价，取得了这种传说中的力量，在那一刻，他搬动了天上的星辰，让太阳和月亮互换了位置，所以现在，我们看到的不是太阳，而是满月！”

　　“这……这种事情怎么可能？！”神绮顿时大惊失色，如此荒唐到极点的力量，真的能够靠一己之力做到吗？

　　秀泽苦笑，“我也不敢相信，可事实上他真的做到了。不过，我更吃惊的是，在这种力量之下，我们竟然还能够活下来，这才更荒唐。”

　　说到这里，秀泽的目光已经投向了林洛。

　　本能的，神绮也向着林洛看去。

　　两人都知道，他们之所以能够活下来，是因为林洛。

　　“刚才能够活下来是侥幸，接下来才是重点。”林洛淡淡的说了一句，并没有看着他们，他的注意力全部放在西狼王的身上。

　　而另一边，看着他们从土里钻了出来，西狼王不怒反笑，“好，很好！在我如此一击下，你们竟然还能够活下来，真是命大，如此也不算枉费了我燃烧灵魂，不过……你们能挡我一次，难道还能挡我两次三次不成？！”

　　说话间，西狼王伸手向前一拍，“星辰碾压！”

　　顿时，一股肉眼看不见却能够感觉到的力量如同怒涛一般往下砸来，身处这股力量之下，秀泽和神绮本能的身躯一颤，心中不由自主的生出一股恐惧……这恐惧和他们本身的意志无关，而是作为生命，在面对星辰海洋时的本能反应。

　　西狼王借取星辰之力，此刻他已经不是一个人在战斗，而是与天上的万千星辰大海一起，他所拥有的力量已经达到了前所未有之强大……当然，取得这种力量的代价是他的生命。

　　唯有林洛脸色不变，在面对着那星辰之力的碾压时，他直接伸出双手向上一托，顿时，那股恐怖的力量停止了下来。

　　“你们快走，这里交给我一个人！”林洛看似轻松，实则却承受着无比巨大的压力，紧咬牙关，头也不回的说道。

　　“你说什么？！”神绮顿时一愣，不过秀泽倒是反应极快，一听林洛此言，立刻拉起神绮，“走，我们赶快离开这里！”

　　“这怎么可以！难道要我们丢下他一个人吗？”神绮怒道，虽然林洛已经两次挡住了星辰之力，但就算用脚后跟去猜，她都知道那是极其艰难的，就如同西狼王所言，能够挡住一次两次，又怎么可能挡得了三次四次？

　　在这种情况下，让她丢下林洛独自逃跑，那是万万办不到的。更何况，林洛本身就跟这场战斗没有一点关系，所有的事情皆是因她而起。

　　“现在不是犹豫的时候，相信他，他不会有事的！”不过秀泽的态度也是异常坚决，“你也看到那头凶狼的力量了，我们根本无力抵抗，留在这里只会拖后腿而已。”

　　“可是……”

　　“快走！再婆婆妈妈的，所有人都一起死！你们两个拖油瓶，别留下来害我，跑得越远越好！”神绮还想再说什么，但这个时候林洛却是一声怒吼，直接将她的话给塞了回去。

　　神绮被林洛骂得愣了，一时间无言以对，而秀泽则是趁此机会，立刻带着神绮飞遁而去。

　　看着他们两人逃跑，西狼王眉头一皱，却是没有追击，并不是他不想留下两人，而是他做不到，因为他每次只能借助一次星辰之力，此刻，他的星辰之力被林洛挡着，显然无法攻击秀泽和神绮。

　　当然，他如果将星辰之力收回来，还是可以攻击神绮和秀泽，只不过林洛肯定会再次挡住。

　　“既然如此，那我就先灭了你！”

　　西狼王知道，不先杀了林洛，什么都是空谈，而且打死他都不相信，凭借林洛的实力能够挡住星辰之力，于是再次加大了碾压的力度。

　　轰的一声，在这星辰之力的压制下，林洛的双腿直接没入黄土，直至膝盖，嘴角更是流出丝丝鲜血。

　　但是，他的脸上却露出了笑容。

　　“原来如此，终于找到了！”

　　创造和毁灭全部不管用，就算换取生存的能力，也同样赢不了星辰之力，所以林洛一直在寻找，到底什么样的能力，才有可能打败现在的西狼王。

　　天道之力？以他现在的实力换不到。

　　因果和逆因果，对现在的他来说同样太高级。

　　然后，无数种能力在他脑海中掠过，最后他终于找到了，唯一有希望让他打败星辰之力的力量……偶然与必然！

　　“就算是天上的日月星辰，也无法压制偶然！”


第1051章 偶然即是必然……贤者的真实庭园

　　偶然这种东西，实际上就和逆因果一样，任何人都可以触发，然后一个一个的偶然互相联系，其人生轨迹就会发生翻天覆地的变化，可以让人一夜之间从乞丐变成皇帝，也可以让人瞬息之间掉下神坛成为蝼蚁。

　　就像那无数的玄幻小说当中，原本弱小又废物的主角，哪一个不是因为最初的偶然才成为最终霸主？

　　这种玄乎其玄的力量，下到手无缚鸡之力的凡人，上到举手投足毁天灭地的盖世强者，虽然谁都可以触发，但谁也不曾掌握……哪怕是命运与天道，在偶然面前，也只能小心翼翼。

　　而此刻的林洛，通过等价交换，他就掌握着名为偶然的这种力量！

　　当然，这并不是说他就从此天下无敌，因为偶然是不可控的，它有好有坏，能够让人咸鱼翻身，也能让你阴沟里翻船，而林洛所能做到的也只不过是让那好的机率更大一点而已。

　　不过，哪怕只有一点点，那也是不可忽视的。

　　这一刻，林洛舍弃了创造，舍弃了毁灭，甚至连交换过来的生存能力也全部抛弃，将自身所有的力量全部换成偶然……没有了创造和生存能力，他的防御力可以说降到最低，没有了毁灭，他的攻击力也算弱小到了极点，从理论上来说，以他现在的攻击力，根本别想伤到西狼王，但是！

　　他所占据着的偶然已经高到了一个令人发指的地步，如果把偶然看作气运，那么，他此刻的狗屎运足以逆天！

　　所以，林洛并不后悔这种孤注一掷的方法，既然要拼，那就豁出全部去拼！

　　当林洛失去了生存能力之后，他就再也无法挡住西狼王的星辰之力，只一瞬间，他整个人就被压了下去，然后轰的一声，大地彻底凹陷，无数的黄土飞扬，如同大海中的怒涛，波澜起伏。

　　“哈哈！死吧！蝼蚁！”看到这一幕，站在天空中的西狼王猛的大笑起来，他已经必死无疑，所以对于其他的事情都不关心，现在他唯一的心愿就是杀掉林洛三人。

　　可是还不等他笑毕，他就蓦然脸色一变，因为他感觉到林洛的生命气息并没有消失！他还活着，就在地底，而且正以极快的速度冲上来！

　　“这怎么可能？！”西狼王简直不敢相信，在那样的攻击下，林洛竟然还能够活下来，可是事实由不得他不信。

　　就在西狼王话音落下之际，大地忽然一阵颤动，随后轰的一声，一股巨大的水柱冲天而起，笔直的向他射来，而在那水柱前端的正是林洛。

　　“哎呀，我的运气可真好呢，刚才我被星辰之力砸下去的时候，正好下面是真空的，然后掉到底下的时候，正好地底的温泉被激活，虽然有点热，不过我就乘着这趟顺风车上来了，正好……可以顺便给你一剑！”

　　林洛站在温泉顶端，手持一把利剑，笑着说道，貌似轻松至极。

　　“该死！”看着他这副样子，西狼王气得简直吐血，虽然他不相信这世上有那么多的正巧，不过他也不得不佩服林洛的命大。

　　“我看你的命到底能硬到几时？！”西狼王一声怒吼，完全无视林洛的攻击，主动向前冲了过去，一掌拍下。

　　在他看来，林洛的攻击简直弱小得可以，完全感觉不到一点威胁，就凭这样的攻击也想对付他？简直跟开玩笑一样！

　　可是，就在这个时候，让西狼王想不到的事情发生了……原本，以付出灵魂为代价，达到与亿万星辰连接的他，只要在灵魂燃烧怠尽之前，他都可以自由的使用星辰之力，但是此刻，他的星辰之力却出现了一瞬间的停顿。

　　这可不是什么小事情，以他现在的状态，除了星辰之力外已经无法再使用其他的力量了，一旦星辰之力停顿，那也就代表着他失去了所有的战斗能力……这就是代价！

　　所以，当感觉到这一点时，西狼王顿时脸色大变，他无论如何也想不明白为什么星辰之力会停顿？

　　他当然想不明白，因为这是偶然。天体之间奥秘无穷，任何事情都有可能发生，因为星辰之力被引用，会发生一些异常变化也不是奇怪的事，虽说原本这种情况基本不会发生，但如果加入了偶然，那就两说了。

　　偶然这种事，谁又能够想到呢？

　　然后下一刻，西狼王又面对了一份偶然。

　　因为西狼王是边冲边向林洛攻击的，两人正好处在同一条直线上，而此刻，他的星辰之力短暂的无法使用，看上去就好像是他自己主动送上前去让林洛刺。

　　林洛就算没有刻意去抓，这份偶然也不会错过，当西狼王顿住身形的一刹那，他的人也已经冲了上来，手上的那把长剑直接往西狼王脖子上一刺……噗！

　　电射之间，这把长剑就已经洞穿了西狼王的脖子，直直的插在那里。

　　西狼王喉咙被刺穿，自然无法再说话，只不过这个时候，他的星辰之力终于恢复自如，以灵魂还是能够发出声音，顿时转过身子，双眼几乎喷出火来，怒吼道：“你这该死的人类！我要将你……呃？！”

　　只是被刺穿了喉咙，对西狼王来说并没有什么大碍，但那股屈辱却让他恨欲狂，正想以最强的力量将林洛灭杀，可是话才说到一半，他却蓦然脸色大变，一副无比惊恐的表情出现在他的脸上。

　　另一边，将林洛送上天来的温泉似乎已经完成了它的任务，终于到了极限，开始下降，而林洛在失去了所有的力量之后，也随之向下掉去，但他的脸上却没有任何惊慌，反而淡然的看着西狼王，说道：“我刚才忘了告诉你了，这把剑并不是我的，而是之前我掉下去的时候正好在下面捡到，如果我没猜错的话，它应该是专门针对你们狼族灵魂的……你看，它的剑身上写着这么几个字——破星辰，灭狼魂！”

　　西狼王听到，本能的低头看去，可是他已经看不到了，因为这把长剑是直接没入他的喉咙到剑柄处，那六个字正好全部卡在他的喉咙里。

　　咕嘟！咕嘟！

　　鲜红的血液从西狼王的嘴里和喉咙涌出，他瞪大了眼睛看着林洛，伸出手指着他，满脸狰狞之色，“人类！人类！人类！人类啊……！！！”

　　此刻，西狼王所念叨的只有人类这两个字，他知道自己部有一天会死，有可能被鬼王杀掉，或许被吸血鬼之王杀掉，或者被其他强者杀掉，甚至连燃烧灵魂而死他都想到了，可是他从来没有想过，他竟然会死在一个人类的手上！

　　他的语气中充满了不甘，事实上换了任何人都会不甘心的，因为不管是论力量还是什么，西狼王都占据着绝对压倒性的优势，可是他为什么会输？因为那一连串的巧合。

　　如果那地面不是真空，林洛已经成了肉饼，如果那地下没有温泉，林洛根本不可能碰到他，如果不是他的星辰之力稍微停顿了一刻，林洛已经被他一掌击毙，如果林洛手里拿不是这把剑，他就算被刺中也不会死。

　　这么多的如果，只要发生其中一样，他就绝对不会输。

　　可是这些如果一个也没有发生，甚至反过来说，所有的一切都仿佛为林洛安排好了，真空的地底，地下的温泉和长剑，还有星辰的停顿……这些匪夷所思的巧合，正是以林洛胜利的基础为蓝本而产生的！

　　如果，这两个字并没有站在他这一边，而是在林洛那边！

　　可是，不管再怎么不甘心也没用了，当西狼王念到第十三个人类的时候，那把剑就已经抽干了他的灵魂，然后整个人身体在刹那间化为烟尘消失，唯有那把平平无奇的剑，从高空掉落。

　　林洛胜利了，但并没有沉浸在胜利的喜悦中。虽然刚才看似只有短短一瞬间，可是其中的凶险却是只有他才能够知道，只要一个不小心，他就会死无葬身之地。

　　若是再重来一次，他绝对没有把握说一定能够活下来。

　　不过对他来说，这世上并没有读档这一说，他既然活下来，那就是不可改变的事实，而这一切，所依靠的全是偶然。

　　但是，所有的偶然联系在一起，最后形成的就是必然。

　　所以，西狼王虽然看似败得很冤枉，其实一点都不冤枉，因为他并不是败在林洛的手下，而是败给了偶然。

　　“偶然，真是一种可怕的力量啊。”林洛看着自己的双手，多少有些发愣，一个战斗力降到连灵阶都不到的人，凭借着偶然，竟然可以打败拥有着星辰之力的超级强者，这样的事，他以前是想都不曾想过的。

　　而且，他这还只是掌握了偶然的皮毛，甚至可以说他连皮毛都没有掌握，因为他虽然可以控制其中一部分偶然，却完全无法理解其中之奥妙，很多时候，他都是被偶然所牵着走，而不是他控制着偶然。

　　但即便如此，他依然在瞬息之间打败了西狼王。

　　如果，这个世上有一个人能够真正的控制偶然，随意的将偶然变成必然，那么那个人的实力又该有多强？

　　林洛不知道，但他知道，如果真有这样一个人，那么对方的实力绝对不会比天道命运弱，甚至就算比起妖妖，估计也不会逊色。

　　不过，会有这样的人吗？

　　林洛摇摇头，再怎么说，那都太夸张了一点。

　　片刻后，确认西狼王真正死去，周围也不会再发生异常，林洛便通过等价交换，再一次将自己的创造和毁灭换了回来……这等价交换并不是换一次就永远定形，而是可以来回任意转换，否则林洛是打死也不会换的。

　　毕竟偶然这个东西太看脸了，若是他的人品不好，偶然只会让事情变得更糟，反正西狼王已经挂了，他也就没必要再背着这好坏对半开的力量，远没有毁灭与创造让他感觉到实在。

　　而且林洛也坚信，他的毁灭与创造是不会逊色于偶然的。

　　毕竟像无中生有这种事情，依靠偶然是绝对做不到的。

　　“想不到那头凶狼真的被你打败了啊。”就在这个时候，秀泽的声音忽然响起，林洛寻声看去，正好看到秀泽和神绮飞奔而来。

　　片刻之间，秀泽便在他身前停了下来，看了看周围狼籍的一片，唏嘘道：“着实没想到这狼人的传说会是真的，而且比传闻中的还要恐怖，这一次若不是你，我这条命怕是得交待在这。”

　　林洛微微一笑，说道：“偶然而已。”

　　林洛说偶然是实话实说，不过在秀泽和神绮听来，那就是谦虚的表现。

　　“我……你……”神绮看着他，张了张嘴似乎想说什么来着，只是除了你我之外却是一个字也说不出来，大概她也知道大恩不言谢这句话，这一次若是没有林洛，她早已死了，这样的恩情又岂是几句话就说得清的。

　　林洛看出她的尴尬，其实他自己也不知道这种时候该说什么好，毕竟他所认识的神绮并不是现在的神绮，两个人之间没有一点交流，不管说什么都会不对劲，于是，他很快就将这个皮球踢了出去，笑道：“你们两个之间好像还有一点事情需要解决。”

　　虽然秀泽与神绮之间的关系已经揭晓了，他之所以对付神绮的理由也解释了，可是其中还有很多地方都不清不楚。

　　这其中到底有哪些细节，神绮也想知道，只是之前在意着林洛的处境，她没有时间去问，而此刻听林洛这么一说，顿时将视线投向秀泽。

　　秀泽看着她的眼神，也不避讳林洛就在旁边，问道：“你是不是在奇怪，你明明已经离开了恶魔族十几年，而恶魔族也对你不闻不问，却为何在这种时候我会找上你？”

　　神绮点头，身为恶魔公主，原本她在恶魔族一人之下，万人之上，更是被无数臣民们所看好的未来储君，但是，天不遂人愿。就在她成年后不久，因为修炼出了岔子，从而成为魔女，以致于被所有人忌惮，然后她的母亲，也是恶魔王，亲自废去了她公主的身份，然后将她赶出恶魔族。

　　无处可去的她最后来到了这个世界，然后就在无悔之海里住了下来，这一住就是十几年。

　　对于恶魔族，对于自己的母亲，她爱过，也恨过，可是现在，她一切都看淡了，她只想知道，到底是为什么？

　　“如果我说，这一切都是你母亲的安排，你信不信？”秀泽问道。

　　“你说什么？！”神绮顿时脸色一变，满脸不敢相信的表情。

　　秀泽说道，“我知道你还在恨着你的母亲，恨她不关心你，恨她在你最痛苦的时候没有站在你那一边，反而将你抛弃，站在你的立场上我能理解，可是公主……我还是想说一句，你母亲真的很爱你。”

　　“哼！”神绮一声冷笑，脸上满是不屑，“如果她爱我，她就不会对我平时的生活不闻不问，如果她爱我，在我变成魔女后，所有人都犹豫的期间，她就不会第一个提议将我赶出去！如果这就是她的爱，那我不稀罕！”

　　秀泽顿时苦笑，“我说过，这些我都理解，不过公主，站在你母亲的立场上，你去想一想。她对你不闻不问，并不是不关心你，而是她相信着你，正是因为她对你寄予了极大的期望，所以才让你放手去做。在你身为魔女后，她会将你赶出去，那是她身为王的责任，毕竟你也应该知道，每当有魔女诞生，恶魔族内会有怎样的灾难发生。”

　　“……”神绮愣了一下，她当然知道，因为在她之前的那位魔女不是别人，正是她的嫂嫂，而当时魔女变异的第一个受害者也不是别人，正是她的哥哥！

　　其后，她那位变成魔女的嫂子不仅大肆屠杀恶魔族的子民，甚至对王也起了杀心，最后还是在秀泽的全力下，将其压制了下来。

　　而为了保护王，秀泽也在那一战中失去了第一只翅膀。

　　“好，这些我都可以理解，那么，我成为魔女的事又该怎么解释？”神绮点了点头，向秀泽质问道。她之所以会成为魔女，虽然有些是她不小心，可究其原因，还是在她母亲送给她的那本秘典上。

　　秀泽摇头，“那真的只是一个意外，你母亲也不知道那本秘典会让你变成魔女，甚至我后来刻意去看，也丝毫看不出，它有着让你变成魔女的力量，这些哪怕你都不相信，那么……”

　　说到这里，秀泽按着自己的右肩，“公主，如果你母亲是故意让你变成魔女，那她又为何会在第一时间就派我来找你？”

　　“……”神绮再次怔住，是了，秀泽的第二只翅膀就是为了保护变成魔女的她才失去的。

　　“而且，你知不知道，你母亲虽然将你赶出了恶魔族，但她一直都在寻找拯救你的办法，为此，她甚至不惜进入贤者的真实庭园。”

　　“什么？！”神绮猛的脸色一变，脸上充满了震惊之色。

　　贤者的真实庭园？

　　甚至就连林洛，在听到这句话之后，也是心中一动，不知道为什么，他隐隐觉得这东西和自己有点关系。


第1052章 接近贤者的代价，就是你的真实

　　“她真的进入了贤者的真实庭园？”神绮望着秀泽，不可置信的问道。

　　秀泽点头，“不管你信不信，这都是事实。贤者庭园到底是怎样的一个地方，我想，你对它的了解也应该不比我差，你当然应该也知道，你母亲进入贤者的真实庭园到底有怎样的后果，她付出的代价又有多大。”

　　神绮当然知道，从小时候起，她就认识到了贤者的真实庭园，也对其做过一番了解。虽然贤者的真实庭园是在她们恶魔族王宫内的建筑，那事实上那并不属于她们恶魔族，正确来说，可以看作是论外之物。

　　在她所知道的历史中，这座贤者的真实庭园就一直存在着，但没人知道那到底是从什么时候开始存在，哪怕翻遍古典，依然没有任何记载。这座贤者的真实庭园伴随了她们王族数十代人，每一任恶魔王都将其视为禁区，不仅是普通人不得进入，甚至就连王族成员，就连王都不得入内。

　　并非是这座贤者的真实庭园很危险，事实上它一点都不危险，里面没有陷阱没有敌人，哪怕是手无缚鸡之力的人，也能平安的走个来回。里面也没什么什么不可见人的秘密，空空荡荡的，除了一间屋子和个菜园便再没有其他。

　　而真正的原因却是住在里面的贤者。

　　其实，与其说贤者的真实庭园是禁区，还不如贤者才是禁区！

　　贤者自然有着贤者应有的风度，她不会随便动武杀人，只要你不与她为敌，她的态度也会相当亲切，只不过，一旦与她接触，一旦与她说话，那么你就将付出代价。

　　这种代价并非是贤者向你索取，而是在双方见到的一瞬间就会自动付出，哪怕是贤者自己也无法拒绝这种代价的支付。

　　那么，这让恶魔族无数代王敬若神明，恐如魔鬼，因此而将其设为绝对的禁区的代价到底是什么呢？

　　它不是别的，正是这座庭园的名字本身——真实！

　　什么是真实？一个人的姓名，生命，交际圈，乃至他的价值，他的存在，这所有的一切都是真实存在着的，那就是真实，而贤者的庭园所夺取的正是这种真实。

　　换句话说，只要有人进入了贤者的真实庭园，又与里面的贤者接触，那么他的姓名会渐渐被人忘记，他的生命会加速流逝，他所认识的人也会渐渐的忘记他，甚至他曾经所创造的价值也会失去，到最后等他死的那一天，他在这个世上的存在也会一同消失，任何人都不会再记得他。

　　代价，就是如此残酷。

　　曾经，因为异时空的混乱，恶魔族数次陷入覆灭的危机，正是他们的王去请教了真实庭园内的贤者，才将这危机化解，可是……到底是哪一个王，到底有几个王，又是怎样的危险，这所有的一切没有一个人记得。

　　而此刻，神绮的母亲进入了真实庭园，那么结果会如何也可以想像。

　　看着神绮一脸震惊发愣的表情，秀泽再次说道：“虽然你已经离开了恶魔族十几年，可是你母亲没有一天不在关注着你，当她得知你与狼人族发生摩擦之后，她就知道事情要糟，可是身为王，她不能为了你一个人而不顾人民的安危，于是她只有再次去请教贤者，也就是在这个时候，贤者给予了你母亲一直想要的答案……”

　　“一直想要的答案？”神绮茫然。

　　秀泽点头，“你母亲想要的不仅仅是将你从狼人的危机中解救出来，还要将你从魔女的诅咒中解救出来，然后这一次的危险也同样是契机……贤者大人是这么说的，只要拖上一段时间，自有贵人来助你脱离这个危机，同时，也可以将你从那个魔女永远的诅咒中解放。”

　　“啊？！”听到这句话，神绮顿时一怔，本能的望向林洛。

　　林洛听明白了，下意识指着自己，“你别告诉我那个贵人是我？”

　　秀泽微微一笑，“我不知道那个贵人到底是不是你，但我所做的一切都是按照贤者大人的吩咐，不过事实也证明，贤者大人并没有说错，至少就目前而言，我们的确是靠你才渡过了这个危机。”

　　说到这里，秀泽望向已经有些失神的神绮，走过去拍了拍她的肩膀，正色道：“公主，你是公主，虽然已经被废除，可在我心中你还是公主。虽然有些话由有这个臣子来说不合适，可此刻大概是我们最后一次对话的机会了，所以有些话我还是要说……虽然你母亲对你很严格，有时候也很冷酷，可她真的很爱你。为了你，她将她最信任的战斗派出来保护你，为了你，她不惜进入贤者的真实庭园，为了你，她多次与贤者交流，就算有一天会彻底毁去自己的存在，她也不曾有一丝后悔，甚至……为了你，她着重叮嘱我，让我斩断你的双翼。”

　　前面几句话林洛还听懂，可是最后一句他就不理解了，什么叫为了你所以斩断你的双翼？毕竟这恶魔族的双翼算是保命利器吧，神绮的双翼就这么没了，足足少了两个复活币啊，这真的好？

　　林洛不明白，神绮同样不明白。

　　秀出看出他们的疑惑，没有立刻解释，反而伸手按住自己的肩膀，“公主，每个人的存在意义都不同，就算是我们身上的翅膀，它对于不同的人，也有着不同的意义。我的武器对于我来说，它只是武器，没了它，我依然是恶魔族的第一高手，依然会为了恶魔族赴汤蹈火，依然会为了王付出我的生命，但是你不一样！”

　　“你的翅膀并不仅仅是你的武器，也不只是保命的道具，它更多的是对你的束缚，只要那两片翅膀还在，你就永远也逃不出恶魔族的束缚，而此刻……你的翅膀没了，你也就可以自由自在的飞翔！”

　　“秀泽……”听着秀泽那掷地有声的话，神绮终于理解，之前秀泽如此痛下杀手是为了什么，并不仅仅是为了让西狼王消除戒心，更重要的是……为了给她自由！

　　而这一切，全部是她原本所恨着的母亲让秀泽做的。

　　想到这里，神绮感觉自己的喉咙被什么堵住了一样，再也说不出话来。

　　“我该说的话都已经说完了，我的任务也到此为止了，那么最后……”秀泽转过头望向林洛，笑道，“虽然我到现在还不知道你叫什么名字，不过公主还是拜托你了。”

　　林洛见他一副托后事的样子，不由眉头一皱，“听你的意思，好像是想把你们公主交给我，这真的行？”

　　林洛觉得这事情很荒谬，毕竟再怎么救命之恩，他们到现在依然还是陌生人的关系，就这么简单把一个公主的未来交给他，怎么想都太荒唐。

　　不过秀泽却是洒然一笑，“你行不行我不知道，我也不需要去关心，但是，贤者大人说你行，那你就行，不行也行！”

　　秀泽不知道自己说了一句未来的领导专用语，林洛听了却是汗颜，然后问道：“你左一个贤者大人，右一个贤者大人，她好像很了不起的样子，而且对我好像也有些了解，她到底是谁？”

　　秀泽摇头，“这个我不能告诉你，就算你再怎么问也是没用的，也别想着到恶魔族去找，因为你根本不可能见到贤者大人。”

　　“为什么？”林洛暗自皱眉，你难道是我肚子里的蛔虫吗？连我想做什么都猜到了。

　　其实林洛还真有心想去一趟恶魔族，毕竟那个传说中的贤者大人实在是让他好奇不已，他隐隐觉得跟自己有点关系。

　　秀泽说道：“因为在我来此之时，贤者大人便已经从真实庭园消失，哪怕是王都不知道她的去向，只知道，她以后再也不会回来了。”

　　林洛看着他，发现他不似在说谎的样子，顿时心中一叹，看来自己还是错过了机会。

　　如此一来，去恶魔族也没有必要了。

　　只是此刻，他更加确定那个贤者大人与他有关系。

　　“秀泽……”看到秀泽转身欲走，神绮连忙开口叫住了他，只是张了张嘴，她却又不知道该说些什么才好，欲言又止。

　　不过秀泽却明白她的意思，笑道：“公主，你不必内疚，你母亲为你所做的一切并不是牺牲，也不需要你的感谢，若是你怀着内疚之心活下去，那么她的付出就没有任何意义……作为母亲，她只希望你能够自由幸福的活下去，那就是你对她最好的回报。”

　　“可是她……”神绮的眼中隐隐有泪水流出，因为她终于明白，自己一直以来都错怪了母亲，而且，终有一天，她会连这样的母亲也忘记。

　　秀泽抬起头，视线望向天际，“我会一直活着，直到她死去之前一直活着，所以，哪怕所有人都忘记了她，至少，我绝对不会忘记！我会永远记得，我这一生侍奉过如此一个伟大的母亲，和伟大的王！”

　　说完之后，秀泽再不回头，飘然而去。

　　神绮望着他的背影，却已是泪流满面。


第1053章 真实与虚幻，只在一念之间

　　随着秀泽的离开，神绮的事情似乎就这么告一段落了，可是林洛并没有觉得事情会到此为止，因为在秀泽离开前所说的话，很明显已经把神绮托付给他了，而看神绮的反应似乎也没有拒绝的意思。

　　到底是他们对于自己太过信任，还是对于那个传说中的贤者大人太过信任，林洛觉得这个问题可大可小，总之，他压力很大。

　　而更让他感到压力的是，接下来该怎么安排神绮？

　　说实话，林洛有种无从下手的感觉，毕竟他还带着两个拖油瓶。

　　大概是因为刚才一同经历过生死大战的缘故，又或者是突然发现了事实的真相，让神绮心情起伏很大，所以，虽然和林洛认识才一天不到，但说话的时候却没有太多见外，道：“我会变成魔女是因为修炼了我母亲给我的秘典，加上之后她对我冷酷的做法，我一直都以为她是故意让我变成魔女，为的就是能永远保住她的王位，毕竟在我成为魔女之前，我已经得到了大部分民众的支持，登基为王只是一个时间问题。可是现在我才知道，一直以来我都错怪了她，事实上她已经为我付出了她能够付出的一切，而我却如此臆想她……你不会认为我很不孝？”

　　林洛微微一愣，随后说道：“其实站在你的立场上，会有这样的想法也不奇怪，不过我还是觉得，作为母亲不会去害自己的孩子。”

　　神绮苦笑一声，“是啊，哪有母亲会去害自己的孩子，我早就应该知道这一点的，只是一直以来我都太偏激了，而等我明白过来的时候却已是太晚……在恶魔族，我已经是死去的公主，现在还有以后，我已经永远无法再回去，我再也见不到她，也不能对她说一声对不起，说一句谢谢，甚至在不久后我会彻底忘记她这个人的存在，我到底……”

　　说到这里，她的眼中再次涌出泪水，脸上满是悲苦之色。

　　林洛看着她这副样子，心中暗自一叹，走上前去拍了拍她的肩膀，轻声道：“想哭的话就哭吧，憋着总是不好。”

　　神绮原本还在压抑着自己的感情，可是这句话却把她感情的开关给彻底打开了，顿时扑倒在林洛怀里，泪水与悲伤悔恨再也抑制不住，“呜呜呜……对不起，对不起……呜呜呜……我不想忘记，不想忘记啊……”

　　神绮一边哭泣一边嘶声喊着，仿佛要把心中所有的悲伤全部发泄出来，林洛任她哭着，不说话也不安慰，他知道，不管现在说什么样的话什么样的安慰都没有任何意义，有些事情只能靠自己撑过去，其他人帮不上忙。

　　有句话不是这样说嘛，哭过了，笑过了，然后日子还要继续过。

　　也不知道过了多长时间，神绮的哭泣才渐渐停止下来，然后离开林洛的怀抱，擦掉眼角的泪水，向他歉意的一笑。“抱歉，刚才失态了，让你看了笑话。”

　　“没事，我不会笑话你的。”林洛耸了耸肩，无所谓的说道。

　　神绮轻笑。

　　哭过一场之后，她的眼睛已经变得有些发红，不过精神看上去却是不错，而且眉宇之间也没有了那种悲伤。

　　神绮从林洛身边走过，望着天空伸出双手，忽然大声道：“我决定了！”

　　“决定了什么？”林洛下意识问道。

　　神绮转过身，脸上有种自信的笑，“我决定把我以前、现在甚至以后，所发生的每一件事全部都记录下来，就算我的记忆消失了，可是这些记录却不会消失，哪怕这些记录也会消失，但是我的灵魂一定会记得。只要我的灵魂没有消失，那么，即便哪一天我忘记了，我的灵魂肯定会帮我再想起来！”

　　林洛听了顿时一愣，如果神绮把这些全部记录下来了，就算真实庭园会把她记录下来她母亲的存在也抹去，可是自己却做不到这点，那么……自己留在这个时代的痕迹岂不是不会消失？

　　如果自己没有彻底消失于这个时代，还是有人记得自己，那么与未来的冲突……不对！

　　林洛忽然想到，事情似乎并不是自己想像的那样，因为自己第一次进入幻想乡的时候并没有遇到神绮，谁也不知道那个时候，神绮是记得自己还是不记得自己……反过来说，就算她记得自己好像也没什么关系？

　　虽然这样想，可林洛还是有点不安。

　　而这个时候，神绮却再次说道：“虽然我很感激母亲为我的付出，但我还是觉得她的做法不对，所以，如果我以后有了自己的孩子，我绝对不会像她那样，我一定会给予自己的孩子无微不至的关心和爱护，不需要变得很强，也没必要成为大人物，只要能够幸福自由的生活那就足够了。”

　　“母亲让秀泽将我的双翼斩掉，我知道，她是让我脱离恶魔族的束缚，不是以恶魔的身份，也不是以魔女的身份，而是以神绮的身份去寻找属于自己的生活方式，那么……与母亲截然不同的道路，就是我所选择的生活方式。”

　　林洛再次怔住，神绮现在所说的，不就是以后对待爱丽丝的方式吗？那么假设，神绮现在的记忆没有了，那么，与爱丽丝的未来就有可能产生冲突？

　　一瞬间，林洛混乱了。

　　“怎么？有什么不对吗？”看到林洛一副愣愣的表情，神绮不由问道。

　　林洛连忙摇头，“不，没有不对，只是我自己想到一些其他事而已，所以才出神的。”

　　“你自己的事？啊，对了！”一听到这句话，神绮猛的想了起来，自己到现在都还不知道林洛的姓名，顿时说道，“你救了我，还帮了我这么大的忙，我都不知道你是什么人呢，可以告诉我吗？”

　　“也对，一直都没有自我介绍过。”林洛点了点头，随后就简单的介绍了一下自己，当然，不包括自己是未来人这个身份。

　　接着他指了指周围的环境，问道：“这个地方看来也不能呆下去了，你以后有什么打算？”

　　对于这座无悔之海，神绮是很喜欢的，因为这里很清静，没有任何人会来打扰，除了上一次那只好色狼人之外，十几年她都在这里住得很安稳，久而久之也产生了感情，所以，当她看着周围一片狼籍的环境时，眼神多少有些哀伤。

　　不过这种心情很快就从她脸上消失，毕竟比这更悲伤的事情她都已经经历过了，听着林洛的话，她微微犹豫了片刻，随后抬起头来，定定的望着他，“我暂时也没有什么地方可去，可以让我跟着你吗？”

　　林洛汗颜，果然是打算赖着自己了啊，你也多少矜持一下嘛。

　　虽然林洛早知道会是这个答案，可是真听到神绮那毫不犹豫的语气，他还是有些囧。当然，这也是他不了解恶魔族女子性格的原因，与人类女孩的矜持不同，恶魔族女孩一向都是敢爱敢恨的，而且一旦爱上了那就是至死不渝的感情。

　　而且神绮的经历也与普通恶魔族女孩不同，她先是身处高位，一人之下万人之上，或许在她还是公主的时候，稍微有点任性，有点娇蛮。但是自从经逢魔女之变，被贬出恶魔族，独自流落到人间，在这偏僻的无悔之海一住就是十几年，其寂寞与孤独可想而知。

　　再加上之前的生死大战，还有母亲的真相，这些事情虽然发生了不是很长时间，可是对于神绮的冲击却是无比之大……在她被所有人憎恨抛弃围杀的时候，林洛却是坚定不移的站在她这一边，不管到底有什么原因，这份恩情都已经不是恩情了，更多的是一种依靠，是一种认同。

　　正因为这份认同，她才有勇气继续活下去。

　　而且母亲的事也让她知道，机会只有一次，一旦错过，到时候后悔的只是自己，所以神绮不想错过。

　　虽然对于林洛，她还没有上升到爱情那种高度，可是她知道，这是自己绝对可以去相信，绝对可以去依靠的人，或许还是这个世上唯一认同她的人，所以她不想错过，不管以后会是什么样的发展，她都不会为此后悔。

　　至少，在这个人身边她能够安心，那就足够了。

　　至于矜持什么的，这玩意根本可有可无。

　　“我跟着你，会让你困扰吗？”看林洛好像有些犹豫的样子，神绮顿时小心翼翼的问道。

　　林洛讪讪一笑，说道：“倒是没有什么困扰，只不过我住在东方，两边的风土人情稍微有点不一样，我怕你会水土不服什么的。”

　　神绮也不知道林洛是在开玩笑还是真有这份担心，顿时说道：“我从恶魔族来到这个世上，都没有经历水土不服，东方和西方也没什么区别啊。”

　　“你说得也有道理。”林洛点了点头，“好吧，既然你都已经做出决定了，而且你们家那贤者大人也说我是你的贵人，我要是不送佛送到西，那就显得有点不厚道。”

　　“真的？那太感谢你了！”听到林洛已经答应，神绮立刻兴奋了起来。

　　不过林洛却适时的给她泼了一盆冷水，说道：“你也不要高兴得太早了，跟着我也未必能够享福，至少接下来我们必须全速赶往东方……毕竟我家里还有两个小徒弟，虽说她们很机敏，可是这世上什么意外都会有，我离开这一天多时间也不知道有没有发生事情，必须立刻回去看看才能放心。”

　　既然已经答应带着神绮，自然也不用隐瞒小紫和幼香的存在，林洛索性大方的说了出来。

　　可是他说出小紫和幼香的存在不要紧，但神绮听了却是微微一愣，忙问道：“你说你是从东方过来的？”

　　“嗯，这块大陆最东方比较靠近边境的地方吧。”林洛不知道她为何有此一问，如实回答。

　　神绮眼睛转了转，“你出来的时间只有一天多？”

　　“是啊，有什么不对吗？”林洛觉得神绮的智商有点不怎么好……大概，毕竟他刚才已经说得很清楚了。

　　只不过神绮接下来的一句话却让他目瞪口呆，只听她说道：“东方边境离这个地方有着相当长的一段距离，以一般高手的脚程加上必要的休息，至少也要十天时间，哪怕是我开了恶魔翼，也得花上一天，而你却是在一天时间内从东方边境来到这里，难道……你早就知道我会被人围攻？所以特意来救我？”

　　“……”林洛囧然无语，原来不是神绮智商有问题，而是他自己脑子进水了，竟然没有想到这些最基本的东西。不过这也不能怪他，毕竟身为准天阶高手，早就无视了距离的存在，就像那些高高在上的大佬，除了几个稍微有良心的，又有谁会去关心底下屁民们的生活到底是小康，是土豪，亦或是难民？

　　林洛一时间不知道该怎么说，犹豫了片刻，才说道：“其实我来西方是找点东西，所以才急急的赶来，然后我要找的东西正好就在无悔之海，当我找到想要的东西之后，正好发现你被人围攻，于是我正好路见不平拔刀相助……这么说，你相信吗？”

　　神绮摇头，如果林洛不问最后一句，她也许会信，可是林洛这一问，她果然就不信了……这明显是编的，她又不是傻子。

　　“好吧，这个问题我们以后再说。”林洛无话可说，别说神绮不信，连他自己都不信。

　　神绮没有意见，反正事实到底如何她并不在意，不管林洛是刻意来救她还是偶然才救了她，结果都是一样的。

　　片刻之后，林洛就和神绮一起赶往东方……当然，在离开之前，他没有忘记那把将西狼王秒杀的长剑，也许以后还要跟狼人碰撞，这东西拿着总不会是件坏事。

　　就在林洛带着神绮离开的时候，在一处未知的地方，神秘的星空下，有着一个星形的闪亮阵图，而在那个阵图之上，站着一个水色长发的少女。

　　少女抬头望着星空，脸上流露出一股睿智的气息，那水色的长发无风飞扬，阵图的光芒与天上的星光相互辉映，让人隐隐感觉到她的神秘。

　　少女仿佛石化了一样，站在阵图上一动不动，也不知道过了多长时间，她的表情忽然一变，然后整个阵图炸裂……轰的一声，在那惊天动地的爆炸声中，少女被彻底淹没在白雾里。

　　不过，即便是如此剧烈的爆炸，少女依然毫发无伤，仿佛爆炸的波动没有在她身上造成一丝一毫的冲击，只是她的身影却开始变得有些奇怪，一闪一闪，时而透明，实而完整，仿佛介于虚幻于真实之间。

　　“我是真实！我是真实！我不是虚幻的，我是真实！”忽然，少女仰天大叫，她那美丽的脸庞变得有些癫狂。

　　她抱着双手，开始剧烈的挣扎，介于真实与虚幻的纹路清晰的自她自体内一圈一圈往外延伸，仿佛要将她彻底分离一样。

　　“我不要虚幻！我不要不存在！我是真实！”少女紧紧的抱着自己的身体，声唭力竭的吼着，可是那波纹却越来越快，越来越多，而她的身体也变得越来越淡，好似随时都要消失掉。

　　少女知道再这样下去，自己必然会消失，可是她不甘心！

　　原本已经消逝的生命在这个时代再度复活，让她充满了意外之喜，但是残酷的命运却让她如同过街老鼠一般不可见人。为了维持自身的存在，她隐忍了无数年，她躲藏了无数年……人间，神族，魔族，甚至是地狱，小世界，大世界……每一个地方都有着她的足迹，她为之付出了无数的努力，可是到头来，竟然还是要面对彻底消失的结局，她不甘心！

　　“不会的，不会就这样结束的！”

　　忽然，少女抬头，再次望向那遥遥无边的天际，癫狂的表情渐渐平静下来，绝望的眼眸再一次恢复了冷静，“既然我重新活了过来，肯定有我存在的意义，我并不是为了再一次消失而存在的，既然给了我真实之名，我就不会败给虚幻……对，我还要躲！躲到谁也找不到的地方！不管是小妖也好，红绫也罢，就算是七七，还有我那亲爱的弟弟……你们谁也找不到我！”

　　说到这里，少女猛的伸出右手向前一挥。

　　“真实之镜！万劫不灭！带我走！”

　　话音落下之际，一面平平无奇的镜子突然出现在她的身前，然后这面镜子射出一道淡淡的微光，在这光芒的照射下，少女身上的波纹渐渐开始平静下来，紧接着，虚空裂开，少女直接抓起那面镜子跳了进去。

　　几乎就在那面镜子出现的同一时间，坐镇于天空之城的妖妖忽然猛的站起，脸色剧变，“不可能！难道是她？！”

　　同时，在另一个世界的林小可，眼中也是闪过一道惊讶的神色。

　　然后，在一个充满着杀气的世界里，一个十二三岁的少女，她的心中也是蓦然一动。


第1054章 妾身的好意，你们怎么可以无视？

　　少女的名字叫做翟欣，正是神战中的四王之一，恶王。在经历了上次与林洛等三王，还有四名巅峰宿主的一战之后，她就开始真正走上以恶为武，以杀证道之路。

　　当然，她的杀戮之道也并非到处滥杀无辜，屠杀手无寸铁的普通人。这种事情如果是发生在战斗的余波中倒也没什么，可如果一心只做这种事，别说对她没有任何帮助，她的良心也会无法承受。

　　所以，她所选择的杀戮世界一直都是那种混乱无比，弱肉强食，有力量就能得到一切，没有力量就会失去一切的残酷世界。

　　在这种世界里，她所得到的不仅仅是杀戮，还有对自己的认知。

　　两个月前，她在混沌世界一战，不但击杀了无数敌人，其中也包括准天阶强者，同时她也隐隐感觉到了自己身体的异常，不知道是不是错觉，她总觉得在自己灵魂深处潜伏着一个非常强大非常可怕的东西。

　　而且随着她的实力越来越强，这种感觉就越来越清晰，很多时候都让她无法集中精神，为此，她在自己的世界足足休养了二个月，到得一个月前，她才再一次出发，来到目前所在的这元千世界。

　　一开始还算正常，她所遇到的敌不强不弱，都是能够带给她经验值的那种，而且也不被道德被束缚，见宝就抢，见地就占，所以她杀起来也是毫不留情，虽然在感悟上不算太多，但也有着一定的帮助。

　　只不过在半个月前，她就遇上了麻烦。

　　也不知道是她杀得太猛了，让这个世界的顶尖强者们察觉到了她的存在，亦或是这些顶尖强者早就有着埋伏，当时，她一踏进被人们传说居住着顶尖强者的云雾谷，她就遭到了十几名强者的埋伏。

　　而且这些埋伏着几乎个个都是准天阶的实力！

　　在那一战里，如果不是最后她靠着燃烧生命施展出来的无序规则强自杀出一条血路，她的小命多半就不保了。

　　可即便如此，她也是伤重累累，短时间内再难发挥出最强实力。毕竟她所面对的敌人是十几名准天阶，能保住不死就已经非常不错了。

　　但就是这一点，才让翟欣感到奇怪。

　　原本按照正常的情况来说，一个世界能够有三位准天阶就已经非常不错了，而这个世界却有着如此之多，太过古怪。再者，就算这个元千世界真有那么多的准天阶，这些人也多半不可能凑到一块，而是独自参悟，冲击天阶。

　　但是她所遭遇的情况，就好像那些人早就知道她会来，刻意等着她一样……这让翟欣感觉到了严重的违和，于是，在逃出以后，她并没有立刻返回自己的世界，而是继续留了下来，目的就是想搞清楚这个问题。

　　虽然有点冒险，可翟欣认为值得，因为如果这些人真是故意埋伏着她，那就表示知道她的存在，那同样也不能排除知道神战存在的可能性……这样一个可大可小的问题，她不能无视。

　　然后，她的运气不错，就在前一天她终于找到了一个落单的敌人，于是她压抑住自己伤势，趁机偷袭，终于将那人击毙，然后从对方的灵魂中抽取记忆，终于了解到底是怎么一回事了……这不是意外，而是预谋！

　　她所遭遇的这些准天阶敌人，并不都是这个世界的，其中大部分都来自另外的元千世界，而且他们还有一个非常重量级的身份……代理神的弟子！

　　代理神有弟子？这可从来没听说过，但并不能否认他们的存在。

　　其实严格来说，这些准天阶强者也不算是代理神的弟子，顶多给一个徒子徒孙的称号。原本，像神战这种高等级的存在，代理神们是不会像一般人透露的，更不会劳烦这些在她们眼中如同蝼蚁一般的准天阶强者。

　　但是随着事态的变化，他们却不得不借助外力了。

　　首先，在代理神与代理神的那一次战斗中，不仅双方的代理神死伤惨重，就连他们那些一线二线三线的弟子，几乎全部化为灰灰，高高在上的他们算是彻底成了光杆司令。

　　然后就是命运的身陷和天道的殒落，这两者就算在代理神之中也是极其强大的，命运不说，尤其是天道，更是能够排进前三，而就是这样一个强者，他却不声不响的殒落了，这让其他代理神们一下子多了几分惶恐。

　　若不是为了准备最后那个大杀器，致使他们抽不开身，也许他们就再一次发动总攻了。只是，即便如此，那也不代表他们会什么也不做，眼睁睁坐等林洛他们成长起来。

　　于是，他们就调动了这些徒子徒孙的力量，虽然这些人对付不了妖妖，可对付现在的四王与宿主，只要布置妥当，还是有着很大的胜算。

　　至于如何抓住四王们的行踪，只要等他们离开了自己的世界，自然会有办法……能不能出手是一回事，但能不能找到又是另一回事。

　　于是，在这样的布置下，翟欣就成了第一个中伏者。

　　得知了这一切，翟欣立刻就打算返回自己的世界，然后将这件事通知其他三王，可是她不知道，这一次她之所以能够找到落单的敌人，同样也是敌人的埋伏，还没等她撤离，剩余的这些准天阶强者们就联起手来将整个世界制造成一个禁区，进不得也出不得，哪怕翟欣身为行走者，在短时间内也无法离开。

　　然后接下来的事情就简单了，一句成语足以解释——关门放狗。

　　面对十几个准天阶的围攻，翟欣就算有着通天之能，也没有任何胜算，在一番苦战之后，彻底到了极限。

　　“想不到我会死在这种地方，你们的地方真的很成功。”看着对面不远处的敌人，翟欣抹掉嘴角的鲜血，冷冷的说道。

　　她此刻的样子很是狼狈，清秀的小脸上满是苍白与疲惫，在众多敌人的威压下，筋疲力尽的她连站着都很困难，但即便如此，她也不曾表现出任何的怯懦和恐惧，小小的身子依然站得笔直。

　　她早就死过一回了，两个的命是白捡了，就算再死一次，她也不觉得有什么可怕，虽然多少有些遗憾。

　　“你也很不错了，我们前来埋伏你的时候一共有十八名准天阶，可是现在只剩下九人，让我们付出如此惨重的代价，你足以死得瞑目了。”一个准天阶强者，望着翟欣，冷漠的语气中隐约有着愤怒。

　　听了这话，翟欣却是洒然一笑，“九个？哈哈，这个数量实在不算多，去掉我半条命，你们付出了九条命的代价，那么，去我一整条命，你们至少也得再翻一番吧！”

　　说到这里，翟欣猛的一声大喝，身体开始燃起熊熊的火光。

　　“怎么可能！这种情况下竟然还能够燃烧灵魂？！”那名准天阶强者脸色一变，惊呼道，忍不住后退了几步。

　　而翟欣则是毫不犹豫的向前冲锋，以她现在的状态，就算燃烧了灵魂，能够坚持的时间也不多，而敌人个个实力强大，想要在这段时间内将他们全部灭杀，她必须不浪费一秒一息。

　　只是翟欣并没有看到，就在她冲过去的一刹那，那名后退的准天阶强者的眼中却露出一丝狡猾的光芒，然后当翟欣冲到那人身前时，那人猛然一声大喝：“封魂大阵！”

　　刹那间，其余八名准天阶强者同时发力，顿时，九道璀璨的光芒自他们体内射出，瞬息之间在天空中合为一体，然后向下洒然。

　　糟糕！

　　在看到那些光芒在天空中聚集的时候翟欣就感到不妙，本能的就想退开，可是之前她根本没有保留一丝力量，此刻哪有退出去的机会，刚刚反应过来，那光芒就已经照在她的身上，彻底将她封困于其中。

　　“呜！”这光并没有给翟欣造成实质性的伤害，可是自处于其中，她却感到灵魂被彻底锁住了，完全使不出一分力气，本能的跪了下来。

　　“你以为活到我们这个份上，经历了多少生死大战？你以为我们会不知道燃烧灵魂的可怕？既然是对付你们这些论外的人物，你以为我们不会做充足的准备？”之前那名准天阶向前走上几步，说道，“为了真正灭杀你，我们做足十二分的准备，这个封魂大阵，就是专门针对燃烧灵魂的，这下你已经死定了！”

　　“……”翟欣拧眉不言，即便对方不说，她也知道自己中计了。

　　“我还是那句话，你一个人拼了我们九条命，死也可以瞑目了！”

　　翟欣冷声，“哼，没有把你们这群爪牙全灭，我如何会瞑目！”虽然这样说，不过她也知道，此时此刻，她是再没有作为。

　　那人顿时冷笑，“既然如此，那你就死不瞑目去吧！”

　　说话间，那人就欲出手，彻底灭杀翟欣。

　　只不过，还不等他出手，空气里忽然响起一个幽幽的声音，“哎呀哎呀，这么一群大男人竟然合伙欺负一个小女孩，就连妾身也看不下去了呢。”

　　“谁！是谁在说话？！”这突如其来的声音顿时将他的动作打断，众人脸色一变，下意识向着四处探寻。

　　“妾身哦，就是妾身。”

　　“不要装神弄鬼的，给我滚出来！”

　　一众准天阶强者皆是怒了，没想到这种关头竟然还有人冒出来搅混，简直是可忍熟不可忍！不过……不管是谁，既然敢跳出来，那就死一个字！

　　反正这个世界已经被他们彻底封锁了，不可能出现比他们更强的人。

　　“妾身倒是想出来，不过现在可办不到的。”那声音似乎有点无奈。

　　“哼！既然你不出来，那我就逼你出来！”到底是准天阶强者，毫不犹豫，说话之际他就一拳打出，恐怖的能量波直接射向翟欣，但是！

　　让人震惊的事情发生了，原本笔直射向翟欣的能量波并没有击中她，反而像水一般从她身边滑了出去。

　　“这？”看到这一幕，所有人都愣住了。

　　而其中，最为吃惊的就是翟欣，因为她感觉到了，这个声音是从她灵魂深处响起的，换句话说，她的猜测没有错，果然有个东西一直都藏在她的灵魂之中，而今天终于苏醒了！

　　“你是谁？”翟欣忍不住问，当然，她是以精神意念将自己的意思传到灵魂深处，所以其他人都听不见。

　　那声音回答道：“我是谁那不重要，你可以当我是神，也可以当我是魔，这些都无所谓，重要的是我可以救你。”

　　“怎么救我？”

　　“很简单，把你身体的控制权交给我，放开一切接纳我，怎么样，敢吗？”

　　“哈哈，反正我都要死了，又有什么不敢的！是神也好，是魔也罢，我这就把一切都交给你！”翟欣大笑，毫不犹豫的将控制权交了出去。

　　“真果断，我喜欢。”

　　在那赞赏的声音中，忽然，一个淡淡的虚影出现在崔欣的身后……那是一个白衣胜雪的绝色女子，飘逸的黑发在空气中舞动，出尘脱俗。

　　“这是？！”一众准天阶们原本还在对崔欣攻击，虽然什么用也没用，但依然不遗余力，可是当看到这个骤然出现的虚影，他们就全部惊呆了，万万想不到，这半路出来搅混的家伙竟然来自敌人体内！

　　而那女子看着这些人，似乎一点也没有战斗的意思，笑道：“很不错呢，今天的天气，风和日丽的，不过还是要小心一点，说不定一个偶然就有流星砸下来把人砸死。”

　　她这句开玩笑一样的话，所有人都无视了，但是！

　　轰！

　　就在这时，一道流星却是轰隆隆的从天空中砸了下来，其中一名准天阶强者没来得避开，当即被流星砸中，然后轰隆一声，粉身碎骨。

　　这一刻，众人全部傻眼！

　　先不说流星砸下来，那么巧能够砸中准天阶强者有多么奇怪，光是以准天阶的实力，就算被一百颗流星砸中也未必砸得死呢，可是……

　　“所以妾身才说了，要小心，因为危险是无处不在的。”只有那名虚影的女子，仿佛什么事情都没有发生过一样，微微笑着，“妾身是好人呢，才会提醒你们，然后你们还要小心一点，就算是准天阶，也会偶然发病身亡的哦。”

　　她这话一出，众人都是亡魂皆冒。


第1055章 远古强者复苏，偶然与必然

　　随着这名虚影女子的出现，整个战场的形势立刻发生了天翻地覆的变化，她只是一句话，就让一名准天阶强者被流星活生生砸死，而且还是毫无预兆的，这要说不是她在搞鬼，傻子都不会相信。

　　所以，剩余的八名强者顿时心存忌惮，当听到这句女子说让他们小心病死时，他们再次心悸，只不过他们终究还是有些不信。

　　毕竟流星砸死准天阶强者，虽然从来没有，但并不是不可能发生的事情，只要在那流星上附加一些特殊力量理论上的确可以做到，但若说准天阶强者会病死，那就绝对是一个笑话了。

　　因为一个准天阶强者，寿命之长常人无法想像，就算用不老不死来称呼也有点寒酸，几乎就是他所在那个世界至高无上的存在。虽然在上面还有天阶和更高等的存在，可那些严格来说已经不属于哪个特定的世界，可以归属为超脱之人。

　　而就是这样不老不死的人会病发而亡？简直就是天方夜谭，根本不可能！

　　但是，有些人就是能够化不可能为可能，此刻的虚影女子就是其一。

　　她的话刚说完不久，还不等其他人判断出到底可信与否，其中一名准天阶强者突然一声惨叫，然后整个人躺在地上，捂着胸口抽搐起来。只是挣扎了没多久，那人的动作就停了下来，再看去，只见他已经双眼翻白，彻底没了生命气息。

　　“！！！”

　　这样一幕情景，让在场中人忍不住倒抽凉气。

　　“不可能！不可能的！这种事情怎么可能发生！”有人兀自不相信眼前的事实，大声惊呼道。

　　不过，哪怕所有人都不相信，事实终究是事实。

　　那名虚影女子好整以瑕的看着他们，笑道：“现在你们总该相信妾身的话了吧，危险时时刻刻伴随在你们身边，就看你们有没有一双明亮的眼睛去发现。”

　　“你到底是什么人？装神弄鬼的！”听到她的话，剩下的人本能的向她望来，恶狠狠的质问，只不过眼中隐隐流露出来的恐惧，却表现出他们的声色厉茬。

　　虚影女子淡然一笑，完全无视了他们凶恶的态度，轻声说道：“妾身现在还不能算是人呢，最多只是一个灵魂体罢了，只不过，既然妾身的灵魂已经苏醒，那么离彻底复活也就是一个时间的问题……”

　　说到这里，她的视线在眼前这些人身上一扫，眼中闪过一丝促陕，“你们也应该知道的，每当世上有大魔王复活的时候，总是需要事先献上一两个祭品……而妾身呢，就是那传说中最恐怖的大魔王。”

　　这一刻，彻底显露出了她那腹黑的本质。

　　而对面的七名准天阶强者却是清晰的感觉到了她所流露出来的杀意，蓦然心中一寒，几乎没有任何的犹豫，他们就闪电般腾身而起，从不同的方向远遁。

　　面对虚影女子的杀机，他们选择了逃跑。

　　这不能怪他们太胆小，毕竟这名虚影女子之前只是随便说了两句话，就将他们两个同伴杀掉，而他们却连同伴到底是怎么死的都不知道，境界差距一目了然。

　　而且，先前他们无所不用极其的攻击翟欣，可是却连翟欣的一根头发都没有打下来，很明显这也是那虚影女子搞的鬼……她既然可以保护翟欣不受伤害，自然也没有道理保护不了自己。

　　他们的攻击完全没用，而对方却只需要随随便便的一句话就可以轻易将他们击杀，这样的对手他们要怎么去打？

　　谁的命不是命啊，连蝼蚁尚且偷生，而像他们这样如此尊贵的世界之尊，那就更是怕死。

　　所以，在感觉到虚影子流露出来的杀意，以及那慑人的威压，他们才会果断的选择逃跑。

　　只不过，真的跑得掉吗？

　　当然不可能！

　　既然大魔王已经苏醒，那么祭品的献上自然也是不可避免。

　　这七个准天阶强者选择七个方向逃跑，是本着逃一个是一个的想法，就算再不济，也要逃出一个去通风报信才行。之所以如此，并不是他们对代理神有多死忠，只是在他们眼中，代理神是无所不能的，兴许有能力让他们复活也说不定……虽然代理神会复活他们的机率极其渺小，可至少也是一个希望。

　　至于到底谁能够安全逃走，那就看谁的人品比较坚挺。

　　原本，有着代理神的BUFF加成，他们想要逃出这个世界还是不难的，但是有一点别忘了……之前他们已经将这个世界彻底封锁，进不得出不得，哪怕是他们自己想要离开，也得花上一点时间。

　　而这点时间，虚影女子却已经足够将他们全部击杀。

　　就在他们分散开来的一刹那，天空中忽然打下一道惊雷，准确无比的击在其中一人身上，刹那间就将轰成灰灰。紧接着，一道飓风突起，就像粉碎机一样，将另一人撕成粉碎。

　　各种各样的意外在这几个准天阶强者身上上演，哪怕他们躲过第一个意外而不死，也会被紧随而来的第二个意外给灭杀……仅是片刻之间，那七个准天阶强者便只剩下一人。

　　他的运气还算不错，或许实力也是最强的，躲过了两个意外，终于将那封锁的世界给打开了，然后一步跨出，彻底逃离这个世界。

　　当离开这个世界的一刹那，他那惊惶不安的心终于安定了下来，知道如此一来，就算那名虚影女子再怎么逆天也不可能杀得了他了，但是……还没等他高兴完毕，当他看到眼前的东西时，满脸的兴奋顿时化为了绝望与恐惧。

　　没错，他的确是从那个世界逃了出来，可是他并没有回到他应该去的地方，他遇上了第三个意外。或许是偶然，也或许是急急忙忙打开封锁时出的差错，此刻出现在他面前的，是由混乱的时间线与残破的世界线所组成的绝世大杀阵！

　　“不！！！”

　　当那大阵向他涌来时，他本能的发出绝望的呐喊，然后下一刻，大阵彻底将他覆盖，声音、生命，什么也不剩下，彻底灰灰。

　　“好像都已经死光了呢。”当最后那名强者死掉之时，虚影女子这才将杀意重新收了回去，又变回那副人畜无害的样子，然后转过身子，望着翟欣。

　　先不提虚影女子此刻是什么样的心态，翟欣却是已经完全傻了，如果不是亲眼所见，她实在无法相信，九名准天阶强者竟是那么简单的就被这个女子杀了，这人到底是什么来头？自己体内什么时候有了如此强大的一个存在？如果她不是虚影，而是以完全的生命型态出现，那她又该强到何种地步？

　　翟欣不知道，她只知道对方的境界她无法揣测。

　　所以，当发现那名女子定定望着自己的时候，翟欣本能的一惊……她虽然自己不会，却不妨碍她知道这世上有着夺舍这么一个说法，这名虚影女子之所以会存在于自己体内，不会无缘无故，也不会没有目的的帮助自己，很有可能就是为了夺舍。而此刻，敌人尽除，估计就轮到自己了。

　　想到这里，翟欣不由暗自一叹，唯独没有什么恐惧。

　　虚影女子好像知道她在想什么一样，微微一笑，说道：“你是不是在担心我会对你夺舍？”

　　“呃！”翟欣顿时一愣，犹豫了片刻她就点头，“是的。”

　　“很好，实话实说，我喜欢。”对于崔欣的怀疑，虚影女子并没有表现出任何的愤怒或者不满，而是目露赞许之色，笑道，“自己体内住着一个不知身份的神秘人物，虽说这个人帮了自己，可终究不能确定是敌是友，换了是我，我也会怀疑，这是人之常情，要是你说不担心，那我倒是要轻看你了。”

　　听着她的话，翟欣忽然一动，问道：“你没有夺舍的意思？”

　　虚影女子洒然一笑，“你好像有点误会了，我并不是你所想像的那种存在，虽说以你的资质就算在我那个时代也是不可多见的人才，但是很可惜，夺舍对我没有任何益处。而且就目前来说，我是依附于你的存在，如果你死了，或者你的灵魂寂灭了，那么我也会随之消失……所以你根本不用担心我会对你不利，因为你的存在才是我存在的根本。”

　　翟欣看着她，并没有说话，而是在思考对方说的话到底有几分真实，不过直觉告诉她，这个女人并没有说谎，于是她点了点头，“好，我相信你的话，你不会对我不利，但我还是有一个问题想问。”

　　“你说。”

　　“你到底是什么人？为什么会出现在我的体内？”

　　对于她的这两个问题，虚影女子不出所料，笑道：“我是什么人，就算告诉你，你也不会知道，甚至这个时代还认识我的人，最多也只廖廖数人而已，所以这个问题你就没必要知道了，不过我以前的朋友都叫我依人，你也可以这么称呼我。”

　　“依人？”翟欣本能的在脑中搜索了一下关于这个名字的记忆，但始终找不到哪里有这样一个强者，心中隐隐猜测，也许对方是非常古老的人物。

　　“至于你的第二个问题，这件事很复杂，我也只是一知半解，所以没办法告诉你，我只能对你说，有人在下一般很大的棋……这盘棋如果赢了，我们都会相安无事，但若输了，我们所有人，哪里来就回哪里去。”依人正色道。

　　翟欣微微一愣，随后问道：“那我们接下来该怎么做？”

　　“很简单，变强就行了。”依人笑看着她，忽然说道，“你大概应该也能猜到，我到底是哪个等级以上的人物，那么，你想不想变得比现在更强呢？”

　　“当然。”翟欣毫不犹豫的回答。

　　“那如果我说，我能让你在一个月之内达到天阶，你认为如何？”

　　“什么？！”饶是崔欣这样冷面的人，听到这句话也是脸色大变。天阶，那一直是她可望而不可及的境界，虽然她已经一只脚踏进了天阶，找到了那扇门，可是无论如何她都没办法打开，近在眼前却又远在天涯。

　　可是依人却说只要一个月就能让她达到天阶，仿佛晋升天阶对她而言只不过是吃饭喝水那么简单的事情，这让她感觉荒唐到了极点。

　　“怎么？你不信我的话？”

　　翟欣摇头，“不，我相信。”

　　是的，虽然这件事听起来很荒唐，可是她并不怀疑其真实性。

　　“那么，你的回答又是什么呢？”依人问道。

　　翟欣表情微动，她知道如果仅靠自己的力量，绝对不可能在一个月之内达到天阶，甚至一生都在这个境界徘徊也不是没有可能，而只要有着依人的帮助，短短一个月时间，她就可以一步登天……说实话，这是无比诱人的一件事，但是！

　　犹豫了片刻，最终翟欣还是摇头，“你的好意我心领了，但我不想接受。”

　　“难道你还在担心我会害你？”依人的脸色一变，似乎有些生气。

　　虽然没有任何的杀气渗出，可是那强者的威严却让翟欣忍不住感到心悸，不过她依然鼓起勇气说道：“我并非担心你会害我，只是我想靠自己去努力。也许，从最初就接受传承，得到他人力量的我没资格说这样的话，但是这最重要的一步，我想靠自己的能力去突破，否则，即便我变得再强，也终究是承载在前人的树荫之下。”

　　翟欣说的话不响，但是斩钉截铁，没有一丝动摇。

　　依人盯着她那坚定的表情看了好一会儿，确定她不是在说大话，不禁点头：“好，难得你有这份志气，也不枉费我在你身上重生，如此，你才有资格得到我的帮助。”

　　翟欣张了张嘴，还想再说什么，依人却是摇手，“你不要误会了，我现在说的帮助和刚才可不同，我只想告诉你，如果有遇到不懂的问题可以问我，但除此之外，我不会再给你任何援助，明白了吗？”

　　翟欣一听，顿时大喜，重重点头道，“是！”

　　依人看着她兴奋的表情，心情也是不坏，只是片刻之后，当她的目光抬头望向天际，眼中却闪过一丝忧虑：真实之镜竟然出现了，也不知道到底是好事还是坏事？


第1056章 第二次的矛盾纠纷……只有一次！

　　神绮的事情暂时告一段落，林洛也算放下了心中的一块石头，原本他是想着立刻回去，不过看了一下天色已晚，于是和神绮一番商量，最后决定暂时先在原地住宿一晚，明天一早再赶回去。

　　毕竟在之前的大战中，他们虽然受伤不重，但力量的消耗却极是巨大，神绮不说，就连林洛也不可能再发挥出来时那样的速度。

　　反正，谁也不差这么一个晚上。

　　然而，就在林洛暂时在西方住下的时候，在东方边境他的那个小屋里，幼香和小紫却做出了一个艰难而又大胆的决定。

　　“你说什么！我们去对付大妖怪？！”一听到幼香的话，小紫忍不住惊呼。

　　“嘘！不要这么大声。”幼香连忙做出一个禁声的手势，然后跑到窗户边上看了看屋外，发现没有人被惊醒，这才跑回来继续说道，“那个妖怪就住在北边的山上，听说是很凶恶的一个家伙，我觉得正好我们可以用他来试试我们的实力，怎么样？”

　　众所周知，这是一个混乱的时代，妖怪占山为王这种事情更是家常便饭。就说此刻她们呆着的这个地方，如果不是林洛先一步来到这里，多半就被十三太保给占去了，然后大概会发生林洛痛揍十三太保抢地盘的事。

　　十三太保一开始不知林洛底细，不是也有这种想法吗。

　　一般来说，除了领主级的妖怪，妖怪们不敢轻易招惹之外，其他妖怪若是占据了一个好地方，肯定会有闲不下来的妖怪去挑战抢地盘。当然，如果领主级妖怪实力太菜，也有保不住地盘的时候。

　　十三太保这段时间一直住在这里，虽然有吃有喝有住有玩，什么都不用愁，但以这群独行侠的性格显然是闲不下来的，时不时的都会去外面走动一下。

　　而就在今天，他们刚好探听到了一个消息，在晚上吃饭的时候，一时嘴快就说了出来，正巧被幼香听到。

　　消息是这样的：就在离此地北方，翻过几座山之后的一片峡谷，原本那是一个穷山恶水之地，可就在不久前却被一个妖怪给无意占据，然后也不知道触动了什么，穷山恶水之地立刻变成了洞天福地，而那个实力平平的妖怪也一下子变成了大妖级的人物。

　　这个消息一开始封锁得很好，毕竟那个妖怪也不希望这种事情泄露出去，有句话怎么说来着？匹夫无罪，怀壁有罪。哪怕领主级妖怪看不上这个洞天福地，但一般妖怪肯定会闻风而来。

　　而事实上也的确如此。

　　正所谓世上没有不透风的墙，这个消息在隐瞒了一段时间之后，还是流传了出去，顿时就在中下层的妖怪之间掀起一阵狂潮，短短数天之内便有无数妖怪向着那洞天福地涌去。

　　那个占据着洞天福地的妖怪知道事情变得棘手，没有任何犹豫，立刻将那地方给封锁。也不知道他用了什么能力，更不知道那是他自己的能力亦或是洞天福地的能力，反正这么一来，外来的妖怪们是再也找不到那个地方了。

　　不过即便如此，那些妖怪们也不会甘心就此撤退，全部都守在外面，寻找突破的方法。

　　两方一明一暗，局势就这么僵持着。

　　而幼香想要做的，就是去寻找那个洞天福地，然后挑战一下大妖怪。

　　“不行，这件事太凶险了！”听完幼香详细的解释，小紫虽然明白了她想干什么，可还是摇头拒绝，“连那么多妖怪都找不到那个洞天福地，就我们两个小喽喽怎么可能找得到。再者，恐怕还不等我们去找，围在外面的那些妖怪恐怕就会将我们给宰了。”

　　小紫这话说得很有道理，那些妖怪们浪费了那么多时间，就是为了找到洞天福地抢占资源。对于同等级之间的妖怪，他们会容忍对方与之争夺，可是像小紫和幼香这两个未成年的小妖，他们是绝对不会容许的。

　　就好像两个官二代在争夺一个白富美，他们会容许其他的官二代来争夺白富美，因为地位势力差不多，谁也奈何不了谁，但是如果有哪个屌丝敢去争白富美……呵呵，就算屌丝有能力抢到白富美，他也会在那之前变成死尸。

　　而小紫和幼香无疑就是两个屌丝。

　　不过幼香对此却有着不同的看法，只听她说道：“虽然你说得不错，可是你别忘了，我们有着那些妖怪没有优势。”

　　“什么优势？”小紫顿时一愣。

　　幼香神秘的一笑，指着她说道：“就是你啊。难道你忘了吗？你可是这世上唯一的隙间妖怪啊。就算你的实力不及其他妖怪，但在寻找洞天福地这一事上，他们拍马都赶不上你。而且你现在实力大进，隙间已经能够带上两个人，只要我们准备得充足一点，到时候躲在隙间里，谅那些妖怪再厉害也找不到我们。”

　　小紫顿时无语，完全没想到幼香的倚仗竟然是自己，不过仔细想一想这话也没错，毕竟她的隐匿能力之强，就算是强她十几倍的妖怪也破不了。

　　要是开了隙间，那就更隐蔽了。

　　小紫思考了一番，然后还是摇头，“就算我们能从容躲过那些妖怪，也幸运的找到了那个洞天福地，可接下来我们该怎么办呢？就凭我们两个去挑战那个大妖怪？”

　　在小紫看来，这是一件很没头脑的事，哪怕她们现在的实力进步了很多，就算对上十三太保也能撑一段时间，但要去和占据洞天福地的大妖怪打，明显不够资格。

　　幼香知道她在担心什么，不遗余力的劝说道：“小紫，你把那妖怪想得太可怕了。之前我听叔叔们说，那妖怪最开始也只是非常低级的小妖怪，最多只能算上三流，正是因为那个洞天福地，才让他一下子达到超一流的水准。但你要知道，时间这么短，他的根基绝对不稳，我们就算打不过他，但凭借我们的现在的能力，想要全身而退还是有着一定把握的。”

　　“那也只是你的猜测而已。”小紫白了她一眼，随后正色道，“幼香，其实我一直想说，你做事情太冲动了，老是顾着眼前，却从不去给自己想一条退路。就拿这件事来说，万一那妖怪是个根基稳定的超一流，我们若是去了，绝对是送死。”

　　幼香眉头一皱，撇着嘴说道：“我也想说，你就是太理智了，做事情老是瞻前顾后，一点都没有年轻人的冲劲，这样不好。”

　　“……”小紫再次无语。

　　看她还是一副不想去的表情，幼香无奈，只好使出杀手锏，“你真的确定不去？如果你不去的话，那我自己一个人去了。”

　　说完，她转身就要离开。

　　“等等！”小紫脸色一变，连忙叫住了她，待她转过身来才说道，“你真的那么想要那个洞天福地？难道那个地方还会比我们现在的家好吗？”

　　“怎么可能！”幼香毫不犹豫的否定，“我刚才就说过了，我可不是为了那个洞天福地才去的，而是去挑战大妖怪。你看，这一段时间以来，我们的实力都进步了很多，可是我们唯独缺少了一样东西，那就是生死的机遇。”

　　“生死的机遇？”小紫一愣。

　　幼香点头，正色道：“你想啊，有着师父的保护，我们不会受到危险，而和叔叔们之间的对练，他们也不会使出杀招，说白了，我们只是在大树底下乘凉的幼苗，如果一直这样下去，我们永远也无法成为参天大树。”

　　小紫终于听明白了，“你的目的就是想要在挑战大妖怪的时候，得到生与死的体验？”

　　“对，身为一个真正的强者，没有哪一个是不会经历无数次的生死之战的，哪怕是师父，他肯定也一样。”幼香重重点头，她虽然冲动，但并不是毫无目的的冲地。

　　小紫犹豫了一会，皱眉道：“可是万一我们真的死了呢？要知道这根本是没有必要的事情，就算如你所说，强者们肯定经历过很多生死大战，可那并不是他们自己凑上去的，而是不得不战。”

　　幼香摇头，“狮子为了孩子的成长，会将幼狮丢下悬崖，而师父显然不会将我们丢下悬崖，所以，我们只能将自己丢下悬崖，如果最后真的死在悬崖，我也不会后悔。”

　　“你！”小紫顿时无话可说，片刻之后，她才问道，“为什么你一定想要变强呢？”

　　幼香毫不犹豫的回答，“因为只有变强了，才能保护重要的东西，才能维持自己的尊严！”

　　这一刻，小紫终于明白了，在思想上，她们两人还是有着一定的区别。

　　幼香继续说道：“其他不说，就拿这次师父去西方的事来说吧，虽然师父说得很轻松，但他走得如此匆忙，一定是一件很重要的事，如果我们不是这么弱小，不就可以帮上师父的忙了吗？”

　　“这……”听着这番话，小紫顿时陷入了矛盾之中。

　　就这么沉默了十几分钟，最后，小紫终于点头，“好，这一次我听你的，我们就去冒险拼一次，但是，只有一次！”

　　“只要这一次就够了！”幼香大喜。


第1057章 魔炮的诞生和隙间的妙用

　　两人商议完毕后，立刻准备出发，为了避免被十三太保发现，她们是直接通过隙间离开了屋子。就那么一瞬间的功夫，两人便已经在数里之外了，而原本兼具看家与守卫责任的十三太保，此刻依然睡得跟懒猪一样。

　　一从隙间里出来，小紫忽然看到幼香把她的太阳伞揣在怀里，顿时一愣，奇怪的问道，“等等，你拿着伞干什么？”

　　幼香呵呵一笑，将那太阳伞拿在手里比划了几下，一脸神秘的表情，“你认为这是什么？”

　　“还能是什么？就是伞喽。”小紫理所当然的回答，只不过想到幼香多半不会问那么弱智的问题，她又思考了片刻，再说道，“虽然伞是用来遮风挡雨的，不过对我来说，还是装饰品更恰当一点吧，这有什么问题吗？”

　　“没错，就是装饰品。”幼香点头，“一般人看到我们一个女孩大晴天的拿着伞，九成都会认为这是用来装饰或者遮挡日光，但是，你看。”

　　说到这里，幼香忽然握着伞柄对向前方，将伞尖指着不远处的一块大石头，顿时，一道魔力束从伞尖射出，轰的一声将那大石头炸得粉碎。

　　“好……好厉害！”小紫顿时呆了。

　　“哼哼。”幼香看着她的表情，多少有点得意，“虽然在悟性上我比不过你，不过师父也说了，我的爆发力是要在你之上的，再加上我的魔力充足，最适合使用蓄力攻击，所以这一招我就管它叫魔炮。”

　　幼香的得意并不是没有道理的，因为一直以来她都是一个近战者，只能和人赤手空拳进行肉搏，一旦被敌人用远程轰炸，那就真的苦不堪言，而有了这个魔炮，她也能做到远程攻击，就算不能用作主攻，至少能够起到掩护牵制的作用。

　　当然，真正的重点并不是魔炮，而是用伞来发射魔炮。

　　“对于妖怪来说，他们本身就是最强大的武器，所以妖怪们都不需要武器，即便有一些使用武器的妖怪，但都是刀啊剑啊或者枪兵啊什么的，很明显就看得出来，但是我却用伞这样的装饰品来当作武器，你说会怎么样呢？”

　　“原来如此。”听了幼香的话，小紫终于明白是怎么一回事了：不管是从理论还是从实际情况来说，很少有人会把伞当作武器。如果有两人敌对，其中一人看到对方手里拿着把伞，习惯性的都会将之当作装饰品忽略掉。

　　毕竟对于妖怪们来说，一把伞的威胁度还不如一块石子。

　　那么，到时候这把伞就可以起到极其关键的作用。

　　当然，这也需要从使用者的智商来考虑，如果在战斗中使用者一直将伞拿在手里，敌人就算再傻，也会想到这伞有阴谋。

　　小紫想到这里，心中一动，立刻说道：“那我也把我的伞拿过来。”

　　说话间，小紫就是往隙间里伸手一抓，然后等她把手伸出来的时候，手上已经多了一把漂亮的洋伞。

　　“……”幼香对此表示无语，忍不住吐槽，“这还真是居家旅行杀人放火的必备技能呢。”

　　小紫说道，“虽然我不能做到像你那样的爆发性攻击，但关键时刻应该也能起点作用。”有着隙间在身，她可以做到更加的神出鬼没。

　　装备齐全，片刻之后两人便向着目的地发出，不过因为相距较远，这边并没有什么妖怪，所以她们一开始并没有使用隙间，而是用走的。

　　大概过了三个小时左右，就在天快要亮起来的时候，两个女孩终于来到了那片被称为洞天福地的峡谷。

　　“先在这里观察一下。”躲在一棵枝繁叶茂的大树上，幼香一边偷眼看着对面峡谷里的情况，一边向小紫说道。

　　小紫点头，也顺着峡谷望了过去。

　　两人都具有夜视的能力，所以即便是如此黑暗的环境下，对她们的观察也不受影响，而接下来所看到的情景却让她们大吃一惊，完全出乎意料。

　　“见鬼，虽然早就知道肯定有很多妖怪垂涎那个洞天福地，但没想到竟然会有这么多人。”幼香忍不住倒抽了一口凉气，因为在她的视野中，虽然没有看到密密麻麻的妖怪，但其数量也是无法数尽，粗略算一下，至少也有上千个妖怪，无数的妖气混杂在一起，给人一种相当恐怖的感觉。

　　“看来那个洞天福地真的是个好东西呢，竟然能够吸引这么多妖怪前来。”小紫也是咋舌，虽说其中并没有领主级的妖怪，但几乎大部分妖怪的实力都在她们之上，而且有些妖怪，从妖气的容量来看，比十三太保都还要强上很多。

　　这样的对手，她们是绝对无法抗衡。

　　而此刻，这么多妖怪，却依然没有找到进入洞天福地的方法，那么，占据着洞天福地的那个妖怪又是如何的强大？

　　想到这里，小紫忍不住看了幼香一眼，想要劝她就这样撤回去。这并非是她胆小，而是从各方面考虑后最佳的判断。如果是为了生存，哪怕有再多的敌人，她也不会退缩，但这一次的挑战却是完全没有必要的。

　　只不过当她看到幼香脸上蠢蠢欲动的表情时，她就知道，不管自己说什么都是没有用的，无奈的只好将想说的话收了回去。

　　在对周围的环境做出充分的观察之后，幼香终于决定潜入了，于是，小紫动用她的能力将两人的气息彻底隐藏起来，然后通过隙间向着峡谷深处而去。

　　作为这个世界上唯一的隙间妖怪，虽然她的力量还很弱，可是独一无二的能力却是没有任何人可以破解，所以，即便是在如此情况下，也没有任何一个妖怪能够发现她们，一路上畅通无阻，进入峡谷深处。

　　“找到了，就在这里。”不久之后，小紫站在一块草地上，向着幼香说道。

　　“这么快？”幼香大吃一惊。

　　小紫点头，“我的隙间能够作用于空间和次元，虽然现在还没有达到次元那种境界，不过这个洞天福地的结晶也仅是针对空间，所以只要通过隙间，很快就能够找到，但是……”

　　说到这里，小紫眉头一皱，“你真的已经决定了吗？我隐隐有种感觉，里面有着很可怕的东西。”

　　幼香心头一跳，却是毫不犹豫的回答，“既然来了，就没有退缩的道理。”

　　“……好吧，那我们就进去。”

　　最后，小紫再一次打开隙间，然后两个女孩一同消失于原地，仿佛她们从来没有出现过一样。


第1058章 大魔王苏醒，少女们，战斗吧！

　　从隙间里出来，入目处，小紫和幼香只能看到浓浓的雾气，周围的环境全部被这些雾气笼罩着，看不清方向与地势，若不是她们的视力还算优秀，恐怕二十米之外就已经看不到任何东西了。

　　但即便如此，看着五十米之外的地方，也已经极为模糊。

　　“这个地方真是奇怪，不会有错吧？”幼香眉头一皱，不禁问道。

　　小紫摇头，“没有错，就是这个地方，不过接下来就已经不是隙间能够做到的事情了，想要找到那个妖怪，只能靠我们的眼睛和感应……你真的确定要去挑战那个妖怪吗？”

　　“这个问题你都已经问了好几遍了，既然都已经来到了这里，还问这个干什么。”幼香一脸平静，淡然说道。

　　小紫说道：“我只是觉得这个地方非常诡异，虽然不知道到底是什么，但给我一种与外界完全不一样的感觉，兴许那个妖怪并没有想像中的那么简单。”

　　“当然不简单，如果简单的话，外面上千的妖怪怎么可能都进不来这个结界。”幼香一脸理所当然的表情，随后嘴角一翘，露出一丝兴奋的笑容，“至于你说的那个感觉，应该是危险吧，体验危险，我们不就是为了这个目的而来的吗？放心吧，就算打不过，你的隙间也已经很熟练了，到时候我们随时可以逃跑。”

　　“好吧，希望如此。”小紫点了点头，知道体内有着好战因子的幼香，是绝对不会就这么回去的，也不打算再说什么劝阻的话了，而是主动说道，“既然这样，那我们就先四处看看，或许能找到一些蛛丝马迹。”

　　片刻之后，两人便在这片雾地里走动起来。

　　虽说幼香有点冲动加好战，但并非无脑的莽撞，一路上都是小心翼翼，再加上环境的恶劣，她是打起了一百二十分的注意力，比任何时候都要谨慎。而小紫，本身就对这个地方不感冒，自然不会掉以轻心。

　　因为雾气太过浓密，两人过了好一会儿才将这里的地形打探清楚，让她们感到意外的是，这个洞天福地并非想像中的那样，反而异常荒凉，别说树木，甚至连根杂草都没有，满地的碎石头，感觉不到任何生机。

　　而且连范围也是非常的小，四面都是石壁，不管从任何方向走去，差不多走个十分钟就会被石壁挡住。

　　“这个地方真的好奇怪，真的是洞天福地吗？”幼香再一次发出疑问，照她看来，这根本就是一个巨大的露天洞窟。

　　“这个……我也不太清楚。”此时，就连小紫也对自己的判断产生了怀疑，接着她提议道，“不如我们再找找看，或许有暗门什么的。”

　　“也只能这样了。”幼香摊了摊手，无奈的说道。

　　因为之前半个多小时，没有发生过任何危险，导致两人多少放松了一丝警惕，于是两人开始分头寻找。

　　就这么大概又过了半个小时，忽然，小紫发出一声惊呼，“幼香！你快来看，这是什么？！”

　　幼香闻言心中一紧，立刻寻着声音跑了过去，片刻后，她就来到站在一块石壁前的小紫身边，发现小紫呆呆的看着石壁，一脸惊讶的表情。

　　幼香本能的顺着小紫指着的地方看去，顿时脸色一变，因为她在那石壁上竟然看到了一张脸。

　　“吁，吓死我，我还以为是什么呢，原来是一张石面。”一开始幼香的确被吓了一跳，不过仔细一看，却发现那并不是真脸，而是不知由谁刻出来的石面，只是看上去栩栩如生。

　　“但是有点不一样呢。”小紫依然望着那张石面，皱紧眉头。

　　“有什么不一样？”幼香纳闷的问道。

　　小紫摇头，“具体我也说不出来，只是一种感觉……”说到这里，她的视线向着周围的石壁望去，片刻后，她再次惊呼，“啊，那里还有一张！”

　　幼香抬头看去，果然，在石壁三米多的高度上还有着一张石面，不过这张石面就有点奇怪了，给人一种凹进去的感觉，也不知道是不是刻的时候力度太小了。

　　“怎么这墙上会有这种东西？到底是谁刻在这的？真是恶趣味。”幼香嘴角一撇，忍不住走上前去，伸手摸向那张她够得着的石面。

　　“幼香，等等！”

　　小紫见状，连忙惊呼，但是已经晚了，就在她话语出口之际，幼香的手已经按在了那张石面之上，然后……

　　哗啦！哗啦！哗啦……

　　也没见幼香用多大的力气，整张石面就开始往下洒落大量的石粉，就好像一块帘幕硬是被人生生剥了下来，幸好两人跑得快，才不至于被洒一身，但是，当她们再次看去的时候，却是脸色剧变。

　　因为在那原本还算平整的石壁之上，此刻已经是坑坑洼尘，布满了无数的石脸，而且每一脸的表情各异，有的张大了嘴哀嚎，有的脸露惊恐之色，而有的则是五官完全挤在了一起，显然痛苦而又狰狞……每一张石面都栩栩如生，仿佛真人一般。

　　“这……这到底是什么？”幼香彻底惊呆了，愣愣的说不出话来，看着那些石面，她本能的生出一股毛骨悚然的感觉。

　　而旁边的小紫亦然，大感头皮发毛。

　　这还是她们胆子不算小的原因，若是普通的人看到这么多可怕的石脸，就算没有吓得晕过去，恐怕也会吓得惊慌失措。

　　“不行！我们得赶快离开这个地方，这绝对不是什么洞天福地！”惊讶过后，小紫连忙说道，她心中不安的感觉已经越来越强烈了。

　　“好，我们走！”这个时候，就算是幼香都没有任何的犹豫，毕竟她要挑战的只是大妖怪，而不是这种邪异的东西。

　　不过有些时候就是这么的戏剧性，不想走的时候可以来去自由，而想走的时候却是走不了，就如同现在，刚等小紫打开隙间，还不等她们两人钻进去，四周的空间突然传来一股剧烈的反震之力，硬生生将那隙间给震散了。

　　其实正确来说，震散的不是隙间，而是空间，这原本无法影响到隙间，但毕竟小紫的力量还是太弱，空间一乱，她也就无法开出安全的隙间。

　　“糟糕，这该怎么办？”最终保命技能被破，小紫顿时有点慌了，立刻向幼香问道。

　　“不要急，等空间稳定下来再说，目前还没有敌人出现……嗯？！”幼香倒显得比较冷静，但还没等她的话说完，她的脸色就是一变，猛的回过头去，瞳孔一下子放大了。

　　因为，那些石壁上的人面竟然活了！

　　他们仿佛是深陷于泥潭之中的人们，仰着头一边发出无声的嚎叫，一边奋力的向外挣扎，想要脱出那石壁的束缚。然后，随着他们的挣扎越来越剧烈，无数的手从石壁之中伸了出来，还有身子……这哪里是什么刻上去的石面，这分明是镶钳在石壁中的“石人”！

　　幼香看到了，小紫显然也能够看到，看到这一幕，两个女孩终于有些慌，忍不住向后退去。

　　不过接下来的发展却大大出乎了她们的预料：原本以为这些石人是为了攻击她们才出来的，可结果当他们的身体脱离石壁之后，不到一秒时间内就化为一堆石粉，然后风一吹彻底消失。

　　“这是怎么回事？”幼香大感奇怪，一边警惕着一边问道。

　　小紫摇了摇头，也是不甚理解，但随着这些石人消失得越多，她忽然心中一动，立刻说道：“我明白了，这些石人原本应该都是活着的生物，不知道是谁将他们石化，并且关在石壁里，然后你刚才那一摸，大概是触动了某种机关，于是让他们又‘活’了过来。虽然不是真正的活过来，但即便生命已经逝去，但求生的本能还是存在的，于是他们想要脱离石壁。不过逝去的生命毕竟无法再次回归，原本呆在石壁里，还能保持他们石化的身体不灭，可是一旦离开石壁，那就……”

　　下面的话小紫没有说下去，但也无需多说，因为眼前的现象已经说明了一切……离开石壁就是消失。

　　“……这还真是可悲。”听着小紫的话，再看那些石人一个接一个的化成石粉消失，幼香已经不再惊惧，反而有着一丝怜悯，但随即她却提出了疑问，“可是，我到底是怎么把他们激活的呢？”

　　她实在有点不信，自己就是这么一摸，就能让这些石人活过来。

　　面对这个问题，小紫就无奈了，“我也只是猜测，具体对不对就不知道了。”

　　小紫的这个猜测虽然没有全中，但与事实也差不了多少，而将这些石人激活的却是因为幼香那经过燃烧后的庞大灵魂。

　　幼香的灵魂有着不屈不灭不低头的意志，再加上不久前的一次燃烧，她的灵魂已经多了很多连她自己都不知道的能力，石人们在接触到她之后，本能的“活”了过来。

　　与此同时，被激活的还有另一个东西。

　　“吼！！！”

　　就在所有的石人全部消失的那一刻，一个低沉的咆哮声忽然响了起来，两个女孩顿时一惊，下意识警戒起来。

　　然后，那个声音发出了无比愤怒的话语：“该死的！我隐忍了上万年，沉睡了上万年，终于等于可以彻底恢复的一天，你们这两只小老鼠竟然敢跑来我的禁地，还破坏我的祭坛，你们这是在自寻死路！！！”

　　低沉的声音中充满了愤怒，还有让人压抑的威压，与恐怖的力量波动。

　　仿佛一个沉睡多年的大魔王，即将出世！


第1059章 展现出智慧吧，未来的贤者！

　　暴怒的声音中夹杂着无比恐怖的气势，仿佛一个沉睡了无数年的大魔王即将苏醒，然后，就在这个声音落下之时，周围浓郁的雾气开始渐渐消散，地面开始龟裂，石壁开始脱落，一股邪恶而又强大的气息从那裂开的地面中涌了上来。

　　看到这一幕，小紫和幼香顿时瞪大了眼睛，心中忍不住的惊惧，生命的本能在告诉她们，赶快离开此地。

　　但是，周围动荡的空间依然没有停止，小紫无法使用隙间，而失去了隙间这张王牌，她们已不可能从这个地方离开！

　　她们只能眼睁睁的看着，那个恐怖的大魔王从沉睡中醒来！

　　首先映入她们眼帘的是一张枯黄而又削瘦的脸，仿佛一具干尸，没有任何水份，只是皮包着骨头，但这并不是最可怕的，可怕的是他的眼睛。他的眼睛空洞而又苍白，因为那里面没有一丝一毫属于生物应有的感情。

　　哪怕是最邪恶的魔鬼，他的眼睛至少也会带上邪恶的气息，可是这个人却什么也没有，在看着他的时候，会让人忍不住生出被死人注视着的感觉，就连周围的环境也会被那种感觉给同化，仿佛坠入地狱。

　　死亡，对于这个词，眼前之人的眼睛给了幼香和小紫最完美的解释。

　　恐惧，在她们心中疯狂的蔓延而出。

　　片刻之后，此人已完全从地底钻了出来，满头缭乱的黑发如蛇群一般舞动，沾满泥坭的身体散发出一股腐朽的味道，十指如墨仿如剧毒，再配合上他那张恐怖的脸，完全就是一副夜叉恶鬼的形象。

　　看着这副样子，小紫和幼香本能的向后退去，但还不等她们退出几步，忽然间，身体猛的一颤，一股无可言喻的恐怖感将她们束缚，让她们的脚步再也做不了任何动作。

　　被锁定了！

　　因为突如其来的变故让她们两人一时没有反应过来，直到此时才终于回神，发现身体的异样，立刻就知道了是怎么一回事。

　　视线向着前方看去，果然，那个恶鬼一般的人物，正紧紧的注视着她们。

　　这家伙到底是怎么回事？仅仅是看着他，就仿佛与死神面对面站着，不对！就算没有看他，也依然有种被死神的镰刀钩住脖子的感觉，不仅是我的身体，就连我的意识都在恐惧……这就是威压吗？简直比师父都还要可怕！

　　幼香强行压制着身体的颤抖，暗自心惊。她曾经从林洛那里听到过，真正的强者即便不动手，光凭借着气势也足以将敌人杀死，而那种气势就叫做威压。

　　虽然这种事情一直以来她都不曾相信，可是当林洛展露过一次威压之后，她却不得不信，那种被威压所逼迫的恐惧让她一生都无法忘记。然而此刻，她所感觉到的威压，远远超过林洛曾经展露出来的，让她有种随时都会死掉的感觉。

　　该死！这家伙难道比师父还要强大？这样的家伙我们怎么可能敌得过，可恶，为什么会遇上这种家伙……动起来啊！给我动起来啊！

　　意识到敌人的强大，幼香第一次为自己的决定感到后悔，发现旁边小紫的状态好像比自己更糟糕，她迫切的想要摆脱身体的束缚，但是，在对方的威压之下，她的努力徒劳无功。

　　威压，这还不是现在的她们能够接触的领域，面对拥有着威压的敌人，她们的任何反抗都会变得无力化。

　　但是，有一点幼香还是猜错了。

　　虽然目前还不能判断眼前这个人与林洛谁强谁弱，但是林洛从来没有在她们面前释放出所有的威压，而且最重要的是，林洛不曾对她们使用过杀意，那是更高于威压之上的气势。

　　用一句话来解释，当你感觉到杀意的时候，你已经死了。

　　所以，从理论上来说，在经过了林洛多次威压的锻炼，幼香和小紫对于威压已经有了一定的免疫力，但是这种免疫力她们并不知道，只是潜藏在她们的身体和灵魂深处。

　　“你……你到底是什么人？”经过多次的努力，依然无法挣脱那股束缚的感觉，在这种危急的情况下，幼香却是意外的冷静了下来，放弃无意义的挣扎，反而望向前方的人，问道。

　　“啧啧啧。”那如同夜叉恶鬼般的人咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿，脸上展现出阴森的笑容，“小老鼠们跑到我的地方来胡闹，却问我是谁，你们不觉得有点太愚蠢了吗？”

　　“你说什么？”幼香心中一动，猛然想到了什么。

　　那人冷笑道：“啧啧啧，不管是人类还是妖怪，贪婪都是原罪，而被贪婪吸引而来的你们，到头来只有死亡一个结果。”

　　幼香眉头一皱，虽然脑中有点头绪，但还没彻底明白到底是怎么回事，而这个时候，小紫却忽然说道：“你就是洞天福地的主人，是那个蜕变的妖怪！”

　　“果然是他吗？！”幼香顿时惊呼。

　　小紫没有回答，而那人也没有理会，只是转过视线望着小紫，点头又摇头，“你只说对了一半，我的确是这个洞天福地的主人，但我可不是什么蜕变的妖怪。”

　　“那你到底是什么？”幼香忍不住问道。

　　那人顿时冷笑，“哼，这种秘密我怎么可能告诉你们这两个小鬼，即便你们快要死了，我可不是那种会温柔对待将死之人……”

　　“就算你不说我也知道。”不等他说完，小紫的声音就在他耳边响起。

　　微微一顿，这人的眼中露出几分凶残，盯着小紫道：“哦，既然你知道，那我倒是要听你说说看了。”

　　任何人都看得出这家伙的杀机之重，丝毫不加掩饰，再配合上他的形象，当真是恐怖无比，但小紫却夷然不惧，正色道：“从一开始你就说过了，你隐忍了上万年，沉睡了上万年，所以你并不是如流言中所说因占据了洞天福地才变得强大的一般妖怪，你一直都是这个洞天福地……不对，是这个祭坛的主人，作为一名存在于远古的妖怪！”

　　“很不错，但是，知道了这些又有什么意义？”那人讥笑道。

　　小紫对他嘲讽的表情视若不见，大声道：“当然有意义！巨大的威压让我们感到恐惧，恐惧让我们心慌意乱，失措的我们会失去正常的分析判断能力，但是，只要知道了你的真面目，你就不是那么可怕，因为你根本就杀不了我们！”

　　那人顿时眼瞳一缩，有一种被道破真相的惊讶，不过一瞬间他就恢复了正常，冷笑道：“这个玩笑一点都不好笑。”

　　“才不是玩笑！”虽然他惊讶的眼神只是一闪而逝，但依然没有逃过细心的小紫的捕捉，道，“原本只是我的猜测，而现在我终于确定了，你，并没有杀掉我们的能力！要反驳吗？如果不是的话，你过来杀我啊！我不逃也不抵抗，就站在这里，你过来杀我看看啊！”

　　小紫掷地有声的话语让幼香大惊失色，本能的惊呼道：“小紫，你疯了？！”

　　在幼香看来，眼前之人的强大无可揣测，虽然她不会束手就死，但眼前最重要的是拖延时间，找出摆脱束缚的办法，而不是去刺激对方，小紫这样的做法无疑会让对方痛下杀手。

　　不过，让幼香意外的是，虽然小紫说出了如此挑衅的话语，虽然对方的杀机已经沉重到了无以复加的地步，但是，他却一动也不动，没有任何冲上前来杀掉她们两人的迹象。

　　这是……怎么回事？

　　发现这一点，幼香无法理解。

　　而这个时候，小紫却是笑了，“看吧，你根本就没可能杀掉我。”

　　那人不再冷笑，阴沉的看着小紫，“你……到底是怎么知道的？！”

　　“是你自己告诉我的。”小紫毫不犹豫的回答，“我们的师父说过，如果有曾经的强者想要复活，其程序一定非常繁琐，而你身为万年前的强者，或许没有死去，但既然隐忍沉睡了上万年，那你的力量必然是跌落谷底，而这个祭坛就是你恢复的必须手段……如果我猜得没错的话，什么洞天福地的流言，都是你自己传出去的，目的就是为了吸引你口中的贪婪之人，然后让他们和这里的石面一样，都成为你的祭品，到时候你就可以坐享其成，恢复力量，我说得对不对？”

　　那人没有回答，但脸色却彻底沉了下来。

　　“看来我说对了，那么接下来就是最重要的部分……因为祭坛被我们无意间破坏了，导致你无法再隐藏真身，所以你才会出现在我们面前，而且一出现就以巨大的威压来逼迫我们，就是想让我们认知你的强大，不敢战斗，放弃抵抗，但那是错觉！”

　　“从你出现到现在，至始至终都没有移动过一步，这是为什么？因为你是祭坛的中心，即便祭坛被破坏了，你依然是中心，只要作为中心的你不变，祭坛就可以恢复，但相对的，你不能移动也不能战斗，你所具有的只有威压，而且还是杀不了人的威压。所以……现在真正害怕的不是我们，而是你！”

　　小紫紧紧的盯着对方，斩钉截铁。


第1060章 绽放出光芒吧，未来的王者啊！

　　“你说什么！她们两个失踪了？”终于回来的林洛，他所面对的并不是预想中那种合谐的气氛，反而从十三太保口中得知了小紫和幼香失踪的消息……当然，就以时间来论，短短七八个小时还不能说是失踪，顶多算是离家出走。

　　但林洛并不会因为时间的不充足而忽视两个女孩不知去向这个重大的问题，因为他也有看过，短短三十分钟内失去一切想要守护之物的人的人生。

　　看着林洛沉下来的脸，十三太保多少有点胆颤心惊，连忙低头道，“对不起，老板，这一次的事情都怪我们，如果我们能够更谨慎一点……”

　　他们道歉倒是发自真心，毕竟在林洛离开之时，他们把话说得满满的，可眼前的情况却与他们的保证背道而驰，自认难辞其咎。

　　林洛挥了挥手，没有说什么。他并不是那种会随便迁怒的人，从周围的环境来看并没有发生过战斗，那么小紫和幼香会失踪的原因只有两个：一是有强者无声无息的掠走了她们，二是她们自己离开的。

　　小紫和幼香两人联手的实力犹要在十三太保任何一人之上，所以如果是第一种情况，十三太保也无能为力，但他并没有在这里感觉到陌生的气息，这种情况可以排除，那么结论就是她们自己离开的。

　　小紫有隙间，这是超越她本身强度的能力，如果两人真心要离开，凭借着隙间，十三太保照样发现不了。

　　简单来说，不管十三太保在不在，结果都是不会变的，林洛还不至于因此而迁怒他们，现在最关键的问题是：她们到底去了哪里？

　　“对于这点，你们有什么线索？”林洛问道。

　　十三太保纷纷摇头，对于洞天福地和占据着那个地方的妖怪，他们不感兴趣，也没有太多的关注，更不知道在他们闲聊时会被幼香听去，所以根本没有往这方向去想。

　　“恐怕有点麻烦了……”林洛顿时皱起眉头，心中隐隐有种不好的预感。

　　“既然这样，不如我们分头去找，就算如你所说，她们其中一个会使用隙间，但毕竟是两个小女孩，应该不可能走太远。”这时，神绮提议道。

　　林洛点头，“也只好如此了。”

　　片刻之后，众人便开始分头行动，进行搜索。

　　……

　　同一时间，在那个洞天福地的祭坛之中，小紫和幼香依然与敌人对峙着，但与一开始被压制的状态截然不同，虽然在行动上她们依然被束缚着，可是无形中的气势她们却占据了上风。

　　看破了敌人的秘密，她们已立于不败之地。

　　“我鬼夜叉纵横了这么多年，想不到此次方一出世，就在你们两个小鬼身上栽了跟头，很好，真的很好。”被小紫道破了真相，这人从一开始的惊讶到现在终于淡定了下来，虽然他不曾想到，自己只是那么一句话，就让小紫推测出如此之多的事实，可那终究也只是不过如此而已。

　　“就算你们知道了我的弱点，但在我的威压下，你们无法行动，而我的祭坛会自动修复，从外面涌进来的妖怪们也会逐渐成为我恢复力量的源泉，到最后，你们依然难逃一死。”鬼夜叉恶狠狠的说道。

　　不过小紫依然是那副冷静的表情，道：“有两点你错了，第一，你并没有看上去那么强。虽然你的威压的确很恐怖，或许巅峰状态的你要比我们的师父都厉害，但现在的你却不一样，否则，被你吸引过来的那些妖怪为什么没有一个领主级？理论上来说，让领主级妖怪做你的祭品，你会恢复得更快不是吗？”

　　“……”鬼夜叉沉默了，的确，现在的他只有威压可以媲美领主级，但论真正的战斗力还是相去甚远，所以，为了避免引起领主级妖怪的注意，他刻意降低了洞天福地的吸引力，但是……这种事情，区区一个小鬼又是如何看破的？

　　就算是他，这个时候也很想说一句：这不科学！

　　小紫不知道鬼夜叉心中的惊讶，微微一笑，“第二，我们也没有你看起来那么弱小，你对我们的束缚并不是绝对的！”

　　“啧，说大话小心闪了舌头。”一听此言，鬼夜叉顿时冷笑，“好吧，虽然你是个小鬼，但仅凭这么点东西就能看破我如此多的秘密，我就承认你的智慧，不过，就凭你现在的境界，想要摆脱我威压的束缚，那是痴人说梦，就算是天才也办不到！”

　　鬼夜叉的语气充满了不屑，不过小紫却并没有反驳，而是认真的点头，“你说得没错，我是天才，所以我办不到，但是有人可以办到，如果是超越天才的凡人就一定可以办到！”

　　“超越天才的凡人？”鬼夜叉不禁一愣。

　　而小紫却没有理会他，转头望着幼香，“幼香，现在所有的条件都已经达成了，接下来就是你的舞台。”

　　“我的……舞台？”幼香怔住。

　　小紫重重点头，“是的，你做不到的事情由我来，而我做不到的事情你一定可以做到，我们的敌人只有一个，施加在我们身上的束缚也只有一种，但我做不到，所以，只有你可以做到！”

　　“我……”幼香顿时无言以对，这太乱来了，就算再怎么自信，对面可是远古的强者，她刚才努力了那么久，依然挣脱不了束缚，现在怎么做得到？

　　面对幼香困惑的眼神，小紫大声说道：“幼香，你不是说过的吗？要成为王，要成为最强，要站在世界的巅峰，既然如此，怎么可以在一个没落的小人物面前低头？我相信你，你一定可以达成你的愿望，所以，让你的敌人，让这个世界见识一下吧，你的灵魂到底是多么的强大！”

　　“就是现在！在这个重要的舞台之上，去展示出你的力量吧！超越远古的强者，成就……最强！！！”

　　小紫大声吼着，幼香为之动容。

　　这就是信任吗？幼香扪心自问，虽然一直以来小紫都信任着她，但是，这一次的信任与以前是截然不同的，不管是信任的程度还是信任的意义。

　　在绝对能够取胜的战斗中，同伴的任何可有可无，但在这种不可能取胜的战斗，同伴的信任才是最重要的！

　　这一刻，幼香隐约有种错觉，自己的灵魂开始熊熊燃烧，体内的血液在沸腾，虽然看不见也摸不着，但是她能感觉到，那最强大的力量正握在自己手中！

　　“呼……”重重的呼出一口气，幼香忽然低下头，咧嘴一笑，“这份信任真的是好沉重啊，不过在这种时候，没有比这更棒的了，既然如此……什么远古的强者，我全部超越给你看！”

　　“啊啊啊啊！！！”说话间，幼香猛的抬起脑袋，放声大吼。

　　“别做无谓的挣扎了，凭你这个小鬼的力量根本不可能……怎么可能？！”鬼夜叉对于幼香的爆发不屑一顾，忍不住出言嘲讽，但是话才说到他却猛的变色，因为随着幼香力量的不断释放，施加在她身上的束缚竟然变得肉眼可见，而幼香爆发出来的力量也仿佛形成了实质，两者激烈碰撞。

　　“不可能的！这样一个小鬼竟然让我的束缚实质化……该死，那小鬼的灵魂！”鬼夜叉终于发现了，幼香的灵魂之强大竟然如同太阳！

　　“原来是这样，那么我这边也不会让你轻易得手！”鬼夜叉一咬牙，再次释放威压，加大对幼香的束缚。

　　虽然因为祭坛的原因他无法行动，但并不会影响到威压的释放，而随着威压一波一波的袭去，幼香终于抵挡不住，轰的一声倒在地上。

　　但是！

　　“呵呵，果然不愧是远古的强者，虽然已经没落，压力不是一般的大，但是！”幼香单膝跪着，双手撑在地上，艰难的抬起脑袋，虽然感觉到巨大的痛苦，虽然身躯在剧烈的颤抖，但她那满是汗水的脸上却露出了笑容，还有不屈的意志与永不放弃的精神，然后一点一点的从地上缓缓站起。

　　“怎么可能！”鬼夜叉彻底震惊，“像你这样的小鬼，连给我提鞋的资格都不配，为什么还能够站起来！为什么？！”

　　“那还用说吗？因为……我是花妖！”

　　幼香那因威压而弯曲的身体终于在她的抵抗下变得挺直，然后抬起脚步，艰难的向前迈去，一步一个脚印，虽然很慢，但坚定而又执着，不屈不挠，永不放弃！

　　“所谓花啊，虽然外表柔弱，但内里却比任何事物都要坚强。不管是在怎样恶劣的环境中都能够生存下去，绽放出美丽的色彩……哪怕有时候会被沙土和大雪覆盖，哪怕有时候会枯萎凋零，但只要春回大地之时，花就一定会再次绽放！”

　　“没有人可以阻止花的成长，也没有人可以消灭花的坚强，一次两次，甚至无数次，只要向着太阳！”

　　说话间，幼香猛的伸出手，指向天空，脸上是胜利的笑容。

　　“看吧，天上的太阳在绽放，花，同样会绽放！”

　　轰！

　　一声崩断的声音响起，鬼夜叉施加在她身上的束缚，彻底破除！


第1061章 尚未逆转的局势，陷入绝境的我们

　　不管是力量还是境界，幼香都与鬼夜叉相差太远，理论上来说，幼香是绝对不可能从鬼夜叉的威压之下挣脱的，但她就是做到了！

　　连天才都做不到的事情，她这个一直被大众看不起，普普通通的花妖却做到了，这一刻，她真的超越了远古的强者，走在所有天才的前面。

　　但，不止如此。

　　在束缚彻底破开的一刹那，幼香没有任何的犹豫，双脚在地上一蹬，整个人快速的向着鬼夜叉冲去，小小的拳头爆发出巨大的力量。

　　鬼夜叉脸色凝重，虽然幼香的力量对他而言还不够看，速度也不够快，就算是现在的他也能够轻易躲开，但是……作为祭坛的中心，也可以称之为阵眼的他，不仅无法行动，甚至连攻击和防御都不可能做到。

　　所以此刻，面对幼香的攻击，他只能眼睁睁的看着。

　　然后砰的一声，拳头重重的砸在他的脸上。

　　“怎么会这样？！”发出惊呼的并不是鬼夜叉，而是幼香，因为她发现自己的拳头虽然击中了敌人，但造成的伤害却几乎没有，即便在她这全力一击下，鬼夜叉依然是纹丝不动。

　　果然，以我现在的力量想要打倒这家伙还是不太可能吗……嗯？！

　　幼香暗自想着，就在这个时候，她忽然感觉到一股疯狂的杀气扑面而来，顿时心中一惊，脑子还来不及思考，身体已经条件反射的向后跳去。

　　当撤退到安全距离时，她再抬头去看，却发现鬼夜叉整张脸都几乎扭曲在一起，无尽的愤怒从他眼中迸射而出。

　　“该死的小鬼，我的脸可不是你这种低等的爪子可以碰的！”

　　正所谓打人不打脸，除了传说中的友情破颜拳之外，任何打脸行为都是对他人的一种侮辱性挑衅。鬼夜叉身为远古强者，就算在他那个时代也是响当当的人物，何曾被人这么打过脸？

　　可是此刻，虎落平阳被犬欺，他竟然被一个差了他无数辈，远远弱于他的小辈当面打脸，其无边的愤怒已是如同烈火一般熊熊燃烧。

　　鬼夜叉因愤怒而扭曲的脸，让他显得更加狰狞，尤其是他那低沉的声音，更仿佛来自于地狱，可幼香却是夷然不惧，冷笑道：“既然你自诩高等存在，那我就让你看看，你那高等的身躯是如何被我这低等的双手撕碎！”

　　正如同小紫相信着她的力量，她也相信着小紫的智慧。小紫说了，在祭坛恢复之前，作为阵眼的鬼夜叉无法有任何行动，那就不会有错。

　　换言之，鬼夜叉只能作为一个靶子而存在，哪怕表面上再怎么凶神恶煞，依然摆脱不了他是靶子的本质，既然如此，那又有何可怕？

　　现在唯一要考虑的问题就是如何打倒他！

　　既然力量不够，那么就加大力量的输出！

　　幼香暗自说了一句，然后再次凝聚起全身的力量，可是正当她蓄力完毕，准备发出最强一击时，耳边忽然响起啪嗤一声，只见一道血箭从鬼夜叉的左眼中彪射而出。

　　“这是？”幼香顿时怔住，没明白过来到底发生了什么事。

　　只有鬼夜叉，右眼中露出残酷的笑意，“你以为我不能攻击你？的确，我本人是无法出手，可是你们也忘了一件事，这整个山谷都是我的祭坛，除了破坏我祭坛的你们两个小鬼之外，整个祭坛里的生物都被我操纵着。难道你们忘了吗，这个山谷里到底有着多少妖怪！”

　　“难道？！”幼香脸色大变，蓦然想到了一件可怕的事情。

　　看着她的表情变化，鬼夜叉忍不住大笑，“哈哈哈，你们很快就会体会到，跟我作对到底是多么愚蠢的一件事！”

　　就在他这句话落下之际，三人上方的空间再一次震荡起来。

　　与此同时，终于因为这个异常事件而摆脱了威压束缚的小紫也大声惊呼，“幼香，小心！”

　　其实不用小紫警告，从鬼夜叉的话里，幼香也能猜到形势开始变得对她们不利，早就紧紧注视着天空，但随着小紫的话传来，她却感觉到一股极度危险的警兆出现在身后，让她本能的跃身而起，向着旁边纵去。

　　嗤啦！

　　可是幼香速度虽快，还是没能完全躲过从身后传来的危险，随着这么一个声音响起，幼香顿时感觉到肩膀上传来一股火辣的刺痛。

　　下意识回头看去，幼香发现一个巨大的黑色身影正处于自己身后，从半空中落下，重重的站定于地面。

　　熊妖？不是从天上来的吗？该死！

　　看清楚那个黑影的真面目，幼香终于明白是怎么一回事了。

　　鬼夜叉的话已经明确的透露出，他可以控制那些因为贪婪而进入到这个山谷的所有妖怪，而随着熊妖的出现，这已是铁定的事实。但因为天空中的震荡，她原本还以为那些妖怪会从天上下来，可是万没想到，鬼夜叉不仅实力强大，心机也是慎重，那天空的震荡根本就是故意扰人视线，为的就是分散她的注意力，好让她无法查觉到从身后袭来的熊腰。

　　还好，幸亏有小紫提醒，否则我现在怕是已经凶多吉少了……想到这里，幼香在庆幸的同时也不由冒出一阵冷汗，她知道，如果刚才不是小紫提醒得及时，再加上她的反应迅速，那就不仅是在她肩膀上划一道伤口那点小事了，而是完全命中。

　　而以熊妖的力量，若是被击实，她就算能够侥幸不死，恐怕也不会好上太多。

　　双脚沾地，肩膀上火辣的疼痛让幼香直皱眉头，但她并没有因为这点痛楚而去找那熊妖报仇，反而是第一时间回到小紫身边，与之背靠背站着。

　　而那熊妖也没有追杀上来，只是瞪着一双没有焦距的眼睛，死死的盯着她们两个。

　　那只熊妖的眼睛有点奇怪啊……小紫和幼香立刻注意到了对方身上的违和之处，不过此刻她们已经没有多余的时间去寻找原因，因为在她们周围，除了那只熊妖之外，已经出现了上百只妖怪。

　　个个对她们释放出敌意，将她们团团围困。

　　她们，彻底被包围了！


第1062章 超越极限，潜力爆发

　　鬼夜叉身为远古的强者，在沉寂了万年之后，如今再一次复苏，虽然没有人知道他的来历，更没有人知道当初的他到底有多么强大，但仅凭这一点也可以看出，他绝对不是什么普通货色。

　　而像他这等人物，即便因为祭坛的原因被限制了行动，但苦心准备了万年，又岂会真的如同软柿子一般可以任人随便揉捏？

　　就是现在，他清清楚楚的给幼香和小紫上了一课，什么叫姜是老的辣！

　　这下麻烦大了……面对着上百名妖怪的围困，小紫和幼香感觉到了无比巨大的压力，要知道这些妖怪没有一个比她们弱的，再加上数量如此之多，实力上的差距一目了然。

　　“小心！他们杀上来了，千万不要分开！”面对着这足以让人绝望的处境，小紫和幼香虽然内心凝重，本能的也生出恐惧与害怕，但她们并没有放弃的念头，发现妖怪们的脚步开始移动，异口同声的喊道。

　　两人背靠着背，一动不动，目光紧紧的注视着那些妖怪。

　　“吼！！！”

　　随着妖怪群中发出一声愤怒而又疯狂的吼叫，这上百名妖怪顿时如同煌虫一般涌了上来，向两人发起猛烈的攻击。

　　没有犹豫的时间，没有选择的机会，此时此刻，她们只有战斗。

　　值得庆幸的是，这上百多名妖怪几乎全部是近战型，哪怕其中有几个也会玩远程，可是杀伤力却太过逊色，以致于整个战场没有任何一个妖怪使用远程攻击，否则，他们若是采用远距离地图炮轰杀，恐怕只要一个回合下来，小紫和幼香就得粉身碎骨。

　　但即便如此，这场战斗对她们而言也是异常艰难，随着冲在最前面那几个妖怪的攻击临身，她们就感觉到了无与伦比的压迫感。

　　最先受到攻击的是幼香，一个是之前偷袭过她的熊妖，另一个则是会三段变身的豹妖，这两个妖怪前者力大无穷，后者速度电光火石，力量与速度的配合，始一接触，就让幼香几乎喘不过气来。

　　堪堪躲过熊妖的轰击，另一个豹妖立刻使出极限的速度，如同电光一闪，刹那间血水飞溅，幼香再一次受创。

　　但这还不是结束，因为就在这短短的接触中，其他的妖怪也已经攻了上来，这一刻，幼香就仿佛吸收仇恨的MT，所有的火力全部向她集中而来，哪怕幼香有着钢铁一般的意志，也有种近乎崩溃的感觉。

　　短短不到一个回合的时间，在她身上就至少留下了十几处的伤痕，可即便如此她依然咬紧牙关，一步不退，死死的守住自己的阵线……因为在她的身后是背部防御为零的小紫，如果她没有挡住，这些妖怪的任何一个攻击都可以致小紫于死地。

　　所以，无论对面的攻击有多么凶猛，她都不能有任何的退却！

　　与之相同，小紫也承受着不下于她的压力，失去了隙间这张王牌，她的战斗力大副度低于幼香，而她面对的敌人却不比幼香少，每一个敌人都要比她强大，每一次攻击她都必须用全力去抵挡，其中的辛苦无法用语言来形容，但是……她也抵挡住了！

　　以她自身为界限，不管对面袭来的攻击有多么猛烈，不管身体承受着怎样的痛楚与压力，她都没有让那些攻击通过。

　　这一刻，小紫和幼香创造了奇迹，因为她们完全挡住了远远强于她们的对手的无数次攻击，这不是奇迹是什么？

　　可是这份奇迹来得并不奇怪，就像老人可以为了拯救被压在车子底下的孙子，将那原本不可能撼动的车子硬生生搬起来一样，就像母亲为了拯救自己的孩子，跳进原本必死的火场，最后却是成功将自己的孩子救出来一样，就像濒临垂死的动物，为了保护自己的孩子，可以向前来袭击的凶禽猛兽发出挑战，并将之击败那样……当人类，不，不仅是人类，而是这个世上任何一种生物，当他们拥有了必须去保护的事物，当他们决心为了保护那最重要的东西而不顾自身性命的时候，他们就会爆发出最最强大的力量，创造出原本不可能存在的奇迹！

　　小紫和幼香亦然，在此刻的战斗中，她们的注意力前所未有的集中，她们心中的念头只有一个……那就是挡住从身前袭来的所有攻击，不让一丝一毫通向自己身后！

　　这股信念来自于她们的灵魂，而随着这股信念爆发出的力量，则来自于她们身后的人。

　　她们都将对方的安全摆在自己之上，因此得到了力量，做到了原本不可能做到的事，与此同时，她们也同样信任着对方，所以不管身后的攻击有多么凶猛，不管身体几次发出警告，让她们注意来自身后的袭击，但她们依然没有回头，至始至终只看着眼前。

　　没有任何的怀疑，她们都相信着，对方一定可以保护好自己！

　　正是这种绝对的信任，正是这种绝对的羁绊，才让她们创造出此刻的奇迹。

　　而此刻，这种奇迹依然在继续。

　　毕竟在这些妖怪之中，没有强力的远程输出者，所以他们虽然人数众多，但受到场地范围的限制，能够同时对两人发起攻击的也不过区区十几人，换言之，虽然小紫和幼香的敌人有上百个，但真正承受着的却只有十几个人的压力，只不过这十几个人随时都会改变而已。

　　而她们，虽然战斗持续到现在，她们已经伤痕累累，体力也是急剧下降，可是气势却没有一丁点的受挫，反而越战越勇……渐渐的，她们从一开始的艰难抵挡，到现在已经逐渐变得游刃有余。

　　可以清楚的看到，以她们两人为中心，周围两米之内，没有任何妖怪的攻击可以进入。这两米，仿佛是一道不可逾越的鸿沟，哪怕妖怪们再怎么人多势多，攻击再怎么迅猛，他们也永远无法突破这两米的限制，只能止步于此。

　　妖怪们被鬼夜叉控制着，形同木偶，不知道这代表着什么，依然悍不畏死的攻击，可是鬼夜叉去看得明明白白，顿时心中大惊。

　　绝对领域！竟然是绝对领域！这怎么可能？！

　　鬼夜叉看出来了，就在刚才的战斗中，幼香和小紫经过坚持不懈的抵抗，无意识间终于完成了一次最重要的蜕变，那就是规则的形成！

　　在她们触手可及之处，形成了只属于她们的绝对领域，无物可攻，无物可破，这就是她们独一无二的规则。

　　虽然这种规则还不完全，离真正的规则力也相差甚远，可不要忘了，她们是两个人一同使出的，这远远要比独自领悟出规则更加艰难，不单是悟性就可以办到的，更重要的是配合与默契。

　　可以这么说，此刻，幼香与小紫之间的默契已经达到了完美的程度！

　　通过这种完美的默契，她们使出了绝对领域，什么悟性，什么资质全部不重要，从这一刻开始，她们将正式踏入规则的门槛！

　　看着她们两人抵挡上百妖怪的猛攻，不再受伤，不再流血，甚至还能出手反击，鬼夜叉不禁咬牙切齿。他万万没想到，他这一招杀手锏不仅没有将敌人灭杀，反而促进了她们的成长，竟然让她们一下子达到规则的境界。

　　“该死，我还是小瞧了你们！”

　　之前，小紫展现了常人难及的智慧，以及那让人惊艳的分析力和判断能力，他不曾重视，后来，幼香释放出无双的气势，还有那如同太阳一般的巨大灵魂，他依然没有重视，可是到了现在，他不得不承认，自己小看了她们，眼前这两个女孩绝对不是可以用普通的眼光来衡量的。

　　毕竟就算是他，也不曾听闻过有谁能够在如此幼小的年纪就踏入规则的领域，而两人达到完美的默契，同时使出规则，那更是天方夜谭。

　　虽然这其中或多或少也有点观缘巧合，但无法否认，她们两人的潜力之巨大。至少在鬼夜叉看来，小紫和幼香至少也是千年一出的奇才。

　　这样的人，如果放任她们成长下去，几十年几百年后，绝对可以成为一方霸主，甚至就算登上最强宝座也不是没有可能。

　　“所以，你们必须死在这里！”想到这里，鬼夜叉的单眼之中露出凶光，嘴里吐出冷酷无情的话语。

　　他虽然为人邪恶，但也不是那种见不得别人比自己优秀的人，不会一见到一个资质高于自己的天才，就要想方设法去灭杀对方，但此刻，双方已经成为势如水火的敌人，不是你死就是我亡，所以，只要小紫和幼香表现得越优秀，他的杀机也就越重。

　　片刻之后，鬼夜叉忽然抬起了脑袋，视线看着天空，嘴角勾起一丝诡异的弧度，“呵呵，看来这场戏也是时候该落幕了。”

　　鬼夜叉的话音方落，忽然之间就是风云变色，只见原本晴朗的天空刹那间就被乌云笼罩，无数的暗云在天空中翻滚，并且快速的向着中间聚集。

　　与此同时，随着这些暗云的出现，那些攻击着小紫和幼香的妖怪突然一下子就顿住了身形，然后齐齐看向天空，张开嘴。顿时，与天上的暗云同样颜色的雾气从他们嘴里冒出，向着天空飘去。

　　“这是……怎么回事？”妖怪们这诡异的举动让幼香和小紫瞪大了眼睛，本能的停了下来，露出不可思议的表情。

　　在方才的战斗中，她们心无杂念，全部的心神都投入在战斗中，也不知道到底发生了什么事，但她们不难猜到，这诡异的一幕绝对与鬼夜叉有关，于是下意识向着对方看去。

　　而让她们吃惊的是，鬼夜叉竟然也与这些妖怪一般的动作，站在原地一动不动，只是仰望着天空，眼神无光，仿佛被石化了一般。

　　“奇怪，那是灵魂？”幼香看了一会，忽然皱眉说道。

　　“你说什么？灵魂？”小紫条件反射的向她看去。

　　幼香点头，虽然眼中也有些茫然，但语气却异常肯定，“是的，我也不知道自己为什么会知道，但是，那些从妖怪嘴里冒出来的雾气，还有天空中的暗云，都是灵魂。”

　　“灵魂？为什么灵魂会以这种实体的形式出现？而且从这迹象看上去……”小紫一听，顿时眉头紧皱，喃喃自语起来，眼神下意识向着周围的妖怪看去，惊奇的发现，当他们嘴里吐出最后一丝雾气时，他们的身体竟然瞬间被石化，然后微风一吹，又变成无数和石粉，洒落于地面。

　　“这是？！”蓦然间，她想到了一件可怕的事情，顿时脸色大变，惊呼道，“不好！快阻止他，他要吸收这些灵魂！”

　　话音未落，她自己已是快速的冲向鬼夜叉。

　　幼香不明白小紫为何如此大惊小怪，但对她的话却不曾怀疑，也是刹那间向向着鬼夜叉冲去，两人同时发出猛攻。

　　但是，就在两人刚刚冲到鬼夜叉身前时，后者却突然收回望向天空的视线，看着她们，笑容中不无得意，“不好意思，你们已经晚了。”

　　轰！

　　刹时间，天空中的暗云如同龙卷风一般一下子涌了下来，彻底挡住了小紫和幼香的攻击。

　　两人被那暗云弄得一时睁不开眼睛，本能的向后急退，然后再次看去，却发现鬼夜叉已经身处于那暗云之中。

　　“完了。”看到这一幕，小紫不由露出绝望之色。

　　“到底……是怎么回事？”此刻，唯一还搞不清楚状况的就是幼香，看着小紫露出这样的表情，忍不住问道。

　　小紫深吸了一口气，让自己冷静下来，然后解释道：“那家伙的目的你也知道的，是想借助山谷里面那些妖怪的生命让他自身的实力恢复，原以为祭坛被破坏，他应该不可能再做到这一点，可是没想到……”

　　小紫没有继续说下去，但幼香不傻，听到这里也明白了，顿时惊呼，“难道，他是要吸收那些灵魂？！”

　　“正是如此！”回答她的人不是小紫，而是处于暗云之中的鬼夜叉，“不管是妖怪还是人类，哪怕是动物，灵魂都是他们最根本的东西，只要灵魂不灭，哪怕生命逝去，也不会从这个世界上彻底消失，反之，一旦灵魂消灭，就算生命还存在，那也只不过是一具行尸走肉。”

　　“我想要恢复我的力量，灵魂的吸收是必不可少，外面一千多个妖怪的灵魂，和这里一百多个妖怪的灵魂，这些，正是让我复苏的关键！”

　　“可是，祭坛明明已经被破坏了，为什么你还能够吸收这些灵魂？”小紫大声问道。

　　“哼！”鬼夜叉斜眼看着她，“又想从我这里套话了吗？不过事已至此，告诉你们也无妨，祭坛的作用只是为了起到固定的作用，固定住我自己的存在，还有这些灵魂不至于流散到外界，真正负责吸收灵魂的却是我自己……再怎么说，摆弄精神与灵魂，原本就是我最拿手的东西。”

　　小紫心中一惊，不由道：“也就是说，祭坛的作用其实并不是很大，就算没有它，你依然有办法恢复？”

　　鬼夜叉摇头，“虽然你很聪明，但还是有点嫩了，祭坛是让我复苏的最关键的东西，如果失去了它，一切都是空谈，但是，经历了上万年时间的准备，祭坛本身已经具有了灵性，即便它被你们破坏，它也不会彻底失去作用，简单来说，就是还有惯性的存在。”

　　“当然喽，祭坛被破坏，就算惯性依然存在，但所起到的作用却会大大降低。刚才我也说了，祭坛是为了不让这里的灵魂流到外界，原本，如果祭坛没有被破坏，我就能够从那些妖怪身上吸取最高精度的灵魂，如此一来，我至少也能够恢复到巅峰状态一半以上的实力，可是因为你们的关系，导致灵魂的精度大降，使得我所取得的成果连原本的一半都不到……这，都是你们的罪呢！”

　　说到这里，鬼夜叉眼中不禁射出森冷的光芒。

　　小紫和幼香被他看得忍不住一颤，有种如芒在刺的感觉。

　　接着，鬼夜叉继续说道：“当然，你们的罪还不止这么点，由于你们试图破坏我的复苏，让我不得不使出御魂术，导致我本身的灵魂还有妖怪们的灵魂进一步被消耗……两者加起来，我就算吸收了这里所有的灵魂，也最多只能恢复六分之一的实力。”

　　“六分之一？”小紫和幼香不知道巅峰时的鬼夜叉有多强，当然也不知道六分之一的实力会有多么厉害，但是只要随便想一想就知道，那也不是现在的她们可以抗衡的。

　　随着鬼夜叉即将恢复行动能力，小紫和幼香知道此地已经不宜久留，可是空间的震荡虽然已经结束，但那股被束缚的感觉仍然存在，也不知道是鬼夜叉做的手脚，还是祭坛被破坏后生出的反作用，完全限制住了小紫的隙间，让她们虽有心想逃，却只能眼睁睁的看着鬼夜叉将那众多的灵魂吸收，一点一点的恢复实力。

　　不久之后，笼罩着鬼夜叉的暗云终于消失，但这对小紫她们并不是好事，因为那正代表着鬼夜叉吸收完毕，彻底复苏了过来。

　　啪嗒！

　　当暗云消失的那一刻，如同预料般，鬼夜叉抬脚往前踏了一步，但他并没有立刻攻击，而是摊开双手仰头望着天空，感叹道：“一万多年了，终于让我等到了这一天，能够自由行动的感觉真是好啊，不枉我准备了那么久。”

　　见他终于能够行动，小紫和幼香都是脸色大变，虽然这一刻，她们没有感觉到最初时那种恐怖的威压，可是心中危险的感觉却无比强烈，让她们的身体本能的发出警告，不由自主的向后退去。

　　但是，还不等她们退出几步，鬼夜叉的视线就落在了她们身上，咧嘴一笑，道：“现在来算一算我们之间的帐吧，刚才我有一点忘记说了，虽然你们做了很多让我损失惨重的事，但并不是没有挽回的余地，毕竟你们两个人，一个拥有着无比独特的灵魂，而另一个拥有着最为巨大的灵魂，你们两个灵魂的份量，远远要超过我所吸收的容量，所以，只要献上你们的灵魂，我就可以原谅你们哦。”

　　“在地底下呆了上万年，如今脑子坏掉了吗？竟然让我们献上灵魂，简直就是痴人说梦！”一听此言，幼香顿时冷笑。

　　大概是因为终于复活过来，鬼夜叉心情大好，并不将那带刺的话语话在心上，笑道：“我这人奉行的原则是，你若不给我便自取之，而当我从你们身上取到我想要的东西后，不管是否是我主动，我都为将之当做是你们的奉献，所以，你说我痴人说梦是不正确的。”

　　“另外，从之前的战斗中，我已经清清楚楚的看到了你们的潜力，从现在开始，我不会再把你们当作普通的小鬼，而是把你们看作同等级的对手，所以……”

　　鬼夜叉此言一出，两人立时就是心中一紧，如果鬼夜叉还把她们看作嚣张的小鬼，那就说明他未必会全力出手，到时候就算她们的实力不如对方，也不会没有赢的希望。可是现在，鬼夜叉明确的说会把她们当作同等级的对手来看待，那就代表着，除了用实力硬拼之外，她们再没有任何取胜之道！

　　两人心中同时警戒，死死的注意着鬼夜叉的一举一动，可就在这时她们却发现，鬼夜叉话还没有说话，人已经在原地消失，无声无息。

　　“小心！”见此，幼香顿时变色，不假思索的向前一跃，挡在小紫身前。

　　然后同一时间，她感觉到一股无比沉重的压迫感从前方袭来，本能的伸出双臂，紧接着就是轰的一声，刚刚摆出防御姿势，一道看不见的攻击就落在了她的身上，巨大的冲击力一下子就将她轰飞出去。

　　在她身后的小紫还没有反应过来，就被幼香倒飞的身体砸中，然后两人一起向着后方飞去，直飞出几十米远，才砰的一声摔在地上。

　　另一边，鬼夜叉却是鬼魅一般的出现在她们原先站着的地方，挥动着手臂，露出失望的表情，“果然，在沉寂了万年之后，就算是我自己的身体也变得陌生了啊，原本我还以为占据了先机，至少能干掉你们其中一个的，看来，想要完成这个目标，得先让我彻底熟悉了自己的身体才行呢。”

　　刚才那一击正是由鬼夜叉发出，先是用话语分散小紫和幼香的注意力，然后趁机下手，不过结果显然不能让他满意。

　　但是他所不满意的结果，对小紫和幼香却造成了相当大的冲击，两人摇摇晃晃的从地上站了起来，小紫还好，因为没有正面承受鬼夜叉的攻击，转眼就恢复了正常，但是幼香却不一样。

　　她可是结结实实的挨了鬼夜叉一击，虽然因为及时做好防御，使得大部分力量都被她挡了下来，但剩余的冲击力也不是可以忽视的，不说体内的气血翻涌，至少她的双手已是彻底陷入了麻痹，颤抖不已。

　　“幼香，你怎么样？”看着她颤颤巍巍的动作，小紫关心的问道。

　　幼香强行挤出笑容，示意自己没事，“还好，及时被我挡住了，没有什么大碍，要知道挨打的能力我可是很有自信的，不过……接下来才是重头戏！”

　　幼香安慰似的说了一句玩笑话，随后目光望着对面的鬼夜叉，满脸凝重。

　　在身体没有真正掌握前，鬼夜叉的一击便已经如此强势，若是等他能够自如控制自己的身体，到时候又会有多么强大？

　　幼香不知道，但她知道，一旦到了那个时候，她们不会再有任何胜算。

　　小紫点了点头，看着鬼夜叉只是站在原地甩手而没有攻过来，别说聪明如她，就算再笨的人也能猜得到：鬼夜叉并不是不想攻过来，而是做不到。

　　他在地底一动不动的躺了上万年，就算身体没有腐朽，但是身体的各个关节肯定已经僵化，哪怕他重新复苏过来了，也不可能一下子就让身体恢复到正常状态。再者，经过这一万多年的时间，鬼夜叉已经明显习惯了“静”，短时间内也是没办法真正掌握自己的身体，让自己真正的“动”起来。

　　综上而论，鬼夜叉的力量虽然强大，但是技巧却几乎为零。

　　“所以，我们若是想要战胜他，就只有在他彻底掌握自己的身体之前，但他并非一般人物，这个时间肯定不会很长，如果我猜得没错的话，十分钟就已经是极限了。”小紫正色道，“换句话说，我们必须在十分钟内打倒他！”

　　在十分钟之内打倒鬼夜叉，这无疑是一件极其困难的事，甚至可以说是强人所难，毕竟鬼夜叉的强大，从刚才那一击就可见一班，如果对方不是处于身体僵化的状态，幼香还能不能活着也是一个问题。

　　可是除此之外她们别无选择，如果她们不能在十分钟之内打倒鬼夜叉，十分钟之后，她们就必死无疑！

　　“鬼夜叉的弱点有两个，第一，因为身体僵化，他的攻击范围会大副度被限制，而且应该都是直来直往的攻击，很难打出变招，所以我们尽量不要与他站在同一条直线上。然后，因为他还没办法完全控制自己的身体，肯定也无法发挥出现在应有的力量，所以我们要做的就是全力避开他的第一击，以速度来取胜。最后，要格外小心他关于精神和灵魂的能力，虽然不知道现在的他到底能不能使用。”小紫一边分析一边冷静的说道。

　　“我明白，总而言之，在这十分钟内，我们必须全力以赴，不是你死就是我亡！”幼香重重的点头。

　　虽然要注意的事情还有很多，可是时间不等人，她们已经没有多余的时间继续商量，当幼香被麻痹的双手一恢复正常后，两人便急速向着鬼夜叉攻去。

　　鬼夜叉看着两人脸上绝决的表情，对她们的打算心知肚明。

　　正是通过刚才的那次攻击，让他知道了自己的身体还存在着不可忽视的弱点，为了避免阴沟里翻船，他才没有继续攻击。

　　但是，既然敌人主动攻上来，他也没有退避的打算。

　　“看你们的表情，你们显然已经找到了打倒我的机会，但问题是，你们到底能否把握住这个机会呢？”鬼夜叉话毕，脚尖在地上一点，闪电般向着前方纵去。

　　好快！

　　看着鬼夜叉那电光石火般的身影，幼香大为心惊，因为这种速度已经超过了她现在能够达到的极限，不过……银牙一咬，幼香也是将自己的速度提升到极限，凶猛的向着鬼夜叉攻去。

　　超越极限的训练，她和小紫不曾有一次落下，一次次的突破极限后，终于让她们明白到，这个世上根本不存在极限，只要敢于去超越，就一定能够突破！

　　幼香这么相信着，所以对面鬼夜叉可怕的速度，她选择了硬碰硬。

　　砰！

　　剧烈的碰撞声在空气中响起，肉眼可见的冲击波向着周围扩散，原本空无一物的半空中突然显现出两个身影，其中一个落下的时候微微向后一仰，然后便顿住不动，而另一个则向后倒飞出去，直飞出三米外才终于落地，勉强站定。

　　前者正是鬼夜叉，后者则是幼香，很明显，这一次的碰撞是幼香输了，不过！

　　挡住了，虽然没能超越我自己的极限，但是成功的把他挡了下来，可以的，我一定可以做到！

　　幼香并没有因为这一次的失败而气馁，心中反而涌起更加强烈的战意，擦掉从嘴角渗出的鲜血，再一次向着前方冲去。

　　与此同时，小紫已经趁此机会绕到了鬼夜叉的后方，伸手一挥，无数白色的光线形成密集的弹幕，向着鬼夜叉射去。

　　虽然攻击力看上去不怎么样，但数量如此之多，若是被击实的话，就算是我也不会好受……原来如此，这个小鬼是用来牵制我的吗，就是为了给另一个小鬼创造出重创我的机会……哼哼，配合得果然完美，但是！

　　鬼夜叉何等人物，只是一眼就已经看破了两人的战术，然后转过视线，再次将注意力放到幼香身上，至于小紫的攻击则被他完全无视掉了。

　　这倒不是他过分轻视小紫，只是以他现在的身体状态，想要兼顾两边明显心有余而力不足，与其去躲避那密集的弹幕，远不如专心对付更具杀伤力的幼香更为实际。

　　唰唰唰唰！

　　毫无意外的，小紫所射出的光线全部击中了鬼夜叉，顿时让他皮开肉绽，可是他却完全无视了身上的痛楚，直接打出一记直拳，重重的轰向从对面冲过来的幼香。

　　很好，虽然小紫的攻击没有对他造成太大伤害，但终究还是起到了作用，至少他的速度没有之前那么快，而且他无法变招，那么……幼香时刻关注着鬼夜叉的动作，此刻面对着他的攻击，心思电转，就在两人的拳头即将接触的一杀那，她的身体却猛的往下一沉，间不容发的躲过了对方的攻击。

　　糟糕！

　　见此，鬼夜叉顿时变色，本能的想要退避。

　　但是已经来不及了，这一刻幼香超越极限，再一次加快自身的速度，闪电般欺入鬼夜叉身侧，握紧拳头，庞大的妖力凝聚在她手上，形成炽热的光芒，仿佛太阳一般耀眼。

　　然后……轰！

　　当她的拳头击中鬼夜叉的腹部时，顿时发出一声惊天动地的巨响，随着这个声音，鬼夜叉的身体被凭空抛了起来，庞大的妖力在他体表炸裂，形成一股恐怖的冲击力，狠狠的将他震飞了出去。

　　该死，这等攻击力？！

　　人在半空，鬼夜叉眉头紧皱，嘴角隐隐渗出鲜血，原本在他看来，幼香的攻击力虽然不弱，但离重创他还有一定距离，可是此刻这一拳，却让他有种整个腹部都被击穿的感觉……这等攻击力，至少要比之前幼香表现出来的强了四五倍不止。

　　难道说她们刚才一直在隐藏实力？不，这是绝对不可能的，在那种情况下，她们若是保存实力，那就真的是自寻死路，那么……原来如此，她们不仅在刚才的战斗中进入了规则的门槛，甚至连基础力量也提升了数个档次吗？

　　在战斗中超越，在战斗中突破，从一开始的蝼蚁，短短片刻之间就能达到重创我的地步，这是何等可怕的成长能力，这是何等可怕的潜力！

　　没错，如果让她们继续成长下去，她们的前途绝对不可限量！

　　这一刻，鬼夜叉终于对幼香和小紫产生了恐惧，他开始害怕了，拥有如此逆天的成长能力，他丝毫不怀疑，这两个人未来的成就会是何等的巨大，甚至他隐隐有一种感觉……他很有可能成为她们的垫脚石！

　　“绝不允许！”

　　鬼夜叉一咬牙，身体在半空中猛的一顿，急速落地。

　　他隐忍了上万年，谋划了上万年，苦心准备了上万年，好不容易在今天正式回归，怎么能够忍容成为他人的垫脚石！

　　在落地的刹那，鬼夜叉没有丝毫的停顿，强行压制住了身上的创伤，闪电般向着幼香攻去。

　　与此同时，小紫和幼香也是全力全力，小紫负责远距离弹幕轰炸进行牵制，而幼香则是近距离主攻。

　　虽然小紫的力量远没有鬼夜叉强大，但她的能力实在太可怕了，哪怕隙间被限制，她也超越自身极限，小范围的通过隙间释放弹幕，而在如此密集的弹幕给予鬼夜叉的伤害是一次比一次强烈。

　　在她的牵制下，鬼夜叉就像是被绑住了一只手一脚。

　　另一方面，拥有极限爆发能力的幼香，在越战越勇的战斗中，也真正展现出了她的潜力，几乎每一次攻击都能给鬼夜叉带来重创。

　　两人联手，彻底将鬼夜叉压制了下去。

　　但是鬼夜叉身为远古强者，显然不是吃素的，知道自身处境的危险，他果断放弃了所有的防御，一个劲的向幼香发动猛攻，以伤换伤。

　　在如此激烈的战斗中，只短短数分钟之内，双方就已经负伤无数，浑身鲜血淋漓，哪怕是小紫，也是同样。毕竟鬼夜叉可不是之前的那些妖怪能比，不仅近战强大，远程攻击也是毫不逊色。

　　这种双方都进入拼命模式的战斗在持续了一段时间之后，三人都已经有些站立不稳，甚至连攻击的力度都大副度下降，而最明显的就是小紫和幼香。

　　虽然幼香自称挨打能力很强，但毕竟太过年幼，略显稚嫩的身体明显无法和鬼夜叉这种老油条相比，随着身上的伤势越来越重，失血越来越多，她的意识已经到了近乎崩溃的边缘，之所以还能够继续战斗，完全是一股不屈的意志在支撑。

　　而小紫虽然承受的攻击不如幼香多，但她的抗击打能力同样不如幼香，情况也没有比幼香好上多少。

　　渐渐的，原本属于她们的优势已经开始向鬼夜叉倾斜。

　　不行，再这样下去我们必死无疑，对方应该也和我们一样，已经到了极限，既然如此，那就最后赌一把！

　　仅剩不多的清醒意识让幼香明白她们的处境是何等危险，本能的一声大喝，虽然没有多余的话语，却已经把她的心意传达给了小紫。

　　小紫闻听喝声，脸色一变，然后重重点头，双手向前一挥，刹那间，无数的光线在她身旁出现，在向前飞射的过程中如同虫子一般蠕动，最后竟然组成一个尖锐的螺旋，飞快的向着鬼夜叉的脑袋射去。

　　这正是小紫现在能够使用的最强攻击手段——飞光虫之巢！

　　虽然攻击还未临身，但是鬼夜叉却感觉到身后传来巨大的威胁，条件反射的回头，顿时脸色大变……之前小紫一直都是用弹幕牵制他的动作，从来没有使出过真正具有杀伤的攻击，可是此刻，这个螺旋光巢的强度却远超之前她所释放的所有弹幕的总合。

　　就算是鬼夜叉都不敢保证，若是中了这等攻击，他还能不能活下来。

　　“最后关头已经决定豁出一切了吗？那我绝对不会如你所愿！”没有一丝一毫的犹豫，鬼夜叉果然将注意力从幼香身上收了回来，同时架起防御，企图抵挡飞光虫之巢的攻击。

　　毕竟幼香已经身受重伤，攻击力大不如前，哪怕被她打中一次，也最多只是加重伤势而已，但若是被小紫的攻击打中，他却很有可能死掉，两者孰轻孰重，一目了然。

　　但让鬼夜叉震惊的是，就在那螺旋光巢即将与他接触之时，眼前的光线却突然一变，竟然散化成一只白色的蝴蝶，然后哗啦一声消散于空中。

　　“这是？！”鬼夜叉顿时一愣，随即脸色大变……中计了，这是诱饵！

　　没错，这记飞光虫之巢正是诱饵，也可以说是幻术，毕竟以小紫现在的状态，哪里还有可能打出这种强大的攻击，之所以做出这种假像，纯粹是为了分散鬼夜叉的注意力，好让真正的杀招发挥出最大的威力。

　　如果是正常状态的鬼夜叉或许不会中计，但此时此刻，他的意识也有点模糊，哪里有可能分辨出是真是假。

　　幡然醒悟的鬼夜叉立刻明白了真正的杀招出自哪里，连忙回身，但是已经来不及了……这个时候幼香的手上已经多出了一把伞，她捏着伞柄，伞尖则指着鬼夜叉的胸口，庞大无比的妖力全部凝聚于伞尖。

　　“结束了，最后一击，零距离双管魔炮——幻想风月！”

　　幼香并没有带着伞，这伞正是刚才那一瞬间，小紫通过隙间转移到她手上的，而之所以用伞则是因为从伞尖发射出的魔炮更具穿透力和爆破力。

　　当那绝然的话音落下之际，一道恐怖的魔力束便从伞尖射出，势若奔腾，刹那间便洞穿了鬼夜叉的胸口，射向天际。紧接着，又是一记魔炮射出，无与伦比的爆破力瞬间粉碎了他的五脏六腑，同时也将幼香自己震飞了出去，倒在地上，剧烈的喘息。

　　当魔炮结束之时，天地间一片寂静，鬼夜叉呆呆的看着自己的胸口，仿佛还没明白到底发生了什么事。

　　幼香艰难的撑起身子，望着他，笑道：“是……是我们赢了。”

　　鬼夜叉终于回过神来，重重的叹了一口气，“没想到你们真的再一次创造了奇迹，没错，这场战斗的确是你们赢了，真是后生可畏啊，但是很遗憾……你们赢了战斗，却必须付出生命。”

　　“你说什么？”他此言一出，小紫和幼香同时变色。

　　然后，她们惊恐的发现，鬼夜叉被轰碎的胸腹竟然开始再生，只短短片刻之间，他便已完好如初。

　　“这……怎么可能？”幼香和小紫目瞪口呆，满脸绝望之色，她们努力了这么久，坚持了这么久，万万没想到鬼夜叉竟然有再生能力，这……所有的一切都是无用功吗？！

　　鬼夜叉站在原地，看着她们，淡然说道：“我在地底沉睡了上万年，拥有再生能力是很正常的事情吧，否则我的身体早就腐烂了……当然，我的身体僵化也是事实，因为我的再生能力没有办法自己控制，只有在受到致命伤之后才会发动。之所以告诉你们这些，是对你们努力坚持到现在的奖励，然后，你们的灵魂我就拿下了。”

　　说话间，鬼夜叉缓缓的向着幼香走去。

　　幼香愣在那里，呆呆的看着，满脸绝望。

　　然而，就在这个时候，突然间，一个身影出现在两人之间，淡淡的声音从那人口中传出，“是啊，能够在这等人物手下坚持到现在，你们真的很努力了，就连我也要对你们刮目相看，所以也是时候给你们一些奖励了。”

　　看着对面这突如其来的身影，鬼夜叉本能的眉头一皱，“你是谁？”

　　而幼香和小紫在看到那个人之后，先是一愣，紧接着满脸狂喜，几乎是哭出来的声音，异口同声，“师父！”

　　来人正是林洛！


第1063章 一剑秒杀，和回归的倒计时

　　一听到小紫和幼香的惊呼声，鬼夜叉顿时一愣，再看向林洛的眼神已是带上了十二分的警惕，“原来你就是她们的师父！”

　　毕竟两个徒弟都如此厉害，那她们的师父就不用说了。

　　林洛没有说话，视线从他身上略过，看向小紫和幼香伤重累累的身体，也是一句话都没有说，脸色淡然无比。

　　鬼夜叉眉头皱起，隐约有了一丝不安，如果林洛在见到了两个徒弟的惨状之后，立刻大呼大叫，嚷嚷着要杀他报仇什么的，那他虽然不会因此轻视，但也不会过于放在心上，毕竟会叫的狗一般都不怎么会咬人。

　　可是林洛的表情如此平静，那就只有两个解释，第一，他是个无情之人，根本没有将两个徒弟的死活放在心里，所以才无动于衷。第二，是他根本没有将自己放在眼里，不慌不忙。

　　而在鬼夜叉看来，第一种情况明显不可能，那么……虽然如此脑补让他多少有点郁闷，可小心驶得万年船，他这艘船一停就停了万年之久，要是因为大意而再一次被人掀翻，那就真的欲哭无泪了。

　　“为什么你会来到这里？”想到这里，鬼夜叉忍不住问道。这片空间受他的祭坛影响，可以说与现界完全隔离，只要不是他刻意开放，一般人根本就进不来。当然，连那两个小女孩都能够来到这个地方，林洛身为师父进得来，鬼夜叉也不奇怪，只是他提问的动机并非想要知道答案，只是想拖延时间，然后找机会用秘法逃跑罢了。

　　他好不容易才复苏过来，如今实力并没有百分之百的恢复，若是与林洛这种深不可测的对手交战，实在不是一个明智的选择。

　　林洛的目光重新回到他的身上，似乎并不知道他的打算一样，也没有立刻动手的迹象，淡然答道：“哦，关于这件事啊，其实也不是什么秘密，我过来的时候正好看到一些分化的灵魂体从这边跑出来，于是我就顺势进来了，还有什么问题吗？”

　　分化的灵魂体……原来如此，他是强行穿过结界进来的。虽然祭坛已经被破坏的现在，结界并不稳定，但是他竟然能够无视空间的混乱而强行横渡，没有一定的实力是绝对做不到的。

　　林洛亲切的回答并没有让鬼夜叉心生好感，反而更加警惕，这再一次坚定了他寻机离开的想法。

　　而林洛也不管他是如何想的，笑了笑，继续说道：“嘛，我劝你还是不要多费心机比较好，虽然我不知道你打算使用什么秘法，但速度肯定不如我，在你使出的一瞬间，你就会被我切成两半的。”

　　林洛此话一出，鬼夜叉顿时大惊，万没想到对方已经看破了自己的行动，到底是哪里露出的破绽？

　　鬼夜叉脸色凝重，而林洛却是神色轻松，两人形成鲜明的对比，随即林洛便再次说道：“我那两个徒弟受伤颇重，再拖下去恐怕会很不妙，所以我这边的时间也不是很多。本来吧，就我个人的感觉而言，你并不是那种让我深恶痛绝的人，不过我两个徒弟被你好好照顾了一番，我总不能当做没发生过，所以呢，我想到了一个好办法……”

　　说话间，林洛伸出右手，顿时，一把熊熊燃烧着的黑色火焰剑出现在他的手中，然后剑尖指向鬼夜叉，“只要你能挡下我这一剑而不死，我就任你离去。”

　　看着那黑焰剑，鬼夜叉感觉到巨大的威胁，隐约生出一种会被此剑斩灭的错觉，这让他越发不敢与林洛战斗，但是逃跑的计划已被看破，进退两难，倒是林洛的话让他生出几分希望，不由问道：“此话当真？”

　　林洛郑重点头：“当然，我说话算话，我只出一剑，你要躲避还是防御，亦若是主动攻击都可以，一剑之后，不管是死是活，你我之间的恩怨一笔勾销，从此井水不犯河水。”

　　“好。”几乎没有任何的犹豫，鬼夜叉立刻点头，在感受到毁灭杀剑的可怕威胁之后，他没有自信可以挡住林洛的一剑，但是，如果他连一剑都挡不住，那其他的就更不用谈，与其思考其他对策，倒不如把所有的希望都赌在这一剑。

　　“那么……看剑！”

　　见他同意，林洛也不再说什么废话，话音落下之际，毁灭杀剑直直的斩下，刹那间，黑色的火焰向着鬼夜叉直射而去。

　　这一剑不带杀意，也没有威压，甚至连速度也在肉眼捕捉的范围之内，仿佛随手挥出的一剑，看似平平无奇，但是面对着这一剑的鬼夜叉却是脸色大变，当这一剑袭来，他终于知道那股可怕的威胁到底是什么了。

　　因为他已经被完全锁定，避无可避！

　　这个时候，他不禁庆幸自己做了一个明智的选择，如果方才他执意用秘法逃跑，恐怕还不等秘法使出，林洛这一剑就可以将他送进黄泉。

　　与此同时，在无可退避的情况下，他本能的聚起全身力量，瞬间在自己身上制造出七层肉眼可见的防御网，企图抵挡毁灭杀剑的斩击。

　　在身体再生以后，他已经能够自由使用当前全部的力量和能力，实力涨了不止一倍两倍，若是再与小紫和幼香两人战斗，分分钟就可以将她们击杀，所以，他虽然没有自信完全挡住林洛的毁灭杀剑，但想要保住性命还是有把握的。

　　可是！

　　就在他刚刚建起防御网的那一刻，林洛的毁灭杀剑也已经斩了下来，几乎是接触的一刹那，第一重防御网就瞬间瓦解，然后在他惊恐的目光中，其余六层防御网也如同豆腐一样被削了个干干净净。

　　还没等他反应过来，他就感到一股带着毁灭气息的热浪彻底将自己笼罩。

　　“只是一剑，你我已经两清。”当黑炎洒落，林洛便淡淡的说了一句，收回毁灭杀剑，向着小紫和幼香两人走去，再也不向他看一眼。

　　而鬼夜叉则是一动不动的站在原地，仿佛时间停止了一般，惊恐的表情在他脸上定格，片刻后才动起嘴唇，“怎么……可能……”

　　话还没有说完，自他眉心处就燃起一道黑焰，瞬间将他吞没，然后当黑焰燃尽之时，他的人也已经彻底消失。

　　虽然他把握住了机会，可是悬殊的实力差距，让他终究没有挡住这一剑。

　　看到鬼夜叉被林洛一剑秒杀，小紫和幼香也是目瞪口呆，原本她们还以为两人遭遇必有一番激烈的战斗，毕竟鬼夜叉有着强大的再生能力，可是万万没想到，他竟然连林洛的一剑都挡不了，那再生能力完全无用武之地。

　　“果然，师父是最强的……”

　　在说出这句话之后，两人脑袋一歪，同时晕了过去。

　　先是对抗鬼夜叉的威压逼迫，其后又与上百名妖怪大战，再接着又与鬼夜叉交战，其实不管是精神还是身体，她们都早已经到了极限，之所以能够一直保持清醒的意识，完全是凭着一股坚强的意志在支撑。而此刻，最能够依靠的人就在身边，鬼夜叉也已身亡，她们的精神立刻就放松了下来，精神一松懈，那压抑的疲劳顿时如同浪潮一般涌了上来，再也无法保持住意识。

　　林洛走到两人身边，一一将她们伤痕累累的身体抱起，微微一笑，道：“虽然你们已经听不到了，不过我还是要说一句……你们做得很好。”

　　随后，林洛身形一闪，刹那间便从原地消失。

　　……

　　回到住所之后，林洛立刻给两个女孩治疗，虽然因为契约之书被封印而无法使用治疗术，但是吃一堑长一智，在经历了魔炮世界的亏后，他本身也拥有了一些治疗手段，再加上各种灵丹妙药无数，把两个女孩从死亡边缘拉回来还是轻而易举的。

　　只不过，治疗伤势虽然不难，但她们想要彻底恢复，怕是需要好长一段时间，毕竟她们在战斗中数次超越极限，而这种超越对身体和精神的负担可是极其巨大，换做普通人，就算只超越一次，死亡的可能性也超过九成。

　　若不是她们一直接受着超越极限的训练，根本不可能还活着。

　　当然，这次战斗她们虽然受创不小，但得到的却是更多，至少在林洛看来，她们的潜力已经彻底爆发了出来，一旦等她们彻底恢复，他们的实力至少能提升三四个档次，就好像一个三流高手被打通仁督二脉，从此以后的道路将是一帆风顺。

　　“看来，离你们能够独挡一面的日子已经不远了，而那个时候……我也差不多可以离开了。”

　　当治疗结束后，林洛望着躺在床上的两个女孩，如此说道。

　　“离开？你要去哪？”充满疑问的声音从林洛的后方传来，林洛本能回头看去，从外面进来的人正是神绮。

　　之前在回来的路上，林洛早将消息传给了神绮和十三太保，她现在会出现在这里倒也不奇怪。

　　只是林洛没有想到，她回来的时机竟会如此之巧，不过他也没有隐瞒的意思，笑道：“神绮，你来得正好，有件事我觉得跟你说应该没关系的。”


第1064章 你的女儿和我的女儿

　　“你想要跟我说什么？”跟着林洛来到外面的客厅，神绮便立刻问道。

　　“坐。”林洛没有回答，而是指了指身旁的椅子，示意神绮坐下，接着四顾望了望房间里的摆设，才拐弯抹角的向她说道，“对于这间房子，大概你心中也有很多疑问吧，你觉得到底是怎么回事呢？”

　　神绮随意的看了几眼，隐隐也透露出几分好奇，但嘴里却说道：“你这样拖字数可不好。”

　　林洛耸了耸肩，讪讪一笑，“被你看出来了，真是不好意思，不过我还是想听听你的回答。”

　　神绮一愣，歪着头思考了片刻，随后皱眉说道：“对于这屋子的造型我就不发表评论了，但是屋子里的摆设实在是我见所未见，如果说是用能力制造出来的，却又感觉不到任何的力量波动，总觉得，并不像是这个时代的产物……难道？”

　　说到这里，神绮仿佛觉得自己抓到了什么，不可思议的望向林洛。

　　林洛笑着打了一个响指，点头道：“你的分析很到位，这也是我正想告诉你的，其实，我并不是这个时代的人。”

　　“什么！”一听此话，神绮猛的从座位上站了起来，惊呼道。猜测是一回事，但真正确认却又是另一回事。

　　林洛看着她的表情变化，知道她内心肯定已是起伏不定，其实突闻这种事情，换了任何人都无法淡定。比如此刻，神绮告诉他，她也是来自另一个时代的，估计他的反应也不会比神绮好上多少。

　　所以林洛也没有打扰她，静待她的心情平静下来。

　　直到好一会之后，神绮的脸色才逐渐恢复正常，重新坐了下来，开口道，“那么，你到底是来自哪里的人？”

　　“未来。”既然已经说出了口，林洛自然不会再有隐瞒，如实说道，“因为这个时代没有具体的年代纪录，所以我也不是很清楚，两个时代到底相差了多少，但最少也是千年之后的未来，甚至万年都是有可能的。”

　　“千年……万年……”如此巨大的时间跨度让神绮有些措手不及，喃喃自语着，猛然间她想到了一件事情，连忙问道，“那么，你之前会来救我，难道也是……”

　　林洛点头，“现在我可以告诉你，早在一个多月前我就派人打探过你的消息，得知到你有危险之后，我便立刻赶去救你，至于原因想必我也不用说了。”

　　“原来是这样。”这时，神绮终于明白林洛为什么会那么巧出现在魔鬼海的理由，很显然，自己和林洛在未来肯定是相识的，而且关系还不一般，否则他不可能冒着如此大的危险前来援救自己，只是，这不一般的关系到底到了哪种程度？

　　一想到这里，神绮就有一种骤然心跳的感觉，隐隐感到脸上有些发烧，强自镇定下来却还是忍不住紧张的问道，“那个，未来的我们是……是什么关系？”

　　“嗯……这个应该怎么说呢？”林洛捏着下巴思考了片刻，随后认真的回答道，“你的女儿不是我的女儿，我的女儿却是你的女儿，同时我的女儿得叫你的女儿阿姨，你的女儿偶尔会把我女儿的母亲看作半个情敌，但你女儿喜欢的人却又不是我，而你女儿喜欢的人和我又有那么一点暖昧的关系……我这么说，你明白吗？”

　　“……”林洛要是不说，神绮还能够靠脑补来想像一下，可是他这么一说，神绮却彻底糊涂了，只觉得脑子里的那些关系线如同被小猫玩坏的毛线一样缠在一起，傻傻分不清楚。

　　思考了好一会儿，她终究还是没有将这些关系理清头绪，最后只好将无助的眼神望向林洛，“那个，能够稍微说得更简单一点吗？”

　　看着她这副样子，林洛忍不住噗哧一声笑了出来，虽然神绮现在还没有成为呆毛神，可是天然呆的性格始终掩藏不住呢。

　　而听到林洛发笑，神绮就更是莫名其妙了。

　　片刻后，林洛止住笑声，摆了摆手说道：“我刚才只是开玩笑的，其实你我之间的关系没有你想像中的那么复杂，也不是三言两语就可以说得清的，而且关于未来的事情我也不方便和你透露，所以你也不要再问了。”

　　听着林洛的话，神绮多少有些失望，可她并非那种胡搅蛮缠的女人，身为恶魔族的公主，甚至一度是王的继承人的她，其见识自然非同一般，也明白一旦知晓了未来，未来很可能会被改变这种事，于是点了点头，“好吧，既然你这么说，我不问便是。”

　　“不过有一点我还是不明白，为什么你要告诉我这种事？”神绮皱眉问道，一般来说，像这种消息林洛应该彻底烂在肚子里才最正常，而一旦说出来，很难保证不会引起不稳定的要素。

　　“我只是觉得我应该说出来。”但是在林洛看来却又是另外一种情况，首先，神绮的记忆不能破坏，否则就会影响到爱丽丝的存在，其次，神绮知道与否，其实对未来的影响并不大，因为在他第一次进入幻想乡的时候并没有见到神绮。两人在那个时候既然没有交集，那又何来影响？

　　“不过这件事情你知道可以，但是不能告诉其他任何人，哪怕是你最亲近的人也不能说。”林洛郑重的说道。

　　神绮点头，然后视线望向小紫和幼香休息的房间，“她们两个呢？”

　　“她们是最不能知道的，否则未来肯定会发生变化。”林洛沉声说道，经过了一个多月的时间，他现在已经多少能够推测出，小紫和幼香会恢复记忆，很有可能是在他死亡之后。

　　如此一来，记忆的封印该以什么样的形式安在她们身上，他也有了一个底。

　　没有必要去思考到底该对她们施加什么样的封印，而是从未来去考虑，现在所发生的一切，在未来的她们忘却的那些，正是必须封印的记忆。

　　当然，以林洛现在的实力想要封印她们的记忆根本不可能，毕竟就算没有被世界之心寄宿，未来的八云紫和风见幽香也有地阶高级以上的实力，比现在的他要强得多了，哪怕他现在做到了封印，在不久后也会被她们冲破。

　　不过，林洛也没有太着急，他已经能够感觉到了，契约之书正在逐渐恢复，最多两个月的时间他就能够让自己回归到巅峰状态。

　　而那个时候，也是众人分道扬彪之时……

　　看着林洛已然入神的表情，神绮的内心也是复杂无比，久久说不出话来。她知道了别人所不知道的秘密，本来应该是值得高兴的事情，可是这个秘密本身却让她高兴不起来，只觉得沉重。

　　……

　　三天之后，小紫和幼香终于醒过来了，情况比林洛想像中的要好很多，虽然暂时还没有恢复战斗能力，可是行动上却没有什么大碍，只要再好好休养一阵就可以彻底恢复。

　　对于这次的事情，幼香表示出了严重的自责，毕竟她们这次之所以会遇到危险，几乎九成的原因都是她的冲动造成，不仅让自己陷入险境，甚至还连累了小紫，若不是最后关头林洛及时赶到，她们真的没命了。

　　事情已经过去，小紫没有多说什么，林洛也只是象征性的批评了几句，反正在他看来，幼香冲动执着的性格是一辈子也改变不了的，若是说多了难免会引起她的叛逆，反而让她自己去思考更好一点。

　　而且每个人的性格都有自己的特色，幼香的冲动虽然是一个缺点，但也正是她闪耀的地方，要是哪天她也变得像小紫那样处处小心谨慎，反而会失去她本身的光芒。

　　鉴于两个人的身体还没有彻底恢复，像以前那样的训练自然是不可能再进行的，不过也不可能让她们整日无所事事，再加上林洛能够呆在这里的时间已经可以倒计，为了让她们尽快变得强大起来，该有的训练还是必不可少。

　　而这一次林洛所要教导的正是规则力！

　　因为在与鬼夜叉的战斗中，两人已经踏入了规则级的门槛，所以在时机上也不算过早，再加上在当前时代也算是超一流强者的神绮，两个人共同教导也事半功倍了许多。

　　原本，神绮对于自己的身份还是有点自卑的，毕竟魔女在这个时代可是人见人恨的角色，所以在与幼香小紫两人相处的时候，多少有点拘谨，但是随着相处的时间越久，她却渐渐了解到，自己的这份拘谨完全没有必要。

　　因为对于小紫和幼香来说，魔女和天使没有任何区别，关键是对方如何对待她们。而神绮在对待她们的时候就如同对待自己的亲妹妹一样，她们本就心存感激，至于神绮魔女的身份，那又有何重要？

　　四个人其乐融融的处境，在十三太保看来就集体一家人一样，甚至就连林洛自己都有这样的错觉，仿佛他已经在这个时代融入了下来。

　　但是，他知道的，这终究只是一种错觉。

　　两个月之后，他注意会离开这里，无论如何。


第1065章 夜袭与逆推，我什么都不知道

　　时间过得很快，转眼之间便是一个多月过去了，在这段日子里，小紫和幼香的伤势早就已经痊愈了，然后在林洛和神绮的教导下，两人彻底进入了规则的领域……当然，进入和达到是不一样的。

　　在进入规则的门槛之后，有着一条长长的路，只有走过那种路达到终点，才算是真正的掌握，现在的她们也只是了解到规则到底是怎么一回事，偶尔能够使用出来，但离真正成为规则级强者还有一段距离。

　　不过，在林洛看来，这也只是一个时间的问题。

　　另一方面，在对两个女孩教导的同时，林洛也没有忘记对自身的突破。他很清楚的知道，在与天道战斗之后，自己的体内已经出现了几股更为强大的力量，其中之一就是等价交换，这在与西狼王的战斗中正式登场过。

　　契约之书之所以会被封印，并不仅仅是他受伤过重的原因，与这几种力量也有不可分割的关系，简单来说就是超负荷。

　　虽然不知道它们因何而出现，但现在的他显然无法承接这几股力量，于是，作为一种保护手段，契约之书主动的将这几股力量接收了过去，只是力量的残余始终留在他的体内，所以他能够感觉到自己身体的变化，进而感知到那几股力量的存在。

　　然而，随着契约之书渐渐的开始复苏，他能够感觉到的也越来越多，甚至他隐隐有种感觉，只要他能够完全掌握那几股力量，天阶也将抓在手中。

　　这对于林洛而言无疑是一个巨大的诱惑，只是就现阶段而言去考虑这些却有些不现实，毕竟天阶与准天阶虽然只有一字之差，可两者的距离却是十万八千里，就算你一只脚迈了进去，那也不代表另一只脚可以顺利的迈进去，更多的人是永远卡在那个地方。

　　纵观整个无穷尽世界，到底有多少个准天阶为了强行突破天阶，而最终导致魂飞魄散的人，林洛虽然没有见过，但也知道那绝对不可计数。

　　所以，他还是打算顺其自然，先从自身下手。

　　小紫和幼香沉浸于规则的掌握之中，林洛则是探索着天阶的奥秘，三个人将大部分心思都放在了力量的晋级之上，唯有神绮，她对于自身强大与否倒是没有太多想念，经过了这么多事情，她反而觉得力量什么的可有可无，目前她最看重的却是心灵上的依靠。

　　所以，自从知道了林洛不久后就将离开这个事实，她就有种患得患失的感觉。

　　对于林洛，她很重视，虽然到现在她依然不明白自己对林洛的感情到底是爱情亦或是感恩，但她知道，对方一旦离开了，自己必然会再一次变成无依无靠的魔女，而这种结果，她不想要。

　　只是她同时也知道，林洛的离开无法阻止，也不能去阻止，甚至她还不能给他带来太多的牵扯，否则未来很可能会发生改变。

　　至少就林洛现在所身处的未来，两个人是认识的，而且关系并不差，但若是未来发生改变，导致两人形同陌路，那就后悔莫及了……但是，这样就真的甘心了吗？

　　千年，万年，这个时间实在太长了，就算自己的生命可以等，可是承受这无尽的孤独岁月，也许到了终于再见的那一天，自己的感情会彻底麻木也说不定。

　　到底该怎么做？

　　神绮不知道，她只觉得自己的内心有如天秤，左右摇摆不定。

　　“神绮，你怎么了？脸色好像有点不对啊。”吃晚饭的时候，林洛看她一脸心不在焉的神色，不由问道。

　　神绮一愣，随即摇头，勉强挤出一比笑容，“没什么，大概是白天的时候有点累了，你们慢吃，我先去休息了。”

　　说完之后神绮便起身，向着自己的卧室走去，她的确很累，只是累的不是身体，而是心灵，但为了避免给身边的人带来困扰，她并不想被人看破自己的心事。

　　林洛看着她的背影，没有说话，内心却暗自一叹，神绮的心事就算不说，他也能猜到几分，可是对于此，他没有办法做出回应。如果是一年两年，甚至十年百年都不算什么，可是两人所处的时代实在相差太远了，他总不能说：你等我一万年，一万年后我再来找你吧？

　　每个人都有自己的人生轨迹，如果他在这个时代做出太多出格的事，不说未来会受到影响，她们各自的人生轨迹都有可能发生改变，于情于理都不合适。

　　所以，对于神绮的心意，林洛只能装作不知道。

　　但是他可以装作不知道，并不代表旁边的人也不知道，只见幼香在他的脸上观察了一会，然后挤眉弄眼的说道：“师父，神绮姐姐是不是喜欢你啊？”

　　林洛顿时白了她一眼，生怕这个秘密会成为大众都知道的秘密，呵斥道：“不要胡说八道，没有的事。”

　　幼香习惯了与林洛的没大没小，不以为然的说道：“怎么可能，我对于自己的眼力可是很有自信的，神绮姐姐看着你的眼神，很明显就是那种……”说话间她伸出双手，然后比着两个手指，一副“我懂得”的表情。

　　林洛险些忘了，这丫头从小就混迹于市井，对于人心看得很通透，神绮虽然是魔女，但毕竟有着天然属性，再加上她对于信赖的人一向不怎么防备，会被幼香看破她的心事也是很正常的，而且有句话不是这么说吗，陷入爱情之中的男女都会变成弱智。

　　林洛知道，自己若是再反驳，很可能会越描越黑，只好瞪了她一眼，转移话题道：“小丫头，什么时候开始变得这么八卦了，大人的世界你们不要瞎掺活，真闲着没事做，吃完饭就去看你的喜羊羊和灰太狼。”

　　“切，动物世界什么的我才不喜欢看呢。”幼香满脸鄙视。

　　“那你喜欢看什么？”转移话题成功，林洛顺势问道。

　　幼香思考了片刻，然后一脸陶醉的说道：“我比较喜欢看圣杯战争，死人与死人之间，活人与活人之间，死人与活人之间，那种爱得死去活来，爱到爱你就要杀死的感情纠葛，实在是让人过目难忘。还有火影忍者，男女主角鸣人与佐助之间那苛坎的爱情之路，也让人心潮澎湃呢。”

　　“……”林洛顿时无语。

　　喂喂喂，虽然F/Z的剧情里的确基情比较重，感情刻画得也很深，但你把它当做言情片来看，似乎有点不对吧？还有火影忍者，虽然很成功的从一开始的热血漫转型成少女漫，虽然鸣人和佐助之间的友情的确略畸形，但再怎么样也上升不到爱情的高度吧，顶多就是基友之恋嘛，而且你把佐助说成女主角，你让木之本樱情何以堪……啊，不对，女主角叫啥名来着？

　　好吧，这个问题暂且略过，总之，对于幼香这个高端黑，林洛已经无言以对，待晚饭结束后，他便将两人赶回她们自己的房间看动漫去了。虽说频繁使用超脱于这个时代的科技有些不合适，不过她们两人的记忆反正是要被封印了，提前让她们享受一下未来的科技与艺术也没什么。

　　至于林洛自己，不久后也回到了自己的房间，准备休息。

　　“奇怪，今天这房间怎么有点香？”一推开门，林洛就闻到一股淡淡的芳香扑面而来，不由诧异的说了一句。

　　如果是在其他地方，林洛或许会生出警惕，不过在自个家里他倒是没有那么大的疑心，毕竟他早在方圆数里之内布下了感知域，一旦有陌生的气息出现，他会第一时间发现，感知域没有异样，显然不可能是外人所为。

　　再加上有着人妻潜质的神绮每天都会打扫屋子，时不时在各个房间内洒上一些香料，已经形成了一种习惯，所以此刻，林洛虽然感到有些异样，但也没有太过在意。

　　匆匆的洗了个澡之后，他便躺床上睡觉去了，毕竟虽然教导两个女孩规则力不算累，可是对于自己契约之书解封一事还是很费心神的。

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊中林洛忽然感觉到身边有点异样，隐隐传来悉悉索索的声音，下意识睁开眼睛，只见一个身影在自己身前晃动，顿时心中一惊，本能的坐起身子伸手抓去。

　　“啊！”这一抓之下，林洛准确的扣住了那个身影的手腕，然后耳边响起一个熟悉的声音。

　　“神绮？”林洛顿时一愣，这个时候他才看清，坐在自己床上的身影正是神绮，不由松开手问道，“你来这里干什么？”

　　“我……”男人夜闯少女闺房，被正主抓个正着会尴尬，这种情况反过来说，对女人也是一样的，至少此刻的神绮就是如此，低着头满脸通红，看也不敢看向林洛，一副难以启齿的表情。

　　林洛大感奇怪，视线本能的在神绮身上扫过，却发现她身上竟然只穿着一件薄薄的睡衣，而且胸前的扣子也没有扣上，露出一大片雪白的肌肤，甚至隐约能够看到她那丰满白皙的胸脯。

　　顿时，林洛心中一动，难道……？

　　神绮虽然低着头，但也能感觉到林洛的视线，察觉到林洛正看向自己的胸部，不由得脸上的红晕更浓了，条件反射的抓住自己的衣领，避免春光外泄。

　　“那个，你……你是怎么醒过来的？”随后，神绮颤颤的说了一句。

　　林洛有点听不明白她这句话的意思，如实答道：“我又不是那种毫无警觉的人，身边有异样自然会醒过来。”

　　神绮摇了摇头，“不……我问的不是这个。”

　　“那是什么？”林洛糊涂了。

　　神绮的目光向他看来，“你没有闻到，这个房间里有香味吗？”

　　林洛点头，“当然闻到了，虽然今天的香味比往日要浓重了一些……有什么不对吗？”

　　神绮张了张嘴，一副欲言又止的表情，不过片刻后她就大着胆子说道：“你也知道的，身为魔女的我能够制作各种药物，有好的也有不好的，以前的香料叫做安神香，气息不重，能够起到静心的作用，而今天的……叫做媚香，是能够激发身体欲望的香料。”

　　“……”林洛无语了，光是从名字他就能够猜到这香料到底有多么无节操了，说白了，这不就是媚药吗。

　　顿时，林洛挠了挠头，哭笑不得的说道：“也就是说，你故意在我的房间里洒下了媚药，然后趁机夜袭了，对吧？”

　　被林洛一语道破真相，神绮羞得恨不得找个地洞钻进去，只是这屋子是无缝建筑，根本无洞可钻。

　　林洛看着她的表情就知道自己猜得没错，一时间不知道该说些什么才好，但是什么都不说的话两个人都会尴尬，只得问道：“为什么要做这种事？”

　　事已至此，神绮也不打算再退缩了，强行压抑住羞涩的心情，开始吐露心声：“一直作为魔女而生存，让我的性格渐渐变得孤僻，就连感情也变得模糊，甚至到现在我都不知道，对你的感情到底是喜欢还是感激，但是我知道，一旦你离开了这个时代，回到未来，就算是这样模糊的感情，我都不会再拥有……那样的事情，我不想让它发生。”

　　林洛张了张嘴，正想说些什么，但神绮却伸手掩住了他的嘴，柔柔的一笑，说道：“听我说完，也许过了今晚我都不会再有勇气说这些话，所以，请听我说完，可以吗？”

　　林洛看着她略带伤感的眼神，缓缓点头。

　　随后，神绮收回手，继续说道：“说实话，我一点也不想你从这个时代离开，如果可以的话，我希望你能永远留在这里，但这终究只是一个奢望，不论是你还是我都知道这是不可能的，我也没想过要去阻止你。有段时间我曾一度去接受这个事实，可是最终我还是不甘心，难道就真的这样眼睁睁的看着你离开吗？不，我不愿意！”

　　“所以我决定了，虽然我没办法把你留下来，但我还是可以得到我想要的……”说到这里，神绮的脸上闪过一丝羞涩，“我在你的房间里洒下的香料，不仅仅能够激发身体的欲望，在效力发生的那段时间，还可以让人一直沉浸在梦中，然后趁着那个时候，我与你结合，我便可以生下我们的孩子，就算以后你走了，但只要这个孩子还在，你在这个时代的痕迹就不会消失，我的依靠也不会消失。”

　　听了她的话，林洛终于明白到底是怎么一回事了，不由叹道：“这对你来说是一件很重要的事情，甚至是一生中最重要的事情，可是对我而言却只是一个春梦，你之所以会这么做，是不想给我带来困扰，能够坦然的离开这里，对吗？”

　　神绮点头，她正是这样的打算，只要媚香的效力发挥着，林洛就不会知道两人发生过关系，但是……神绮苦笑道：“可是我没想到媚香根本对你不起作用。”

　　“你真是太傻了。”林洛重重的一叹，为了避免未来会发生变化，他已经极力在避免与神绮之间过多的亲密，可没想到还是这种结果，真不知道该说什么才好。

　　“那么你现在打算怎么做？”片刻后，林洛问道。

　　神绮一愣，随即鼓起勇气凑上前来，紧紧注视着林洛的眼睛，“虽然我的计划没有成功，但是我并不打算放弃，就算会让你产生困扰，我还是想说……请给我一个孩子。”

　　神绮的声音虽然不重，但语气却异常坚决。

　　“你真的决定了吗？也许以后你会后悔的。”林洛沉声说道，“那千年万年的等待，并不是随便可以承受的。”

　　神绮微微一笑，随后伸手将自己身上的睡衣脱了下来，露出赤裸的娇躯，用行动证明着她的决心，“与其什么都不做而后悔，我宁愿做了之后再后悔，而且，至少现在的我不会为这个决定而后悔。”

　　林洛彻底语塞。

　　看着眼前这具成熟而娇嫩的身躯，林洛顿时感到身体变得火热，说实话，不动心是不可能的，但问题是……如果他真的做了，很可能会引发未来的改变，毕竟在爱丽丝的身上，他可没有感觉到与冥梦之间的那种血溶于水的关系。

　　很明显，爱丽丝并不具备他的血缘，可现在神绮却说要自己给她一个孩子……当然，爱丽丝的身世到现在还是捉摸不清，如果说她在成为了魔法使之后改变了血缘也是有可能的，只是……

　　一边是现在，一边是未来，林洛一时之间进退两难。

　　而见他犹豫不决的样子，神绮知道他在担心什么，再次说道：“我没想过去改变未来，我只知道未来都是由现在的人所创造的，就像我们现在的一举一动都与未来联系着，可是……我现在想做的事，如果不做的话，难道不会影响到未来吗？”

　　“呃！”神绮一席话，顿时让林洛怔住。

　　是啊，未来都被现在所影响着，在经历了千年前的型月之后，他应该了解的。那型月的历史不正是因为他和阿尔托莉雅这些人的选择也会存在的吗？正是因为他们当时想那么做，然后去做了，固有的未来才没有消失，如果他们那个时候什么都不做，他所熟知的未来才有可能消失。

　　假设爱丽丝真是他的女儿，他现在拒绝神绮，未来反而会改变，如果爱丽丝不是他的女儿，就算他现在接受了神绮的心意，也不代表爱丽丝会消失。

　　一想到这里，林洛的念头顿时就通达了，只是，他还是忍不住问道：“你真的确定，你现在的心意是你……呜！”

　　不等林洛说完，两片火热的唇就映上了他的嘴唇，等他反应过来的时候，神绮已经投入了他的怀抱，紧紧的拥抱着他，献上热吻。

　　感受着那两片樱唇灼热的温度，还有胸前柔软而又饱满的感觉，阵阵的少女幽香扑鼻而来，林洛的欲火一下子就被勾了起来，这个时候他觉得自己要是再拒绝，那就真的禽兽不如了。

　　于是下一刻，他本能的伸出双手，搂住神绮赤裸的娇躯，然后化被动为主动，抓住在自己嘴里游移的那条灵活的舌头，吸吮着少女嘴里香甜的津液。

　　察觉到林洛的主动回应，神绮又是惊喜又是羞涩，身体本能的变得火热起来，就连胸前的两颗蓓蕾也因为紧张的心情而变得更加坚挺。

　　林洛一边亲吻着她，一边在她的身上尽情抚摸把玩，双手游走在她那白皙的脖颈和光滑的后背，随后绕到身前，揉捏着那两团饱满的酥胸。接着，尚不满足的他又攀上了少女滑嫩的大腿，继而抚摸着挺立的俏臀，最后终于落在少女芳草凄凄的秘密禁区。

　　林洛每一次的抚摸都让神绮娇羞不已，尤其是当林洛的手触及到她那最隐秘的地方时，更是让她早已火热的身躯打颤，忍不住发出呜咽之声。

　　在林洛的挑逗之下，只是片刻，神绮的情欲便被彻底打开，不仅芳草圣地已是泥泞一片，就连看着他的眼神也是充满了紧张与渴望。

　　禁欲了好几个月，林洛的身体其实早就已经饥渴难耐，此刻终于得到释放的机会，哪里还会迟疑，当即一个翻身便把神绮推倒在身下，坚挺的大枪抵在她那脆弱的门关之处。

　　下身传来的异样感觉让神绮本能的心怯，不过本就是逆推的她自然不会在这种时候退缩，一边攀上林洛的肩膀，一边将双腿张开。

　　得到佳人无声的恭迎，林洛猛的腰身一挺，顿时长驱直入。

　　当身体被贯穿的那一刻，神绮感觉到下身撕裂般的痛楚，不由发出一声娇呼，身体更是崩得笔直，本能的用四肢紧紧缠着，温柔的承受着身上男人激烈的冲击。

　　伴随着床单不停的晃动，淫靡之声在房间里不绝于耳。

　　最后，随着一声颤音响过，世界终于恢复了平静。


第1066章 因果循环，一切的根源皆在于此

　　大自然中有一种很残酷的动物，蜈蚣，它们在交配完之后，雌蜈蚣就会把雄蜈蚣吃个精光，虽说这是为了让后代顺利活下来而不得不做的事，但就以人类的视点来看，果然还是很残酷。

　　之所以说起这个，那就是林洛现在就仿佛有种成为雄蜈蚣的感觉。

　　在高潮结束之后，神绮并没有像一般的女人那样瘫软如泥的躺在床上咿咿呀呀呻吟，反而猛的一个翻身将林洛压在身下，随后在林洛尚未反应过来之际，她的双眼就突然泛起一片绿光，刹那间，林洛便彻底无法动弹，甚至隐隐有种什么东西被夺取过去的感觉。

　　这一刻，林洛不仅觉得自己是雄蜈蚣，还是类似倩女幽魂那种片子里的好色书生，而神绮正是那变身成千金小姐的女鬼，快活完了就开始吸他的阳气。

　　好在神绮“吸阳气”的过程并不是很长，林洛天马行空的想像还没有结束，她就已经恢复了正常，然后露出一脸疲惫的表情。

　　林洛本能的对自己的身体检查了一番，发现并没有什么不适，不由问道：“你这是在干什么？”

　　神绮捂着胸口，苦笑道：“魔女，是不能生孕的。”

　　“你说什么？！”此言一出，林洛顿时目瞪口呆。

　　“魔女之所以会被所有人排斥，并不仅仅因为魔女是带来灾祸的根源，也因为魔女本身与世界背道而驰。这个世界，不管是人还是妖怪，甚至哪怕是恶魔，他们也有寿命走到尽头的一天，但是魔女却不会，真正的长生不老。”

　　“然而魔女长生不老的根源并不是她们的生命真的有那么长，而是她们的夺取能力，这种能力与魔女的意识无关，只是一种不可控制的本能，一旦让魔女保持长生不老的能量快消失的时候，魔女就会自动夺取世界的生命力，从而再一次让能量充满，永无止境。”

　　“……”听到这里，林洛呆住了，怎么也没想到魔女竟然还有这种BUG的能力，而且隐隐和深渊魔族有点相似。

　　不过，拥有这样的能力不可能没有代价。

　　果然，正当林洛如此想着的时候，神绮的脸上却露出一丝凄然，说道：“但是，有着这样的能力并不代表魔女可以永远活下去，甚至可以说，正因为如此，魔女在这个世界的生存就越发艰难，因为她们被世界所不容，只要这种能力每发动一次，世界的意志就会前来击杀魔女。当然，世界本身并不会出手，而是会在魔女身边引发各种各样的危险，比如上一次狼人族之所以会来围杀我，正是受到了世界意志的牵引，如果没有你这个异时代的人乱入进来，我肯定已经死掉了……而且与此同时，不管是地狱还是轮回，都不会接受魔女的灵魂，人和妖怪若是死了，要么成佛成灵，要么转世投胎，但魔女若是死了，就是彻底的灰飞烟灭。”

　　听到这里，林洛总算明白了，为什么神绮在成为魔女之后，她母亲会将她赶出恶魔族，显然也跟神绮的夺取能力有关。

　　“那么，不能生孕的原因难道也是？”

　　“是的，并非是生理上的原因，而是世界的排斥。”

　　林洛懂了，说来说去，一切都是世界的错。

　　不过有一点林洛还是不理解，皱眉道：“既然你已经无法生孕，那么你之前说的要和我生个孩子这件事……？”

　　神绮没有说话，而是伸出手放在林洛面前，下一刻，一道淡淡的红色火苗自她手心生起。

　　看到这一幕，林洛彻底震惊了，因为这股力量他无比的熟悉，正是创造！

　　这时，神绮才解释道：“魔女拥有两个夺取技能，第一个就是我刚才说的被动夺取世界的生命力，而第二个……当魔女与她的第一个男人结合之后，她就可以夺取那个男人的其中的一项能力，其实与其说是夺取，还不如说是复制更恰当一点，就在刚才，我复制了你的创造。”

　　林洛囧然无语，这件事再次应验了一句话：天然切开都是黑的。

　　神绮大概也知道自己的做法有点不厚道，一脸愧色道：“我知道我这样做很过分，可是除此之外我真的已经没有其他办法了，正是因为有你的存在，我才能够躲过魔女的劫难，可是一旦等你离开，每隔12年我都得与世界意识对抗一次，就算我再怎么努力，单凭我自己的力量，我也绝对不可能撑过千年万年，所以我才出此下策……”

　　林洛看着她的表情，能够感觉到她的真心诚意，便拍了拍她的肩膀示意自己并不在意。其实这件事对他而言，本身也没有任何损失，因为他的创造并没有失去，而且神绮的出发点也仅仅是为了和他在未来重逢而已。

　　只是，让林洛感到疑惑的是，“凭借这个能力，你真的能够创造出一个孩子吗？”这让他有点不可思议，毕竟连达到准天阶的他都没办法创造生命。

　　而一说到这个，神绮立刻转忧为喜，兴奋的说道：“可以的，虽然我才刚刚得到这个能力，但是我知道它一定可以，甚至我隐隐感觉，它不仅可以为我带来孩子，甚至连创造一个世界都有可能！”

　　“创造世界？！”

　　听到这句话，林洛顿时心中一动，然后立刻了解到，未来与现在的联系到底是如何的巨大。

　　未来的神绮是魔界的神，而她的能力就被定义为创造世界，可是此刻的神绮却并不具备哪怕一丝一毫的创造之力，然而现在就不一样了，在得到了他的创造规则后，神绮才真正拥有了魔界神的潜质。

　　神绮虽然被这个世界所排斥，但是创造却可以带给她与世界相抗的力量，那就是她自己所创造的世界——魔界！

　　如此一来，所有的一切都能够解释得通了，果然，因果循环，不做不知道，一做真是吓一跳啊。

　　在来到这个时代之前，林洛是万万没想到，不仅让八云紫和风见幽香成为最强妖怪的人是自己，甚至就连神绮这个魔界神也是因自己才成就。

　　只不过，神绮因创造而诞生的孩子，真的可以算是自己的孩子吗？

　　怎么想都有点不靠谱吧。


第1067章 再一次表示，标题娘什么的都是浮云啊

　　“当然是的，因为我的这份能力正是你所给予的，如果没有你便不会有那个孩子，所以是我们两个人的孩子。”神绮认真的说道。

　　林洛顿时无语了，他多少觉得神绮这番话有点混淆概念。

　　就好像女娲造人，创造了一对男女，然后那对男女结合生了孩子，虽然这对男女的生命是女娲所赋予，可是她和那个孩子的出生却没有任何关系，所以，虽然那对男女可以算是女娲的孩子，可是他们的孩子显然不能说是女娲的孩子……怎么感觉有点绕口呢？

　　当然，如果那对男女认为没有女娲就不会有他们，正因为是女娲给予了他们生命，才让他们拥有了孩子，所以那个孩子也算是女娲的孩子……这么来理解，从感情上也说得过去。

　　不过，也只是感情上而言。

　　很明显，神绮现在的思考回路就是从感情上出发的，或许对她而言，那个还未出世的孩子已经不仅仅是一个孩子，还是她精神上的寄托，不管是身为魔女那业已注定的孤独人生，还是那千年万年的等待，都需要一种寄托一种期待才能走下去，所以她才会如此固执的认为。

　　对此，林洛表示理解，所以也不再多说什么，既然神绮如此认为，那他也难得糊涂一回好了，再者，这也不算什么坏事。

　　“话说回来，那个孩子大概什么时候才会出生？”林洛想起了这个不算重要却很有兴趣的问题，于是问道。

　　神绮摇头，“这个我也不能确定，毕竟我才刚刚学会你的能力，还没有完全掌握，创造出一个生命也并非一朝一夕的事情，不过我会努力的，而且孩子的名字我也已经想好了。”

　　“哦，叫什么名字？”

　　“爱丽丝。”

　　“嗯……嗯？”

　　“爱丽丝。”神绮再次重复了一遍，看着林洛有些怪异的脸色，不由疑惑的问道，“有什么问题吗？”

　　林洛好像有些头痛似的拍了拍脑袋，说道，“问题倒是没有，不过……你是怎么想到这个名字的？”

　　“因为这个名字能让我感觉到美好，就像童话一样，不是吗。”神绮反问，一脸理所当然的表情。

　　林洛暗自点头，的确，爱丽丝这个名字并不稀奇，但之所以能够红起来正是因为某个童话故事，渐渐的成为西方世界最受欢迎和最普遍的女孩名字之一，同时，无数的文化作品中也开始出现大量的名为爱丽丝的女孩，就算没有一百也有八十……神绮能这么想倒也不是什么奇怪的事，毕竟每个人的心中都有着属于自己的童话。

　　而这个时候林洛也明白了，未来，当他第一次见到神绮的时候，神绮会说让他成为爱丽丝的父亲这句话的原因。至于爱丽丝的特殊之处，大概也是基于此吧。

　　毕竟对于感性的人来说，很多时候，感情大于一切。

　　不过，关于爱丽丝的问题，现在下定论也还为时过早了，反正有一件事已经注定了，那就是……无论如何，他都会多一个没有血缘关系的女儿。

　　这到底算是好事呢还是好事呢还是好事呢？

　　“这个名字怎么样？”神绮见林洛没有什么反应，不禁问道。

　　林洛此刻正思考着，等回到未来后到底该怎么和神绮爱丽丝这对母女相处，听了她的问题，也没过脑子，随口说道：“爱丽丝啊，这名字倒也不错，不过我觉得威震天好像更贴切一点。”

　　“威震天？”神绮眉头一皱，“女孩子取这么二的名字多丢脸……不过，既然是你说的，那我就参考一下好了，如果以后我生的是女孩就叫爱丽丝，如果是男孩……勉强就叫威震天吧。”

　　“……”林洛这个时候终于反应过来，却已经不知道该说什么好了。

　　……

　　林洛和神绮的地下情进行得很顺利，虽然幼香和小紫偶尔会从他们的眉来眼去中察觉到猫腻，但终究没有想过他们已经做过色色的事情了，然后另一个比较顺利的就是小紫……以远超天才的资质作为基础，一个星期后，她终于真正达到了规则级的境界。

　　短短数个月之间，她就从一个无名小妖成长到灵阶高级的大妖，虽说这和林洛的细心教导分不开，但不得不承认，她的才能足以让任何人惊艳。

　　妖怪和人类因为在生存状态上有所不同，所以规则力的形式也不相同，小紫并没有像林洛以及他所知道的那些行走者一样，得到某种特殊的能力，而是在激活源的同时，直接将她的规则力融入于境界之中。

　　换句话说，现在的小紫才是一个真正的境界操控者。

　　当然，境界之神秘无穷无尽，以小紫现在的力量根本不可能完全操纵境界，最多也只是略会一点皮毛，但即便如此，她也已经能在某种程度上巅覆事实，具备了挑战领主级妖怪的资格。

　　不过也只是具备资格而已，若真是与领主级妖怪战斗，她败北的可能性超过九成九……要知道，任何一个领主几乎都是灵阶巅峰以上的存在。

　　对于小紫的进步神速，林洛又惊又喜，连他也没有想到，小紫竟然能在如此短的时间内达到这种速度，于是摸着她的脑袋好好表扬了一番。

　　小紫异常享受这种摸头的动作，顿时嘻嘻傻笑起来。

　　有好事就必然有坏事，虽然林洛和小紫这边很顺利，但是神绮和幼香却是遇到了点麻烦。神绮的麻烦是无法利用创造，虽然已经可以使用这个规则，但是如何将之运用到创造生命，这是一个巨大的难题。

　　理论上来说，在没有达到天阶以前，创造规则根本无法创造出生命，但是神绮不一样，她的创造生命并非是凭空制造出来，而是用创造去对抗世界对她的排斥，让她重新拥有孕育能力，从而达到她的目的。

　　但关键的难点也是这个转化的过程，为此，在这段日子里，她一直将自己关在房间里独自思考，不过情况并不是很乐观。

　　当然，对于神绮的处境林洛并不是很担心，毕竟神绮的知识量非常丰富，而且作为魔女，几十年如一日独自生活在荒野里，为了能够成功炼制出一个药物，她都能够花上几年时间，足可见她的耐心之强大。

　　如今这才几天时间，根本不会产生心理上的负担。

　　真正让林洛在意的人，是幼香。

　　幼香自己知道，论天份和悟性，她远远不如小紫，所以在共同的修炼结束之后，她都会悄悄的独自修练，几乎每一天，在小紫睡着之后，她都会跑到比较远的地方，然后修炼到天亮才回来，所付出的努力至少是小紫的两倍……这些小紫都不曾知道，但是林洛却看在眼里。

　　只不过，幼香虽然足够努力，但她的收获却少得可怜，在这一个多月的时间里，别说达到规则级，甚至连对规则的感觉都越来越淡了，从一开始能够轻松的进入到规则的领域进行摸索，到现在，她竟然连进入规则的领域都相当困难。

　　比任何人都要努力的付出，比任何人都要认真，但是换来的却不是些许的进步，而是退步……这种事，换了任何人都无法接受。

　　所以，当得知小紫成功的晋升规则级之后，幼香虽然发自真心的为朋友感到高兴，但林洛还是能够从她眼中看出她的焦急与惊慌。

　　当天晚上深夜，林洛从床上起来，悄悄的查看了一下两个女孩休息的房间，果然，里面只有小紫一个人，并没有幼香的身影。

　　出了屋子后，林洛顺着幼香的气息找过去，不久，他就在一片小树林里看到了对方……在一颗大树下，幼香抱着双臂蹲坐在那里，脑袋埋在膝盖上，一动也不动的，隐隐让人感觉到她的落寞和沮丧。

　　林洛不动声色的靠上去，直到走到女孩的身边，他才开口道：“一个人坐在这里赏月吗？话说，今晚的空气不错呢。”

　　听到声音，幼香猛的抬起头，露出一双红红的眼睛，见是林洛，顿时惊道：“师父！你……你怎么会来这个地方？”

　　幼香没有红眼病，而此刻她的眼睛却一片通红，很明显是哭过的，不过林洛知道她的自尊心很强，不会轻易在人前露出软弱的一面，也不说破，更不会说是因为担心她才过来的，而是坐了下来，抬头望着星空，一脸轻松的说道：“只是出来夜游而已，没想到你也在这里啊。”

　　“是……原来是夜游啊。”幼香讪讪一笑，心中多少松了口气，然后趁着林洛的视线注视着天空，她快速用衣袖擦了擦眼睛。

　　在这寂静的夜空中，天上的那轮半月显得非常的清晰和美丽，林洛仿佛被这美景给迷住了，一直不曾移开视线，也不说话，就那么静静的坐在原地欣赏。

　　虽然幼香的性格很大方，但那也只是在普通的情况下，而此刻她有着心事，同时也不想让别人知道，以致于心思沉重，多少有点不适应。

　　“小紫真的是这个天才呢。”正当幼香感觉到坐立难安的时候，林洛忽然开口说了一句。

　　听到这句话，幼香顿时一愣，好一会才回过神来，缓缓点了点头。

　　“我一直相信着，每一个时代都会有一个主角，得时得运，如果我猜得没错的话，小紫毫无疑问就是这个时代的主角，而身为主角，显然都会有一些得天独厚的东西，这么一想，小紫进步之神速倒也不奇怪了。”

　　“……”幼香没有说话，只是听着林洛的话，她的心情就越发沉重，如果小紫真的是主角，那么她算什么？配角吗？就算自己只是一个配角那也无所谓，可是……

　　林洛没有看她，继续说道：“以小紫的资质，未来一定能够达到极高的成就，甚至连我这个师父都会被超越……”

　　是啊，小紫的未来不可限量，没有人可以怀疑，足以站在自己的巅峰，但是自己呢？自己一直在原地踏步，甚至开始后退，这样真的可以吗？

　　想到这里，幼香紧紧的握着拳头，她仿佛已经能够看到，在未来的某一天，小紫站在世界的巅峰俯视大地，而自己则站在地面仰望着那看不到边的巅峰，与小紫并肩战斗的是与她同样强大的妖怪，而自己只能远远的看着，那样的事情……不行，绝对不行！

　　想着这样的未来，幼香忍不住心生恐惧，如果自己无法继续前进的话，就会失去一切的，所以必须前进，但是……

　　“不过世界如此之大，主角就真的只有一个吗？”这个时候，林洛忽然转过脑袋，看着她，如此问道。

　　“呃？！”幼香从假想中回过神来，满脸不解。

　　林洛微微一笑，然后伸出手，一朵黑色的火焰顿时出现在他的手心。下一刻，林洛将那黑炎向前洒去，只听哗啦一声，前方的那片空间瞬间就被烧毁。

　　幼香目瞪口呆，虽然早就看过林洛黑炎的威力，可是完全没想到，竟然连空间都可以烧。

　　林洛说道：“这黑炎是我最强的攻击能力，不仅可以瞬间将生命烧灭，就连空间和时间，甚至连事物的存在都可以烧去，你认为它强是不强？”

　　幼香本能的点头。

　　“那么，你可知道我是如何得到这黑炎的？”

　　看着林洛一本正经的表情，幼香忽然觉得他的来意并不是夜游那么简单，不过此刻她也没有细想，而是摇头，“不知道。”

　　“那你想知道吗？”林洛问道。

　　幼香顿时怔住，片刻后，她重重的点头，“想。”

　　林洛点了点头，然后沉声道：“这件事我不曾向任何人说起过，甚至连我最亲密的人都没有告诉，不过现在我告诉你，让我得到这股力量的东西……是死亡！”

　　“死亡？”幼香惊呼。

　　“是的，虽然在精神世界里的死亡并不会真的死去，但是对于灵魂的创伤却无比巨大，而且每一次死亡都要比现实中死亡更加痛苦，而这股力量的代价，正是我在精神世界里1732次的死亡。”

　　“这……”幼香满脸震惊，再也说不出话来。

　　“我之所以告诉你这个，是想让你知道，我并不是什么天才，因为天才不会如此的辛苦，能够得到这股力量，靠的就是我无尽的努力，还有永不放弃的坚持，就算一开始我的付出和坚持没有得到回报，但是最终，我还是成功了。”

　　“然后，我想问的是……和我一样，同样不是天才的你，打算放弃了吗？”

　　林洛目光灼灼的望着幼香，如此说道。


第1068章 你真正的强大……难道不是这里吗？

　　放弃？不！幼香摇头，在她的字典里从来没有放弃这两个字，她也从来没有放弃这个念头，但现在的问题并非是放弃与否，而是她根本无法前进。

　　“当你心里想着已经无法前进的时候，其实就已经有放弃的念头了，只是你自己并没有意识到，或者不敢去承认。”林洛一脸正色的说道。

　　幼香顿时怔住，本能的想要反驳，可是张着嘴她却一句话却说不出来……她多少也已经意识到了，以前的自己从来都没有如此气馁过，哪怕被所有人看不起，她都不曾停下对自身的修炼，可是现在呢？

　　像个丧家之犬一样独自坐在这里哭泣，难道不正是对自己的放弃吗？

　　想到这里，幼香不禁羞愧的低下了脑袋。

　　林洛却是摸了摸她的头，微微一笑，“放弃，并不是什么丢脸的事情，就像人的感情有哭有笑一样，有坚持就必然有放弃，这是人之常情。哪怕是我，也曾有数次面对绝境而生出放弃的念头，当然，那并不是真正的想要放弃，而是和现在的你一样，认为自己已经无法前进。”

　　听到这句话，幼香猛的抬头，眼中充满期待，“那师父又是怎么前进的？”

　　“坚持！”林洛郑重的吐出两个字，说道，“就拿我的黑炎来说，在十几次的死亡之后，我的心中就渐渐被绝望所覆盖，随着一次一次的死亡，让我的感觉近乎麻木，认为自己根本无法取得这股力量，但是那个时候我已经没有退路，不前进就只有死路一条，于是我继续坚持下去……那个时候，我根本就没有想过自己可以坚持一千七百多次，我只知道，如果没有那个时候的坚持，就不会有现在的我。”

　　说话间，林洛拍了拍幼香的肩膀，起身向她说道：“在人的一生中会遇到无数的挫折，也会因为各种羁绊让前路遍布荆棘，有时候更是会让你痛苦到寸步难行，心生绝望，可是，我们真的甘愿就此放弃吗？”

　　“不愿意！”幼香猛的摇头。

　　“对，就是不愿意！我们可以在挫折与困难面前，承认自己的无力与软弱，因为那并不丢脸，因为软弱也是我们的本性，可是我们绝不能在挫折与困难面前低头，更不能停下脚步，因为……我们还活着，就必须前进！”

　　“活着就必须前进……”听着林洛这一番话，幼香瞪大了眼睛，虽然她还不是很了解这句话的意思，可是她从这句话中得到了激励，是啊，只要活着，就没有任何东西可以阻止成长。

　　这一刻，幼香觉得自己的内心轻松了很多，她也终于明白，林洛之所以会来到这里显然不是夜游。

　　站在月光下，看着对面那个高大的身影，幼香心中一阵悸动，嘴唇嚅了嚅，随后猛的扑到林洛的怀里，放声大哭起来。

　　她的哭并非是因为伤心痛苦而哭，而是因为被关怀的感动而哭，也是因为终于有了可以依靠和倾诉的人而哭。

　　一直以来，幼香都在自己的心房处设立了一扇门，她那软弱的一面被关在门的里面，没有人可以到达那扇门，更没有人可以打开那扇门，所以，外人能够看到的就只有永远坚强的她，而那扇门的名字就是……自尊！

　　因为强烈的自尊心，幼香不会向任何人表露自己软弱无力的一面，哪怕是最亲近的朋友也不例外，可是此刻，这扇自尊之门却缓缓的打开。

　　当然，这并不代表幼香放弃了自尊，只是因为林洛身为长辈，身为师父，在他面前露出软弱的一面，并不影响自尊。

　　女孩的泪水沾满了自己的衣襟，林洛看着她放声痛哭的模样，并没有出言安慰，只是抚摸着她的脑袋，静静等待。

　　他知道幼香的自尊心无比强烈，而一般来说，自尊心越强的人自卑感也是越重，出生于草野，从小就被人看不起，这样的幼香，在面对出身神秘，才能凌驾于任何天才之上的小紫时，虽说不会妨碍两人成为真正的朋友，可是难免会让幼香有种自惭形愧的感觉。

　　这是人之常情，就像现实里的矮挫穷和高富帅，即便高富帅没有看不起矮搓穷，真心的与之交朋友，可是穿着一身破烂衣服的矮挫穷，去到高富帅辉煌如宫殿一般的家，真的能够抬头挺胸吗？

　　不能吧！

　　当高富帅和他另外的朋友聊着今天一共花了几万块零花钱的时候，矮挫穷摸着口袋里仅有的一块三毛钱，真的可以无动于衷吗？

　　不能吧！

　　幼香与小紫的情况正是与此类似，如果是在和平的时代，强弱与否与两个人能否成为朋友并没有太大的关系，可是现在却是一个弱肉强食的混乱时代，就算她们本身不介意对方的强弱，可是现实却不会按照她们的意志前进。

　　能够站在强者身边的只有强者，弱者只能远远的看着。

　　所以，当小紫在强者的道路上越走越远的时候，自己却开始停滞不前，甚至退步，她那一直隐藏得很好的自卑感，不可避免的就会发作，但是强烈的自尊心却不会让她低头，于是就这么钻进牛角尖，越陷越深，进而彻底迷失了自己。

　　换句话说，正是因为幼香与小紫的羁绊太深，才会对自己的停滞不前感到焦急惊慌，如果只有她一个人，无牵无挂，那顶多慢慢来就是了。

　　林洛不是心理学家，但是经历了那么多的事情，这点东西他还是看得出来的，只是他虽然了解幼香的心理秘密，却不会将这些说出来。

　　好一会儿之后，幼香大概是终于哭够了，从林洛的怀里钻了出去，用袖子擦拭着眼角的泪水。

　　“对不起，师父，让您担心了。”片刻后，幼香抬起头，虽然眼睛有些红肿，但是脸的阴霾却已没有之前那么深了。

　　林洛点了点头，说道：“既然你已经认识到了自己的软弱，那么接下来就该去考虑如何打败自己的软弱……让你困扰的到底是什么呢？”

　　如果是以前，幼香肯定不会说，而是选择独自去对抗，但是现在被林洛一番开导之后她却不再钻牛角尖，如实将自己的处境说了出来。

　　当然，说来说去其实还是规则力，林洛也是明知故问，他之所以会问，答案不是重点，重要的是让幼香亲口说出来。

　　听完幼香的话，林洛沉默了一会，然后在她满怀期待的眼神中说道：“你说你无法领悟规则力是因为没有才能，也许这是正确的，因为规则力并不是什么人都可以学会的，也有些人穷尽一生之力也无法掌握规则……”

　　听到这里，幼香才刚刚生起的希望刹时就被扑灭，满脸绝望，可是还没等她说话，林洛却是话峰一转，“但是，这个世上并不仅仅只有规则力，三百六十行，行行出状元，有些人，就算不依靠规则力，照样能够达到巅峰。”

　　“不依靠规则力？”幼香顿时呆住，这方面她从来都没想过。

　　林洛没有回答，而是转过身子，对向他们的小屋所在的方向，指着那条笔直的小道，“我们都是从这条路走过来的，回去的话自然也要走这条路，但是……”下一刻，林洛伸手一挥，滚滚的黑炎向着前方洒然，刹那间就将那条小路烧毁。

　　回头望向已是目瞪口呆的幼香，林洛笑问道：“现在这条路没有了，难道我们就回不到我们的小屋了吗？”

　　“这个……”幼香一愣，本能的向着身侧望去。

　　林洛点头，“没错，就算这条路没有了，我们依然可以翻过旁边的山回到我们的屋子，哪怕旁边的山没有路，我们还可以从天上飞过去，既然这些你都知道，那么在修炼一途又还有什么迷茫的吗？”

　　幼香不禁眼睛一亮，隐隐约约感觉抓到了点什么。

　　林洛再一挥手，让山路恢复正常，然后说道：“正所谓条条大路通罗马，既然规则力这条路行不通，那么换一条路就是，你的双脚没有废掉，只要迈出去，那就是一条路，你的双手也在你的身上，只有努力，未必不能打出一片属于你自己的天地！”

　　听着这些话，幼香本能的看向自己的双手和双脚，这个时候她突然想到以前的自己……以前只有自己一个人，遇到的困难和危险比现在更大，不照样靠自己的手脚走过来了吗！

　　看着幼香越来越明亮的表情，林洛知道她已经有所领悟，眼中不禁露出笑意，说道：“还有最重要的一点，每个人都有属于自己的强大之处，只有找到它，那才正是真正的强大，而我想问的是……你知道你真正的强大在哪里吗？”

　　“我真正的强大之处？”幼香有些迷茫，自己真正的强大是什么？力量？妖力？还是努力？不对，这些都不是。

　　我真正的强大，应该是……

　　就在这个时候，林洛伸出手，拳头轻轻的顶在她的胸口，“难道不是这里吗？”

　　从胸口的触觉，幼香感觉到了自己心脏的跳动，然后看着林洛满是信任的表情，这一刻，她终于明白了，自己真正的强大到底是什么。

　　一瞬间，她有种拔开云雾见晴天的感觉。


第1069章 踏上自己的道路，这就是幼香的决意！

　　心灵的强大才是真正的强大，幼香在了解到这一点的时候也扪心自问，自己的心灵足够强大吗？

　　这个问题没有人可以帮她回答，因为她的心是只属于她自己的，也只有她自己才会知道，不过……幼香紧紧的握着拳头，脸上充满自信的表情。

　　根本就不需要什么答案，只要相信自己，那就是最强的！

　　“师父，我终于明白了，谢谢你特意过来开导我。”想到这里，幼香当即大声的向林洛说道，脸上再也看不到一丝阴霾。

　　林洛点了点头，“既然已经想通了，那么接下来该怎么去做，有头绪了吗？”

　　“这个……倒是没有想到。”幼香顿时挠着头，不好意思的说道。

　　林洛也不介意，毕竟才这么点时间，幼香能够摆脱心理障碍就已经很不错了，要她同时想出修炼方法无异于天方夜谭，于是说道，“既然都已经说到这个地步了，那我就再给你一个提示吧。”

　　“提示？”

　　林洛伸出手，点着她的脑袋，然后又指向自己，“你和我一样，都不是天才，但是我们同样拥有着天才没有的东西，而且更重要的是……我们都是实战型的，你明白了吗？”

　　“实战型……”这三个字让幼香怔住，不由地想起了以往的经历，那是伴随着血与泪的不堪回首的过往，但同时也是让人心跳兴奋的记忆，一次一次的生死战斗，每一次都是带着伤痕累累的身体回来，有些时候更是到达了生死边缘，连自己都以为不可能再活下去，那样痛苦的经历简直不想再回忆，但是……正是因为有着那样的经历，她才能够一点一点的成长。

　　自己，毫无疑问就是在战斗中蜕变的！

　　因为战斗，所以变强，因为会变强，所以渴望战斗。

　　啊，原来是这样。

　　这个时候，幼香终于明白了，最强的东西一直都被自己抓在手中，通向最强的路也一直都在自己脚下，那么，到底是从什么时候开始，自己忘了这一切呢？

　　不，不是忘记了，而是因为她找到了更重要的东西。

　　那曾以为自己永远都不可能得到的友情，自从与小紫在一起后，发生了太多快乐的事情，虽然很多时候也会遇到危险，但只要两个人在一起，就什么也不用担心了，哪怕是痛苦的时候也能够笑出来。

　　还有那原以为根本不可能得到的依靠，自从与林洛相遇以后，她们第一次学会如何去依赖，也是第一次拥有温暖的家，更是第一次可以无忧无虑的睡觉玩耍，再也不会拥有痛苦，每一天都是无比幸福的日子。

　　但是，正因为这一切都太过美好，所以她不由自主的忘记了。

　　如果能够永远维持这种幸福的日子，哪怕做一个普通人都没有关系，但是，这是不可能的，世界还在转动，混乱的时代还没有结束，如果没有足够保护的力量，这样的幸福终有一天会失去的。

　　不要不要不要，无论如何也不想失去。

　　所以，是告别这一切的时候了。

　　为了未来能够一直被这幸福所环绕，我……必须放弃现在的幸福！

　　这一刻，幼香彻底醒悟，也终于明白到自己以后该走的到底是一条怎样的道路，也许那会很辛苦，甚至充满痛苦和孤独，但只要一想到未来能够抓在手中的幸福，那再大的痛苦也无所谓了。

　　于是，幼香抬起了脑袋，目光紧紧的注视着林洛，正色道：“师父，我决定了……”

　　不等她说完，林洛便伸出手阻止她继续说下去，然后转过身向着小屋的方向走去，边走边说道：“你决定了什么，不用跟我说，你想做什么也不用向我报告，你虽然是你的师父，却没有打算束缚你的人生，只要你认为那是你该去做的，那就去做，你的路只能由你自己去走。”

　　“师父……”看着林洛渐渐远去的背影，幼香知道那意味着什么，不禁动容，张了张嘴，想说的话却是没能说出来，只有眼中的泪水顺着眼角滑落，最后吐出了两个字，“谢谢。”

　　……

　　半个小时后，幼香重新回到了她们的屋子，但是她并没有回去睡觉，而是站在自己房间前面，透过房门的缝隙看向里面的那个女孩。

　　片刻之后，幼香打开了屋子的大门，来到外面的院子里，她的手上拿着一把伞，还有一个包袱。

　　转过身，幼香将手上的东西放在地上，然后双膝跪下，对着屋子重重的磕了三个头，抬起头的时候她深深的说道：“师父，谢谢你这段日子以来对我的照顾，如果没有你，我肯定已经死了，原本我应该一直留在你的身边，报答你的恩情，但是弱小的我却什么也做不到，所以……谢谢你能理解我的任性。”

　　“还有神绮姐姐，我不知道什么是魔女，也不知道这个世上的人为什么如此讨厌魔女，我只知道会关心我，会温柔的呵护我，会帮我补洗我弄脏的衣服的你是最好的姐姐，所以，请原谅我的不辞而别。”

　　“最后，我最好的朋友小紫，以前我们承诺过要永远在一起，但是对不起，我现在必须离开，我知道如果告诉你的话，你一定会阻止我的吧，所以请原谅我没有遵守承诺……你说过的吧，想要建立一个不管是人还是妖怪，不管强者还是弱者都可以快乐的生存的幻想乡，虽然到现在我依然认为你的这个理想太过荒谬，但支持这样的理想不正是我这个朋友应该做的吗？”

　　“所以，我会努力的，就算我们身处不同的地方，我也会为你的理想而努力，我……我会亲手去终结这个混乱的时代，哪怕是一点点也好，都能让你更加接近那个理想吧。”

　　“相信我吧，我一定可以做到，正是这种时候我才需要你的信任，然后，等到那个幻想乡降临之时，我们所有人都……必然能够欢笑。”

　　告别的话语说到这里，女孩的脸上已是沾满了泪水。

　　但即便如此，她依然没有为自己的这个决定感到后悔，站起身的时候她已将脸上的泪水擦干，然后收拾起包袱，转过身向着远方的黑暗走去……不曾回头，不曾犹豫，不曾停下脚步，从此以后，这条无止境的战斗之路就是她的归宿。

　　林洛靠坐在窗檐上，轻轻掀开窗帘，透过窗户的玻璃看着下方的夜色，月光下，一条娇小的人影被拉得修长，渐行渐远。

　　林洛目视着她的离去，什么话也没有说，直到那身影彻底消失在视线范围之内，他才缓缓的抬起头，注视着天上的星空，开口轻轻说了一句：“这边……也快开始了呢。”

　　……

　　第二天早上，小紫急火燎燎的跑来林洛的房间，不等林洛起身，直接撞门而入，然后将林洛从被子里拉了出来，惊呼道：“师父，不好了，幼香不见了！”

　　林洛大概是还没有睡醒，揉了揉眼睛，迷迷糊糊的说道：“哦，幼香不见了，这是什么意思啊？”

　　“当然是字面上的意思喽！”小紫大声的说道，语气中满是焦急，“以前每一次都是幼香最先起床的，然后顺带把我叫醒，可是这一次当我醒来的时候却没有看到幼香。原本我还以为她是忘了叫我，或者上厕所去了，但是等我起床后，四处找也找不到她，她……她真的不见了！”

　　“那她或许是独自修炼去了呢。”

　　小紫摇头说道：“不可能的，能修炼的地方我都找过了，甚至连后方都没有放过，但依然找不到她的人。”

　　听到这里，林洛突然心中一动，因为小紫所说的后山正是幼香悄悄修炼的地方，而小紫连这个地方都去找过，难道说……

　　“而且最重要的是，幼香的伞不见了！她对那把伞是非常重视的，平常都放在最容易看到的地方，而且还说过她会将之当成宝贝一样永远带着，可是她的伞现在不见了……师父，幼香……幼香她是不是离开我们了？”说完后，小紫红着眼睛，一副快要哭出来的表情。

　　林洛暗自叹了一口气，说道：“昨天晚上，我和幼香聊了一些关于修炼的事情，之后她说要去做一件事情，我倒是没问她想做什么事，但如果她真的离开我们，那就肯定和那件事有关……你和她如此亲密，对于她，你也应该比我更了解，有没有发现她最近有什么特别的地方呢？或许能有什么线索。”

　　“特别的地方？”闻言，小紫不禁一愣，要说幼香最近的异常行为她也不是不清楚，只是顾虑着对方的自尊心才一直没说，但如果真与这件事有关……

　　“啊！”

　　蓦然间，小紫想到了不久前的一件事，顿时脸色大变。

　　“你想到什么了吗？”林洛忍不住问道。

　　但是小紫却没有回答，而是飞快的从房间里跑了出去，冲出大门，向着远方飞奔而去。

　　小紫想到了幼香要去什么事情，但是心里却没有任何的兴奋，而是充满了恐惧。

　　不行的！那件事不能去做的！

　　会死的，一定会死的！

　　此刻，小紫的心里只有一个念头，那就是阻止幼香。


第1070章 心叶，你一定不懂吧……哎呀，跑错片场了？

　　就在小紫跑出房间后不久，脚步声从楼梯上传来，紧接着，神绮的身影便出现在房间门口，定定的看着林洛。

　　林洛摊了摊手，打趣道：“今天到底是什么日子啊，一大早上的就这么热闹。”

　　神绮无视他的打趣，皱起眉头说道：“你明明知道的，为什么不告诉她？”

　　“什么？”

　　“幼香的事，虽然我不知道昨晚到底发生了什么，但我觉得你一定知道，既然如此，为什么不告诉小紫？这不像是你会做的事情。”

　　林洛见她一副认真的表情，也不再打趣，穿起外套从床上走了下来，站到窗口边背对着她说道，“人与人之间的关系呢，简单也不简单，有些时候就算不说，两个人也能知道对方在想什么，但有些时候，就算说出来了，两个人也无法互相理解……”

　　“你想说什么？”神绮感觉听不太懂。

　　“我想说的是，这件事不管我说不说都是一样的，幼香做出了决定她就不会反悔，一定会坚定的走下去，而小紫也有她自己的想法，她们虽然年幼，但也并非看上去那么幼稚，至于她们两人的理念和坚持到底会不会互相冲突，那已经不是其他人能够介入的。”

　　“……”

　　“还有更重要的一点，我这边的时间也已经不多了……虽然比预计的要稍微快一点，但总的来说还不算是意料之外。”

　　“唉？！”神绮顿时脸色一变，这句话的意思，难道是？

　　就在这时，林洛转过身，“神绮，你也应该走了。”

　　……

　　小紫这一追实在是追得很辛苦，竟然整整花了两天时间她才追上幼香。

　　这看起来好像有点荒唐，毕竟小紫是有着隙间这一神器的，论机动力不知道要比幼香强上多少，哪怕晚了几个小时，也应该更早的追上幼香，可实际情况却没有理论那么简单。

　　一来，幼香对于小紫的隙间比任何人都要了解，她既然下定决心要不声不响的离开，自然会防备小紫知道后追上来，而为了对付小紫的隙间，她所做出的对策就是故布疑阵。

　　拥有控制花草的能力，她也能够将自己的气息附身于花草之上，然后当食草动物将这些花草吃下去之后，她的气息就会转移到那些动物身上，同时也将自己的气息大幅度降低，到时候她的气息就会遍布四面八方。

　　当然，因为很多动物的行动轨迹是不可控的，如果光是这样，只要小紫细心一点，很快就能够掌握到幼香本人的行动方向。

　　不过对于幼香来说却没有这样的烦恼，毕竟她从出生开始就为了生存而不断努力，不仅是提高自身的实力，甚至对于环境的掌握和利用也远超常人。

　　她所寻找的动物都是那种能够具体了解行动轨迹的动物，如此一来，就算她不用刻意控制，这些动物也会按照她的想法走下去，哪怕其中会有一两个失误，但至少有八成不会失败。

　　而且每隔一段距离，她就会再次施展同样的方法，继续混淆视线。

　　这种方法虽然只要习惯逃亡的人都会使用，不过幼香能将之最大化的利用起来，灵感却是来自于平常玩的电脑游戏。

　　大概是受到林洛的影响，幼香平时也会玩一些美少女游戏，虽然这些游戏都是以画面和剧情为主要玩点，当然还有游戏人物本身，这个是不需要提的，不过幼香在玩了一段时间后却发现了这些游戏最本质的东西，那就是——选项！

　　虽然玩游戏的是玩家，游戏剧情和结局也会根据玩家的性格和兴趣有不同的发展，但这都只是表象而已，事实上当游戏中出现选项这一东西的时候，不管哪一款游戏，操纵着玩家的都只是这些选项，而不是玩家的自身意志。

　　随着选项的不同选择，游戏剧情和结局就会截然不同。

　　如果幼香出走这个事件是一款游戏，那么此刻她在游戏中所布下的选项就多得让人头皮发麻，每隔一段路程就会多出十个以上的选项，叠加起来，这可选择的路线就有成百上千，可是通往真结局的却只有一条，而另外的路线全部都是……BAD END！

　　小紫虽然对于幼香很是了解，对她的气息更是熟得不能再熟，但在有心算无心之下，她所选择的路线还是错得太多。好在这不是游戏，走错路线并不代表结束，她可以回头重新选择，但时间上的拖延却是不可避免。

　　当两天后，小紫终于站在幼香面前时，她已经累得气喘吁吁了，这两天来，她为了尽快追上幼香，一路上不吃不喝不休不眠，幸好她是妖怪，如果是普通人，早就BAD END了。

　　而幼香呢，她在看到小紫后同样是一脸吃惊的表情，完全没有想到，即便她如此费尽心机，小紫依然是追了上来。

　　幼香摊了摊手，苦笑道：“我本来以为在我这样的布置下，你是不可能追上来的，不过结果却再一次出乎了我的意料，真不愧是你啊，小紫……那么接下来你打算做什么呢？跟我道别？还是阻止我？”

　　“幼香，我知道你想去做什么。”小紫轻轻向前走上一步，在幼香疑问的表情中，开口说道，“一个月前，叔叔们还呆在家里的时候，你向他们问过一个问题，虽然当时我没有听到全部过程，但是很幸运的，我听到了其中几句话，那个问题是关于深蓝花田的花之主，而幼香……你想要做的事情就是去挑战那个花之主吧！”

　　小紫口中的叔叔们自然就是十三太保，因为林洛知道自己即将就要回到未来，所以就事先让他们离去了。

　　幼香仿佛听到了笑话一样，大笑起来，“别开玩笑了啊，小紫，那个花之主可是有数的领主级妖怪，比上次我们打的那个鬼夜叉还要强，虽然是我注定要挑战的妖怪，可现在我还差得太远，怎么可能去送死，我只是……”

　　“不要骗我！”不等她说完，小紫猛的吼了一句，有如寒蝉鸣泣。

　　幼香本能的怔住，然后便听到小紫说，“我知道的，这段日子以来你的实力一直都在退步，你也为此很是焦虑，虽然我很担心你，但我也明白你的自尊心，心比天高的你不可能在我这个同龄人面前露出软弱的一面。所以我当作不知道，就连你晚上偷偷去修炼我也全部当做没看见。”

　　听到这里，幼香顿时一愣，随即无奈的笑了起来，“果然，什么也瞒不过你啊，不过就凭这个，你怎么我要去挑战花之主？”

　　“因为我了解你，就像上次挑战鬼夜叉一样，越是困难的事情你就越要去做，而一旦去做了，就会将自己的生命抛于脑后。”小紫毫不犹豫的说道。

　　“……”大概是被道破了真相，幼香一时间说不出话来，只是片刻后，她却是有些痛苦的摇了摇头，然后说道，“小紫，你真的不了解我，如果你了解我的话，一定不会阻止我的。”

　　“你说什么？”这句话让小紫下意识后退了一步。

　　幼香正视着她，“你说得没错，我的确是要去挑战花之主，我已经决定了，将我的未来，将我的一切全部赌在那一战。”

　　“我不会让你去的！”小紫张开手，挡在她的身前。

　　“为什么？你不相信我吗？”幼香皱眉。

　　“我相信你，不管是什么花之主，还是狼王鬼王，总有一天你会超越他们，但那不是现在，我们两个人连鬼夜叉都打不过，你一个人又怎么打得比鬼夜叉更强的花之主！”

　　“我有努力。”

　　“就算努力也是没用的！那根本……呃！”小紫大声叫着，可是说到一半却发现幼香的表情变化，顿时住口，她意识到自己在情急之下说了句最不该说的话。

　　一直以来，幼香都是靠努力活到现在，可是自己却说努力是没用的，那岂不是从侧面否定了幼香的一切？

　　想到此，小紫满是后悔，“对不起，幼香，我不是有意……”

　　幼香闭上眼睛，摇了摇头，“我知道你不是有意的，的确，很多时候十成的努力都比不上一分的才能，但是，我拥有的只有努力。”

　　“不是这样的，不是这样的……”小紫眼中闪着泪花，连连摇头，她明明知道的，努力这两个字对幼香有怎样的意义，自己就算不是有意，但刚才那一句话也确确实实的伤害了幼香。

　　在小紫摇头后悔的这会，幼香却是已经从她身边跨过，“对不起，小紫，不要再阻止我，谁也阻止不了我的。”

　　“不要走！”小紫终于回过神来，大声喊道。可是幼香没有停下脚步，也没有回头，不管小紫怎么喊，她依然一声不响的往前走。

　　突然间，一张刺网挡在幼香的前面，小紫在她身后说道：“这是我的境界之网，只要被网上的刺扎到，就会不停的留血，虽然不会死，但会永远的虚弱，所以……停下来吧，幼香。”

　　幼香顿了一顿，可她只犹豫了不到一秒，又继续向前走，仿佛完全没有看到那张网一样。

　　幼香的这个反应让小紫心如刀绞，眼看着网上的刺即将刺到幼香身上，她终于还是将网收了回来，大声泣道，“为什么？到底是为什么啊？！”

　　幼香的行动已经说明了一切，无论如何她都会去找花之主挑战，哪怕断手断脚，哪怕身体虚弱，甚至粉身碎骨，没有任何东西可以阻止她！

　　所以，小紫不明白，这到底是为了什么，难道变强这件事，比自己还要重要吗？

　　然而，在这个时候，幼香终于回过头，脸上闪过一抹凄然的笑容，“小紫，你一定不懂吧。”

　　说完，她继续头也不回的向前走。

　　而在她的身后，小紫已是呆若木鸡。


第1071章 对于未来人，世界表示伤不起

　　天才的领域，凡人很难明白。

　　同样，凡人的坚持，天才也很难理解。

　　这就好像两个人在做同样的一件事情，其中一个人花了好几个月的时间才完成，而另一个人却只用了一个小时就做好，并且成绩更甚前者，那么后者显然不会了解前者在做这件事时的辛苦。

　　虽然小紫和幼香的关系非比寻常，小紫也不是不了解幼香的辛苦和无奈，可她始终不是幼香，她能看到的终究也只是表面的一部分，没有亲身经历过幼香的一切，她是无法去了解的。

　　这和她们之间的关系是好是坏无关，只是有些事情必须亲身感受才行。

　　所以小紫不了解幼香如此的执着到底是为了什么，尤其是幼香最后离去时的那一句话，仿佛带着绝望和不被理解的孤独，更是让小紫受到了沉重的打击，内心如同刀绞般阵阵抽搐。

　　看着幼香的背影渐渐消失在自己眼前，她想喊，可是张着嘴她却发不出声音，她想追上去，可是抬起脚却没有勇气迈出去，因为她在害怕。她害怕幼香继续说出那样的话，她害怕再一次感受到那种绝望与孤独的语气。

　　她不知道幼香的那句话到底代表了什么，可是她能够感受到，那是对自己的一种失望，失望于自己没有理解她。

　　自己做错了吗？可是自己错在哪里？难道想保护自己的朋友这也有错？难道眼睁睁的看着自己唯一的朋友去送死，这才是正确的？

　　小紫想着，却是怎么也想不明白，她觉得自己就像是个无知的小孩。

　　小紫是无知的小孩吗？是，也不是。

　　说不是，那是因为她很有智慧，这一点没有任何人可以否定，在与鬼夜叉的一战中，正是她一眼看破了鬼夜叉的破绽，也是她在几句话中就找到了鬼夜叉的弱点，如此智慧，别说与她同龄的妖怪，哪怕是全世界都未必找得出几个，甚至就算换了林洛，如果不开外挂，也多半比不上小紫。

　　在智慧上，小紫很明显要在林洛之上。

　　可既然如此，为什么林洛能够看破幼香的心意，而小紫却看不出来？说白了，因为她只是一个孩子，在人生经验上有着巨大的差距，这并不是智慧可以弥补的。

　　就好像玩游戏，一个新手角色和满级角色PK，哪怕操纵新手角色的玩家技术再神，满级角色再怎么小白，但是在巨大的等级与装备差距之下，别说打，那是连防御都破不了的。

　　小紫的确很有智慧，可是她的智慧从来都只用来对付敌人，而在与亲人相处的时候却很是单纯，根本不会有任何的心机，从来都是心里怎么想就怎么去做，这次也是一样，知道幼香去冒险，她就想也不想的追了上来，根本没有考虑过幼香为什么会冒险的原因。

　　这，实在不能怪她幼稚。

　　不管是出发点还是做法，任何人都无法挑出她的毛病。

　　如果她真的有错，那错就错在她不是幼香，错在她不是凡人。

　　这当然不能算是错，那么是幼香错了吗？

　　也没有，因为幼香的决定也是在深思熟虑后才做出的，不管看起来再怎么荒唐，再怎么一意孤行，她的生命始终是她自己的，她有权做任何决定。

　　谁都没有错，那么错的到底是谁？

　　在回去的路上，小紫一直都在思考这个问题，虽然没有找到答案，可是她不会放弃……花之主的具体位置她虽然不清楚，但她能够大致判断出幼香离花之主的所在至少还有五天的行程，加上途中不可避免的耽搁，至少需要七天，而她回到住所只要两天，剩余的五天时间完全可以再次追上幼香。

　　关键的问题是，她能不能在这不多的时间里，找到她想要的答案。

　　“行的，我一定可以的！”

　　经过短暂的迷茫之后，小紫很快就恢复了斗志，一边为自己打气，一边向着住所疾驰而去。她现在不知道不要紧，因为她还可以去请教林洛，在她心中，林洛那么有本事的人，一定可以帮她找到答案。

　　到时候等她再次追上幼香，她有信心，绝对不会再让幼香说出“你一定不懂吧”这样悲伤的话。

　　她明白，只要自己真正的懂了，她才有能力把幼香带回来，否则一切都是徒劳。

　　……

　　两天之后，小紫终于回到了她们的家，经过了四天不吃不喝不眠不休的赶路，她的身体已经非常的疲劳，这从她脸上的表情就可以看得出来，可是她却完全不在乎一样，一到家就立刻寻找林洛……身体的疲劳，这种东西在面对阻止幼香去送死这事上，早就被她抛到了脑后。

　　“你回来了，找到幼香了吗？”小紫回来的时候，正好看到林洛独自坐在院子里喝酒，心中有些不明所以，因为这几个月以来，她从来没见林洛有喝酒的习惯，不过她也没有在意，正想说话间，却是林洛主动提问了。

　　小紫倒是没有一点迟疑，将事情经过如实说了一遍。

　　林洛好像看到的一样，脸上没有表现出一点意外，点了点头，“原来是这样，那接下来你打算怎么做？”

　　“当然是把幼香带回来！”小紫理所当然的说道，“我绝对不会看着她去送死的，就算以后她会恨我也没关系，不过想要阻止她还有一个很大的难题，那就是……”

　　“不用说了，小紫，到此为止吧。”不等小紫说完，林洛却是摇了摇头。

　　“什么？”小紫愣了愣，有点不明白林洛的意思。

　　“我是说，幼香的事情你可以放下了。”

　　“什么……意思？”小紫这次听明白了，但同时也更加不明白。

　　“因为我的时间不多了，你看。”林洛说话间，将他的右手举了起来。

　　小紫顺势看去，顿时一惊，这个时候他才注意到林洛的右手有些不同，竟然是半透明的，仿佛随时都要消失掉一样。

　　“这是怎么回事？”莫名的，小紫有一种不好的预感。

　　“你到现在还没发现吗？”

　　“发现什么？”

　　“仔细感觉一下。”

　　“……”小紫不明所以，但本着对林洛的尊敬，她还是依言行事，片刻后，她终于发现了，这间屋子少了一个人……神绮！

　　“神绮姐姐去哪了？”小紫连忙问道。

　　“我让她离开了，就在昨天，而且不会再回来。”

　　“这……”小紫语塞，她很想问，到底是怎么了？先是幼香走了，现在连神绮也走了，这到底是怎么了？

　　可是她没有问，因为在那之前林洛便说道：“本来你和幼香的冲突，应该会再过很久才爆发，可是我已经没有多少时间，所以在你们后面推了一把，虽说有点对不起你们，可至少这样我能够掌握事件的进展，将危害减到最小。”

　　“幼香会离开，是因为师父……”小紫有点不敢相信的样子。

　　林洛点头，“多少还是有关系的。”他这话也是没错，毕竟如果不是他的指点，幼香也不会这么快做出决定。

　　“为什么？为什么要做这样的事？”小紫满脸的震惊。

　　“我不是已经说了吗，我的时间不多了。”林洛再次举起手，“你也看到了吧，我这手是不是像快要消失了一样？”

　　小紫点头。

　　“知道为什么吗？”

　　小紫摇头，她现在已经不知道到底该说什么，只能做机械的动作。

　　林洛回答道：“因为我不是这个时代的人，世界开始排斥我了。”

　　“唉？！”

　　“说得更具体一点吧，我是从未来过来的，但是这样的事情太破坏规则了，所以世界开始催促我尽快离开。”

　　“为什么……会这样？”小紫再一次震惊，她还是第一次知道林洛竟然是未来人，不过更让她在意的是林洛要离开。离开？那就是回到未来的意思吧，那岂不是说，再也见不到了？

　　林洛摇了摇头，“我也是第一次遇到这样的情况，一开始也有些难以理解，不过仔细想想倒也觉得正常……毕竟以我的实力要毁灭这个星球实在太轻松，就算对整个世界造成毁灭性破坏也不难的，如果这是我所处的时代倒没什么，可是放在过去那就有些问题了，万一我哪天真的一不小心想去毁灭世界，那么本来应该存在的未来又该怎么办呢？世界，正是为了防止这样的事情发生才会对我排斥。”

　　世界的排斥，林洛半个月前就感觉到了，而且随着他恢复得越来越快，排斥也越来越大，不管他怎样去对抗都没用，反而会让排斥更加强烈。

　　一开始林洛很疑惑，毕竟在型月世界，他呆了那么久都没事，为什么唯独这次有变化？

　　不过渐渐的，他倒是有些了解了，首先，在型月的时候，大部分时间他都呆在世界夹缝，不会对那个时代造成太多的危害，其次，那个时候的他也太弱，就算造成一些危害，世界也会自行修正，无伤大雅。

　　但现在的情况就不一样了。

　　快恢复到准天阶的他，影响力实在太大，就算没有主动去做什么事，仅是日常的一举一动也会造成极大的蝴蝶效应，到时候牵一发而动全身，未来就会变得面目全非。

　　而这个时候，他也明白了，自己来到这个时代后，实力大降的原因并不仅仅是受伤和容量的问题，也有这方面的关系，而且还占了最大的比例。

　　他相信，哪怕他以完全实力过来，到此后，估计也不会比当时强多少。

　　这很好解释，如果穿越到过去，实力不受影响，那么天阶强者们岂不是可以随便在过去与未来穿梭，任意改变未来，那世界岂不是彻底乱套？！


第1072章 我死以后，你会知道一切

　　这件事听起来好像有点矛盾，毕竟以林洛准天阶的实力是可以严重威胁到这个世界的，就算做不到完全破坏，但只要撼动一下时间轴和世界线，至少也可以让这个世界成为不毛之地……换句话说，这世界在他面前基本没有还手之力。

　　可是此刻，世界却在对他进行排斥，而且还让他无法抵抗。

　　这怎么看都是一个BUG吧？

　　事实上，这当然不会是什么BUG，因为林洛现在所面对的，是真正的世界规则。

　　其实规则也是多种多样的，最常见的就是自然规则和人为规则，比如生与死的境界，水火相克等，这就是自然规则，任何人都能够感受得到。而人为规则却是以强大的力量对这些自然规则进行改造或者巅覆，从而诞生出新的规则，或具有杀伤力，或具有创造性。

　　一直以来所提到的规则力，就是这两种。

　　当然，还有一种规则就是类似于逆因果，属于混乱无序的类型，但却拥有着无穷的毁灭之力，一般情况下很难被触及，但若是触碰了这种规则，一不小心就能招来杀身之祸。

　　这种规则的等级无疑是最高端的，目前为止能够无视这种规则的，在整个无穷尽世界的历史中也只有时之旅团而已，其余强者皆是避之不及，但是！

　　除此之外，还有一种规则却是连时之旅团都不会去触碰的，那就是世界规则！

　　世界规则并非是单纯的力量形式，也没有任何的意识，它包含着无穷尽世界的一切，同时也不会被任何外力所影响，不偏不倚的只为世界而存在……与其说是规则，其实更准确一点，还不如说是基础。

　　因为，那是让任何人、任何事物都能够正常存在下去的根本。

　　时间，空间，生命以及所有的一切，都有着它们存在的规律，自然规则就是遵从着这种规律而生，人为规则虽然从表面来看是打破这种规律，但之所以能够打破的前提，依然是这种规律的存在本身。

　　假如某一天，时间失去了它本身的规律，过去未来与现在全部混在同一点，或者四散而开，让今天变得不是今天，明天变得不是明天，那么时间也就失去了意义，时间规则也失去了存在的基础。

　　再比如生命失去了本身的规律，让活人和死人再也没有区别，那么生命也就失去了意义，像不死者这种特殊生物也会变得如同白菜一般廉价。但是，既然生与死已经没有了区别，那么不死者也同样没有了意义，因为不死就是死，然后亡灵幽灵之类的更是不会存在，整个世界彻底混乱，充斥着不死不活的生物……

　　不，既然生命这个词已经失去了意义，那么生物也就无从谈起，不管是人还是其他，都不能再以生物自称，只能说是动物？

　　也不能，因为时间和空间失去意义的话，动与不动便没有区别，动物也不再是动物，连动物也当不了，那么，真到了那个时候，人类还有这个世上的所有一切，又该是什么？

　　这就是失去了世界规则这个基础以后，世界的崩溃。

　　而世界规则存在的意义，自然也是一目了然。

　　不过世界规则并非是无法撼动的，因为它只是一个基础，不具备任何杀伤力，哪怕是林洛此刻已经触碰到了世界规则，可能引发巨大危机的情况下，世界规则依然不曾“反击”，而只是对他进行排斥，以身体慢慢消失来提醒他，这种手段，比起逆因果何止温柔了千百倍。

　　要是换了逆因果，多半就是直接轰杀。

　　当然，这也是因为林洛的实力不够，所以才无法抵抗这种排斥，但如果换了一个九重天或者更强的强者，未必不能对这种排斥进行反击，而那个时候所引发的后果虽然只是一个世界的崩溃，但每一个世界虽然看不到，其实都是互相联系着的，正所谓牵一发而动全山身，后果不可想象。

　　世界规则的存在是必须，而它被破坏也是有可能存在的。

　　虽然大部分的人都不会做这种蠢事，但林子大了什么鸟都会有，也不能排除有些人会拖着世界一起死，而这个时候就必然会出现一些保护世界规则的人，其中，一直守卫在这个战场最前线的就是……时之旅团！

　　无数个纪元以来，强者诞生无数，达到天外天境界的强者也显然不会只有时之旅团这十二个人，毕竟在无穷尽世界之外还有更多未知的空间，也不能排除有些人会对无穷尽世界生出祸心，可是整个无穷尽世界一直能够相安无事，正是因为时之旅团的存在。

　　哪怕在很久以前，时之旅团便已经团灭，但终究还是将妖妖这颗幼苗顺利的保存了下来，并且成功的将她送到世界最强的宝座之上，从而让时之旅团的意志始终没有彻底断绝。

　　妖妖拥有着当前世界最强的力量，但在遇敌的时候却从来不曾试图去大副度改变世界规则，并不仅仅是因为她不需要那么做也能胜利，更大的原因就是基于此……保护世界规则才是她真正的责任。

　　现在的林洛虽然还没有彻底了解世界规则到底意味着什么，但也已经明白世界规则是不能随意触碰的，更不能去破坏，所以他很果断的放弃了抵抗，遵从世界规则的安排。

　　也正是这个原因，他才会提前让幼香和小紫的理念坚持发生冲突，否则，要是去了他无法触及的时间，那会失控到何种程度他就再也无法控制了。

　　此刻，将这一切都说了出来，林洛多少有种松口气的感觉，再看对面的小紫，已是目瞪口呆，似乎已经完全不知道该怎么反应。

　　这也正常，毕竟林洛之前所说的，哪一个不是惊天大秘密，以她现在的心性想要在短时间内消化，显然不可能。

　　林洛倒也没有催促，他虽然时间不多，但这还是等得起的，于是静静的坐在那里等小紫去消化那些消息。

　　也不知道过了多久，小紫终于是回过神来，愣愣的看着林洛：“师父，你要回去……指的是未来吗？”

　　“嗯。”林洛点头。

　　“那神绮姐姐和幼香呢，她们的事不管了吗？”

　　“不是不管，而是不需要我去管。”

　　“可是幼香她……”小紫说到一半，忽然间心中一动，既然林洛是从未来过来的，那么，“师父在未来，可曾见到幼香？”

　　林洛微微一笑，“当然见到的，不止是幼香，还有你，以及幻想乡里的大家。”

　　“幻想乡？！”听到这个词，小紫忍不住的变色，心中又惊又喜，如此说来，幻想乡这么不科学的地方最终还是成功建立了，而且自己和幼香都能呆在幻想乡，这真是太好……呃！

　　还没等小紫从兴奋中缓过来，她却猛然意识到了不对，林洛将他是未来人这个消息告诉她，其实没有太大的关系，因为这对于未来基本不会有影响，可是未来发生的事情，这么告诉她真的合适吗？

　　小紫虽然年幼，却也知道，这会严重影响到未来的发展。

　　那么，既然如此，林洛又为什么会告诉她？是因为已经不重要了，亦或者……小紫突然想到了一个非常可怕的可能。

　　林洛看着她的表情，心中已是了然，点头道：“你想得没错，幼香那边我已经拜托神绮替我善后了，而你，我会亲自负责。”

　　“负责……什么？”心中可怕的猜想越来越接近事实，让小紫忍不住心生恐惧，下意识开始后退。

　　林洛起身向着小紫走去，“消除你们的记忆，你和幼香不会再记得我，不会再记得神绮，也不会再记得这段时间内所发生的一切，甚至……你们互相都会忘了对方。”

　　说完之后，林洛就已经来到小紫身前，左手按在她的脑袋上。小紫虽然想反抗，也试图努力，可是一切都是徒劳的。

　　“对不起呢，小紫，我并不属于这里，我必须离开，而我所带来关于未来的一切，也必须让你们忘记。”林洛幽然一叹，眼中有着浓浓的不舍，可手下却没有任何犹豫，记忆封印的术式已经展开。

　　“不要不要不要！”此刻的小紫已是泪流满面，无力挣扎的她只能大声泣诉，“师父，求求你，不要封印我的记忆，我不想忘记大家，也不想忘记和大家一起生活的日子，我……我不想一个人！大家都不在的话，只有我一个人……我……”

　　“没关系，这世上没有人会永远孤独，在未来的日子里，你一定会遇到很多让你重视的伙伴，也许一开始的时候的确会很孤独很寂寞，但是我相信，是你的话一定可以挺过去的，因为……你是八云紫啊！”

　　哗！

　　话音落下之际，林洛的封印术法已经彻底打入小紫的灵魂深处，小紫顿时身体一颤，渐渐开始失去意识，迷迷糊糊中她听到这样一句话：“这个封印并不是无解的，有两个方法可以破解，第一，当你的力量达到准天阶超过现在的我，它会自动解开，第二……我死以后，你会知道一切！”

　　至此，小紫彻底失去了意识。


第1073章 逆因果线完结，跳出过去，飞向未来

　　小紫失去意识以后，身体就软软的倒了下去，林洛站在她的身边，随手扶住。

　　封印记忆的术式同时也有着让人陷入沉睡的功能，林洛这直接作用在小紫身上，如果没有意外的话，小紫至少得沉睡三天，而此刻他即将离开，那么这三天内如何安置小紫倒是成了一个问题，毕竟他离开后，这屋子也总不可能留下的，更不可能让小紫倒在野外。

　　野外别说怪多，就算阿猫阿狗那也是多得数不胜数。

　　不过，对于这个问题，林洛却是早就有了安排。

　　他右手手臂环着小紫的身体，左手却是突然从背后拿出了一把剑，这把剑看上去平平无奇，而且有点生锈，是那种一眼就可以判定价值几乎为零的废品，不过，能被林洛拿在手里的，显然不可能是废品。

　　这把剑，正是前不久将西狼王灭杀的斩魂剑。顺带一提，剑的名字还是林洛后来取的，毕竟是针对灵魂的剑，他就随口取了这个名字，其实他倒也考虑过叫斩魄刀的。

　　这把剑对林洛来说没有什么作用，再加上灭了西狼王以后就再没有和狼族有过交集，于是这剑也似乎真的成了废品，一直不曾登场。不过小紫还要继续生活在这个时代，以狼族的势力遍布世界来说，肯定也会和他们打交道，于是林洛便决定将这剑交给小紫。

　　这也算是临别的礼物吧。

　　不过林洛送出的礼物却不会只有这么一把剑，他的第二件礼物是幻想乡的执着。封印的记忆虽说是这段时间发生的一切，但是唯独小紫对于幻想乡的念头却没有被封印，依然存在于她的记忆之中。

　　然后还有第三件礼物，大概也是最重要的一件礼物吧——等价交换！

　　等价交换这种概念性的东西能够当礼物送出去吗？

　　一般情况下当然是不可以的，哪怕是天阶强者都未必做得到，可是存在于林洛体内的等价交换却有点不同。

　　最初林洛也没有发现，但随着他的力量恢复得越来越多，他倒是感觉出来了，存在于他体内的这个概念竟然是一种独立性的存在。

　　这就好像是一个绝世高手常年使用同一把剑，渐渐的沾染上了绝世高手的气质，使得这把剑拥有灵性，产生了自己的意识一样。

　　林洛体内的等价交换也是如此，它并不仅仅是一种规则的体现，更是独立于规则之外的异类，虽然没有产生自己的意识，却能够让人感觉到它的“生命”。

　　这样的情况更加让林洛确定了之前的一个猜测，那就是自己体内的契约之书也是有着意识的，毕竟让概念性存在变得独立化，这并不是什么人都可以做得到的，至少他就完全不知道这是什么道理。

　　等价交换变得独立性，这就意味着他有两种选择，第一当然还是按照之前的判断，将等价交换吸收为己所用，第二则是将等价交换分离出去，让它独自存在于这个世界之中。

　　林洛考虑了很久，最终放弃了第一种选择。

　　虽然等价交换是一个很强大的概念，在与西狼王一战中他就感觉出来了，几乎可以说是融合了世间的所有规则，让一技之长变成万能，让万能变成全能，甚至他都有理由相信，只要他吸收了这个概念，他就可以一步登天达到天阶。

　　如此诱惑不可谓不大，可是林洛最终选择的原因也正是基于此……等价交换实在太万能了，虽说光是吸收并不是一件难事，可是之后呢？那无数种能力一一交换过来，就算立刻能够使用，但也未必能够掌握其真正的神髓吧？

　　就好比偶然，他虽然使用过这个能力，也凭此打败了比自己强大的西狼王，可是他到现在也没有理解，偶然到底是怎么一回事。

　　换句话说，一旦他吸收了等价交换，他就得花出无数的时间去理解世间万种规则，否则，得其形而不得其神，终究只是下乘。但是这样的事，随便想想就能知道这是一个多么巨大的工程。

　　林洛不会怀疑自己的能力，但也不会过分的高估自己，这种事情真的不适合他。光是创造和毁灭这两种规则，他就已经非常吃力，要是再来一个包含万千规则的等价交换，想想就是头皮发麻的事。

　　退一步说，即便他能够彻底吃透等价交换，那么创造和毁灭呢？他在领悟等价交换的时候，显然是必须将这边放下的，而如此一来，创造和毁灭在很长一段时间里都会停步不前，甚至倒退都是有可能。

　　创造和毁灭并不比等价交换弱，这一点林洛早有觉悟，在与西狼王一战时，创造和毁灭之所以不管用，并不是它们的错，关键在于自己。

　　如果把规则力比作武器，那么创造和毁灭就是他制作出来的十级神器，但是等交换却是名匠造出来的六十级神器，哪怕在性能上两者区别不大，可是在基本输出方面，孰强孰弱一目了然。

　　这正应了游戏里的一句话：没有最强的角色，只有最强的玩家。

　　规则力主人的素质，决定了两种规则的强弱。

　　当想到这一点时，林洛也不得不佩服等价交换的真正主人……先不说对方能够把等价交换彻底吃透是多么困难的一件事，光是将等价交换以独立性的概念分离出来，这就几乎是一项前无古人后无来者的壮举了。

　　要知道这可是规则啊规则，虽然之前拿武器举例子，可是在技术含量上却不知比让武器拥有灵性这种事强了多少个等级！

　　就拿林洛自己来说，他是绝对做不到这种事的，想都没有想过。甚至林洛都怀疑，哪怕是妖妖，估计都未必做得到。

　　而如此一个逆天强人，就在契约之书里面……每次一想到这个，林洛都有种空守着宝山却无法得到内里珍宝的揪心。

　　话题好像扯远了，总之，在意识到这些之后，林洛就知道自己并不适合修炼等价交换，既然如此，那自然要将之用在合适的地方。

　　来到这个时代之前，林洛曾在灵梦身上见到了五条逆因果线，其中四条是他，风见幽香，八云紫和神绮，目前应该都已经解开，余下的一条龙神，这至今未曾接触……林洛不知道龙神的逆因果线是否与等价交换有关，不过有了之前的经验，他倒是不会排除这个可能。

　　不管是不是，将等价交换分离在这个时代，都不会是一件坏事。

　　林洛也是这么去做了，眼神微微一凛，然后瞬间恢复正常，仿佛什么事都没有发生过一样，但实际上，等价交换却已经彻底与他分离。

　　虽说这算是送给小紫的礼物，不过林洛并没有把等价交换弄到她的体内，一来，这等价交换如果真能成为龙神的具现，那也不会是属于小紫的力量，二来，以小紫现在的能力而言，要是真把等价交换给她，她会不会因此变强林洛不知道，他只知道，从此以后智者就会变成智障。

　　虽说智障儿童欢乐多，但林洛倒不想给她这种欢乐。

　　随后，林洛抬起小紫的手，在前面的虚空一划，刹那间一道黑色的裂缝闪现，正是小紫的隙间。

　　这种能力是小紫与生俱来的，并不需要施展什么特别的术法，虽然林洛本身用不出来，但借用小紫的手还是能够做到的……这就好像《僵尸》里的女主角优库里伍德天生自带的魔力，就算她死了，别人也能够通过她的血肉得到她的魔力，俨然如同唐僧肉一般抢手。

　　当然喽，小紫的能力还是和优库里伍德的魔力有些不同，一般人就算控制了她的身体或者得到了她的血肉，也未必能够用出隙间，也只有林洛能够做得如此轻松了。

　　做完这一切后，林洛就将小紫和那把斩魂剑一起丢进了隙间……也许别人在隙间里失去意识会死路一条，但是小紫昏迷在隙间内，绝对比任何地方都安全，对于小紫而言，隙间才是她真正的家。

　　下一刻，隙间关闭，原地便只剩下林洛一人。

　　林洛抬起头望向远方，似乎在凝视着什么，喃喃自语：“幼香，接下来便只剩你一个了，我已经不能再给你任何帮助，虽然你挑战花之方这番行为的确太过莽撞，让任何人都看不到胜利的希望，但是……我相信你一定可以办到，并不仅仅因为是风见幽香，更因为你是花妖！所以，千万不要输啊！”

　　“还有神绮，最关键的东西已经交到你手上了，接下来你的决定将会主导未来，不过，我也同样相信你不会让我失望……最后，我们未来再见！”

　　话音落下之际，林洛的身影便已从原地消失，连带着那间房屋也彻底消失不见，整个地方再次恢复了往昔的平静，仿佛从来不曾有人在这里呆过。

　　只是，留存的痕迹可以消除，但是心中的记忆却无法真正被洗刷，哪怕一时忘却，也终于梦醒时分。

　　任何人都是一样的，就算不知，亦期待着。


第1074章 挑战花之主，进入世界的舞台

　　林洛已经离开了，有没有立刻回到未来没人知道，似乎也不是很重要，重要的是，身处于这个时代的人，她们的时间没有停止，她们依然要向前行进，不管前路有多么困难，都不能停下脚步。

　　比如……幼香！

　　什么是领主级妖怪，幼香现在终于有了一个明确的体会，那种如同排山倒海一般的气势，那种生杀大权被掌握在他人手上，随时都会死去的恐惧感……说实话，从来没有一次，幼香感觉到如此的被动。

　　看着不远处，几乎毫无破绽的花之主，幼香的信心正一点一点的被磨灭。

　　……

　　与小紫的预料几乎没有一点差错，幼香的确是在五天之后来到了深蓝花田，这片属于领主级妖怪花之主的地盘。

　　领主级妖怪嘛，顾名思义，那就是一片领地的主人，基本上每一个领主级妖怪都有着大批的手下。这些手下虽然未必有多忠诚，但是仰仗着领主而活，显然不可能光吃不做。

　　一般来说，想要挑战领主级妖怪，就必须先将他们的手下打趴下，不管是车轮战还是群欧，你想要以完美的状态去打领主，那是绝对不可能的。除非对方领主主动跟你单挑，不过这样的热血笨蛋有一个正常，有两个就嫌多。

　　除了那种特别强大的领主，或者是像狼族这样的土豪势力，大部分领主手下都不会拥有很多精英强者，毕竟就算是领主也会有个三病五灾的，万一哪天状态不好实力大跌，那些精英强者们联起手来直接带头造反，领主是哭都没地方哭的。

　　所以，基本上有九成以上的领主，他们的手下都是和他们有着巨大差距的杂鱼，哪怕有一两个精英，那也不会强到哪里去。

　　不过杂鱼再弱，那也挡不住人多啊。

　　历史上，无数的挑战者是连领主的面都没见到，就被这些杂鱼们群欧至死，就算有些稍微强一点，终于跨过杂兵这一关，但那个时候也已经是强弩之未，原本还有点能力和领主单挑一下，也会变成被一击秒杀的杂鱼。

　　除非挑战者的实力要强过领主很多，否则多半没什么希望，哪怕是实力不相伯仲，领主占据着主场优势，胜算也超过八成。

　　至于本身就弱于领主的，那还是算了吧，提了也悲哀。

　　由此可见，挑战领主级妖怪是一件多么愚蠢的事。

　　什么？在战斗中突破，超越领主？

　　你当领主是站着不动的木桩还是陪练咋的？这世上，能够成为领主的，哪一个不是从生死火海里走出来的，哪一个不是见多识广，哪一个不是超级强者，在和这种人物战斗的时候还想要突破，简直就是开玩笑！

　　别看前不久，那么多西方一线领主被林洛单人虐得体无完肤，完全没有还手之力，好像白菜一样，随便哪个人都可以去削一削，可那并不是他们不行，而是林洛开着外挂呢！

　　那些被林洛虐成灰的领主，都是这个时代，金字塔顶点以下的一线强者。

　　以花之主的实力或许还比不上那些领主，但是作为能够挤进前百名之内的强者，他也不是可以随便任人揉捏的软柿子。甚至可以说，因为花妖本身的弱势，而使得他这个终于冲上来的唯一花之领主显得更加特别，真要打起来，也未必会输给那些一线领主。

　　总的来说，花之主就算不能挤身金字塔顶点，也排不进一线，但是二线中的巅峰强者，那是绝对没有任何疑问的。

　　而幼香就是要挑战这样一个人物，其难度可想而知。

　　尤其是幼香本身的实力，连规则级都没有达到……喂喂喂！领主级妖怪个个都是规则级的大能啊，你连规则力都不会，竟然也敢来挑战？

　　这一刻，如果历史上那些无数因挑战领主而壮烈的勇者们能够英魂回归，他们绝对会集体吐血，同时吐槽：妹子，你是来玩的吧？绝对是来玩的吧？！

　　不是夸张，事实上，这真的很让人吐血。

　　以幼香这点实力，别说领主，可能连一个杂兵都打不过。

　　但她就是来了，而且还站到了花之主面前。

　　这当然不是说幼香已经摆平了花之主的手下，而是因为深蓝花田的花之主，与大部分领主级妖怪有些不同，那就是……他没有手下！

　　这一幕，如果那些壮烈的勇者们能够再次英魂回归，并且看到，多半也会泪流满面：这样的好事，为什么我就遇不到呢？妹子，能组个队不？

　　如同大众的妖怪们看不起花花草草，花之主也以其人之道还治其人之身，同样鄙视着那些大众妖怪，哪怕有妖怪来投靠他，他也拒之不理，至于勉强可以算是同根生的花妖，实在是太弱了，他也同样看不上，以至于到现在，花之主都是孤零零的光杆司令。

　　这种独特而又小众的风格，曾让无数妖怪流下口水。

　　为什么说是曾？这当然是因为流下口水的那些妖怪们，全部都英雄一去不复返了。

　　的确，花之主是没有手下，这虽然跟他的性格有关，但除此之外还有一个更重要的原因……对于花之主来说，有没有手下完全一样。

　　他是花妖，能够操控方圆数里之内所有的植物，并且对这些植物进行强化，使它们变成妖物。这不是与生俱来的能力，而是后天习得的，在这个能力之下，他的攻击范围就是视野的一切，并且丝毫不怕被人围攻。

　　视野中有多少的花草，就有她多少的攻击。

　　至于他身边到底有多少花草，这个问题好像不用问的。

　　总之，挑战者若是想来单刷花之主，那就得单刷一群的花花草草，要是组团而来打算群欧，也行，花之主会群欧你们一团。

　　也正因为花之主有着如此妖孽的天赋，使得他虽然只有孤身一人，但多少年来，也从来没有哪次会被挑战者们推倒，无一次不是碾压。不过他的这个能力对于地形很重要，若是去了没有花花草草的地方，那就苦了，所以，他虽然有着近乎无敌的守卫能力，却不具备同样强度的侵略能力。

　　是以，他一直都不曾离开自己的领地，而那些试图一战成名的妖怪们，在有了无数前辈的捐躯之后，也渐渐了解到了，花之主根本不是什么软柿子，还是回家洗洗睡吧。

　　就这样，自此以后，再没有人来挑战花之主，至于另外同等级的领主们，原本还有些忌惮，但在发现他并不具备侵略能力之后，也懒得去理会了。

　　反正你这点本事也只能在自己那一亩三分地上发发威，出了门就什么也不是，自个玩去，碍不着我们发展……就因为这个原因，所有的领主都将花之主无视了，完全没有将他当成竞争对手。

　　于是，这么多年来，那些与花之主同期称王的领主们，有些越来越壮大，成功挤进一线强者，甚至迈入金字塔顶点，而有些则身死道消，永远的退出了历史的舞台。

　　唯有花之主，十年如一日，不曾有任何改变。

　　但是，这到底算是好事，还是坏事？

　　花之主没有去想过，他也从不关心这个，依然独自生活在深蓝花田，外界的一切好像完全与他无关。

　　所以，当今天花之主看到有一个小女孩来到了他的深蓝花田，并且说出要向他挑战的时候，花之主愣了好一会儿也没有反应过来。

　　挑战？向他挑战？这是什么意思？

　　哦，想要打败自己扬名立万，原来如此。不过自己到底有多久没有遇到这种事了呢？十年？二十年？还是一百年？

　　不行，完全记不得了啊。

　　花之主终于明白了幼香来此的目的，不过他却是一点战意也没有，甚至连看都没有多看一眼，只是自顾自走着神，完全无视了幼香的存在。

　　这倒不是他脑筋迟钝，再怎么说也是领主级妖怪，不会如此傻冒，但是眼前的挑战者是谁啊？是连规则力都没有的杂鱼，而且还是花妖，这样的对手根本就不值得他认真对待。

　　和这种对手战斗，远不如去睡一觉更加实在。

　　花之主当然有藐视幼香的资格，不为什么，就因为他是花之主，这已经足够。他明白这一点，幼香也明白这一点。

　　挑战归挑战，这点自知之明幼香还是有的。

　　不过这显然不足以让幼香动摇，面对花之主的藐视，幼香的回应只有一个……进攻！

　　她的目标很明确……打倒花之主，以此为跳板，进入世界的舞台！

　　除此之外，所有的一切都不用关心。

　　面对花之主，幼香当然不敢大意，一出手就是全力，不管是速度还是力量的把握都完美的极致，转瞬间便已经冲到花之主的身前。

　　好！

　　能够如此之快就欺身上来，让幼香忍不住的惊喜，下意识心中叫了一个好字，只是还没等她兴奋完，旁边忽然伸出一条藤蔓，只是轻轻一挥。

　　啪！

　　藤蔓虽轻，力道可不轻，刹那间幼香整个人都倒飞出去，丝毫不比来势慢，凌空洒出一道鲜血。

　　幼香和花之主没有任何仇怨，她挑战花之主就会将花之主杀掉，没有人能说什么，因为这是她的权利。

　　同样，如果幼香实力不够，花之主将她杀掉，也不会有人说花之主以大欺小，因为这也是他的权利。

　　弱肉强食，本就是这个时代的法则。


第1075章 目标是最强，从来不曾动摇

　　“咦？”

　　幼香在被花之主一击打飞吐血之后，同时响起了一声惊呼，但发出惊呼的人并不是幼香，而是花之主。

　　虽然花之主看上去懒洋洋的，没有一丝战意，可那并不代表他会手下留情，相反，到了他这种地位，对于任何敌人都不会手软。

　　幼香的实力他看得很清楚，就算已经好多年未曾战斗过，但是对于他这个身经百战，灭杀了无数对手的花妖来说，要如何才能将幼香这等实力的人一击杀死，那是比任何人都要了解。

　　所以刚才那一击，力道没有轻上一分，没有重上一分，刚好是能够将幼香击杀的力量，同时在速度上也不会让幼香反应过来，然后幼香被一击打飞吐血，没有任何防御躲避之力，但是……她没有死！

　　就算没有去看结果，花之主也知道幼香不会死，因为在打中的一刹那他感觉到了一些不同，明明已经击实了却没有那种击实的触觉，仿佛被卸去了一部分力道……他的一击是刚好杀死幼香的程度，既然一部分力量没有到位，那当然是杀不死的。

　　花之主感到很惊讶，他小看了敌人，没想到如此弱小的对手竟然能够躲过他必杀的一机，不过更让他惊讶的却是……他没有发现幼香是怎么躲过的。

　　这实在是很奇怪的一件事情。

　　如果刚才再加重一分力道，她就已经死了……花之主心中如此想着，但他却没有一丝的后悔和遗憾，只是很单纯的道出事实。

　　对面，幼香承受了花之主必杀的一击后，虽然没有死去，不过受伤却是难免，身体落地的时候，她的脸色已是一片煞白，摇摇欲坠的仿佛站也站不稳，但是晃动了几步之后她却再一次站定，看着花之主，还是那副战意高昂的表情。

　　幼香并不知道自己已经在鬼门关上徘徊了一次，只是对于这种结果她却早就料到。

　　她看似带着信心满满的斗志而来，其实却是带着必死的觉悟来的，挑战花之主，她从来不认为自己会有多少胜算，反而知道自己死亡的概率无限接近百分之百，不过……毕竟不是绝对的百分之百，终究还有那么一点希望，不是吗？

　　只要有一点点希望，她就会去努力，哪怕这在别人看来是多么的愚蠢。

　　在幼香站稳以后，战斗便再次开始，不过这一次率先攻击的人并不是幼香，而是花之主……在这之前，他有无数个机会攻击幼香，可是他偏偏等到了这一刻。

　　花之主的攻击还是和之前一样，不知从哪里伸出的藤蔓如同鞭子一般向着幼香抽去，力道却比刚才重了一些，至于到底重了多少……刚才幼香卸去了几分力道，他就加得了几分力道，依然是刚好将幼香杀死的程度。

　　狮子搏兔亦尽全力，这个道理花之主不是不懂，很久以前他也是这么做的，因为如果不是那么做，他根本不可能活到现在，可是此刻……在这个花田生活了无数的时间，上百年或者几百年不曾有过一场战斗，早就已经让他养成了懒散安逸的习惯，再像以前那样全力战斗根本不可能。

　　习惯是一个非常可怕的东西，这可以是优点，就像花之主对于力量的把握，在习惯之下不会出现任何失误，但同时也是缺点，因为习惯养成之后便无法再改变，让他不愿再多花一分力气。

　　他明明知道的，只要全力一击，不管幼香再怎么会卸力，她都死定了，她同样知道，在幼香未站稳之前发动攻击，也足以杀掉对方，可是他都没有这么做，因为这不符合他的习惯。

　　只有当花完全绽放的那一刻才是最美丽的，只有最美丽的花才值得他去认真欣赏；但是，就算是最美丽的花也会因为枯萎而凋零，所以，为了保存心中永远美丽的印象，只有在枯萎的前一刻，他才会将花折下来……这就是他的习惯！

　　幼香不可能在这瞬息之间变强，同样的速度，她刚才挡不住，现在当然也挡不住，随着啪的一声重响，她整个人再一次被击飞出去，毫无悬念的摔在地上。

　　剧烈的咳嗽从幼香的嘴里传出，而随着每一次的咳嗽，她嘴里都会涌出大量鲜红的血液，很让人怀疑她会不会失血过多而死，不过这种担心显然是多余的，花之主的两次必杀都没有杀掉她，她又岂会失血过多而死。

　　没错，她再一次活了下来！

　　如同刚才那样，又是一部分力量被她卸去。

　　“再来！”

　　没有任何多余的话，也丝毫没有休息，在起身的那一刹那，幼香便毫不犹豫的向花之主冲了过去。

　　啪！

　　这一次幼香没有那么好的运气，在仅仅冲到一半的时候，花之主的藤蔓便已经杀到，更强的力量击在了幼香的身上。

　　击飞，倒地，全部是一瞬间的功夫，如果没有好的动态视力，普通人根本无法捕捉到这一幕，就连幼香自己也是，在击中的一刹那，她只感到眼前一黑，回过神来的时候自己已经倒在了地上。

　　然后，她理所当然的站起，再次发动攻击。

　　渐渐的，花之主感觉到了这个小小花妖的不一般。

　　虽然自己到现在也没有使出全力，可是力量的提升却已经达到了可以瞬间击杀对方两次的程度，但结果却没有任何变化，总会有一部分力量失去着力点，如果说是卸力的话这也太夸张了……既然对方能够卸力到这种地步，那么第一击为何会受伤？

　　在花之主看来，这更像是吸收，而且不是固定量的吸收，而是百分比的吸收，也只有这样才能说明，为什么一击杀不了对方。

　　可是，这到底是怎么做到的？

　　还有，明明已经承受了那么多次的攻击，这些伤势叠加起来，就算是再好的身体素质也会抗不住吧，为什么还能一次又一次的站起来？

　　花之主不明白，但也没有去询问的想法，他依然坚定不移的依着自己的习惯行事，稍微有点不同的是……他将藤蔓提升到了两条。

　　而幼香呢？她同样毫不动摇，不管一条还是两条，对她来说没有任何区别，被打倒就站起来继续攻击，在生命结束那一刻前绝对不会停止。

　　这种坚强的毅力就连花之主都有些佩服了。

　　但是毅力终归也只是毅力，在绝对的实力差距面前根本没有任何帮助，反而会带来更多的痛苦。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来……”

　　“再……来……”

　　“再……”

　　每一次站起来后，幼香都会重复这两个字，一开始响亮无比，可是随着身上的伤势越来越多，她的声音却已不如之前那般响亮，甚至有时候根本就听不到她的声音，只见到她的嘴唇微微动了一下。

　　甚至就连那明亮的眼神都黯淡了很多，唯有那火热的灵魂依然熊熊燃烧着。

　　她没有放弃，依然在战斗！

　　可是，如果此刻有第三者在场，绝对不会将这场战斗看成战斗，因为花之主的藤蔓已经提升到了八条，每一次站起，幼香都会被瞬间击飞，她甚至无法再移动一步，只是重复着站起击倒这样的动作。

　　这已经不是战斗了，而是虐待。

　　“为什么？还要站起来？”花之主的话很少，从开战到现在他不曾说过一句，可是此刻他却终于开口，足可见他心中的震惊。

　　“因为，我还没有死。”

　　简简单单的一句话，在花之主心中掀起了滔天巨浪，看着对面那个摇摇晃晃的身影，他仿佛看到了从前的自己……那个时候，自己也是这样，从不放弃。

　　“真像啊，和我。”花之主忍不住发出感慨。

　　不过幼香却是摇了摇头，“不一样的……”

　　花之主点头，说话间攻势放缓了很多，“的确不一样，我是不甘心底层的生活，所以一直挣扎着向上，但在成功之后我却失去了继续的动力，那些家伙知道我对他们没有威胁，便不再把我当做对手，我也乐得如此，因为我的目标已经达到，我只想享受安逸的生活。你应该和我不一样，我能够感觉到你身上不灭的斗志，我相信你在死亡之前是不会停止战斗的，那么，你的目标是什么呢？”

　　明明是在战斗之中，花之主却像是问候起朋友一样说着话。

　　幼香抬起头，只是说了两个字。

　　“最强！”

　　花之主微微一愣，也是说了两个字，“好远……”

　　他的语气中有着诸多感慨，到底是指幼香离最强好远，亦是指自己离最强好远，没有人知道。

　　只是在话音落下之际，他的气势却陡然一变，不再那样懒洋洋没有战意，反而如同狂暴的野兽，充满着霸气。

　　这一刻，他才像一个真正的领主。

　　唰！

　　就在这此，无数的藤蔓从花田里伸出，如同触手一般紧紧的捆束着幼香的手脚，然后将她吊至半空。

　　“既然你的目标是最强，那我就不再把你当新人看待了。”花之主说话间，下方又是伸出十八条藤蔓，狠狠的向着幼香刺去。

　　这已经不是之前那种玩耍的攻击了，而是真正的杀招，手脚被绑住的幼香，根本没有防御躲避的机会，她……必死无疑！

　　但是！

　　“这是？！”

　　就在藤蔓即将把幼香刺穿之前，花之主却看到了他无论如何也不敢相信的一幕。


第1076章 灵魂的共鸣……活着的花之主

　　花之主能够控制方圆可视范围内所有的植物，他的每一次攻击都不需要自己动手，只要念头一起，被强化的妖植立刻就会发动最猛烈的攻击。

　　幼香一直所承受的攻击正是如此，只不过打在她身上的只是普通的藤蔓，并没有被花之主强化成妖植，但是这一次就不同了……随着花之主认真起来，周遭的植物也仿佛全部拥有了意识一般，妖气重得令人发指，这正是化为妖植的象征。

　　以幼香现在的实力，别说十八株妖植齐上，就是一株妖植她都挡不下来，但是……当十八株妖植攻击过来的时候，原本应该瞬间被洞穿的幼香，过了好久仍然没有受到一点损伤。

　　要说原因很简单，因为就在千均一发之际，有九株妖植临时叛变，改投幼香那一方，替她挡住了另外九株妖值的攻击。

　　这一幕，只要不是瞎子，谁都看得出来。

　　可是看到这一幕的花之主却是瞪大了眼睛，仿佛看到了幻觉一般，满脸的不可置信……被他控制的妖植竟然会叛变，这种事情怎么可能？！

　　花之主不相信，可是事实摆在眼前，他不相信也得相信。

　　“因为我是花妖。”就在这个时候，在他对面的幼香轻轻说了一句。

　　花妖？花妖？

　　花之主当然知道幼香是花妖，第一眼看到的时候，幼香的情报他就已经一目了然，可是这跟眼前的情况又有什么关系？花之主很茫然，不过这种茫然并没有持续太长时间，再怎么说他也是这世上有数的强者，很多东西只要稍微一回味就能够明白过来。

　　是的，因为幼香是花妖，只要这一句话就已经足够解释了。

　　植物在修炼到妖怪之前不会拥有自己的意识，而植物系的妖则可以在一定程度上控制植物，这是人所共知的知识。哪怕是再弱小的花妖也拥有这种能力，幼香当然也会，只不过花之主将这种能力无限放大了而已。

　　不过，既然如此，为什么幼香还能够反过来控制花之主强化过的妖植？这根本就是在她能力范围之外的啊。

　　这里就不得不提一个更加深奥的东西——灵魂！

　　一般来说，只有拥有意识的生物才会拥有灵魂，甚至在一些相当偏见的人的见解里，只有人类和一些智慧生物才拥有灵魂，但这显然是一种认知上的误区，甚至可以说是自大的理解。

　　事实上，只要是生物都拥有灵魂，哪怕不是生物但在拥有了意识之后也会产生灵魂，只不过能不能感觉到这些灵魂那又是另一回事。

　　其他不说，就说幼香这一类花妖，要是感觉不到花草的灵魂，那只能说她们根本不配称之为花妖。

　　花草拥有灵魂，能够与同类的妖怪产生共鸣，这正是这些妖怪能够操控花草的最根本原因，换言之，在灵魂上越接近，操控就越简单。

　　花草的灵魂是什么？坚韧！

　　不管在多么恶劣的环境，花草都能够坚强的生存下去，绽放出最美丽的色彩，不管被大雪沙土覆盖多少次，随着下一个春天的到来，花草都能够再次抬头……这就是花草拥有的坚韧不屈的灵魂。

　　而这灵魂的本质，和幼香又是何等的相似！

　　正是在这种共鸣之下，幼香才能够超越本身的能力，做到原本不可能做到的事情，将花之主的妖植“拉拢”过来。

　　明白到这一点，花之主倒是不再惊讶了，毕竟对于灵魂一说，身为领主级妖怪的他不可能不知道，只是对于幼香的灵魂竟然能够达到如此程度，倒是有些意外。

　　很显然，她来挑战自己也并非是无知之举，也是有着谋划的，甚至可以说，自己是她唯一有希望战胜的领主。

　　事实也的确如此，幼香虽然冲动，但也不会白白送死，挑战花之主也是她经过多番思考之后的结果，为此也做了很多的准备……虽然这些准备对于拉近两方的实力差距几乎没有帮助，却已经是她能够做到的极限。

　　然后接下来就看她能否撑过最初的攻击，一旦支撑到她灵魂共鸣的那一刻，那么，她胜利的希望也就更大。

　　幼香这个策略其实就是一个赌博，赌领主级妖怪的自视甚高，不会一击就用全力将她秒杀，让她拥有足够的时间去共鸣。

　　虽然对于花之主的思考回路，她没有赌对，不过就结果而言，她赌对了，因为此刻的她，终于有了与花之主一战的资格！

　　“真是精彩。”花之主实力强大，脑子也是不坏，从结果去推测，顿时就将幼香的策略摸了个透彻，忍不住点头赞了一句。

　　他甚至已经猜到，之前一直杀不了幼香，就是因为这种共鸣。

　　不过……

　　“仅凭这个就想要打败我，还是有点天真。”

　　的确，幼香的策略虽然成功了，但想要击败花之主依然非常困难，毕竟共鸣不是没有极限，她到底能拉过去多少“同伴”还是个未知数，而且最重要的是，她和花之主本身的实力差距依然天差天别。

　　更别说，幼香现在还是重伤之躯。

　　对于这些，幼香比任何人都清楚，不过……

　　“至少，我打赢你的机率已经从0.001%上升到了1%！”

　　依然是那么果断，毫不犹豫的回答，没有去关注那最坏和不可能的情况，而是一心想着对自己有利兼可能的存在，或者在很多人看来这是一种无知和自大的表现，但……这不正是她强大之处的证明吗？

　　战斗再次开始，这次幼香没有选择近身攻击，而是控制着那九条妖植向花之主刺去，花之主这边当然也是二话不说就反击回去。

　　刹那间，十八条藤蔓在空中啪啪啪激烈的交锋起来，不过这还只是开始，因为花之主能控制的妖植远不仅仅如此，而幼香的共鸣也依然在继续，渐渐的，原本还在交战的十八条藤蔓全部成了幼香的同伴，立刻掉转枪头，攻向花之主另外召唤出来的妖植。

　　而后，那些新的妖植仍然一点一点的转投幼香。

　　就这样，一边不停的召唤，一边不停的拉拢，数量越来越多，越来越多……也不知道过了多长时间，不仅是天空，甚至是地面，彻底被分成了两个阵营，无数的妖植纠缠在一起，互相对轰。

　　这俨然已经不是单挑，而是军团级别的战斗！

　　有趣，真是有趣！

　　虽说因为幼香的策略让自己落到了一个非常尴尬的地步……身为花之主，站在操控植物系的顶点，竟然被一个小花妖给阴了，这能不尴尬吗？

　　不过花之主显然没有这样的自觉，他反而觉得很有趣，隐隐还有些兴奋。独自在这花田里生活了这么多年，虽然不会腻，可久而久之也难免会有些无聊，如今幼香的一这出现，再加上如此逆转的一幕，那新鲜感也是挺多的。

　　甚至花之主还想着，是不是该放一点水，让局势变得更紧张？

　　一想到自己心里竟然冒出了这个念头，花之主本能的一愣……为什么自己会有这样的想法？虽说现在的情况还算不上危险，可是对方的觉悟那也已经非常明了，就算自己也不敢保证绝对不会输，为什么还要去放水？难道在自己的心里已经有着求败的想法了？

　　可是自己求败又是为了什么？

　　十几年……

　　几十年……

　　上百年……

　　几百年……

　　花之主回忆过去，忽然发现，自己对于生命好像并不是太过在意，他甚至已经想不起来活着的感觉，他倒是还记得曾经年少的自己有过热血沸腾，可那到底是一种什么滋味？

　　再看对面的小花妖，虽然如此的弱小，但是又散发着耀眼的光芒。

　　啊！

　　猛然间，花之主终于醒悟了，为什么对方能够将自己操纵着的妖植拉扰过来？并不仅仅是因为对方灵魂的共鸣，更多的原因却是因为，自己已经无法再与这些妖植共鸣了。

　　花草有着欣欣向上的本质，而自己却是到了迟暮之年，在这种情况下，又如何去上引起共鸣？之所以还能操控妖植，不过是强大的力量罢了。

　　“原来如此。”

　　花之主不禁露出一丝苦笑，他终于明白自己已经死了，在很久很久以前，在放弃战斗的时候，在享受安逸的那个时候开始，他就已经死了。

　　不过！

　　“我还可以再活一次！”

　　花之主忽然笑了，笑得很开心。

　　幼香虽然没有听到他说着什么，可就在这一刻，她却感觉到一股无与伦比的强大热气，排山倒海，仿佛真正的王者降临了！

　　幼香猛然变色，但更让她吃惊的还在后面……她发现原本与战斗着的那些妖植纷纷倒了下去，片刻之间便已枯萎。

　　这是怎么回事？

　　幼香当然不会认为花之主已经不行了，因为她的共鸣已经达到了极限，而花之主却依然应付得很轻松的样子，怎么可能突然有如此大的转变。

　　“小心了，你现在的对手是一个活着的花之主！”

　　就在此时，花之主的声音在她耳边响起。

　　幼香寻声看去，发现花之主飞速朝她冲来，独身一人，不带任何妖植。


第1077章 挑战成功，踏上世界的舞台

　　一直以来花之主都是很被动，或者说很随意的抵挡，见招拆招，仿佛玩耍一样，可是此刻花之主却是首次主动攻击，而且一冲过来就带着排山倒海的气势，让人闻之变色，防不胜防。

　　幼香虽然实力不强，但战斗经验却颇为丰富，此刻面对花之主的冲锋也是忍不住的有些茫然。连她都看得出来，如果以现在的形势继续下去，她获胜的机率是很小很小，花之主不可能看不出来，既然如此，为什么还会选择这种与众不同的攻击方式？

　　饶是幼香，这一刻也有点不知道如何去应对了，她甚至怀疑这是花之主的一个计策，可是……对付自己这种等级的，需要计策吗？

　　这个想法连幼香自己都觉得可笑。

　　幼香不明白花之主到底在打什么主意，不过她已经没时间思考了，因为花之主的攻势迅速而又猛烈，瞬息之间便冲进她所控制的无数妖植阵中，然后双手齐动，以她几乎看不到的速度将周围的妖植切成碎片，转眼间便拉近了两人的距离。

　　近身战一直是幼香所擅长的，可是看到花之主的攻击，幼香却没有一如既往的冲上去，而是迅速后退，同时控制着更多的妖植去干扰……她虽然冲动，却不是白痴，想和花之主玩近身战，那是找死的行为。

　　“不错的判断力，不过仅仅是防御的话可没办法达到最强，而且……”

　　花之主一边出招一边说话，那恐怖的妖植对他而言仿佛就是浮云，完全无法阻止他的前进，说到一半时便已经突破了妖植的包围网，刹那间来到幼香身前，然后一掌拍出。

　　幼香蓦的变色，知道避已不及，只好支起双臂防御。

　　轰！

　　“速度也太慢了。”

　　随着花之主一句完整的话说完，他的攻击也正中幼香双臂，瞬间就将之轰了出去，虽然后方早有妖植做出接应，让她不至于摔得太惨，可是从半空中洒落的鲜血来看，她这一记可是吃得相当不轻。

　　“活着的花之主可不好对付呢，但是想要成为最强的话，不越过去也是不行。”花之主没有趁机抢攻，而是站在原地如此说道。

　　对于幼香，花之主从一开始的无视，到现在已经变得很有好感，当然，这种好感只是前辈对于后辈的欣赏。都是花妖，从这方面来说两人算是同族。

　　幼香的斗志与目标让花之主很是感慨，因为这是他不曾想过也不曾做过的事，他多少有点期待这个小小花妖的未来到底会如何。

　　不知不觉中，他已经从一个被挑战者转变为了测试者。

　　测试幼香到底有没有成为最强的资质。

　　但是，这并不代表花之主会放水。

　　相反，他会更加全力以赴。

　　如果连自己这一关都过不去，那么成为最强不过是一个笑话而已，因为自己也只是位居二线的领主，比自己更强的妖怪不可计数，要是没有足够的实力与觉悟，那就死在这里好了，至少，死在自己手里不会太过痛苦。

　　战斗没有变化，但是战斗的意义却已经大为不同了，相较于一开始的打发掉挑战者，现在花之主倒是更加期待自己被打败的一幕。

　　不过期待是一回事，战斗又是另一回事。

　　听着花之主的话，幼香感觉到对方有些微妙的不同，不过她也没有想太多，立刻重整齐鼓……再战！

　　这一场战斗从早上开始一直等延续到了下午，放弃妖植的控制，这对于花之主来说是一个战力上的巨大损失，因为这里是花田，有着无数的植物。

　　幼香的共鸣是达到了极限，但那只是对妖植数量的控制极限，并非是无法再与其他植物共鸣，一旦有部分的妖植被花之主灭掉，因为灵魂的共鸣很快就会有新生的妖植出现，只要她自己没有受到重创，战力上基本不会有太多的损失。

　　正是基于此，她才能与花之主纠缠到现在。

　　不过除此之外，花之主无形中的放水也是一个原因，虽然他不会主动去保留实力，但或多或少还是有点手下留情，至少，当幼香失误或大意而陷于劣势之时，他不会趁胜追击。

　　一次两次这还没有什么，但是次数多了，幼香自然也是有所发现，毕竟以花之主的等级，要是无法针对这些破绽下手，那才是真正的笑话。

　　所以打到现在，幼香也是明白了花之主的意图。

　　这个发现让幼香的内心有点复杂起来，毕竟她来此的目的是挑战花之主，再说白了点就是杀掉对方，可是花之主却处处手下留情，甚至还主动担当起了测试者，让她觉得自己好像是个坏蛋一样，很不自在。

　　不过这份纠结最终还是被幽香收了起来，因为花之主也并非真的到处放水，更多的却是足以致命的攻击，让她明白这个测试者其实也是会要她命的存在。

　　花之主没有明说，幼香也不去说破，她知道，既然已经到了这个份上，她就算想收手也不可能了，唯一能做的只有一件事……打倒花之主！

　　战斗没有任何的停顿，从下午打到傍晚，再从傍晚打到晚上，然后又从晚上打到黎明，两人都是百分之两百的投入，到了这个时候，挑战者已经不再是挑战者，测试者也不再是测试者，除了战斗，他们已心无旁骛。

　　花之主身为领主级妖怪，能连续打上一天一夜当然不是奇怪的事，而幼香呢？原本的她当然不可能，但是自然调和这个魔法却是在不知不觉中被她发挥到了极限，让整个花田都成了她的力量源泉，以致于坚持到现在。

　　而且！

　　自然调和并不仅仅让她得到了极限的恢复力和极限的防御力，还让她得到了极限的攻击力。

　　当清晨的阳光穿透云层，重新从天上照射下来的时候，万物复苏，百花绽放，所有的一切都显得朝气蓬勃……幼香看准了这个时机，她也抓到了这个时机，在躲过花之主的攻击时，刹那间凌空跃起。

　　花之主心知不妙，立刻就要追上，可是刚一抬头，一缕阳光却直射而来，幼香的身体正处于那道阳光之前，此时看起来，却仿佛整个太阳都是她的背影……一瞬间，花之主有些失神。

　　而就是这失神的一瞬间，却成了这场战斗胜负的关键。

　　只见在幼香的背后，原本还只是淡淡温暖的光线在片刻之间就变得璀璨得让人睁不开眼睛，然后仿佛形成了一朵花，向着周围不停的扩散……片刻之后，这朵花终于成形，是一朵向日葵，但那又不是普通的向日葵，因为它大得让人绝望。

　　遮天蔽日，而且还在不停的变大，仿佛永无止境一般。

　　如果林洛在这里，一定认得这招是什么，因为他初次进入幻想乡，初次与风见幽香邂逅之时，在与她的战斗中，对方正巧使用过这一招，是全方位地图炮轰击……林洛将之戏称为菊花炮。

　　原本，幼香就算学会了这一招，以她现在的力量也不可能使出来，但是这一刻，在自然调和的帮助下，她吸收了花田里所有植物的力量，使自身的魔力连跨数个等级，终于将这一招提前使用了出来。

　　菊花炮一出，花之主顿时变色，但是他已经无路可退，因为在意识到的时候，炮击就已经轰下来了，前后左右所有的退路全部被封锁。

　　花之主现在能做的事只有一件——防御！

　　轰！轰轰！！轰轰轰！！！

　　无数年后幻想乡的弹幕战，在这一刻提前上演，数不尽的弹幕轰向地面，虽然大部分都没有目标，完全是在胡乱轰炸，可是花之主身处于地图炮范围之内，依然受到了最密集的火力轰击。

　　这一地图炮轰击足足持续了一分钟之久，当爆炸的声音终于停下来的时候，整个花田已是一片狼藉，再看花之主，他仍然站着，但是！

　　幼香从天空中飘落下来，有点摇摇欲坠，没有再试图攻击，只是看着不远处的花之主。

　　花之主也看着她，脸上露出一丝笑意，说道：“看准了我力量流失过多的弱点，对我进行无法回避的地图炮攻击，虽然战术不怎么样，不过就结果而言，你成功了……恭喜你。”

　　“谢谢。”幼香点了点头，脸上多少有着一丝惆怅。

　　花之主知道她惆怅的原因，淡然一笑，“不用放在心上，对于生命，我本就没有太多留恋，最后还能活一次已经满足了，倒是你……既然成功的跨过了我这一关，那就继续冲向世界吧，不要做花之主，要做永远的花之主！”

　　说完之后，花之主的身体便在刹那间化为火星，彻底消失。

　　花之主败亡！

　　而作为胜者的幼香，她的脸上却没有一点胜利的喜悦，因为她知道这场战斗之所以能够胜利，很大程度上是花之主的手下留情，否则，别说赢，她根本撑不到现在。

　　这一战，让幼香明白到，她离世界还差点很远。

　　不过，正如花之主所说，她已经成功的踏上了世界的舞台！

　　“师父，小紫……我做到了。”


第1078章 从现在起，我就是四季的鲜花之主

　　“师父，小紫……我做到了。”幼香默默的念着，虽是肯定的语句，但语气中却多少带着一丝疑惑，因为胜利实在来得出乎意料，她到现在都有点不敢相信，自己竟然真的打赢了花之主。

　　看着周围一片狼藉的花田，好一会儿幼香才回过神来，确认了自己胜利的事情，心下顿时一松，本能的向前跨出一步……

　　“噗！！”

　　这一步刚刚跨出，幼香的身体就蓦然一颤，然后仿佛像是被刺猥扎破了的气球一样，十数道血箭从她体内彪射而出，刹那间染红了她的身体和周围的一片。

　　唉？这是怎么回事？我不是……已经赢了吗？

　　倒在地上，幼香一脸的茫然，鲜血尚自从她体内流出，可她的意识却已经越来越模糊，艰难的转过头望着身旁，入目处只有腥红一片……此刻的她就像是躺在了血池上，而那让血池生成的正是她自己。

　　之前与花之主战斗的时候，虽吐血无数，可尚不用担心她会因失血过多而死，可是眼下的情况，这种失血量若是没有阻止，不出一分钟，她绝对会死。

　　幼香到底还保留着一丝清楚，看到地上的血渍时便已经明白是怎么回事……虽然有着自然调和这种超回复的魔法，可是花之主给她的伤害却要大于她的回复，一开始她还能凭借着坚强的意志将这种伤势压制下去，可终究不会消失，最后当她聚集起整个花田的能量时，这股力量却是远远超过她自身的容量。之前自然调和尚在运转还没什么感觉，但现在她一松懈下来，自然调和的速度也被放慢了，于是……积累的伤势和超过自身容量的副作用在这一刻全部爆发出来，导致体内的血管在刹那间全部爆裂，然后就是现在的情景。

　　要阻止！绝对要阻止！不能……倒在这种地方……

　　明白了前因后果，幼香顿时就想要重新运转自然调和来压制，可是此刻的她却已经没有一丝力量，这显然不是靠意志就能够解决的事，随着失血越来越多，她的意识也越来越模糊。

　　胜利之后就是死亡吗？这……还真是讽刺呢。

　　当心中生起这个念头的时候，幼香彻底失去了挣扎的力量，意识在一瞬间沉寂了下去，身体一动不动。

　　……

　　在某一个地方，半空中忽然出现一道黑色的裂缝，然后就见到一个穿着漂亮衣服的女孩，手撑一把洋伞从裂缝中钻了出来，坐在那道裂缝的边缘。

　　女孩的表情很茫然，就像从精神病医院里跑出来的病人一样，给人傻乎乎的感觉，可是她那双灵动的眼睛却充满着智慧的光芒，让人一看就能够知道，这是一个机灵又狡猾的女孩。

　　“奇怪，我是谁啊？怎么会在这个地方？”女孩向着周围看了一会，然后歪着头自言自语道，“我的名字……我的名字……嗯……紫？是紫吗？好像是这个名字，我是隙间的妖怪紫……可是，我姓什么呢？”

　　女孩终于想起了自己的名字和身份，虽然还没有彻底确定，不过心中隐隐感觉就是如此，倒也不再怀疑，反而开始纠结起自己的姓氏，但是对于这个，她脑中倒是真的没有一点印象，怎么也想不起来。

　　下意识的抬头望向天空，她忽然看到，天上最蔚蓝的一片天空，它的周围竟然有八朵云彩互相环绕，不管那些云彩怎么移动，始终没有让那片蔚蓝的天空逃出去……仿佛这个上最美丽的地方已经被那八朵云彩囚禁。

　　“我喜欢这种感觉。”女孩看着天上这神奇的一幕，不由兴奋起来，忽然心中一动，“对了，从今以后我就叫八云紫，八云紫，很不错的名字，很适合我。”

　　“那么接下来就去找这个世上最美丽的地方，把她囚禁起来。”

　　刚刚将自己命名为八云紫的女孩，嘴角露出一丝狡猾的笑容，刹那间从原地消失，连带着那黑色的裂缝。

　　……

　　深蓝花田，失去意识的幼香已经无力阻止失血，只能静静的等待死亡来临，在沉睡中死去，或许这不算太痛苦。

　　“唉，终究还是到了这一步，我也不得不按照那家伙说的去做呢。”

　　就在幼香离死不远的时候，忽然一个身影出现在她的身边，幽幽的说了一句……她不是别人，正是魔女神绮！

　　以神绮的能力想要找到幼香的踪迹并不困难，想要追上她更是轻松，甚至，早在幼香与花之主战斗的时候，她就已经来到了深蓝花田，哪怕是花之主的都没有发现她，而对于两人的战斗，她当然也是看得一清二楚。

　　有好几次，看着幼香危在旦夕，神绮都想要出手，只是一想到林洛说过的话，她终究还是强行忍住了。

　　直到幼香胜利，然后倒下失去意识，神绮才终于出场。

　　知道幼香的生命已经所剩无几，神绮也不再多说什么，飞快的蹲下身子，将手上一直捧着的盒子置于幼香胸口……这个盒子看上去平平无奇，却能够让人感觉到里面蕴含着非常强大的力量，仿佛潘多拉的魔盒。

　　潘多拉的魔盒若是被打开，会引起灾难，而这个盒子被打开会引起什么呢？神绮当然知道，只要一想到那个结果她就非常伤感。

　　但是她也知道，这个盒子无论如何也是要打开的。

　　“对不起呢，因为我们都太过弱小。”

　　神绮轻轻的说了一句，然后猛的将那盒子打开。

　　哗啦！

　　刹那间盒子消失，取而代之的是一个白色的魔法阵，将幼香的身体包裹其中，然后随着魔法阵的转动，庞大的开始向着幼香的体内涌去。

　　这个魔法阵有着两种功能，一是治疗，只要处于魔法阵之中的伤者还有一口气存在，魔法阵就能够将她的生命拉回来，然后第二个就是……记忆封印！

　　魔法阵转动了好一会儿，终于停止，那淡淡的光芒也彻底消失，而身处其中的幼香脸色却渐渐好转。发现幼香的生命状态已经恢复了正常，神绮也是松了一口气，静静的坐在一边等待幼香苏醒过来。

　　差不多过了十分钟左右，幼香缓缓的睁开眼睛，隐约感觉到自己身边有着陌生人的气息，意识还没彻底清醒，身体却已是先一步行动了起来。果断在原地一滚，飞快的拉开距离，警惕的望着不远处的人，沉声道：“你是什么人？”

　　好高的警惕性啊！

　　这一幕就连神绮都有些诧异，她还没回过神来呢，幼香就已经摆出要开战的姿势了，如此反应显然不可能是普通人会拥有的，而是在无数次的生死逃亡中养成的习惯，已经形成了一种本能。

　　这一刻，对于幼香的过去，神绮也多少有了些了解。

　　“不要担心，我对你并没有敌意，你看。”不过对于这样的反应，神绮也不是无法应对，连忙举起双手示意自己人畜无害，微笑着说道。

　　幼香当然不可能就这么信了对方，仔细观察了一会，发现对方似乎真的没有什么恶意，这才微微松了口气，只是转瞬间她却又不安起来，因为她发现自己的记忆竟然有了断层，很多东西都不记得了，包括自己的身份。

　　“我是谁？怎么会在这个地方？”如同小紫一般，幼香也说出了这句无数失忆患者都会说的话。

　　“你忘记刚才发生的事情了吗？”神绮问道。

　　幼香眉头一皱，细细想来，记忆断层虽然有，不过也并非全部忘记，至少与花之主的一战，她记得很清楚，可是其他的呢？

　　“也许是在与花之主的战斗中，让你的脑袋受了创伤，所以才会忘记的吧。”难得的说了一句谎话，神绮感到很惭愧。

　　“你知道我和花之主的战斗？”幼香却是立刻反应了过来，再生警惕。

　　神绮知道她在担心什么，笑道：“没有，不过我知道这里是花之主的地盘，既然花之主不在了，那么显然是被你打败了。”

　　这个回答很合理，幼香也找不出破绽，倒是没有怀疑。

　　“我的伤是你治好的？”这个时候幼香才有空去检查自己的身体，发现不仅伤势痊愈，甚至连衣服都换掉了，立刻向神绮问道。

　　“嗯，我路过看到你倒在这里，就顺手帮了你一把，对了，我叫神绮，你呢？”

　　“我已经失忆了，你难道看不出来？”幼香反问。

　　“啊……”这个问题也把神绮难住了，一时间不知道该怎么回答，忽然看到旁边有一把伞，顿时拿起来转移话题，“这是你的吗？”

　　幼香接过神绮递来的伞，却是不记得自己有这种东西，不过拿在手里感觉还不错，倒也不打算丢掉。

　　这时再看神绮，幼香疑心尽去，毕竟如果对方真的要对自己不利，根本就不用把自己救起来，于是说道，“看在你救了我的份上，我允许你成为我唯一的朋友。”

　　“……”对于如此嚣张的话，神绮也有些无语。

　　“接下来你准备怎么办，打败花之主这可是很危险的事哦。”沉默了片刻，神绮忽然问道。

　　这是事实，幼香打败了花之主，等于取代了花之主的地位，到时候自然会有无数的妖怪来向她挑战，最明智的做法是将这件事隐瞒下来。

　　不过幼香却是无所谓的冷笑一声，“向世界前进，这正合我意！”

　　“但你连自己是谁都不知道……”神绮多少有些担心。

　　“名字只是一个代号，过去也是可有可无……”忽然，幼香撑起太阳伞，站在花田之中，感觉着微风吹拂，淡淡的花香扑面而来，望着无尽遥远的世界，然后正色道，“从现在起，我就是四季的鲜花之主，风见幽香！”

　　四季的鲜花，意指永不凋零。


第1079章 八云紫和风见幽香的历史

　　林洛虽然跳出了过去，可是他并没有立刻回到未来，也不知道是因为他的力量还没有彻底恢复，还是其他的原因，他反而陷入了时间的河流之中。

　　时间缓缓向前行进，如果有人能掌握它的具体形态，那么它就是一条河流。如果是正常的时间河流那倒没什么，可是现在的时间河流却是从过去到既定的未来，在流动的过程中时快时慢，时而加速时而停顿，就像更年期的妇女一样，很没个规律，让人头痛不已。

　　没规律也就算了，问题是它还隐藏着无数的杀机，只要一个大意，那就是粉身碎骨的下场。当然喽，这里的杀机也仅是对于一般强者而言，对林洛来说还是构不成什么威胁。

　　林洛没有想到，自己好不容易解决了逆因果，在回归的时候竟然还会遇到这种玩意，虽然不会让他感到压力，但是怎么说呢？就好像唐僧一行，千辛万苦跋山涉水的来到西天取了真经，却在回去的路上不断被扔到海里，弄得真经全成了水货，就算有惊无险吧，电视机前的观众朋友们也会觉得你如来佛祖是闲得蛋疼，真的很杀风景。

　　林洛现在急于知道未来到底有没有变化，根本没心情和这些玩意纠缠，可是这些玩意就像跟屁虫一样甩都甩不掉，他就算能够以力破之也得担心一下后果，无奈之下也只好顺其自然了。

　　反正他该做的都已经做了，接下来的事情到底会怎么样，他已经无法插手，索性就当一个旁观者吧。

　　这么一想林洛倒是轻松了不少，立刻开始观察起时间河流里的一切，虽说时间河流里的片断闪烁得很快，而且断断续续，但以他的能力还是能够看到不少事情。

　　然后林洛第一个看到的就是幼香，或者说是风见幼香。

　　也不知道已经过了多久，透过时间河流，林洛发现幼香不仅改名为风见幽香，而且也长大了，出落得亭亭玉立，看上去像是十四五岁的少女。

　　她不再是林洛离开时那个无名的小妖，已经在世界上占据了一席之地，被称为后起之秀中的无冕之王！

　　幽香只是后起之秀，从这点来看，距他离开的时间应该不是很长，最多不会超过百年，毕竟幽香就算打败了花之主，她的实力也不会有太多的进步，不管是名气和实力都需要一点一点积累，百年时间在林洛看来合情合理。

　　至于明明过了百年左右，为什么幽香看起来还只是十四五岁，这就是妖怪和人类的不同之处了，就好像大小姐二小姐，明明已经是五百多岁的姥姥级人物，却依然是萝莉身萝莉心，很能说明时间对她们妖怪而言，真的不怎么杀猪刀。

　　在林洛所看到的画面中，幽香不像花之主那样固守一方，而是主动出击，四处挑战各方强者，虽然时有胜负，但每一次都能全身而退，而且实力也是越来越强，这让各地领主都极其郁闷，他们感觉自己好像成了他人的垫脚石。

　　为了防止自己成为下一个被挑战者，这些二线领主们纷纷联合起来，对幽香下了追杀令，想要消灭这个不懂规矩的后辈，可是结果却没一次成功，反而处处都让幽香占了便宜，而且偶尔趁着他们后方空虚的时候，一下就把一个领主给挑落了。

　　这种事情如果只是偶有发生那还没什么，可事实上，每一次的追杀，这种事情都会发生，一时间各地领主皆是惶惶不可终日，深恐哪一天自己被这无冕之王给挑落，从此退出历史的舞台。

　　随着事件的愈演愈烈，幽香也终于进入了一线领主们的视线。

　　当然，这不会是什么好事，因为她进的是领主们的黑名单。

　　与此同时，进入领主们黑名单的还有另外一个人——八云紫。

　　说起来，相比于风见幽香，领主们更加痛恨的还是八云紫，因为风见幽香的目的大家都很清楚，无非就是想踩着他们这些领主向上攀登而已，这种事情他们也一直在做，倒无所谓恨不恨，只不过当被踩的人是自己，终究会很不爽。

　　但是八云紫呢？

　　这个家伙到底有什么目的，目前没一个人知道。

　　他们只知道，每一次八云紫出现在他们眼前的时候，都会带给他们巨大的损失。有时候两方领主互相交战争夺地盘，八云紫倏忽出现，随便找了一方加入，正当那被加入的一方以为她是己方的援军时，八云紫却突然掉转枪头开始打他们了，或者打着打着就把第三方毫无关系的领主给拖了过来……总之，各种花样层出不穷，到最后，没有哪个领主在这种战争中占到过便宜，结局都差不多，不是两败俱伤就是三败俱伤，反正没有一个是赢家。

　　要说真有赢家，那么也只有八云紫，因为每一次她都是笑着离开的。

　　可是她到底赢了什么呢？别说领主们想不通，就是看着这些画面的林洛都想不通，因为她一不图财二不图利，也没见她像幽香那样为了往上爬而努力过，或者……她纯粹只是为了搞破坏而搞破坏？

　　但这又有什么意义？！

　　当然，这种事情做得多了，八云紫还是赢到了一样东西，那就是领主们的仇恨。林洛觉得，八云紫要是去当MT绝对无人能出其右，这仇恨拉得妥妥的。

　　很长一段时间，就是因为这两个家伙到处搅风搅雨，让整个世界的势力变得乱七八糟，而且受害的也不仅仅是那些二线三线领主，就连不少一线领主也被波及……总之，只要提到八云紫和风见幽香，没有一个领主会给好脸色。

　　但是，这两个家伙虽然论真正的实力还挤不进一线，甚至二线都很勉强，可是她们逃命的本事真的足以逆天，就算一线领主出手也没挡住一次。

　　林洛很有兴趣想知道这种事情到底会持续到什么时候，可是奈何这时间河流真的像更年期妇女，想要它慢一点吧，它就硬是来狂暴的跳跃，画面一转，那个让各方领主们苦逼的风骚时代就已经结束了。

　　不知道是过了几百年或者几千年，八云紫和风见幽香的外貌没有太多的变化，可是她们的名声却已经只能用四个字来形容……如雷贯耳。

　　她们已经彻底摘去了无冕之王的称号，成为就算是一线领主也要打起十二分精神去面对的强大妖怪，然后就在这种时候，她们做了一件改变历史的事。

　　风见幽香和八云紫不是朋友，是的，在记忆被封印之后，她们除了在相遇之时会全力打上一架之外，没有任何多余的交集……大概是因为两人都属于同时代的无冕之王吧，互相都看不顺眼。

　　可是敌对归敌对，却并不妨碍她们会联手。

　　事先没有互通消息，也丝毫没有配合的想法，就在一个月黑风高的夜晚，风见幽香潜入南方狼族大本营，仅仅一夜之间，灭杀狼族高手无数，同时摘下了南狼王的脑袋，让世界震惊。

　　同一时间，八云紫也做了同样的事，只不过她的目标是北方狼族。

　　相比于风见幽香杀得南方狼族部落血流成河，八云紫的手段要温柔很多，她只是让北方狼族部落变成空城而已。是的，就是空城，除了北狼王清楚的留下了一具尸体，其他愣是一个都见不到，甚至连战斗的痕迹都很少。

　　但是很显然，这种情况在外人看来更加恐怖诡异。

　　南方狼族部落的血流成河，顶多让人以为这是一场战争片，战争嘛都这样，就是风见幽香有点变态而已，以一敌群。可是北方狼族部落的空城，这毫无疑问是一部修真小说，一人得道，鸡犬升天，着实可怕。

　　不过，南狼王与北狼王的死只是一个开始的信号，就在这两件事在全世界传开之时，风见幽香与八云紫同时向着西方而去。

　　前脚刚杀了北狼王与南狼王，后脚就前往西方，就算是白痴也看得出她们的意图，无数的妖怪们也纷纷前往西方，准备看一场好戏。

　　可是这场好戏终究还是没有看成，因为东狼王，也正是整个狼族的第一高手，位于金字塔顶点的三强之一，强势救援西方狼族。

　　听到风声的八云紫和风见幽香没有继续西行，而是立刻远遁。对于这种选择，妖怪们都理解，虽然八云紫和风见幽香近来名声响亮，可说到底还是太过年轻，和东狼王这种老牌强者根本没得比，就算她们能够单挑杀死南狼王和北狼王，但和东狼王就未必在一个级别了，估计两人联手也是自寻死路。

　　热闹没看成，大多数妖怪们都有些不高兴，毕竟狼族嚣张已久，他们是很希望看到狼族吃鳖的，而现下，随着东狼王的出手，这次事件怕是也到头了。

　　至于死了南狼王和北狼王，这对整个狼族来说，还不够伤筋动骨。

　　所有人都是这么想的，甚至包括林洛，但是！

　　仅仅只是过了一晚，一个举世震惊的消息传了出来。

　　在前往西方的路上，东狼王遭遇八云紫和风见幽香，双方激战一夜，最后……东狼王殒落！


第1080章 为了幻想乡，她们所付出的代价

　　东狼王的死，除了风见幽香和八云紫之外，历史中的主角们没有一个知道是怎么回事，但是身处于历史之外的林洛，却也是知情者。

　　不过，东狼王的死并非什么了不起的大事，至少在林洛眼中，真正让他感到吃惊的却是……在东狼王死后，世界的局势发生了翻天覆地的变化。

　　东狼王一死，狼族失去擎天柱，一直以来被狼族欺压的妖怪们顿时就坐不住了，立刻开始反抗。原本这只是针对狼族的战争，但是狼族就算失了首领也不是什么水货，随着战火的蔓延，整个世界的妖怪几乎都被卷了进去。

　　唯有神秘的吸血鬼一族，和低调的鬼族不曾参与，但依然无法阻止战争的扩大化，一时之间，战火滔天，而狼族也渐渐走向毁灭。

　　就在这样一种形势下，人类开始堀起。

　　在时间河流里看东西，终究是断断续续不得完整，林洛也没看出具体是怎么一回事，只是当他看到局势终于稳定下来的时候，时间差不多过去了几千年，妖怪们开始退居二线，人类占据着世界的最大资源。

　　然后又是断断续续的片断过来，吸血鬼也随着狼族的脚步而没落，虽然要比狼族的断子绝孙好很多，但已再不复最强种族的风光，至于鬼族，虽然还是那么强大，但也渐渐快被遗忘的样子。

　　从这个时候开始，妖怪们突出的不再是种族，而是个体的强大，而在这些个体之中最强大的几个，就有八云紫和风见幽香。

　　自从人类占据了主导地位之后，虽然人类内战不断，但是种族之间的战争却不再发生，妖怪们还是那么强大，让人类恐惧，却已经无法再抢主导的地位，整个世界……变得平衡。

　　“平衡？”

　　当想到这个词的时候，林洛不禁默念了出来，细细一思考，他终于明白了，八云紫那看似胡作非为的一切，其实只为了一个目的，就是平衡。

　　不断的去捣乱，是为了制造们妖怪之间的平衡，而对狼族下手，却是为了达到世界的平衡，看似没有任何目的，可是……整个世界的局势却被她一手控制！

　　简简单单的几个动作，竟然就掌握了世界的走向，不得不说，这个贤者真的逆天了！

　　在时间河流的片断中，林洛已经可以看到，在妖怪之中拥有着最高声望的正是被誉为贤者的八云紫，原本，风见幽香也有着成为贤者的资格，但奈何两人的关系实在太差，而且风见幽香向来是独来独往的孤高王者，并不屑贤者之名。

　　另一方面，在世界终于得到平衡之后，神绮也终于靠着创造之力制造出了属于她自己的世界——魔界。

　　魔界之主也是在这一刻，真正的诞生。

　　随着时间的流逝，画面的不断转化，又一个决定性的时刻到来了……第一次月面战争！

　　八云紫虽然主导了世界的平衡走向，但有些东西终究不能靠一己之力来完成，当大部分妖怪们都龟缩在这个狡小的东方边境时，原本的平衡渐渐遭到了破坏，为了维持住这好不容易才得到的平衡，八云紫决定进攻月球。

　　这个提议得到了所有的妖怪支持，于是，在八云紫的带领下，无数的妖怪轰轰烈烈的杀向月球，唯有一人置身事外，还是风见幽香。

　　八云紫发动月面战争，并非是想让妖怪们去送死，而是真的企图占领月球，这虽然无可奈何，但已是目前最好的做法。因为与人类的平衡不能再度破坏，否则数千年的努力就会功亏一匮，那么唯有开辟新的生存之地，凭借着自己的智慧，发动奇袭，只要压制住月球的神秘科技，然后就能够取得新的平衡之所。

　　而对于自己的能力，八云紫有很大的信心。

　　但是！

　　正所谓人外有人，天外有天，八云紫虽然是杰出的智者，在妖怪之中无人能出其右，可是在月球上却有着可以压制她的人，那个人正是月之贤者八意永琳！

　　八意永琳上知天文，下知地理，更擅长推演，早在八云紫决定进攻月球之时，她就已经算对，早早的便布下军队，等待妖怪们的到来。

　　虽然妖怪们是通过特殊的方法来到月球，但到底是远征之军，面对等候多时的月面部队，根本无力招架，始一交锋便被彻底压制，死伤惨重。

　　而另一方面，八云紫也与八意永琳正面对上。

　　这一场两大智者的交战没有任何悬念，对八意永琳来说，八云紫还太嫩了，区区活了数千年的妖怪，在八意永琳面前，仅仅只是一个孩子。

　　饶是境界之力再怎么神奇，面对八意永琳的天才霸道，八云紫依然处于绝对的下风，最后的结果……八云紫完败！

　　整场战斗，八云紫就像是个小孩般，被玩弄于鼓掌之间。

　　这对于信心而来的八云紫，无异于是一个巨大的打击。

　　知道已经无力回天，八云紫也不再徒劳，而是选择了投降。

　　因为月球人自视甚高，不想沾染地上的污秽，所以有着不杀降者的原则，八云紫的投降倒是让她保住了性命，再加上八意永琳也并非咄咄逼人之人，在交涉了一段时间后，便将八云紫和尚活着的妖怪们全部送返地面。

　　回到地面之后，八云紫已无心再领导众妖怪，因为这场战斗实在输得太彻底，让她彻底失去了信心，甚至一度怀疑自己的能力，她甚至想过，如果当时有风见幽香助阵，结果也许会不一样，但是很遗憾，风见幽香这个孤高的王者，她命令不动。

　　很长一段时间，八云紫放下了手中的一切，甚至连一直想要抓到的“平衡”都不再理会，漫无目的的在人间流浪。

　　然而，就在如此懒散的日子里，八云紫遇到了第二次让她蜕变的人——西行寺幽幽子！

　　幽幽子拥有操纵死亡程度的能力，对于人类竟然有如此强大的能力让八云紫分外好奇，于是主动接近，试图吃掉这个人类，从而得到对方的能力。

　　但是在与幽幽子的交流中，八云紫却渐渐被她的人格魅力所吸引，最终放弃了吃掉幽幽子的想法，而是认真的将其当作友人。

　　身为一个大妖怪，竟然与人类为友，这是以前从来不曾有过的事情，更别说发生在八云紫身上，而也正是这一点，使得八云紫在不知不觉中产生微妙的变化……拥有人性的妖怪，这是一种另类的平衡。

　　紧接着，幽幽子的自杀，更是严重刺激到了八云紫。

　　林洛以前不曾知道，只能靠脑补，但是当他亲眼见到幽幽子的尸体倒在西行妖之下，八云紫救之不及，险要崩溃的表情时，林洛终于明白了。

　　就是这一刻，八云紫体会到了生与死的意义，亲眼见证了生死的她，终于在无意识间让境界之力更上一层楼。

　　如果之前，八意永琳是以霸道的天才完虐八云紫，那么此刻，超脱了生死之境的八云紫，便彻底凌驾于被混沌的生死所束缚的八意永琳。

　　这种蜕变林洛能够看得出来，而作为当事人的八云紫自然也可以感觉到，只是如今的她却已没有了进攻月球的想法，她已决定继续前进，在那狭小的地方，重新找回属于她的幻想乡！

　　然后，时间继续向前，也不知道过了多久，林洛看到了，当初他所留下的那份名为等价交换的概念，终于停留在了那小小的东方边境，在那座名为博丽神社的地方，筑起了等价交换的根本……亦是龙神！

　　被等价交换的概念所影响，一名被抛弃在博丽神社的女婴，拥有了这个世上最纯净的灵魂，也拥有了足以与最强大的妖怪匹敌的力量。

　　十几年后，八云紫找上了这名已经成为少女的女婴，作为博丽神社的巫女。同时，八云紫也在她身上看到了幻想乡的希望。

　　一番交战，妖怪与巫女不分胜负。

　　两人在战斗中渐渐认识，渐渐了解，八云紫将她的计划全盘托出，巫女虽是人类，却也有着与八云紫同样的理想……就这样，一个人类，一个妖怪，开始为了幻想乡的建设而努力。

　　最后，当一切的理论终于可以赋予实践，当她们的理想终于可以达成的时候，八云紫犹豫了。

　　因为，想要建造出理想中的幻想乡，必须付出代价，而这个代价就是她和巫女其中一人的生命！

　　这是八云紫无法承受之代价，在经过幽幽子的死亡之后，她已经不想再看到任何友人死去，但是……已经晚了。

　　龙神的力量降临的那一刻，她们必将有一人消失。

　　最后，选择奔赴死地的人是巫女，因为她比八云紫更早知道代价，也更早布置好了让自己死亡的前提。

　　从那一刻开始，可以让无数妖怪幸福生活的幻想乡终于诞生，但是，拥有这个世上最纯净灵魂的巫女却永远的消失了。

　　初代巫女，将她的梦寄托于八云紫，守护着幻想乡。

　　而八云紫呢？

　　她守护着幻想乡，同时也持续着悲伤，因为往后的每一代巫女，都将走上初代巫女的征途。

　　巫女们以生命守护幻想乡。

　　八云紫虽活着，却将永远体会到那份友人逝去的悲伤。

　　这，就是代价！


第1081章 就算回到了未来，好像也不算完事？

　　时间虽然没有尽头，可是林洛身处的这条时间河流却是有着尽头的，也不知道过了多久，所有的画面嘎然而止，林洛终于是从时间河流里退了出来。

　　终于回到了未来，或者说终于回到了他本来的时间线，林洛并没有立刻去确认未来到底有没有变化，也没有去观察自己到底身处何方，他的心神依然沉浸在幻想乡的历史中，那已经从他眼前消失的画面，仍然在他脑海中不停的闪烁。

　　时间河流里看到的东西大多数都不完整，就像看电影时按快进一样，根本看不到完整的剧情，有时候稍微一个跨度就已经是几百年或者上千年过去，比如神绮，大概是她为人太低调的原因，以至于时间河流里也非常低调，她的画面少得可怜。

　　林洛看得最多的就是八云紫和风见幽香，不过那也是在幻想乡成立以前，当幻想乡终于出现之后，他所看到的就已经不再是个人，而是整个幻想乡的一切。

　　也正是那一刻起，时间河流的跃进就开始放慢，让林洛看到了很多他以前不曾知道的东西。

　　其中让林洛感触最深的自然是初代巫女，虽然她死得很早，出现频率在幻想乡的众人当中也非常靠后，可就是那么短短的几个片段，却已经让他无法忘记。

　　初代巫女无疑是幻想乡最伟大的人，她知道建立幻想乡的代价是她和八云紫其中一人的生命时，她就毫不犹豫的选择了自己，那份洒脱让人肃然起敬。当八云紫问她，为什么不让自己这个妖怪消失的时候，初代的回答也是无比简单：“因为你的生命比我更久，因为你比我更爱着这片大地。”

　　对初代而言，她最先考虑的并不是自己，而是幻想乡。为了幻想乡，她可以牺牲自己的一切，包括她最热爱的生命。

　　接着是二代，三代……在她以后的每一位巫女，虽然性格爱好不同，行为处世也大相庭径，可是她们却都继承着初代的意志，兢兢业业的守护着幻想乡。

　　但是初代的死所留下的并不仅仅是一个让妖怪和人类可以和平共处的幻想乡，还有无止境的悲伤。

　　而这份悲伤，却是全部由八云紫一人承受。

　　初代死了，以她的生命完成了任务，八云紫活着，背负着痛苦继续守护……如果说初代拥有最伟大的灵魂，那么八云紫就是最沉重的灵魂。

　　沉重到除了她以外，再没有第二个人可以背负。

　　不过，背负着痛苦记忆的人并不是只有八云紫一个，事实上在这幻想乡内，几乎每一个人或妖怪都有着沉重的过去。

　　比如藤原妹红，比如蕾米莉亚，比如爱丽丝，比如幽幽子，还有辉夜、永琳，圣白莲……甚至哪怕是灵梦和魔理沙这种看上去完全没有黑历史，没心没肺的人，她们同样有着沉重的过去。

　　只是她们所有人都有意无意的选择了忘却，哪怕有人不小心提起，也是浑然一副不在意的模样，或许在不知情的看来，她们真的毫不在意，但是林洛看过这幻想乡五百多年的历史，他却知道，她们的不在意并非是真的不在意，而是承受不起。

　　选择忘却，这对她们而言同样是一种等价交换。

　　幻想乡是妖怪们的乐园，这点毫无疑问，可是……这让乐园成立的代价，实在是太过沉重了。

　　“或许，真的被她说对了。”这个时代，林洛蓦然想起当初被八云紫带到隙间时，对方说过的话，终有一天，他会成为毁灭幻想乡的祸害。

　　当时他有点不以为然，他认为除非是不可抗的原因，他绝对不会主动去毁灭幻想乡，可是现在呢？林洛已经不敢保证了，也许……他真的会做出这样的事也说不定，不管是为了八云紫，为了博丽巫女，亦或是为了幻想乡。

　　从来没有一刻，林洛感到如此的左右为难。

　　嗒……嗒……嗒……嗒……

　　“嗯？”就在这时，林洛忽然听到不远处传来轻微的声音响动，好像有什么人在走着，但故意把脚步声压得很轻，如果不是他还真很难听出来。

　　林洛愣了愣，然后才注意到周围的环境有些不一样……刚才他从时间河流出来也没有细看，这个时候被那脚步声惊醒过来，一看之下才发现，自己周围竟然一片漆黑，伸手不见五指的，也不知道是什么地方。

　　区区黑暗当然不会难住林洛，很快他就发现了这是一个洞窟，七拐八弯的看上去很复杂，一时间倒有些莫名其妙。

　　奇怪了，我怎么会来到这个地方？这又是哪里？

　　“我说，这个地方好像有点不对劲吧？”

　　“是啊，又黑又大的，真不科学。”

　　忽然间，两个女孩的声音飘飘荡荡的传进林洛耳中，很显然，这两声音的主人应该也是之前脚步声的主人，也是刻意压低的，只不过……第二个女孩说的话倒是让林洛尴尬了好一会儿，又黑又大的，这是在玩什么呢？

　　林洛没下限的想着乱七八糟的东西，却是没有注意到一个圆滚滚的玩意突然来到了他的身后，紧接着……轰！！！

　　剧烈的爆破声中，火光刹时就照亮了这漆黑的洞窟，而林洛理所当然的被吞没了，这一刻，他多少有些泪流满面。

　　这突如其来的爆炸威力很大，不过就算威力再大，对他也不可能造成丝毫威胁，只是这一刻他突然有点明白了，刚才那两个女孩的声音分明就是诱饵，为的就是吸引他的注意力，来个声东击西。

　　原本，这种战术对林洛自然是起不了作用，但问题是他人在幻想乡，几乎没什么可防的，其次，刚刚从时间河流里出来，有点心神不宁，最后……那爆炸的威力实在是弱爆了，根本不可能让他产生警觉。

　　这就好像你一人走夜路，身后突然冒出一个杀人犯，你要第六感灵一点，或者还能有所警觉，但要是身后有只蚂蚁想来咬你一口，怕是第八感都不管用的。

　　于是，就是在这样的状态下，林洛着了道了。

　　只是，让他还是有点想不通，对方的战术很明显，摆明了就是刻意针对他，但在这幻想乡，哪个人吃饱了撑着会这么搞？当初，幻想乡全军总动员对付恶王，他可是与众妹子们建立起了深厚的革命友谊，哪怕这份友谊已经被这帮没心没肺的家伙给抛到九宵云外，可是灵梦的事件到现在也没结束啊，再怎么没心没肺，也不可能会在这个时候对付他。

　　哪怕退一百万步，某些人妹子真是吃饱了撑着想来找他麻烦，可是这区区一个爆炸……会不会太低级了？

　　就算是恶作剧，这好像也有点拿不出手吧？

　　一时间，林洛很是莫名其妙。

　　“哈哈，正中！那个妖怪怕是不行了吧，我们赶快过去看看。”

　　“小心为上。”

　　林洛还在想着，那面的声音就又传了过来，他听得出来，说过来看看的正是刚才说又黑又大的那个妹子，虽然声音也压得很低，但掩饰不住兴奋，而那个说小心一点的却让人感觉出她比较谨慎。

　　什么什么！妖怪？说的是自己吗？

　　林洛不听还好，这一听就更加糊涂，虽然到了他这个境界，也已经超越了人类的范畴，可再怎么说也不能算是妖怪，顶多就是类似于天人那种形式的人类进化状态……当然喽，如果把他放到普通的人类世界，广大人民群众把他说成妖怪也可以理解，但现在可是幻想乡啊，他竟然会被幻想乡的居民说成妖怪，这个……贼喊捉贼也不是这么玩的啊！

　　或者说，自己根本就不在幻想乡？

　　虽然这个想法没有什么根据，但也不是不可能，而且如果真是这样的话，也可以理解对方为什么会认为自己是妖怪了。

　　原本，林洛是想安然的呆在爆炸点，等那两个妹子自投罗网，然后潇洒的鄙视她们一番，不过一想这里有可能不是幻想乡，倒是有另外的想法了。

　　于是，他立刻制造出一个分身，抹去生命气息，并且将这分身的模样变得妖魔化，然后一动不动的躺在爆炸点……其实林洛很想制造一个恐怖的杀人现场，什么残肢断臂啊，内脏脑浆啊弄得满地都是，好到时吓她们一个魂飞魄散。

　　不过仔细一想，那爆炸的威力虽然不俗，但也没有如此破坏力，于是也只是这么简单的布置了一下，然后他本人则是隐去存在躲在旁边，静待好戏。

　　片刻之后，随着微弱的亮光从洞窟的另一边闪烁，脚步声终于清晰了起来，紧接着林洛便看到，两个少女提着手电从对面小心翼翼的走了过来。

　　走在前面的是一个穿着白衣黑裙，头戴黑色帽子的少女，有着一头齐肩短发，长得很漂亮，年纪也不超过二十岁，很有研究员和冒险家气质。

　　林洛看着多少点有眼熟，但又想不起来到底是谁。

　　下意识将目光投向少女的身侧，那里跟着另一个少女，也是很清秀漂亮的一个女孩，只是看上去有点懒洋洋的，有着一头淡黄色的头发……唉？！

　　林洛一开始没怎么注意着少女的相貌，但当看清楚了之后，却是猛的脸色一变，因为那人……赫然和八云紫长得一模一样！


第1082章 秘封俱乐部的大危机，快跑快跑！

　　对于走在稍微靠前的那个少女，林洛虽然看着眼熟，却也没怎么在意，毕竟这么多个世界下来，漂亮妹子他也见得不少，偶尔遇到一两个相似的也并非奇怪的事，可是看到另一个少女的时候，他却不能不震惊了……这个少女可不是用长得相似能解释的，而是完全与八云紫一模一样啊！

　　不仅是相貌，甚至连那懒散的气质也仿佛如出一辙。

　　震惊了一会之后，林洛终于知道这个少女是何方神圣了……玛艾露贝莉·赫恩，幻想乡外一个近未来的大学生，是专门探索境界的灵异组织“秘封俱乐部”的成员，拥有看穿结界的能力，妮称是梅莉。

　　不管是大学生，还是秘封组的社员，这当然只是梅莉表面的身份，而除此之外，她还有一个连她自己都不知道的身份——八云紫！

　　当然，这个身份目前还有很多未解之迹，梅莉是八云紫也并不仅仅是她们是同一个人这么简单，初步可以理解为“紫在梦中就是梅莉，梅莉在梦中就是紫”，不过，这也仅仅是一种理解，真相到底如何依然是一个问号，但是，八云紫与梅莉有着密不可分的关系，这却是一个既定的事实。

　　既然这个少女是梅莉，那么另一个少女的身份也就呼之欲出了……宇佐见莲子，同属秘封俱乐部的成员，和大学生。

　　秘封俱乐部的成员只有两人，就是梅莉和莲子，她们经常外出探险，说是为了寻找结界也好，或者只是出于纯粹的好奇心，但既然在这个地方见到了她们，那么毫无疑问，这里是幻想乡的外面。

　　先后在这个世界呆了两次，林洛还是第一次来到幻想乡外面的世界，原本对外面的世界并没有任何兴趣的他会立刻返回幻想乡，不过现在见到了梅莉和莲子，他却改变了主意……从时间河流里出来，竟然没有回到幻想乡，而是专门出现在梅莉和莲子的面前，这绝对不会没有原因。

　　于是，林洛静静的呆在一旁，观察着两人的反应。

　　那边，梅莉与莲子的反应倒也有趣，先是小心翼翼的靠近林洛用分身制造出来的妖怪尸体，发现没有什么异常后，莲子便上前轻轻踢了几脚，直到确定真的已经死得不能再死，她才松了一口气的样子说道：“真是不科学啊，没想到妖怪竟然这么弱，早知道我就该手下留情的，梅莉，你说对不对？”

　　梅莉看了她一眼，淡淡道：“我怎么觉得你有点庆幸。”

　　“哪有，我明明是失望。”

　　莲子解释，不过她也清楚，梅莉竟然不用疑问的语气，显然已经将她的心态掌握了十成十，倒也不好意思继续在庆幸与失望上争执，而是说道：“这还是我们第一次遇到真正的妖怪吧，接下来该怎么办？”

　　“你自己看着办。”梅莉显然对此兴趣不大。

　　对于她这样的态度，莲子也早就习惯了，不以为然，独自思考了片刻，说道：“如果我们把这妖怪的尸体带回去解剖研究，是不是有点不人道？”

　　“……”

　　梅莉没有说话，莲子却是自顾自的说了下去，“不过话又说回来，如果能为大统一理论做出贡献，这只妖怪在九泉之下应该也会感到欣慰的吧。”

　　“我觉得，它要是在天有灵的话，应该会想吃掉你。”梅莉吐槽。

　　“对哦，差点忘了妖怪的本性。”莲子一副恍然大悟的样子，随后捏着下巴说道，“如果我们没有把这妖怪炸死，这妖怪八成会把我们吃了，正所谓有仇报仇，在它把我们吃掉的前提下，我把它解剖研究好像也符合人道主义。”

　　我靠！

　　那边梅莉还没吐槽，林洛却险些喷了，自己什么时候打算吃掉她们了？竟然说她们在被吃掉的前提下解剖，这种逆天的逻辑连小学生都算不出来吧，还大学生呢，大你妹啊！

　　要解剖就解剖，还纠结来纠结去的，到底有没有科学家的职业素质？

　　莲子大概也知道自己的逻辑已经乱七八糟，多少有点脸红，起身说道：“算了，这妖怪这么弱，大概也没什么研究的价值，我们还是赶快离开这个地方比较好。”

　　“早就应该这么做了。”梅莉说着，转身向着来路走去。

　　莲子看了地上的“妖怪”一眼，满脸的遗憾，不过最终还是跟了上去。

　　“喂，想来就来，想走就走，你们也太不把我放在眼里了吧？”还没等两人走出几步，忽然，一个阴侧侧的就在她们耳边响起。

　　两人大吃一惊，条件反射的转过身来，望着地上那具一动不动的尸体，脸上充满了惊疑不定。

　　“是谁在说话？”这突如其来的声音的确是够可怕的，而且语气还那么恐怖，如果是一般人多半要被吓出尿来，好在两人的心理素质不错，立刻稳住心神，警惕的戒备着，沉声问道。

　　“在你们后面呢。”

　　这时的声音竟然又出现在她们身后，几乎没有任何的思考，两人连忙转过脑袋，下一刻，她们便见到一脸苍白无比的脸在身后晃啊晃啊晃……

　　“哇！鬼啊！！！”

　　随着一声撕心裂肺的尖叫，两个妹子瞬间开足十万马力，飞快的跑了出去。

　　“不是吧，胆子这么小？”看着两个妹子绝尘而去，林洛多少有些诧异，莲子那家伙就不说了，从刚才一系列行为就可以看得出来，是一个胆大心细的人，而梅莉作为八云紫的小号，更不可能是胆小鬼，可是两人一见到自己就吓得魂飞魄散的样子，实在是让人无语……虽然自己现在只露出了一个脑袋。

　　唉。

　　暗自叹了一口气，林洛终于还是追了上去，不过因为他并没有把隐身全部解开，所以在外人看来，那就是一个脑袋追在两个少女身后飘啊飘的。

　　这真的很恐怖。

　　梅莉和莲子的确被吓坏了，虽然她们一直以来都在各种危险古怪的地方探险，也曾遇到过不少未经确认的生物，可说穿了，危险只是来自于环境，以及那些丛林猛兽，各种神秘生物也不是很可怕，至于妖怪啊幽灵什么的，那是从来都没有遇到过。

　　之前那个“妖怪”倒还好，一下子就被炸死了，虽然嘴里叫着妖怪妖怪，可她们心里却知道，如果是真正的妖怪，绝对不可能如此弱小，多半也是那种未经确认的生物而已，可是后面见到的那个脑袋……再怎么未经确认，这个世上也不可能有“会飞的脑袋”这种生物吧？

　　她们只是大学生兼职探险家，不是除灵师，对于幽灵，她们可没有任何办法，这要不逃，难道还站着等死啊？

　　所以逃跑这种事，虽然林洛大大的鄙视了她们一番，她们自己却是毫无压力，当然，一想到那会飞的脑袋还追在后面，那压力不是一般的大。

　　“这边这边！”发现莲子有点慌不择路的样子，梅莉连忙提醒，然后问道，“那脑袋还追着吗？”

　　“我怎么知道！”莲子没好气的说了一句，不过她自己也有些在意，说完之后还是下意识的拿手电往身后照了一下，然后便看到……一个脸色苍白的脑袋在灯光下的飘啊飘，相当的霸气威武。

　　莲子的脸当即就绿了。

　　“快跑快跑，那东西追过来了！”

　　“不要乱跑，那边是死胡同。”

　　“不科学啊，为什么我们会碰到这种玩意！”

　　“我们秘封俱乐部，本来不就是在找这些不科学的东西吗。”

　　“可是那也得有个心理准备啊，一下子就出来这么不科学的玩意，会短命的好不好！”

　　两人边说边跑，虽然语气里充满了抱怨和惊慌，可如果仔细听的话就能够发现，她们并没有太多的恐惧，很显然，她们的心理素质那是相当的过硬，即便是面对这种恐怖的事情，依然能够保持冷静。

　　这个现象林洛也发现了，虽然一开始他并不想如何吓她们，不过此刻却觉得是个观察的好机会，于是立刻加快速度紧紧的追赶上去，同时说道：“两位美女，跑那么快做什么，我们来好好聊聊人生理想嘛，比如说过奈何桥的时候，要不要结个伴什么的。”

　　认识林洛的，多半知道他这是开始调戏妹子了，不过很遗憾，梅莉和莲子并不认识他，丝毫没有被调戏的感觉，只觉得这句话无比的恐怖。

　　“谁要和你结伴啊！别再追着我们了！”莲子快崩溃了。

　　“这可不行啊，我生平最喜欢的就是娇嫩可口的美少女……对了，你们想成为魔法少女吗？”

　　听到这句话，别说莲子，就是梅莉也险些一头栽倒在地。

　　她们脑海里突然冒出一副画面：一个巨大的脑袋在天空中飘荡，下方是一个美丽的少女，当那个脑袋问出“你想成为魔法少女吗”的时候，惊慌过度的少女无助的点头，随后，那个大脑袋一口将少女吃了下去。

　　想到这里，两人同时冒出一阵冷汗……太可怕了！


第1083章 你问我是谁？我是你的祖师爷

　　“说起来，我们秘封俱乐部好像是灵异组织吧？”跑着跑着，莲子忽然想到了一个很严肃的问题，向梅莉说道。

　　“嗯。”梅莉点头，专心致志的跑着。

　　“既然如此，那我们为什么还要跑？”莲子继续说道，与其说是询问，倒不如说是在问自己。既然她们是灵异组织的成员，那自然是可以解决灵异事件的，而如今那个会飞的脑袋不正是灵异事件吗。

　　梅莉倒是没有这种疑问，随口说道：“那你去对付吧。”

　　“……”莲子顿时无语了。

　　作为秘封俱乐部仅有的两个社员，对各自的能力都非常了解，对普通人而言，她们是非常强大的存在，像学校里的七大不可思议事件，三番街上的连续杀人案，无人村庄的秘密……这种种种种，她们解决起来那是轻松之极。

　　但事实上，这些所谓的灵异事件其实很少有真正的恶灵在做怪，除了少数的确有神秘的未知生物，大部分都是人为的事件，以她们的能力破解这些事件那是比神探都要厉害，可是……以真正的恶灵做对手，那还真的没有过。

　　说得更极端一点，如今的社会根本就不相信世上有妖魔鬼怪的存在。

　　但是，她们拥有特殊的能力，她们知道，像妖魔鬼怪这种俨然已成为传说的生物是真实存在的，只不过都隐藏得很好，在人类社会根本见不到。

　　她们两人之所以会成立秘封俱乐部这个组织，四处冒险，其实很大程度上就是为了找出这个世上的妖魔鬼怪……当然，她们的这种行为并不是想向世人证明什么，也不是为了给自己戴上某种优越光环，只是很单纯的想去知道真相而已。

　　那些被人类所遗忘的生物，其实是真实存在的这样一个真相。

　　可是希望越大，失望就越大，一直以来她们都没有找到让她们满意的证据。她们仿佛徘徊于一条境界线之上，这一边是她们所熟悉的世界，另一边则是她们所向往的未知世界，明明另一个世界触手可及，但总是无法突破那条境界线。

　　所以，当那个脑袋出现的时候，她们虽然惊慌，但内心更多的却是兴奋，因为她们知道，这一刻，她们确实的接触到了另一个世界。

　　不过她们并不想以此为终点，她们希望接触另一个世界只是开始，她们希望知道得更多，所以她们才选择了逃跑……因为她们知道，另一个充满着妖魔鬼怪是世界是非常危险的，以她们的力量根本无法抵抗这种危险。

　　可是，有趣的地方正在于此。

　　莲子当然明白梅莉让她去对付那个脑袋只是一个玩笑，不过她还是认真的考虑了一下，她其实很希望能和这些灵异生物交手，只是她自己也清楚，能够解决伪灵异事件的她们，并不具备解决真灵异事件的能力。

　　她们虽然有着普通人没有的能力，但终究也只是普通人。

　　这点，她们比任何人都要了解。

　　“糟糕，是死路！”莲子的思想开了一点小差，但梅莉依然认真的在寻找出路，而她的能力也很适合干这个，可是此刻她却发现她们跑进了一条死路。身前被一堵石墙挡住了去路，身后，漆黑的通道里，阴魂不散的脑袋正在接近。

　　“怎么可能？”莲子终于回过神来，当发现这个事实后大吃一惊，似乎完全没有想到梅莉竟然会走进死胡同。

　　梅莉皱了皱眉，随即认真的说道：“的确是死路，只有回头了。”

　　“可是那个脑袋……”莲子多少有点发冷，既然前面是死路，那么肯定只能往回走，这种事情她当然知道，但后面追来的脑袋该怎么办？

　　“这条通道的宽度很大，只要时机掌握得好，未必不能冲过去，再怎么说那也只是一个脑袋而已，不可能完全挡住我们的去路。”梅莉冷静的说道。

　　“……好像也只能这么做了。”

　　话说到这里，谁都知道只有一次机会，两人不敢有丝毫大意，立刻做出战斗的姿态，谨慎的盯着来路。

　　作为探险家，她们不可能没有自保的能力，否则别说解决事件，光是凶禽猛兽就足以吃她们几百次。而事实上，对普通人而言，她们真的很强。

　　莲子专攻超统一物理学，是一等一的高材生，她能够通过自己的研究理论制造出各种攻击道具，比如之前的那次爆炸就是出自她的手笔，除此之外她也拥有一定程度的近战能力……在多次解决杀人案的事件当中，都是她单枪匹马拿下穷凶极恶的杀人狂。

　　至于梅莉那就更不用说了，因为她是魔术师。

　　如果莲子的力量还能用科学来解释，那梅莉的力量就是完全超出了科学的范畴，也正是这个原因，她们才会对传说中的妖魔鬼怪深信不疑。

　　“小心一点，对方的力量很强大。”

　　梅莉小声说道，她的能力是看到结界，不过更准确点说是看到境界，她能够清楚的看到那个脑袋的力量远在她们两人之上，所以之前她才会在第一时间逃跑，否则以她们的实力，怎么可能连战都不敢一战。

　　莲子信任梅莉的能力，当然不会有怀疑，一听此言更加谨慎了。

　　“呦，看来你们走进死胡同了，这可真是不幸啊。”

　　对面传来阴来怪气的声音，两人就算用脚后跟去猜都能猜到声音的主人是哪个，不免有点咬牙切齿。

　　对于林洛的倜侃，莲子是相当恼怒的，不过梅莉却比她想得更多……照理来说，她的能力是绝对不会让她走错路的，之前一路跑来，她并没有“看到”这里会是死路，但事实却与她“看到”的产生了违背，难道并不是她看错了，而是对方的有意为之？

　　一想到这，梅莉心中多少有点不安。

　　事实上她还真的猜对了，林洛一路追过来，能观察的都观察得差不多了，剩下的那已经不是靠看就可以解决的，近距离的接触已是必不可少，于是他就稍微做了一下手脚。

　　八云紫的境界之力是他教的，梅莉身为八云紫的小号，她的境界之力当然也是来自于八云紫，再加上是如此的不成熟，林洛想要误导一下她，那还不跟吃饭喝水一样简单。

　　咦？！

　　这边梅莉和莲子已经摆好了战斗的姿势，颇有一种大战三百回合的架势，可是当看到对面出现的身影时却都是一愣……只见从黑暗中闪出的并不是之前那个晃啊晃啊的大脑袋，而是一个看上去精神异常饱满的年轻男子。

　　这是什么情况？

　　两个女孩顿时面面相觑。

　　“怎么着，被吓到了？”林洛倒是一副自来熟的样子，一边走一边向她们打着招呼。

　　“他是刚才的那个脑袋吗？”莲子没有理他，而是悄悄的向梅莉问道。

　　梅莉摇了摇头，“看上去不太像啊，刚才那个脑袋是半透明的，而且苍白得没有脸一样，现在这个……差距也太大了吧？”

　　莲子下意识看去，的确，从对面走来的那个男子，不管怎么看都是一个积极向上的阳光少年，根本感觉不到一丝一毫的鬼气，这要说对方就是刚才的那个脑袋，连她都不相信。可如果不是，那么脑袋去哪了？

　　两个人顿时茫然得一塌糊涂。

　　“喂，你到底是人是鬼？”眼看林洛越走越近，莲子最终还是忍不住问了出来。

　　林洛笑，“你猜猜。”

　　莲子吐血，自己要猜得到，还用问吗？

　　“那你刚才过来的时候，有没有看到一个大脑袋飘来飘去？”莲子强忍住把林洛打出血的冲动，再次问道。

　　之前她们跑得比较快，和林洛拉开了好长一段距离，也没注意他到底有没有追上来，所以林洛此刻本尊出现，让她始终有点不敢确定和刚才的脑袋是同一个人……毕竟电视电影里都是这么演的，遇鬼的时候，跑着跑着鬼却不见了，反而突然冒出一个陌生人，这叫什么来着？巧合。

　　林洛白了她一眼，仿佛看着白痴一样的眼神，“真是好没技术含量的问题，脑袋还会飘来飘去的？你是秀逗了，还是当电视剧呢？”

　　这一嘲讽顿时拉走了莲子80%的仇恨，整个人都燃起来了，她真的很想扔个炸弹过去，然后说一句：这是巧合。

　　“你到底是什么人？”就在莲子犹豫着要不要巧合的一下的时候，梅莉终于开口了，她的这个问题显然要有技术含量得多。

　　林洛停下脚步，也是仔细思考了一会，然后回望着梅莉，非常认真的说道：“我是你的祖师爷。”

　　“……”

　　“……”

　　原本就很沉闷的空气，此刻更加的沉闷，仿佛爆风雨来临的前夕，让人惶惶不安。

　　片刻后，梅莉转头望着莲子，也是认真的说道：“我们要不要把这家伙杀了？反正这地方普通人进不来，谁也不会知道我们有杀过人。”

　　“好主意，我也这么觉得。”莲子毫不犹豫的点头。


第1084章 找到了……联系着幻想乡最关键的东西！

　　林洛说自己是梅莉的祖师爷，其实从理论上来说还是有一定道理的，毕竟他是八云紫的师父，而梅莉则是八云紫的小号，按照人类的固有思维来说，梅莉算是得到了八云紫的传承，那么，林洛是梅莉的祖师爷这一身份，也勉强可以坐定。

　　不过，他会这么回答，到底是从理论上来考虑，还是纯粹的嘲讽，那就只有他自己知道了……当然，从结果上来看，不管是理论还是嘲讽，他的仇恨都拉得妥妥的，作为一个MT，他的实力显然要在八云紫之上。

　　梅莉和莲子也是行动派，话一出口，她们就向林洛发动了攻击……或许杀人只是嘴上说说，但若是不把林洛揍个半死跪地求饶，那完全不足以泄愤。

　　两人的配合非常有默契，冲过去的刹那，莲子就从身上掏出了两个铁球，抖手一掷，铁球在幽暗的通道里划出两道银白色的光芒，一坠地便轰然爆炸，浓郁的烟雾彻底将林洛笼罩其中。

　　这两个铁球爆炸之后，没有那种惊天动地的气势，很显然只是两个烟雾弹，杀伤力倒是不怎么样，但莲子的目的已经达到，因为就在这个时候，梅莉已经冲到了那团烟雾前方，身子一侧，几道淡黄色的光线如同罗网般交织在一起，然后就是一个收缩，仿佛要像包粽子一样将林洛捆起来。

　　如果是一般人，或者哪怕要比梅莉她们强一些的人，面对这样的配合多半要吃大亏，但是很可惜，林洛实在不是以她们的实力可以对付得了的。

　　“实力马马虎虎，倒是很有型月风格。”

　　平淡的声音自两人的身后响起，两人顿时变色，蓦然回首，却发现林洛竟然完好无损的站在她们身后。

　　“怎么可能？！”

　　“到底什么时候……”

　　很明显，两人都有些不敢相信，林洛竟然如此轻松的躲过了她们的攻击，而且在她们没有任何察觉的情况下来到了她们身后。

　　“怎么，难道你们以为凭你们的实力就可以对我进行捆绑？反过来还差不多。”看着两人见鬼了一般的表情，林洛笑道，突然觉得这样耍耍威风也是不错的一件事。

　　不过终究还是有正事要做，林洛立刻就收敛起心思，不等两人反应过来，一个移形换位，梅莉和莲子顿时又被推了墙角，而他自己则挡住唯一的出路。

　　“你到底想干什么？”梅莉发现了她俩的处境，连忙问道。不过心中更多的却是不安，因为她看不出林洛的深浅，而仅从这一回合的交手来看，她却已经知道自己两个加起来也不是对手。

　　“别担心别担心，我就是想问你们几个问题而已。”林洛倒也知道，他这行为会带给人家妹子很大压力，下意识的就改变了语气。

　　只是他的语气虽然不再嘲讽，但就这么拦住了唯一的去路，怎么也不像是好人干的事情，梅莉和莲子不知道他是做何打算，不过作为妹子终究还是比较细心，忽然间想到一个可能，不由对视一眼：这家伙，不会是想对我们做那种事情吧？

　　两人虽然还没有自恋到认为自己是回眸一笑百媚生的绝世美女，但至少也是青春靓丽的美少女一级，平日学校里的追求者也是络绎不绝，走在大街上被人搭讪那是常有的事，而眼前这个陌生男人呢？

　　虽然长得也是不赖，但有句话怎么说来着，男人长得越帅那就越花心，虽然有点以偏盖全，不过从这家伙在这种地方依然打扮得像个光鲜的臭鸡蛋来看，多半是花花公子一流，然后故意把她们拦截在这个地方，保不准就是见色起意，对她们起坏心思了。

　　甚至连刚才的那个大脑袋都有可能是他故意弄出来的，为的就是做好劫色的铺垫！

　　这个该死的色狼……两人如此一想，顿时觉得这个可能性很大，当下，她们不再担心自己会有什么性命危险，而是担心起自己的贞操来了。

　　贞操大危机，这可比什么都严重！

　　林洛不知道，就这么一转眼的功夫，他在两个妹子心里已经成了心怀不轨的色狼，他此刻正思考着接下来的事情要怎么开口……虽然通过刚才的那点观察，他已经隐隐有些了解自己为什么会出现在这里，可说到底那也只是他的一个猜测，如果猜对了那皆大欢喜，要是错了，那恐怕麻烦也是不小。

　　另一边，梅莉和莲子见他迟迟不说话，只道他正在思考怎么把邪恶的念头转变为事实，心中更是慌乱。色狼什么的，其实她们一点也不怕，要知道她们可不仅仅对付过杀人犯，强奸犯抢劫犯什么的，最后交待在她们手里的更多，下场那是一个比一个惨，可是……眼前的这个色狼有点高级啊！

　　两人不停的交换着眼神，思考怎么从这里逃出去，虽然心中已经有好几个对策，可是一想到之前那神奇的一幕，她们却没有任何信心……眼前这个不知深浅的色狼，实力是超乎想像的强大，万一逃跑不成而激怒了他，那后果就不堪设想了。

　　于是，两人一边思考，一边诅咒着林洛，尤其是莲子，一想到自己呆会有可能被这样那样，她甚至连林洛的祖宗十八代都咒上了。

　　也亏得林洛不知道她们在想什么，否则怕是要泪流满面了。

　　“我叫林洛，你们呢？”想了一会，最终林洛还是决定以双方的自我介绍作为开场白，毕竟这还是第一次见面。

　　“玛艾露贝莉·赫恩……”

　　“宇佐见莲子……”

　　梅莉和莲子见他暂时没有不轨的举动，稍稍有点安心，于是也就稍稍的介绍了一下自己……虽然这家伙很可恶，又人面兽心，但只是聊天的话总比被强迫做其他事情好，两人都是如此安慰着自己。

　　“你们怎么会来到这个地方？”

　　“迷路了。”

　　“哈？迷路？”对于这个回答林洛多少有些吃惊，他可是知道的，莲子有着非常独特的能力。她只有看到天上的星星就能够知晓现在的时间，足以精确到秒，只要看到月亮，就能知晓当前的所在地，哪怕只是照片上的月亮……有着如此努力，就算是路痴都能轻易走出最复杂的迷宫，而这两个明明是探险家，竟然还会迷路，简直就是奇迹。

　　在林洛狐疑的目光之下，两个妹子也有些脸红了，倒不是害羞，只是感到丢脸而已。虽然为了以防万一，她们没有说出自己的能力，但是探险家的身份却没有隐瞒，而身为探险家还会迷路，实在是很没面子的一件事。

　　随后，不需林洛去问，两人就将前后的经过说了出来。

　　这件事其实也不复杂，她们两个时常外出冒险，有时候自然会到深山老林，比如这一次，她们就来到了一个极为偏僻的地方，无意间找到一个神秘的洞穴，隐隐感觉到有神秘的力量，于是就本着好奇心闯了进来。

　　虽然这个洞穴异常古怪，但对于自身能力的信任，她们倒也不觉得害怕，哪怕真的遇到危险，只要凭着莲子的能力，也能在最短的时间内逃出去。但是没过一会之后问题就出来了，而且是一个致命的问题……莲子放在背包里拍有月亮的相片竟然被黑暗吞噬了！

　　“相片被黑暗吞噬？”对于这个说法，林洛很是奇怪。

　　“你看，就是这个样子。”虽然对于林洛的人品，她们还有着很大的怀疑，不过已经说到这个份上，莲子倒也不扭捏，坦然的从背包里取出相片，递给了林洛。

　　林洛接过一看，顿时了然，因为那张相片除了背面没什么变化外，正面却是一片黑暗。

　　“相片变成这个样子，我的能力就被废掉了，至于梅莉，她在这个洞穴里也深受影响，于是我们便彻底陷在这个地方，到现在已经过了三天，要不是带的食物水源充足，怕是早就不行了，不过即便如此，我们也最多只能再坚持两天。”说话间，莲子的语气充满着无奈，一时间倒是连诅咒林洛也顾不上了。

　　“对了，你是怎么来到这个地方的？”说完，莲子又好奇的看着林洛。

　　不过林洛却是没有回答，而是愣愣的看着那张漆黑的相片，随后伸手一抹，相片上的黑暗刹那间就被抹去，出现一轮白色的圆月。

　　“啊，月亮！”这一幕，看得两个少女是叹为观止，忍不住就惊呼了出来。

　　但是，她们显然高兴得太快，因为那轮圆月只是出现了不到一秒，很快又变得漆黑一片。

　　“怎么这样？这么短的时间我根本就来不及啊！”莲子大为失望。

　　“不要着急，我再试一试。”林洛安慰了一句，然后又在相片了一抹，圆月再次出现，但是紧接着却又消失了，如此反复数次，梅利和莲子已经是说不出话来了，只有林洛，他的眉头却渐渐舒展。

　　“原来如此。”当最后一次月亮消失之时，林洛终于说道。

　　“什么原来如此？”两个少女立刻询问。

　　林洛微微一笑，看着莲子，“我已经揭开迹谜底了。”

　　是的，就是因为这张相片，他会来这里的原因已经知道了，另外……还有莲子的真实身份，以及联系着幻想乡最关键的一部分！

　　只差最后一步，所有的问题都不再是问题。


第1085章 进入真实的梦境……那年的妖怪和巫女

　　“到底是怎么回事啊？”

　　看着林洛一副“天下间再也没有难得住我”的表情，莲子又是着急又是鄙视，着急的当然是因为她也看出来，林洛估计是找到了离开这里的方法，迫切的想要知道，鄙视的却是因为林洛迟迟不说话，摆明了想要气死个人。

　　“嗯，这个先不说，你们知道这里是什么地方吗？”林洛没有理会莲子那复杂纠结的表情，笑着问道。

　　莲子很想掐死他的笑容，不过一想到双方巨大的实力差距，自己能不能掐死对方是个未知数，但如果林洛借此要强推自己，自己多半无力抵抗的，于是冷哼一声，也懒得理会了。

　　“神秘的洞穴。”倒是梅莉还算冷静，说道。

　　林洛苦笑道：“我知道这个洞穴很神秘，不过我现在问的是这个洞穴的名字，你们知道吗？”

　　“它就叫神秘的洞穴。”

　　“啊？”林洛顿时一愣，“这不是你们起的名字吧？”

　　梅莉摇头，“当然不是，如果呆会你能有办法出去的话，你就可以看到这个洞的名字就叫神秘的洞穴。”

　　好吧，林洛算是明白了，这个神密的洞穴也和传说中的有间客栈是一个意思，虽然有点坑爹，不过这种起名风格，果然也只有那个地方了啊。

　　“那么关于神秘的洞穴，你们知道多少？”林洛问道。

　　“当然是一无所知喽，如果我们知道的话，怎么会被困在这个地方。”说话的人不是梅莉，而是莲子，而且语气中满是嘲讽，难得林洛问出如此白痴的问题，她当然不能错过机会，要尽情的鄙视。

　　林洛微微一笑，显然对她的嘲讽无动于衷，说道：“如果我说这个洞穴是连接着现实世界与幻想世界的通道，你们会有什么感想？”

　　“什么？！”此话一出，两个少女顿时被惊到了。

　　“我这可不是忽悠哦，你们看。”说话声中，林洛抬起手轻轻一弹，刹那间，无数的光点从平地升起，原本黑暗的通道立刻变得灯火通明，梅莉和莲子手上的灯光却是一瞬间就被掩盖了下去。

　　两个少女顿时看直了眼，不过更震惊的事却还在后面，只见在她们身后的那堵石墙也随着林洛的这一记弹指而消失，然后那明亮的光芒如同潮水一般蔓延过去，仿佛看不到尽头……

　　梅莉和莲子已是看得目瞪口呆，直到好久以后才回过神来，莲子惊呼道，“这是什么？不是幻觉吧？”

　　“你认为呢？”林洛反问，却不是对莲子说的，而是看着梅莉。

　　梅莉摇头，语气中满是不可置信，“不是幻觉，我能感觉得到，对面有着非常神秘的力量，这是真正通向幻想世界的通道，但是……”

　　“但是为什么你们找了三天都没有任何线索，而我却能够让它显现，你想说的就是这个吧？”林洛笑道。

　　“你到底是什么人？”梅莉沉声问道，显然已经是默认了。

　　林洛道：“我是什么人并不重要，倒是你们，对那个幻想世界应该很好奇吧，难道不想进去看一看吗？”

　　“我们能进去吗？”莲子立刻问道。

　　“不能。”林洛回答得很果断。

　　“……”梅莉顿时无语了，而莲子则再一次燃烧了起来，如果不是实力不济，她真的很想狠狠教训一下眼前这个男人。

　　林洛无视莲子恼怒的眼神，解释道：“这条通道其实有着它自己的规则，只能出不能进，换句话说，只有幻想世界的人可以来回往返，但是现实世界的人却无法通过它进入幻想世界，甚至连触及都不可能。”

　　“这就是我的照片会被黑暗吞噬的原因？”莲子忽然想到了这个问题。

　　“是的。”林洛点头。

　　梅莉看着他，皱眉道，“因为我们是现实世界的人，所以看不到这条通道，但你却能够让它显现出现……你是幻想世界的人。”

　　是肯定的语气，显然梅莉并不是在提问，而是已经做出了判断。

　　“你说得没错。”林洛倒也不隐瞒，说道，“这个神秘的洞穴其实是一个分界线，它将现实世界与幻想世界完美的分割开来，无法触及幻想世界的你们只能徘徊于现实的洞穴，而从幻想世界到此的我却可以看到这个幻想的通道……对我来说，我现在就站在妖怪山之下，只要经过这条通道，我就能够回到幻想乡。”

　　林洛伸手指着两人背后，那灯火通明的大道。

　　“妖怪山……幻想乡……”莲子捏着下巴默念了几遍，这两个词她还是首次听到，如果没错的话，应该就是出自于幻想世界。

　　梅莉也是这么想的，只不过她考虑的却更多，看着林洛说道：“你说我们无法进入幻想世界，这应该不是谎言，但既然如此，为什么你却将它显露在我们面前，你有什么目的？”

　　“我有办法让你们进入那个幻想世界……”

　　“啊！什么办法？”一听此话，莲子激动了，立刻问道。

　　不过林洛的话显然没有说完，笑道：“不过在那之前，我有一个条件。”

　　“条件？”一听到这个词，莲子就像被泼了盆冷水一样，以很糟糕的眼神看着林洛，虽然林洛是幻想世界的住民这已经是不争的事实，不过“心怀不轨的色狼”这个印象，也同样在她心里根深蒂固，林洛的条件立刻让她联想到了那种糟糕的事情，下意识退了几步，双手护着自己的身子。

　　林洛虽然不会读心，但是看着她这个动作，也知道她心里在想着什么，大感无语，苦笑道：“我说啊，如果我真要对你们心怀不轨，分分钟就能把你们推倒了，哪还会说那么多废话。”

　　“哼，谁知道你是怎么想的。”自己的心思被一语道破，莲子多少有些脸红，倔强的说道。

　　旁边梅莉却是说道：“先不提条件，既然如今通道已经出现，那么，我们就算靠自己的力量也能够进去了吧。”

　　林洛淡然一笑，什么话都没说，只是做了一个“请”的手势。

　　“……”两人顿时愣住，她们不是笨蛋，自然明白林洛这个手势的意义，一时间也是无话可说。

　　林洛可以放任她们走进这个通道，是因为他相信自己的判断，她们就算进去了也只是无用功，而她们呢？梅莉和莲子对视一眼，皆看到了对方眼中的无奈……先不管林洛的话到底有几分真实性，哪怕她们真的可以经过这条通过，也不能排除林洛在暗中破坏的可能，如此一来，她们根本别想进入幻想世界。

　　当然，她们可以等林洛离开了再走上去，可是别忘了，这条幻想通道之所以会出现，正是因为林洛还在这里，如果他走了，结果还用说吗？

　　进不去，出不得，这就是她们现在的处境，而唯一能够依靠的人就只有林洛，她们就像是那蛅板上的鱼肉，只能任人宰割的。

　　“好吧，说说你的条件。”最后，两个少女只能选择妥协，当然，这种妥协也是有限度，如果是很过分的条件，她们绝对不会接受。

　　“很简单，请和我去梦中一游。”

　　“唉？”

　　当听到这个答案的时候，两个少女都愣住了，这个条件当然不算过分，可是……去梦中一游到底是什么意思？

　　面对她们不解的表情，林洛伸出手去，一条白色的光带便出现在他的手中，两端微微飘荡，“抓住它，紧紧的握着，当你们的注意力全部集中于此的时候，我会让你们沉睡过去，然后……我们就能见到那个梦。”

　　“你不会有什么阴谋吧？比如说趁我们睡着的时候……这样那样。”莲子显然还不相信他的人品，满脸怀疑之色。

　　“我还是那句话，如果我要对你们做什么，你们根本反抗不了的。”

　　梅莉和莲子面面相觑，不得不说，这是一句大实话。

　　“……好吧，我相信你。”最后，梅莉率先伸手出，紧紧握住光带的一端。

　　“唉，那我也没得选择了。”莲子叹了口气，也握住光带的另一端。

　　当三人的手全部握着那条光带的时候，原本微弱的光芒开始变得耀眼，仿佛要将三人吞没一般，林洛连忙提醒，“要开始了，集中注意力，千万不要分心，进入梦中的机会只有一次，想要了解真正的自己也只有一次……一……二……三……进入！”

　　哗啦！

　　刹那间，无尽的光芒向外绽放，彻底将三人吞没。

　　然后，她们看到了一个悠长，温馨，而又悲伤的梦。

　　或许那只是一个梦，也或许那是现实，她们已经无法分清，只是当那最初的一幕揭开之时，她们就已经永远的联系在了一起……

　　雪花纷飞，世界苍白，一个少女撑着洋伞，沿着那破旧的楼梯缓缓走了上去，当到达楼梯的尽头时，她的目光看向不远处那间破旧的屋子，一个身穿白色巫女服的少女，蹲在屋顶上，任由雪花飘落在自己身上，专心致志的铺着一砖一瓦。

　　似乎感觉到有人接近的样子，巫女转过视线，看到不远处的那个少女，微微一笑，“紫，今天又来了吗。”


第1086章 看惯了无节操巫女，也来见一见有节操的巫女吧

　　八云紫，妖怪大贤者，亦是当前时代最强等级的妖怪，能与她相比肩者，在这个世上屈指可数，甚至在大部分妖怪心中，唯有那孤高的王者，四季的鲜花之主风见幽香才可与之并驾齐躯。

　　但是，很少有人知道，在这破落的神社之中，有着一名年轻的巫女，她的实力丝毫不在八云紫之下。

　　“为什么我每一次来这里，你都在做这种无聊的事情？”八云紫踏着地上厚厚的积雪走上前去，目光望向位于屋顶的巫女。

　　“并不无聊啊。”巫女一边修补那被积雪压出一个透明窟隆的屋顶，一边说道，“你看，这个洞已经快要修好了。”

　　“如此破旧的神社，修好了又有什么意义？”八云紫淡淡的说道，这间神社不仅样式古老，年代更是久远，到处破破烂烂的，很有种荒废了多年的山神庙的感觉，在她看来，除了地理位置稍微喜人之外，一无是处。

　　巫女不以为意，笑道：“这间神社虽然破旧了一点，但却是我一直生活的地方，能够以我的手让它继续存在于这片大地之上，就是最有意义的事了。”

　　“以你的实力，明明可以获得更好的……”八云紫叹气。

　　巫女轻轻一笑，“是啊，我现在就是想让它变得更好起来，因为这里就是我的家。”

　　“……”八云紫微微一愣，却是没有再说什么，心中若有所思，家啊……人类的思维，果然还是有很多地方不明白，为什么会如此执着于家这个字眼，那到底是什么样的感觉……自己好像从来都没有过呢。

　　“外面好像有点冷呢，要不要去屋里喝杯茶？紫。”

　　八云紫出神想着心事，忽然听到巫女的声音，顿时回过神来，抬头说道，“不了，我可不想把灰尘也喝下去。”

　　巫女一怔，转瞬明白过来是什么意思，不禁笑道：“那倒也是，虽然我对自己的手艺很有自信，不过掉下灰尘也是控制不住的呢。”

　　这句话说完，两人都不再言语，巫女依然专心的修补屋顶，而八云紫则站在雪地上就这么静静的看着，她来这里的目的当然不是看巫女修房子，只是一段时间相处下来，对于巫女的性格多少有些了解，所以才没有打扰。

　　不久之后，巫女终于从房顶跳了下来，拍了拍手说道：“好了，这样一来就不用担心大雪会飘到屋子里来了，工作了大半天，也有点饿了呢……紫，要一起来吗？”

　　“我来你家可不是蹭饭的。”八云紫虽然这样说着，却还是跟着巫女走进了神社……很明显，她就是那种嘴上说不要，身体却很老实的类型。

　　巫女的午餐很简单，两个馒头，一碗青菜加一碗清汤，八云紫虽然不怎么挑食，可看到面前摆着这种东西，还是忍不住跳了下眉头，“你一天就吃这个？”

　　“是啊，不可以吗？”巫女反问。

　　八云紫再次叹气，“你住的神社如此破旧，我还可以理解，可是在吃食方面也未免太过分了点吧……我可不记得巫女有必须吃素的规定，何必如此委屈自己？”

　　“因为我没钱啊。”巫女给出了一个很让人叹息的回答。

　　八云紫的确叹息了，而且叹息到无语，没钱这个解释对普通人而言或许很正常，可是对于眼前这个巫女实在是说不通……以她那强到极点的实力，随便去外面搜刮一趟，那就是大把大把的收入，当然，八云紫也知道，这个巫女虽然实力强大，却从来不会侍强凌弱，要她去做偷抢拐骗这种事，简直比杀了她还难。

　　但是，就算不用如此极端的做法，这位能够帮人祈福替人治病给人消灾的巫女，手中竟然一分钱都没有，到底是为什么？

　　原因八云紫当然知道，因为这位巫女帮助别人从来不收钱。不管是治病也好祈福也罢，她出力了，事情也解决了，却不从被帮助的人那里收取任何费用，甚至对方主动给她送礼，她都很坚决的拒绝。

　　八云紫无法理解，她这到底算是傻瓜还是烂好人？

　　“你是不是觉得我这样很傻？”看着八云紫的表情，巫女大概也猜到了她心中所想，笑问道。

　　“你是想听真话还是假话？”八云紫反问。

　　“看来真话一定不好听。”巫女放下筷子，脸上还是那副温柔的笑容，只是眼中却多了几分向往，“其实你想的我都懂，但是对我而言，报酬早就已经收到了……看着那些被灾祸困扰，被疾病缠身的人，能够以我的力量帮助他们，让他们健康的活下去，那就是最好的报酬。”

　　“你只是为了帮助他人才帮助他人？”

　　“是的，大家能够接受我的帮助，我就已经很满足了。”

　　“果然还是很傻。”对于巫女的伟大情操，八云紫似乎不屑一顾，冷笑道，“既然人类在你心中如此重要，那为何你又去帮助妖怪，难道你不知道妖怪都是会吃人的吗？”

　　“我知道啊。”巫女笑容依旧，“只是我所重视的并非只有人类，正确来说我热爱着的是生命，不管是人类还是妖怪，亦或者其他动物，在我心中都是平等的，我热爱着他们，所以当他们有困难的时候，我就会去帮助他们……至于妖怪会吃人，那也只是为了生存而已，就像人类为了生存而宰杀牲畜，都是一样的。”

　　巫女的这番话说得轻松，可是八云紫听了却是怔住，她忽然发现，这个巫女其实和她很像。

　　“原来如此，不过既然这样，那么这盘青菜你就不能再吃了，因为它也是生命。”说话间，八云紫将桌上那盘唯一的菜肴端到自己面前。

　　巫女见了一阵摇头，苦笑道：“好像真的是这样，看来我以后只能去喝西北风的。”

　　巫女话是这么说，不过手下却是一点不慢，趁着八云紫没注意，筷子闪电般出手，然后她的馒头上就多出了一小叠青菜。

　　“真是说一套做一套的巫女。”

　　“人类本来就是如此的矛盾。”

　　……

　　午餐结束之后，巫女便开始了对神灵的祭祀，虽然是如此破旧的神社，却依然能够得到神灵的依附，这让在旁边一直看着的八云紫感到好奇，当祭祀结束之后，她便吐槽了，“说起来，博丽神社的神灵到底是哪路货色？”

　　“不知道，或许有，也可能没有呢。”巫女说道。

　　“身为巫女竟然连神社里有没有神灵都不知道，你还真是不敬业。”八云紫接着吐槽。

　　巫女笑了笑，对于八云紫的故意挑衅无动于衷，视线望着外面不停飘落的雪花，说道：“等这场雪下完，是时候好好修建一下神社了。”

　　“你还真是把神社的事情放在第一位啊。”八云紫说道。

　　“嗯。”巫女点头，“我是弃婴，被抛弃在博丽神社的，那个时候这座神社里并没有巫女，但是我却活了下来，我一直认为是神灵大人将我抚养长大，同时也赋予了我他人没有的力量，所以当我懂事以后，我就成了这座神社里唯一的巫女……是这座神社让我有了生存之所，如今也到了我回报的时候。”

　　“……博丽这个名字，也是你起的吗？”八云紫问道。

　　“是的。”

　　“那么你呢，我好像记得你到现在也没有说过自己的名字啊。”

　　“我没有名字。”

　　“没有？”这个回答倒是让八云紫吃了一惊。

　　巫女倒是很坦然，说道：“原本我也想给自己起一个名字，只是后来发现大家都是巫女巫女这么叫我，感觉再起一个名字好像也没什么意义……反正对我来说，巫女这个身份就已经足够了。”

　　“是吗……”八云紫不置可否的应了声，然后抬头望着天空，也不知道在想着什么。

　　“你今天很闲啊，不是来找我打架的吗？”巫女问道。

　　“本来是这么想的，不过突然之间就没了兴致……”八云紫说到一半，回过头来，“我经常来找你打架，打扰你巫女的工作，你不觉得困扰吗？”

　　巫女摇头一笑，目光也是望着八云紫，“不会啊，因为紫是我的朋友嘛，能经常来陪我，我很开心。”

　　“呃……”八云紫顿时怔住，朋友？她和眼前这个巫女只是打了几次架，然后说了几句话，这真的能算朋友？

　　八云紫对此表示怀疑，不过看着巫女脸上温柔的笑容，她却又觉得，她们真的是朋友。

　　一股莫名其妙的情绪在八云紫心底滋生，忽然开口，“我有件想做的事情，希望建造一个不管是妖怪还是人类，不管是弱者还是强者，都能够和平共处的乐园……你能帮助我吗？”

　　“嗯，我会帮你。”巫女毫不犹豫的点头，然后伸出手，笑道，“紫，请让我和你一起，建造一个大家都能幸福生活的乐园。”

　　八云紫握住巫女的手，笑了起来，“嗯，我们一起。”

　　“对了，乐园的名字你想好了吗？”

　　“别想了，你已经没有起名的机会了。”

　　“哦，那叫什么？”

　　“幻想乡。”

　　“不错的名字。”

　　“我也这么认为。”

　　一个妖怪，一个人类巫女，作为幻想乡的两大创始人，就是在这样开玩笑的般态度下，决定了她们的未来，以及……幻想乡的未来。


第1087章 那灿烂的笑容……和流下的泪水

　　时间流逝，冬去春来，就在苍茫的白雪世界被焕然一新的绿色想覆盖之时，博丽神社也在巫女的独自努力下改头换面。重新修建的博丽神社虽然远远算不上豪华，但是清凉的石阶，崭新的屋檐，再配上那随风飘落的粉色樱花，却让人有种心旷神怡的小清新感。

　　而身处于如此美景之下的巫女，更仿如出尘脱俗的仙女一般。

　　半空中，坐在隙间之上的八云紫，看着下方裙摆飘扬的巫女，突然有种对方随时会从这个世界消失的感觉，隐隐有着不安，但转瞬她却摇了摇头，洒然一笑……这应该只是错觉吧。

　　巫女虽然善良，甚至有时候善良得让人感觉很傻，但是经过这么长时间的相处，八云紫却已经清楚的了解到，巫女绝不是那种傻到无可救药的烂好人，她只是热爱着生命，他人的生命还有自己的生命，都是同样的重要，所以……八云紫并不认为巫女的安危需要她去操心。

　　今天是神社修建完成的日子，同时也是她们向着梦想前进最重要的日子……向龙神许愿！

　　在八云紫与巫女的协商中，她们最终得出一个结论，想要建造出一个她们理想中的幻想乡，必须在幻想乡的周围张开两种结果。第一种是“虚幻于现实的境界”，第二种则是以神社命名的“博丽大结界”。

　　虚幻与现实的境界，可以令世上的各种妖怪能够知道幻想乡的所在之处，使他们前来幻想乡，甚至不只是妖怪，还包括其他任何生物、道具或者建筑物等，这些在外界正在消失的事物能够迁移到幻想乡之内。

　　这一层结界需要依靠的是八云紫的力量，事实上也只有她的境界之力才可以办到，对八云紫而言，要做到这种事很轻松，但如果仅仅如此，幻想乡的平衡是无法保证的，这一点八云紫比任何人都清楚，所以在此基础上还需要一个更加清晰，足以让幻想乡与外界形成两个不同世界的结界。

　　但是这第二个结界，八云紫做不到，所以在千年前她发动了第一次月面战争，失败而归的她看似漫无目的的在人间流浪，而事实上她却依然没有放弃寻找第二个结界的突破点。

　　曾经，她在西行寺幽幽子身上看到了一丝希望，但后来经过她的推算，幽幽子的力量并不足以形成她所需要的结界，直到她遇到博丽神社的巫女。

　　第一眼看到博丽巫女的时候，八云紫就知道自己找到了。

　　经过数月时间的推理和演算，她们终于完成了第二层结界的策划……为了遮断与外界的联系，由博丽巫女建立的“常识结界”，它的作用是分明外界与幻想乡的常识与非常识，外界的常识定义为幻想乡的非常识，外界的非常识定义为幻想乡的常识……这样的一个结界。

　　因为这个结界，巫女的力量必不可少，所以称之为博丽大结界。

　　不过这只是理论上的，真要将这个结界作用于实际，光凭巫女的力量也做不到，她们还缺少一样最重要的东西，那就是形成结界的基础……亦是规则！

　　毕竟是对常识与非常识的颠覆，严格来说是将幻想乡从当前世界剥离出去形成另一个世界，若是缺少了让世界成形的基础，博丽大结界就是纸上谈兵。

　　那么，如此重要的基础规则，要去哪里找？

　　博丽巫女知道，八云紫也知道，那就是徘徊于幻想乡之上的龙神！

　　对于龙神的存在，幻想乡中的住民几乎全部知晓，因为龙神会时不时的具现而出，只要龙神一出现，必然风云变色，万物俯首，那是足以颠覆一切的力量，可是……想要获得龙神的力量，并不简单。

　　因为能够与龙神“对话”的，只有这个世上最纯净的灵魂。

　　很幸运，由神灵抚养长大的博丽巫女就拥有这样的灵魂。

　　所以此刻，博丽神社修建完成的日子，也是博丽巫女向龙神祈愿的日子。

　　“龙神在上，请聆听我的愿望……”跪坐于神社门前，博丽巫女闭着眼睛，双手交手摆在胸前，默默的诉说着，献上心中最真挚的诚意。

　　当祈愿开始之后，不久，原本还是风和日丽的幻想乡，忽然之间就被无数的暗云所笼罩，整个世界刹那间变得昏暗，狂风涌动，电闪雷鸣，仿如末日降临。

　　幻想乡中无数的人和妖怪，看着这突如其来的一幕，皆是目瞪口呆，其中有一些胆子较小的，甚至立刻向着屋中走去，似乎想躲到被子里渡过这可怕的天地异象，不过还不等所有人有任何动作，忽然，一道巨大的光影在天空中闪烁。

　　那道光影很淡，微微泛着金光，如果是在白天，和清晨的日光也没有什么两样，但是此刻，在这昏暗的天空中，它的存在却显得异常清晰，而且光影不住的游移，渐渐就形成了一条巨大的神龙，无尽的威压向着地上传播。

　　“龙神！是龙神！”有人发出惊呼。

　　这一刻，整个幻想乡内，不管是人类还是妖怪，妖精亦或亡灵，凡是生存在这里的所有，几乎全部跪了下来。

　　龙神一出，万物臣服，并非虚言！

　　不过，也并非所有人都是如此，也有一部分人虽然震惊，却也仅是抬头看着，比如四季的鲜花之主风见幽香，站在太阳花田之上，抬头挺胸，眼神凝重。还有白玉楼的冥界之主西行寺幽幽子，只是茫然的看着这一切。以及隐居于幻想乡，藏身在永远与须臾之间，尚未被任何人察觉的月之贤者八意永琳和月之公主蓬莱山辉夜，还有流浪到幻想乡的不死之人藤原妹红，当然也包括招出龙神的原凶之一八云紫……只有这一小部分人，在龙神的威压下没有跪伏。

　　龙神出现的时间并不长，当大多数人还沉浸于龙神为什么会出现这样的感想中时，龙神便已经从众人的眼前消失，天地再次恢复正常。

　　在这个时候，极少数的人将目光望向了博丽神社。

　　不过，对于八云紫和博丽巫女而言，那些视线并不重要，看到巫女从地上起身，八云紫立刻走上前去，“怎么样？”

　　巫女睁开眼睛，流露出一丝淡淡的悲伤和眷恋，只是在她转过身子面向八云紫之际，她眼中的悲伤却已不久，依旧是那副温柔的笑容，“很成功，做一下准备，三天之后我们就可以布置结界。”

　　“好的。”八云紫点了点头，虽然她有些不明白既然已经祈愿成功，为什么还要三天的准备时间，不过也没有怀疑什么，为了以防万一，她应下之后便已转身，欲回隙间之里，做足准备。

　　“呐，紫……”八云紫刚刚走进隙间，身后就传来巫女的声音，转头看去，巫女的脸上有着她看不懂的表情，然后便听巫女说道，“一定要守护好幻想乡啊。”

　　“……我明白。”八云紫微微一怔，然后点头，隙间关闭。

　　顿时，在这神社里便只剩下巫女一人，巫女抬头望着天空，然后扫过幻想乡的全貌，仿佛是想将这一切全部映在脑中。她的脸上依然是不变的温柔笑容，可不知为什么，在这时候，却给了一种分外沉重的感觉。

　　“生命，真是沉重啊……”

　　巫女轻轻一叹，八云紫不知道三天的准备时间是为了什么，她却是知道，因为这三天是给她自己准备的……在这个世上最后的三天。

　　……

　　三天时间晃眼即过，夜晚，还是在博丽神社，八云紫站在神社前高高的鸟居之上，在这历史性的一刻，她的脸上没有任何波动，一如际往的平静，然后无数道璀灿的光芒如同利剑一般从平地升起，随着光芒的扩散，片刻间就将整个幻想乡包裹于其中。

　　这正是虚幻与现实的境界。

　　紧接着，站立于神社阶梯之上的博丽巫女，手中御币一挥，一道若有若无的光圈从博丽神社扩散而出，向着那未曾散去的光芒蔓延。

　　这是博丽大结界。

　　在博丽大结界形成之时，夜晚的天空再次涌出暗云，清冷的月光刹那间便被黑暗吞噬，一条巨大的金色神龙仿佛在暗云中翻滚。

　　与此同时，巫女抬起头看着八云紫，脸上露出无比灿烂的笑容，“紫，动手吧。”

　　接下来的最后一步，只要将两个结界合而为一，她们一直期望着的幻想乡就会到来，可是……八云紫却在这一刻愣住了。

　　看着下方的巫女，她的脸上是从未有过的震惊，因为当龙神出现的那一刻，她终于知道，为了这个愿望，她们所付出的代价到底是什么。

　　八云紫看着巫女，巫女也在看着她，只是与她不同，巫女的脸上依然是那副足以温暖任何人的温柔笑容……蓦然间，八云紫想起了与巫女第一次见面的情景，那个时候，巫女的笑容让她感到安心，让她看到希望，可是此刻，巫女的笑容却让她的内心如同针扎一般痛苦。

　　巫女没有说话，就是这么看着她，但是巫女想要表达的意思，八云紫却已从她的眼出看到。

　　最后，八云紫伸出双手，口中默念着咒语，开始结印。

　　周围的光芒在这一刻变得更加耀眼，当咒印落下之时，八云紫沐浴在光芒之中，她低着头，金色的头发遮住了她的眼帘，两行泪水却从她的脸上滑落……


第1088章 我都死了，难道就不准我为自己哭一会吗？

　　建立一个无视种族，无视强弱，任何人都可以幸福生活的幻想乡，这一直是八云紫奋斗的目标，这样的理想她不知道是从什么时候开始有的，只是当心中冒出这个念头的时候，她却已经再也阻止不了自己了。

　　这数千年来，她靠着自己的力量一点一点的向着理想迈进，其中当然也有无数次的失败，以及让她绝望的处境，可终究她还是挺了过来，然后此时此刻，幻想乡终于建立，但是……她的内心却没有一点的兴奋和喜悦，有的只有无尽的悲伤，因为这个代价实在是太过沉重了。

　　在博丽神社的后方有一个小树林，清冷的月光之下，火堆滋滋的烧着，八云紫和博丽巫女就坐在火堆旁边，背靠着背，久久没有说话。

　　“再不说点什么的话，就来不及了哦。”终于，巫女开口了，仿佛开玩笑一般微微笑着。

　　八云紫心如刀绞，任微风吹拂着她的金发，微微仰起头，额前的刘海却是遮住了她的视线，看不清她眼中的神色，却无法隐藏她脸上的悲伤，黯然说道：“你早就知道会有这样的结果了吗？”

　　巫女自然的说道：“我们向龙神借了力量，这是代价。”

　　八云紫身躯一颤，仿佛赌气一般说道：“如果要消失一个的话，顺便消灭我这个妖怪，不是对你更有利吗？”

　　“因为……你的生命比我更久，你更甚于我爱着这片大地，我看得见，你那每一个炽热而又孤独的梦。”巫女抓住八云紫的手，看着自己的双脚正化为火星一点一点的消失，她却依然温柔的笑着，“八云，请坚强起来，纵使我身命不再，灰飞烟灭，我的精神也与你的梦交织在一起，永世不断。现在，我将启程，奔赴另一个战场，拜托你，也唯有你，于此将幻想乡的一切交托于你，作为我的眼，我的手，然后，你就会看到幻想乡的梦……”

　　八云紫感觉到手中空空落落的，蓦然回首，在她的视线中，那个如同太阳一般耀眼的巫女，那个如同清泉一般纯结的巫女，已然消失不见，唯有巫女的生命所化成的点点火星，在半空中飘动，然后渐渐的消散。

　　“这……就是代价吗？”

　　八云紫伸出手去，却是再也抓不住她想要的，抬起头的瞬间，刘海散落，她那清澈的眼眸中已满是泪水。

　　……

　　“梦结束了……醒来。”林洛轻打了一个响指，看着对面的两个少女。

　　梅莉和莲子身躯一颤，缓缓睁开眼睛，那一瞬间，泪水自她们眼中无声的滑落，本能的伸手去擦，却是怎么也无法擦干，一边哭，一边笑：一边喃喃自语，“怎么回事……明明那只是一个梦……明明知道不是真的……为什么……为什么心里却这么难受……为什么眼泪就是止不住……呵呵，好奇怪啊……”

　　林洛暗叹口气，说道：“都是真的，我们进入的是真实的梦境，你们所看到的也是在现实中真实发生过的事情，你们此刻所感受到的，正是她们心中的悲伤，所以你们才会伤心，才会流泪。”

　　“就算是真的……我可不是多愁善感的人……才不可能哭个没完没了……”莲子擦着眼泪倔强的说道，只是明显的言不由衷，脸上时不时的有泪水落下，哭得比梅莉还厉害，都快成大花脸了。

　　梅莉体会到的悲伤不会比莲子少，但她终究比较沉稳，片刻之后她就擦掉了脸上的泪水，望向林洛，声音多少有点沙哑：“你让我们看那个梦，应该不会没有理由的吗，到底是为什么？”

　　“以你的聪明，你应该懂的。”林洛说道。

　　梅莉瞳孔一缩，犹豫了一会才说道：“那个妖怪，还有那个巫女，和我们到底有什么关系？”

　　梅莉在问这个问题的时候，其实心中已经有了答案，因为一直以来她都会做梦，而在梦中时常都会见到那个名为八云紫的妖怪，只是以往的梦都比较模糊，但是这一次，如此清晰的梦，和自己长得一模一样的妖怪……虽然她不敢相信，可是答案似乎真的已经呼之欲出了。

　　“你们真的想知道吗？事实对你们而言或许会很残酷。”林洛看着她们，认真的说道。

　　梅莉没有说话，只是轻轻点了点头。

　　莲子还在流着眼泪，不过比最开始要好了很多，用袖子狠狠的在脸上擦了几下，抱怨似的说道：“混蛋一样，本来根本没什么兴趣的，可是看了这样的梦，你让我怎么忍住自己的好奇心啊！你要是不说的话，我就算杀了你也会让你说出来的。”

　　“好吧，其实一开始也决定要说的，只是想让你们有个心理准备……”林洛靠着墙壁坐了下来，同时也招呼少女们坐下，接着才开口说道，“我们先来说说那个巫女吧，巫女死了，她的生命作为代价而消失，她的灵魂也融入了大结界之中，这样的结果让她无法像普通人那样死后轮回……”

　　“好可怜，明明付出了那么多……”莲子忍不住说道，说话的同时还狠狠的瞪了林洛几眼，好像初代会有那样的下场是他造成的一样。

　　林洛哭笑不得，碍于她们此刻的心情，倒也不做解释，继续说道：“原本的确应该是这个样子的，不过事有偶然，或者应该说是必然吧……在大结界不断的修修补补过程当中，虽然大结界的功能依然如最初一般完美，但本质上却已经不再纯粹，于是，当这种不纯粹出现以后，初代巫女的小部分灵魂就从大结界中流出，然后进入轮回……”

　　“巫女转世了？她转到哪里去了？”不等林洛说完，莲子就迫不及待的问了起来，很显然，在看了那个梦境之后，从来不追星的她已经成了初代巫女最忠实的粉丝。虽然对于轮回转世这种事情抱有很大的疑问，可她此刻却真心的希望人死后可以轮回转世，同时也希望初代能转到一户好人家去，不至于像上辈子那样辛苦。

　　嗯，如果她能转世在这个时代的话，还可以和她做个朋友……莲子暗自想道。

　　少女的幻想啊，就是如此天真。

　　林洛不知道天真的少女已经开始妄想了，目光注视着莲子，正色道：“没错，巫女的部分灵魂的确转世了，而且就在这个时代，作为一个少女。”

　　“是谁？”莲子立刻问道，竟然真的猜到了，她很兴奋。

　　林洛看着她，“……那个少女叫宇佐见莲子。”

　　梅莉：“……”

　　“宇佐见莲子？那不就是我嘛，哈哈，原来我就是巫女的转世，真是太好了……啊咧？”莲子笑了一会，忽然间反应过来，猛的从地上弹起，目瞪口呆的指着自己，“咦咦咦咦咦？？！！！！”

　　“……”林洛没有说话。

　　“……”梅莉继续无语，其实当她意识到八云紫有可能就是自己时，她就想到，那个巫女很可能就是莲子，虽然她们两个人长得一点都不像。

　　不过莲子显然还没能消化这个信息，在尖声惊叫了好一会儿之后，她突然一步跨前，用力揪住林洛的衣领，浑然忘了这个在她心中印象极为恶劣的男人很有可能将她强推这样可怕的“事实”，凑上脸去，近距离瞪着林洛的眼睛，“你刚才说了什么？！”

　　林洛说道：“我可以很负责任的告诉你，你没有听错。”

　　“我是博丽神社的初代巫女？”

　　“是，也不是。”

　　“什么意思？”

　　“……在回答这个问题之前，我觉得你应该先离远一点，你知道的，我很有可能是心怀的色狼。”林洛认真的提醒着她。

　　“啊！”莲子终于反应过来，唰的一下就跳了回去，防狼似的看着林洛……刚才的距离真的有点糟糕啊，差点就被占了便宜。

　　“说吧，到底怎么回事？”稍微平静下来之后，莲子再次问道。

　　“这个其实我之前已经说过了，进行转世的只是巫女一小部分灵魂，可以说只是她的残魂，所以由这残魂转世之后新生的你，虽然可以说是初代巫女，但因为灵魂的不完整，也可以说不是。”林洛解释道。

　　“……”如此一说，莲子倒是完全理解了，只是心中却有点不好受，愣愣的说不出话来……自己，只是残魂而已吗？

　　“所以我说，真相是比较残酷的。”见她这副样子，林洛叹道。

　　莲子不知道有没有听到林洛的话，静静的走到一边坐了下来，屈起双腿，脑袋埋在膝盖上面，林洛和梅莉互相对视着，也不知道该怎么安慰才好，只是片刻之后，两人忽然听到莲子那边传来轻微的抽泣之声。

　　“那个……虽然残魂这样的设定的确有点委屈，不过，也用不着哭吧，你就是你嘛。”林洛见此，忍不住说道。

　　谁知莲子却猛的抬起头，抹了一把眼泪，大声道：“残魂什么的我才不在乎呢，只是上辈子的我那么可怜，吃得不好，穿得不好，住得不好，连电脑都没得玩，最后还要为了别人去死，我不多哭一会怎么能够甘心！”

　　“……”闻听此言，林洛顿时泪流满面。

　　明明是那么伤感的气氛，拜托你不要乱搞好不好？？？


第1089章 八云紫的思念……拯救巫女计划

　　林洛真心没看出来，莲子这妹子竟然还是一个气氛杀手，明明是那么伤感，就像看八点档韩剧一样可以让女人们一边撸卫生纸一边哭的气氛，却被她一句话破坏了个荡然无存，真是不知道该怎么吐槽才好了。

　　“呵呵。”

　　不过，听到身边传来梅莉的轻笑声，林洛倒觉得这也不算是坏事，至少大家的心情已经不像之前那么沉重。

　　“喂，大色狼，我的身世说完了，那么梅莉呢？难道她是那个叫八云紫的妖怪的残魂？”莲子抽了抽鼻子，指着林洛问道。

　　自己什么时候突然多了个大色狼的绰号啊？

　　林洛泪流满面，今天的他一直都是很纯洁的，连妹子的手指头都没碰过，还有……人家八云紫根本就没死好不好，你私自让她死掉，小心她把你隙间掉哦！

　　林洛其实很想告诉她，紫妹很危险，交流需谨慎，不过转念一想，见识过那个梦境之后，八云紫在莲子的心中多半是那种古道热肠，大公无私，默默承受着不为人知的痛苦，耗尽自己的一生去为大家守护家圆的侠妖……虽然大部分都没错，不过紫妹的本质还是腹黑啊，这个绝对不能忽视。

　　在两个少女期待又有些惶恐的目光下，林洛说道：“梅莉当然不是八云紫的残魂，因为八云紫一直都活得好好的……”

　　“可是她们两个长得一模一样唉。”莲子迫不及待的发表自己的看法。

　　林洛白了她一眼，“谁说长得一样就一定是残魂了？你是初代巫女的残魂转世，可你就没初代漂亮，对不对？还有，不要再打断我。”

　　“你……”莲子怒。

　　林洛也不理她，继续说道：“八云紫对初代巫女抱有怎样的感情，想必你们也都看得出来，初代的死对她而言无疑是一个巨大的打击，甚至可以说是此生最大的挫折。虽然自那以后，她表面上好像一点也不在乎的样子，可是这份悲伤却是无法从心底抹去……然后由这份悲伤所产生的，对初代的思念，对初代的愧疚，以及她所有的感情渐渐的汇聚到一起，于是，当初代巫女的残魂在现世转世的时候，这些情感也衍生出了一个具体的现象，就是你——玛艾露贝莉·赫恩。”

　　林洛望着已是目瞪口呆的梅莉，正色道：“所以，梅莉，你既不是八云紫的残魂，也不是八云紫，而是八云紫对初代巫女的全部感情。”

　　“……”

　　“……”

　　听到这番话，一时间，两个少女皆是说不出话来，直到过了好一会，莲子才惶惶不安的问，“感情……这种事情，不会吧？梅莉，她怎么会……”

　　莲子愣愣的看着梅莉，这个自己最好的朋友，突然间感到很是心痛，虽然自己只是初代巫女的残魂，可再怎么说现在的自己也是完整的一个人，但是梅莉呢，她竟然只是情感的汇聚体，连一个完整的人类都算不上，太残酷了。

　　“这是事实……”

　　“喂，不要再说了！”林洛张口才说了四个字，莲子就哗的一声挡在梅莉的面前，瞪着林洛，阻止他继续说下去，她很担心，她怕梅莉受不了这种打击。

　　虽然她知道这基本上是事实，虽然她也明白，梅莉已经听到了，就不可能把这个事实从记忆中抹去，可即便如此，她还是想阻止这种可怕的事实……梅莉只是一个精神体，她只是对初代的思念，那么当这种思念淡去的时候，梅莉会不会消失？自己会不会再也见不到她？

　　莲子很担心，担心的不得了。

　　林洛看着她眼中那复杂不安的神色，停止了述说。

　　不过，这个时候梅莉却是将莲子轻轻拉到一旁，然后望着林洛，认真的说道：“请继续说下去，所有的……我想知道全部。”

　　“梅莉！”莲子惊讶的看着她。

　　梅莉微微一笑，“别担心，我并不是那么脆弱的人。”

　　莲子看着她的笑容，仿佛看到了梦境中初代巫女的笑容，虽然她们并不是同一个人，但是莲子却明白了，她们的笑容是一样的，温暖而又自信，不会被任何事物所击倒，坚强而又明确。

　　“好吧。”莲子暗叹了口气，终于不再阻止。

　　于是同时，林洛也是点了点头，“精神体的具现，形成一个新的人格新的生命，这对你们来说或许很不可思议，甚至就连我在现实中也没有见过，不过你们也应该知道的，幻想乡是非常识的聚集地，不管是多么不可思议的事情，只要在那里，就都有可能发生。八云紫对初代巫女的感情极为强烈，虽然在外人面前不会表现出来，但是一旦等她睡着，这些感情就会立刻爆发，出现在她的梦中，然后一点一点积少成多，最终从梦境里走出来的就是梅莉你了。”

　　“所以，当你真正诞生以后，八云紫在梦境中便能够看到你，而你也能在梦里看到八云紫。”

　　“就连我的力量也是来自于八云紫吗？”梅莉问道。

　　“当然，这很正常。”

　　“我明白你说的意思了，我也相信你没有对我说谎的必要，可是我还是不明白，你是怎么知道这一切的？”梅莉认真的问道。

　　林洛笑道：“刚才的梦境……你们抓着那条光带的时候，我只是让你们沉睡过去，让你们能够做最重要的梦，除此之外我并没有做任何的引导，而你们却能够看到那个梦，那就是最好的证明。”

　　梅莉怔住，随后轻轻的点头，“我知道了……”

　　很显然，梅莉已经接受了这个事实，实际上，除了精神体这个说法她还无法完全理解之外，其他的事情并没有什么疑问……而且，虽然理解不能，但是她也知道自己的存在和普通人并不一样，因为她没有父母，没有亲人，甚至连童年存不存在也不明确，她能够记得的最久远的记忆就只是与莲子相遇的那一幕。

　　或许，自己真的只是一个精神体。

　　“梅莉……”见她迟迟不说话，莲子小心翼翼的呼唤着她。

　　梅莉回过神来，摇头笑了笑，示意自己没事，接着她又看向林洛，正色道：“你所说的一切我们都明白了，就算还有什么疑问，那也是对我们自身的疑问，而我想知道的是……你跟我们说这些应该不仅仅是让我们知道真相那么简单，你真正的目的到底是什么？”

　　一听此言，莲子也是认真的注视着林洛。

　　林洛挥了挥手，笑道：“说目的什么的就太功利了，不过的确有件事希望得到你们的帮助。”

　　“我们的帮助？”两人面面相觑，虽然她们不怀疑自己的能力，可是面对林洛那奇迹一般的力量，她们很有自知之明，这样的她们能帮助什么？

　　林洛也没有绕弯子，直接说道：“我希望你们能帮我拯救幻想乡。”

　　“什么？”两人顿时瞪大了眼睛，仿佛以为自己听错了，“难道幻想乡有什么危机？”

　　虽然她们今天是首次得知幻想乡的存在，本来也没什么特殊的感情，可是一想到八云紫和初代巫女的牺牲，她们内心却是不希望幻想乡遭遇不测。

　　林洛摇头，“如果按照正常的轨迹，没有意外发生的话，幻想乡在很长一段时间内不会有危险，可是我想要制造出这个危险……”

　　“为什么？”不等林洛说完，两人便忍不住问道。

　　“因为若是没有足以毁灭幻想乡的危险，就做不到彻底解放巫女。”林洛看着她们，带着前所未有的严肃表情，沉声道，“博丽巫女到现在一共有十二代，加上初代，有十一位巫女全部为了幻想乡而死去，她们的灵魂全部被大结界所束缚，如果幻想乡继续像现在这样保持下去，还会有更多的巫女牺牲，但是我不想看到这种牺牲，我也不希望那些已经牺牲的巫女永远困于大结界之中，我希望她们能够得到解放，这样悲伤的宿命能够永远的结束。”

　　“可是……巫女的灵魂若是被解放，大结界就会消失，那么幻想乡呢？”梅莉问道。

　　“这个你们不需要担心，我有后手。”林洛说着，伸出手去，满脸的诚恳，“我想拯救所有的巫女，你们愿意帮助我吗？”

　　“我们……能做到这种事？”莲子表示怀疑。

　　“当然可以，正因为是你们，才可以。”

　　“但是……”莲子其实很想答应，看过那个梦，她也有着和林洛一样的想法，可是，梅莉作为八云紫的思念体，如果巫女们被解放了，梅莉是否会消失？万一因为大结界的破灭，而使得梅莉消失，那该怎么办？

　　莲子希望得到答案，可是她又害怕，怎么也问不出口。

　　“我会消失吗？还有莲子，她的灵魂会重新回到初代巫女身上吗？”莲子问不出口的话，梅莉却是很冷静的说了出来。

　　莲子心头一跳，惶惶不安的看着林洛。

　　在两人的注视下，林洛轻笑出声，“为了拯救一个人而牺牲另一个人，这种事情很多，但是我从来不认为这能称之为拯救，那只不过是把悲伤以另一种方式、由另外的人延续下去而已……没听清楚吗？我想做的，是真正的拯救。”


第1090章 巫女的秀色可餐……才，才不是为你准备的呢！

　　最终，梅莉和莲子还是答应了，因为她们仔细想想也找不到拒绝的理由，虽然这件事听起来很疯狂，疯狂到连她们都能了解失败的严重后果，但是……徘徊于脑海中那个悲伤的梦，她们真的想去解放。

　　“我们接下来该怎么做？”两人问道。

　　“呆会我会把你们送出去，送到现实世界，等我在那边准备好之后，我就会通知你们，然后把你们带进幻想乡，所以，在这段时间里，你们只需要等待就可以了。”林洛说道。

　　“等待吗？嗯，明白了，不过到时候你怎么联系我们？”莲子有些兴奋的问道，经过刚才的事情，她也算是多少了解到了林洛的实力，对于那种神乎其神的力量，又是好奇又是渴望，她现在非常迫切的想要知道，林洛在幻想乡该如何通知她们……是传说中的精神对话，亦或是更加神奇的东西？

　　面对莲子兴奋而又期待的表情，林洛很淡定的从身上掏出一个手机，递给了她，“很简单，等我的电话。”

　　“……”莲子看着手中黑乎乎的手机，目瞪口呆。

　　梅莉目不斜视，一脸阿卡林的表情。

　　“怎么，有什么问题吗？这个手机可是很特殊的，只要有电，不管在哪里都能接收到我的信号，比你们那的科技要好多了。”林洛尚不知道他的手机已经无情的打破了少女的幻想，兀自解释道。

　　“呼……”莲子深深的吸了口气，希望自己能够冷静下来，可最终她还是发现这种事情真的无法冷静，于是，在将手机收好之后，莲子猛的一个虎扑，向着林洛张牙舞爪而去，有如河东狮吼，“把我的期待还给我啊！！！”

　　……

　　“终于回来了。”在将梅莉和莲子送回去之后，林洛就立刻回到了幻想乡，当然，他没有走妖怪山底下的那条通道，而是直接横渡空间。此刻，站在幻想乡的天空之下，看着幻想乡的一切，他不免有些感慨。

　　他已经做出了决定，决定去破坏大结界，到时候不管成功还是失败，这里的一草一木，一山一水都会发生天翻地覆的变化，甚至他所熟悉的幻想乡可能会永远的消失，这样的事情让他内心无法淡定。

　　不过，他不会犹豫不决。

　　内心的感慨是一回事，行动又是另一回事，既然已经决定了，他就会全力以赴的去完成……即便那有可能遭到所有人的反对。

　　“似乎……时间过得不是很久呢。”林洛在天空中站了一会，忽然感觉到很多熟悉的气息从四面八方而来，定睛看去，果然，一个一个的熟悉的身影出现在视线之中……八云紫，风见幽香，神绮，莉莉，水银灯，依文洁琳……除了灵梦，他所认识的每一个人都已经来到了附近。

　　很显然，这一次穿越时空，虽然对他而已差不多过了千年万年，可是在这里的时间，或许只过了几天，否则这么多人不可能在如此快的时间内集结。

　　被这么多人围观，林洛多少有点不适应，尤其是其中某几个人，他不知道该用怎样的表情去面对，不过从那无数双眼神中，他还是能够看出，她们的关心大于其他，于是林洛微微一笑，伸出手去做了一个胜利的姿势，“成功了。”

　　当这句话落下之时，原本心情忐忑的众人顿时松了一口气，在短暂的寂静之后，紧随而来的就是热烈的欢呼声。

　　“哦！！！宴会！宴会！！开宴会喽！！！”

　　自从林洛因逆因果远离幻想乡那会，到现在已经过去了三天，在这三天时间里，所有人的心情都无法平静，因为哪怕是再乐天的人也知道，一旦林洛失败，后果有可能不堪设想。

　　她们空有一身力量却无处使用，只能在内心祈祷，这对于她们来说并不是一件好受的事，内心的煎熬实在是有种生不如死的感觉。

　　所以，当今天她们发现林洛的气息重新出现在幻想乡的那一刻时，她们就立刻飞奔而至，虽然她们多数已经猜到结果，可是当林洛说出成功的那一瞬间，她们才算是真正放下了内心的不安，无法用语言来形容的轻松和喜悦爆发而出，她们需要释放，需要发泄，而这最好的方式当然就是幻想乡一贯以来的风格——宴会。

　　因为灵梦的死亡事件而变得喜气沉沉的幻想乡，在这一刻，再次焕发了它原有的热闹气氛，所有人都轰轰烈烈的为宴会做着准备，只有少数几个人，她们的心情很复杂。

　　这几个人里面，当然有风见幽香和八云紫。

　　正如同林洛不知道该怎么面对她们一样，她们面对林洛的时候也有些不知所措。三天前，她们虽然早就恢复了记忆，但是林洛还不知道，所以她们依然能够保持平常的态度，可是现在呢？

　　一想到自己年幼的时候那样的撒娇，那样的被呵护，她们心中就很是怀念，有一种重新体验过去的冲动，但是……她们是什么人啊？一个是贤者，一个是王者，在这幻想乡是当之无愧的最强，与大小姐不同，那是真正的威严满满，这样的她们真的能够像小时候那样去撒娇吗？

　　不行啊，只要一想到那种情形，她们就有种头皮发麻的感觉，太尴尬了！

　　于是，当大部分人为了准备宴会而作鸟兽散的时候，她们逃跑了。

　　是的，她们无法面对，就只能逃跑。

　　不管怎么说，她们需要好好平复一下心情。

　　已经被揭露出黑历史的三人中，八云紫和风见幽香暂时性的选择了逃避，不过神绮却是选择了与她们截然不同的做法，她还是一如际往的天然，拉着爱丽丝来到林洛身前，脸上有一种冲动，有一种兴奋，然后指着林洛对爱丽丝说道：“来，小爱，叫父亲。”

　　爱丽丝还没明白过来到底是怎么一回事，听到这句话，顿时风中凌乱。

　　林洛虽然明白前因后果，但看着已经风中凌乱的爱丽丝，也是虎躯一震，泪流满面。

　　不过风中凌乱的显然不止他们两个，虽然大部分人都去准备宴会了，但是像莉莉她们几个外来户却依然留在现场。莉莉没有太多的占有欲，当然也没有身为后宫之一的自觉，不过身为女人的天性，她的八卦之魂却是熊熊燃烧了起来。

　　至于依文洁琳，她觉得天有点黑，脑子有点不够用……在幻想乡生活了两年多，对各中关系网自然不算陌生，也知道爱丽丝作为魔界公主，并不比自己年轻多少，比起林洛，当然也是活得更久，所以她实在无法理解，到底需要怎样的逻辑，才能让爱丽丝成为林洛的女儿？

　　如此莫名其妙的展开，她都不好意思柴刀一下的。

　　当然，对于拥有神格的水银灯来说，什么逻辑啊因果啊这种东西全部都是浮云，突然间得知爱丽丝竟然是父亲大人的女儿这个“事实”，她只想到了一件事……那就是和自己争宠的敌人又多了一个！

　　于是，水银灯看着爱丽丝的眼神，立时变得虎视眈眈起来。

　　浑然不知道自己已经成了中心人物的爱丽丝，此刻她的脑袋一片空白，完全思考不能。

　　林洛感觉到周围的气氛很奇怪，奇怪到他想找个地洞钻进去，终于明白……他虽然平安无事的回来了，可是这真的不能算一件好事，就连修罗场都没有现在这般可怕。

　　“那个……头好痛，我去休息一下，你们慢聊。”无法承受如此气氛的林洛，最后终于找了个借口，伤遁而去。

　　其他人虽然不想就这么不明不白的结束，但也知道林洛这一次真的很辛苦，倒也没有阻拦，反正到底是怎么回事，她们有的是时间查个水落石出。

　　“天然呆真的太可怕了……”在前往博丽神社的路上，林洛忍不住喃喃自语，神绮的一句话，杀伤力之强大空前绝后，一瞬间连秒五人，让他再一次意识到天然呆的恐怖，不过万幸她没有一开始就说出来，否则当时那么一堆人，肯定要哗啦啦倒下去一片。

　　关于神绮和爱丽丝，林洛暂时不知道该如何面对，加上真的很头痛，也不去想了，此刻他心中最在意的还是灵梦……虽然在他离去时灵梦已经复活，刚才也从众人口中听到灵梦平安的消息，不过他好不容易回来了，灵梦竟然没有出来迎接，实在是有点意外啊。

　　还有冥梦，这个小小的中二控，英雄凯旋而归，她竟然不来摇旗呐喊，真是反常……父控什么的省略掉就好，他压力太大了。

　　博丽神社的门紧紧的关闭着，林洛看着再次感到反常，因为他能够感觉到，屋子里有那对母女的气息……又不是在睡觉，却把门关着，到底是怎么回事？

　　带着很大的疑问，林洛小心翼翼的将门推开。

　　屋子里，灵梦跪坐在餐桌前，桌子上摆着热气腾腾的饭菜，当门打开的刹那，她转过头来，神色如常的说道：“回来了，吃饭吧。”

　　“……”

　　林洛一愣，还没从这种普通的气氛中反应过来，灵梦就一别脑袋，结结巴巴的说，“才……才不是为了你特意准备的呢，只是……只是巧合罢了……巧合！”

　　喂，这么明显的教科书级蹭得累，到底是要闹哪样啊？

　　林洛顿时无语。


第1091章 哥的大枪还是那么饥渴难耐啊

　　“我说，你这是怎么回事？发烧了？”面对灵梦的傲娇，林洛很不解风情的问了一句，颇具后宫漫男主角的装傻风格。

　　“你才发烧呢！你全家都发烧了！”灵梦本来软软的表情，一听此话顿时弃娇存傲，狠狠的瞪了他一眼，显得极为不满。

　　我全家有没有发烧我不知道，我只知道从理论上来讲，你绝对算是我家里的一员，所以你骂我全家等于骂你自己……林洛很想这么告诉灵梦，只不过话到嘴边却变成了，“你要不发烧的话，脸怎么会这么红？”

　　在林洛的记忆中，灵梦好像只有在床上的时候才会脸红，而且还必须是在特殊的状态下，给予特殊的刺激……哦不好，要注意节操！

　　“我感冒了，脸红不行啊？”灵梦狡辩。

　　“哦哦哦。”林洛不置可否的点了点头，在餐桌前坐了下来，刚想去拿碗，忽然间仿佛想起了什么，看着灵梦说道，“我明白了，因为我三天前舍己为人救了你，终于把你感动，所以导致现在的你已经爱上我了对不对？”

　　“……”灵梦呆住，拿着筷子的手停在空中一动不动，仿佛石化了一般。

　　“你去死吧！”终于回过神来的灵梦羞怒交加，闪电般飞起一脚，砰的一声就将林洛踢飞了出去，然后恨恨的收回脚，面无表情，吃饭！

　　其实林洛说的也不算错，灵梦虽然对自己的死亡没有自觉，但是在她醒来之后，从其他人的口中也得知了自己由生到死，由死到生，生生死死的很是潇洒的走了一回。

　　当她得知自己之所以会死，是因为当了林洛他们的替罪羔羊时，她很生气，觉得自己比时臣还要冤枉。然后当她得知林洛为了救她，主动涉险，将自己投入到九死一生的环境中时，她很震惊，很是仔细的考虑了一会，觉得有必要重新审视一下林洛这个人。

　　在灵梦的印象中，一直以来，林洛都和魔理沙爱丽丝她们这些人一样，路人一个，保持着不亲近也不冷淡的态度，虽然期间有几次暖昧复杂的事情发生，但也没在她的心里引起任何波澜，挥一挥手就如浮云一般消散。

　　直到那一晚酒后乱性，两人的关系才发生了重大的改变……很长一段时间内，这件事都被灵梦视之为毕生最大的耻辱。

　　对于这个强行偷走了自己贞操的男人，灵梦是很咬牙切齿的，无数次在梦中将其大卸八块，挫骨扬灰，那叫一个痛快淋漓啊。当然，拥有“正确”的人生观的她，经过一番慎重的思考，还是很无奈的将这破身之痛给放下了，纯粹当做春梦一场，决定以后依然如同面对路人一样对待林洛。

　　但正所谓人算不如天算，计划不如变化，她千想万想怎么也没有想到，就因为那一个晚上的错误，她竟然怀上了孩子！

　　当时的灵梦只有一个感觉……风中凌乱，泪流满面。

　　她不容易才把那件事忘了，却被肚子里的新生命重新勾起了回忆。在初时她曾想过要把这孩子打掉，当然也付诸了行动，毕竟她还没有当母亲的心理准备，也对“母女”这个词有着极大的心理阴影。

　　为此，她故意去找人打架，她故意从很高的地方跳下来，她故意把自己泡在冷水中三天三夜……反正，她变着法的就想去制造一个意外流产事件，但是很遗憾，哪怕她再怎么“自残”，肚子里的那孩子依然活蹦乱跳，越来越大，其生命力之旺盛简直比小强还要恐怖，反而是她自己差点得了个生活不能自理。

　　最后，当她明白到想要把这个孩子打掉，唯有自己去四季映姬那里报道这个悲哀的方法之时，她终于放弃了。

　　于是，她生下了冥梦，然后她又再次遇见了林洛。

　　因为有了女儿这一层羁绊，灵梦再次改变了对林洛的态度，不再将之当成路人……当然，这并不代表她心里已经接受了林洛，说好听一点她是在亲情面前妥协，说难听一点那就是破罐子破摔。

　　但是，这样的态度依然没能维持太久，直到三天前，当她了解到发生在自己身上的那些事情，以及林洛的选择所要面对的事物之后，她真正的被触动了。

　　感动？当然有，不过灵梦是绝对不会承认的就是，顶多就是感谢吧，嗯，就是感谢。但不管是感动也好还是感谢也罢，她都觉得自己的态度应该稍微改变一下。

　　以后，就把他当做塞钱箱那个级别的吧……这，就是灵梦在经过一系列内心挣扎之后，最终给林洛的定位。

　　所以，当今天得知林洛回到幻想乡时，灵梦没有去迎接她，而是精心的准备了一顿饭菜，准备好好招待一下这个人形塞钱箱。

　　不过现在灵梦多少有点后悔。

　　她以前在帕秋莉的书上看过，说什么女人像雾像雨又像风，让人难以捉摸，但灵梦却觉得刚被自己一脚踢出去的那货，比那些风啊雾啊的还要难以捉摸，一会让人感动，一会让人抓狂，一会又能把人气得半死，着实可恶。

　　自己好不容易才下定决心要温柔一些的，竟然这么不给面子，还胡言乱语，这是人干的事吗？

　　灵梦考虑着，是不是应该把林洛降级一下，不用降很多，就降成神社外的那条石阶差不多了，可以每天踩来踩去的那种。

　　在灵梦一边思考一边扒饭的那会，林洛却已经从外面走了回来，这一次他倒没有继续拉仇恨，反而捏着下巴，心事重重的样子。

　　“奇怪……”

　　听到林洛喃喃自语的声音，灵梦充耳不闻，对于他又重新坐了下来倒也没有理会，她已经决定了，暂时对林洛冷处理。

　　真的好奇怪啊……

　　灵梦没有理他，林洛也不多说什么，只是心中却突然有点不明白……灵梦之前教科书级的蹭得累，他实在是太熟悉了，若是按他以往的行事风格，这个时候绝对会顺着杆子往上爬，增加好感度，绝对不会去惹灵梦不高兴。

　　可实际上他非但惹得灵梦不高兴，甚至让她暴力相向，这太不符合他的风格了……作为一个要成为后宫之王的男人，为什么会做出如此愚蠢的事？

　　一点也不科学！

　　还有，不久前在那个洞穴里遇到梅莉和莲子的时候也是，原本最好的接触方法自然是装作巧遇，顺便帮她们一把，凭此建立起深厚的友谊。或者自导自演一出英雄救美的大戏，进而让两个无知少女主动投怀送抱……嗯，投怀送抱可能夸张一点，但绝对会让她们对自己刮目相看，甚至心生爱幕。

　　可是事实呢？他却在不停的嘲讽拉仇恨，险些让莲子燃烧，让梅莉黑化……好吧，虽然这种事情他以前也不是没做过，比如第一次与麦野沈利接触的时候，她就妥妥的拉起了对方的仇恨，还有在千年前的型月世界，她也和骑士姬莫德雷德建立起了相当稳固的仇恨关系，但是别忘了，那都是建立在双方敌对的前提下。

　　而对于那些不会成为敌人的妹子，他基本上不会去主动或刻意的拉仇恨。

　　那么，现在的这种转变又是怎么回事呢？

　　林洛隐隐觉得这种转变是从今次的穿越时空开始的，再说得准确一点，当他还呆在小紫和幼香那个时代的时候，他还没有这么嘲讽，但是等他从时间河流里出来，他就突然之间变得很嘲讽了。

　　这种突兀的转变，真是一点也不魔法啊！

　　难道自己回来的时候被人穿越了？就像那些穿越小说中融入了另一个灵魂？

　　林洛第一时间就想到了这个，不过很快就被他排除了，以他现在的实力先不说对于自身灵魂的掌握程度之高，单是灵魂融合这种像吃饭的时候吃出一根锈花针这么清晰的事情也发觉不到的话，他直接买块豆腐撞死算了。

　　既然不是被人附体这种荒唐的事，那么难道是因为他在时间河流里呆了太长的时间，致使看破红尘，从而对女性失去了兴趣，所以完全不在乎好感度的问题了？

　　一想到这个，林洛顿时毛骨悚然。一个男人，若是进化到对女人都没有兴趣，那活着还有什么意思？搞基吗？！

　　几乎是条件反射的，林洛立刻向着灵梦看去，视线从上而下，先是白里透红的脸蛋，接着是白皙的脖子，然后是因露腋巫女服而裸露在空气中的雪白肌肤，再是舍弃了裹胸布而得到解放的贫乳……虽然看不到，再往下就是红色巫女服下的纤细小蛮腰，最后当然是虽然看不到却无限惹人瑕想的女性禁区。

　　这一刻的林洛，就像是饥渴了十年的色狼一样，死死的盯着灵梦的身子，同时充分发挥他丰富的脑补能力，刹那间在他脑海中就出现了一个浑身赤裸，玉体横陈躺在床上的绝妙巫女。

　　然后林洛就感觉到了，身下那股熟悉的勃起和饥渴。

　　有生以来第一次，他对于自己这种正常的生理现象是如此的激动。

　　太好了，哥的大枪依然是饥渴难耐的！

　　至此，林洛终于安心了。


第1092章 我的灵梦不可能那么软妹

　　通过对灵梦的身体观察，林洛终于确定自己依然是健康向上的，坚挺如初的，这让他很是松了一口气，不过他却没有注意到，他这边放松了，灵梦却是被他看得毛骨悚然。

　　“你……你想干什么？无耻！”灵梦大骂一声，飞快的一个后移，连饭也顾不得吃了，双手紧紧的护着自己的贫乳，瞪大了眼睛，防什么似的防备着林洛。

　　怪不得她如此紧张，实在是因为林洛刚才的眼神太痴汉、太猥琐、太下贱了，在这种极其糟糕的眼神之下，灵梦只觉得自己身上的衣服形同虚设，仿佛赤身裸体般呈现在对方眼前，而下一刻林洛就会扑上来将她百般凌辱，万般蹂躏，让她激怜怜的打了一个冷颤，浑身汗毛直立。

　　色中恶鬼！

　　此刻，这四个字就是灵梦对林洛的全部印象。

　　林洛之前因为将注意力全部集中在自己是否“健康”这个问题上，倒也没觉得自己的眼神有什么不对，此刻见灵梦这副大惊小怪的样子，也没往心里去，只觉得自己心中的喜悦需要跟未来老婆好好分享一下，于是哗的一声，以迅雷不及掩耳之势冲了上来。

　　“呀！”灵梦一声惊呼，以为林洛就要将邪念付诸于行动，在这光天化日之下对她这样那样，本能的就想逃跑。但太过惊慌失措的她，连实力也是大打折扣，不等她起身，林洛就几乎整个人扑在她的身上，抱着她的双手，兴奋的说道，“灵梦，你知不知道，你险些就要守活寡了，幸好我足够坚挺，感谢我吧！”

　　“你给我去死几次啊！”灵梦此刻只想阻止林洛的淫乱之举，哪顾得上听他说些什么，一边骂着一边奋力挣扎……如果是晚上，在卧室里，她倒还不会这样，或者干脆半推半就的认了，可是现在大白天的，万一不小心被冥梦看到，或者魔理沙之流突然闯了进来，那她真的只能去死的。

　　“你干嘛啊？”林洛完全不能理解，自己只不过是来分享一下心情，为什么要反抗得如此激烈，搞得好像自己是过来强奸她的一样。

　　不过，灵梦挣扎得越激烈，林洛就越不想放开她，于是两人就堂而皇之的在这小小客厅里玩起了近身肉搏……当然，灵梦因为心情问题，并没有用上什么力量，而林洛当然也不可能出力，所以看上去倒像是普通人家的夫妻打架。

　　片刻之后，忽然砰的一声，原来是趁着灵梦的一个失误，林洛猛然发力，一把将她推倒在地，按住她的双手，索性一不做二不休，俯下身去，狠狠的吻住了她的樱唇。

　　突然遭此袭击，灵梦的脑袋当即变得空白，瞪大了眼睛，一动不动的躺在地上，任由林洛俯在她身上亲吻。

　　灵梦已经不是第一次接吻了，如果是原来的她肯定不会因为这样一个吻而呆住，但是此刻，她的内心却发生了连她自己也没有察觉到的微妙变化。既然没有察觉，当然也不知道如何去面对，于是这突如其来的吻顿时打了她个措手不及，让她一时之间做不出任何反应。

　　林洛发现她完全没有抵挡，也就顺其自然的品尝了下那香滑柔软的唇舌，不过他到底也没有无下限到在这种地方这种时候“大动干戈”的程度，只是浅尝即止，很快就离开了灵梦的嘴唇。

　　轻轻抬起头，林洛发现身下的人依然做呆若木鸡状，只是与先前不同的是，此刻的灵梦满脸绯红，透露出淡淡的光泽，竟然给人一种鲜艳欲滴的感觉，那柔软的樱唇之上仿佛涂着一层银丝，晶莹亮丽，乌黑的眼眸带起丝丝水雾，分外撩拔着男人内心深处最敏感的神经。

　　这么一副结合着萌与妩媚的光景，当真是诱惑无限，当即看得林洛色心大起，深恨自己回来的时候为什么不是晚上，否则直接滚床不解释。

　　就在林洛终于被勾引出欲望的时候，灵梦也终于清醒了过来，感觉到自己的身体被紧紧的压着，下意识就要推人起身，但林洛也是条件反射的施压过来，最后导致她这一起身的动作非但没有推开林洛，反而让两人的面部更近了。

　　“你……”灼热的呼吸喷吐在自己脸上，这种刺激丝毫不亚于直接的亲吻，瞬间就让灵梦心慌意乱起来，浑然忘了自己也是一个足以与准天阶媲美的绝世高手，反而如同一个青涩的小女孩般，立刻脸红耳赤起来，只说了一个你字便再也说不下去，眼神下意识开始躲避。

　　看着她这副慌乱而又不知所措的模样，林洛突然生出一股想要欺负逗弄一下她的想法，很想吐槽：你看，本来好端端的没什么事，就是因为你那么乱来，所以现在吃苦头了吧，被我占便宜了吧，这暖昧的一幕要是被冥梦看到，那可就不好办了，要是突然闯进魔理沙之流，恐怕更加糟糕，到时候为了防止我们的羞耻Play被传得到处都是，说不得只能把围观人员也一起拉进来玩个三人转什么的了……

　　只是这些话林洛最终也只能在心里想想，因为他非常清楚，如果他真的这么说了，灵梦的好感度会不会降不知道，但绝对会发彪。

　　忍住啊！一定要忍住啊！我那嘲讽的欲望！

　　林洛极力的克制着，同时脑子飞快运转，思考着怎样的话才能够不引起灵梦的仇恨，想着想着，在灵梦尚未从娇羞状态恢复过来时，突然间就福灵心至的想到了，于是他伸手出，手背轻轻滑过灵梦光滑的脸蛋，一往情深的说道：“灵梦，今天的你，真的太迷人了……就像月光一样美丽。”

　　听到这句话，就像被友情破颜拳正面直击一般，灵梦瞬间清醒过来，只感觉胃部一阵抽搐，“你说这样的话，真是太恶心了。”

　　“……抱歉，我也这么认为。”林洛也感觉胃里有点疼。

　　“还有，你到底要在我身上呆多久？”灵梦淡淡的说了一句。

　　林洛微微一愣，发现灵梦脸上的红晕已经尽去，眼中的水雾也已经消失，取而代之的是那一如既往的熟悉表情……林洛立刻知道，灵梦已经恢复了，不是那个傲娇的灵梦，也不是那个如软妹般娇羞的灵梦，而是那个所有人都熟悉的，对人不亲切也不冷淡的博丽巫女。

　　“哦。”林洛应了一声，当即从她的身上站了起来，灵梦如此快速的转变，他并不觉得突兀，反而觉得很自然，只是当他重新在餐桌边坐下之时，脑中回忆着灵梦那截然不同的前后反应，不知为何，他的心中隐隐有种刺痛。

　　灵梦，为什么对人不亲切也不冷淡呢？

　　突然之间，林洛想到这么一个问题。

　　其实幻想乡里的妹子们每一个都很有性格，有霸气的，有嚣张的，有腹黑的，有清纯的，有抖S的，当然更有抖M的，还有像灵梦这样明明脸上没有写着生人勿近这种字眼，却给人一种怎么样都无法真正接近她的感觉。

　　有些人的性格是天生的，有些人的性格是后天养成的，比如风见幽香的霸气就是天生的，大小姐的嚣张就是后天养成的，那么灵梦呢？

　　林洛直觉认为，那绝对不是她天生的性格。

　　“呐，我说啊……”

　　“话说，你今天好像有点奇怪唉，感觉性格上有很大的变化。”林洛正想旁敲侧击的问一下，但才刚刚开口，就突然听到了灵梦的话。

　　林洛一怔，“你也这么觉得？”

　　他倒是没想到，自己那微妙的转变竟然被灵梦发现了。

　　灵梦点点头，“嗯，今天的你比以往更贱。”

　　喂！

　　林洛泪流满面，虽然他也知道，自己莫明其妙的好像就多出了一张嘲讽脸，可是你也用不着这样说吧？太伤人自尊心了。

　　灵梦显然也只是随口一说，虽然不是刻意的嘲讽，虽然有点无招胜有招的感觉，但说完之后她也没再继续出招，迅速的扫荡起桌子上的饭菜。

　　林洛的话意外的被灵梦打断，倒也没有忘了想要弄清楚的事情，当灵梦一碗饭下肚之后，他就说道，“呐，灵梦，你有没有什么遗憾的事？”

　　“遗憾的事？”灵梦茫然的看着他，显然不知道他问这话的意义，歪着头有模有样的想了一会，说道，“应该没有吧，真要说有什么遗憾，当初没能把你杀掉实在太可惜了。”

　　灵梦的眼神很认真，认真到林洛很受伤。

　　林洛摇了摇头，甩掉受伤的心，正色道：“我说的不是这个，我指的是……明明知道已经无法挽回，那失去的东西不管付出多么巨大的努力，也不可能重新获取，但内心深处还是希望能够再次见到，再次得到，即便明白那只是一种奢望……我这么说，你明白吗？”

　　“无法挽回……再一次见到……”似乎是被这句话勾出了什么，灵梦一瞬间有些失神，但眨眼间她就转过脑袋，起身向着厨房走去。

　　“那种东西，从来没有！”

　　灵梦头也不回的说道，语气坚决而又果断。


第1093章 父女之间的对话，去……成为英雄！

　　没有……才怪！

　　林洛暗自叹了口气，虽然灵梦掩饰得很好，可是在她转身的那一瞬间，林洛还是在她眼眸中捕捉到了那一闪而逝的一抹绝望和悲伤。

　　这种眼神林洛并不是没有见到过，或者可以说他见过很多……曾经，当御坂美琴想拯救御坂妹妹们却无力拯救的时候，就是这样的眼神，当远坂凛忆起逝去的父母时，也露出过这样的眼神，当阿尔托莉雅面对莉莉的圆桌骑士团时，还是带着这样的眼神，当仲村由理述说着自己那三个弟妹被强盗杀掉的经过时，依然有着这样的眼神。

　　那种眼神代表着怎样的含义，他比任何人都要了解，在那样的眼神之下，心底藏着的到底是怎样的呐喊和恸哭，他比任何人都要清楚。

　　所以一瞬间，林洛就明白了，在灵梦没心没肺的面具之下，到底藏着怎样一个悲伤的灵魂，在灵梦“拒人于千里之外”的态度下，到底是何等思念着那个人，即便知道那注定只是一个奢望，肯定也希望着想要再见一面……先代巫女！

　　来到走廊上盘膝坐下，林洛缓缓的闭上眼睛，他仿佛能够看到，在这间小小的神社里，一个巫女拉着一个小女孩的手，一边散步一边欢笑的幸福，然后还是在这间神社里，小女孩孤单的坐在走廊上，望着对面的石阶，一边流着泪一边等待着那个已经注定不可能归来的巫女，那份凄凉与孤独。

　　睁开眼睛，林洛的脸上充满苦笑，但在那苦笑中却有着一丝欣慰，“肩上的担子又重了，不过……决定去做的理由却又多了一个。”

　　走进厨房的灵梦没有再回来，而是离开了神社，渐渐远去，也不知道她要去哪里，林洛没有阻止，也没有追上去，因为他知道，不管任何语言对灵梦来说都没有意义的，她所需要的事物之中，绝对没有安慰这个选项！

　　“父亲大人。”耳边传来女孩清脆的声音，在林洛发呆出神的这会，不知何时，冥梦已经拉开了隔间的门，探头探脑的向这边望着。

　　林洛转过头去，微微一笑，向她招了招手，“过来这边。”

　　冥梦嘻嘻一笑，立刻跑了上去，待跑到林洛身边时，林洛一把将她抱了起来，放在自己的双腿上，然后搂着她的身子问道：“刚去哪了？”

　　“在屋里玩。”冥梦笑着回答。

　　“吃过午饭了吗？”

　　“不饿。”冥梦摇了摇头，接着仰起头问道，“父亲呢？”

　　“嗯，我也不饿。”林洛摸着她的脑袋，笑容满面。他其实很苦恼，对于大结界与巫女的选择，虽然他已经决定了如何去选择，但是他知道，选择并不仅仅是结束，而是开始，甚至这个开始很有可能让所有人陷入绝对的险境，所以，他虽然已经决定了，却依然没办法彻底放开手脚去做。

　　他仿佛感觉自己正站在风口浪尖之上，只要稍微一个不慎，就会摔得粉身碎骨，当然也包括那些与他联系在一起的人，全部都会摔下去。

　　他知道这样的心态很不好，可是他控制不住，他真的没办法让自己完全冷静下来，只有这一刻，抱着怀里的这个小家伙，他终于感觉到片刻的温馨与安宁……因为在与冥梦相处的时候，他无需思考太多。

　　“呐，以后不要叫我父亲了，叫我爸爸吧。”林洛说道。

　　“为什么？”冥梦好奇的问着。

　　“……我也不知道，大概只是想变回我自己吧。”

　　“变回自己？”冥梦歪着头，满脸的茫然，“难道现在的父亲不是父亲吗？”

　　“当然不是这个意思……”林洛感到有些好笑，却又不知道该如何解释，只好说道，“你叫妈妈的时候，是不是叫母亲大人？”

　　“不是啊，就叫妈妈。”

　　“那就行了，以后叫我爸爸。”

　　“哦。”冥梦似懂非懂，乖乖的点了点头。

　　“爸爸，妈妈刚才一个人跑出去了，她是干什么去了？”片刻之后，冥梦又问道，小孩子的话题总是比较多。

　　“大概是散步吧。”

　　“我们不去吗？”

　　“嗯，我们不去，就呆在这里。”

　　“为什么？我感觉妈妈的心情好像不太好，如果我们也一起去的话，妈妈大概会高兴一点。”

　　“嗯……这个怎么说呢，每个人都是有自己的秘密的，也有着不想被任何人看到的一面，哪怕那是自己最亲近的人，所以我们只要在这里等着就可以了。”

　　“为什么？”冥梦歪着头想了一会，还是有点不明白。

　　对于冥梦突然化身为十万个为什么，林洛倒是很有耐心，摸着她的脑袋笑道：“这些事情你现在可能不理解，不过等你长大了以后就会渐渐明白的。”

　　“哦。”冥梦点着头，好像已经听懂了一般，不过从她那双明亮的眸子里还是可以看出，她一点也没有理解。

　　冥梦是一个很聪明的孩子，她通过自己的所见所闻，然后学到的东西，是很多成年人都无法理解的内容，可是她终究也只是一个两岁的孩子，人心这种最复杂的东西，就算世上再聪明的人也不可能彻底看透，又何况是她。

　　冥梦不懂，自然也不会去钻牛角尖，在短暂的沉默之后，她很快又找到了另一个话题，向着林洛说道：“爸爸，谢谢你。”

　　“嗯？”这一次倒是林洛被她弄得茫然了，“谢我什么？”

　　“因为爸爸遵守了约定，让妈妈能够再一次醒过来，是真正的英雄。”冥梦仰着小脸，天真的说道，然后叭叽一声就在林洛脸上亲了一口。

　　“呃！”

　　林洛微微一愣，倒不是冥梦突然的亲昵表现，而是英雄这两个字眼。

　　当时灵梦突然死亡的时候，他为了安慰冥梦，也为了鼓励自己，的确跟冥梦说过，自己是英雄，所以一定可以将灵梦拯救出来，但是……他知道的，他并不是什么英雄，一直以来都不是。

　　当初，在魔禁世界那会，为了拯救御坂妹妹们而与一方通行大战，取得胜利的他成了妹妹们心中的英雄，可只有他自己知道，他是迫不得已，不得不战，因为他若是不出手，美琴就会有危险，美琴一旦出事他也活不长……说穿了，他所做的一切，从本质上来说还是为了自己，虽然他的确救了很多人。

　　还有之后的型月世界，武器种族世界，魔法老师世界……他一样救了很多人，成了很多人心目中的英雄，但他自己知道的，他算不上英雄，因为……救起某一部分人没有任何风险，只是随手为之，而另一部分人却是与他自身的安危有所牵连，他若是不去拯救，他自己也会有危险。

　　一是站在安全的地域中拯救，这是施舍，二是站在危险的地域中拯救，这是自保……这样的行为，哪里算得上英雄？

　　哪怕再怎么自欺欺人，也无法掩饰他的炫耀与目的性。

　　当然，在第四次神战当中，他牺牲了自己的性命拯救了大家，那一刻他真正的成了所有人的英雄，可是……牺牲一部分人而去拯救另一部分人，这根本不是拯救啊，哪怕那个牺牲的人是他自己！

　　他只是让自己得到了解脱，却把悲伤留给了活着的人，如此自私的行为……

　　英雄，我还远远配不上这样的称呼啊……林洛暗暗自嘲。

　　但是冥梦却说了，他是真正的英雄。

　　也许在冥梦的心中，英雄这两个字的意义很简单，只是因为自己做到了她希望却又做不到的事情，但是这天真的话语却也代表了她最深的期盼。

　　“冥梦。”林洛开口了。

　　“嗯？”

　　“你认为英雄是怎样的人？”林洛问道

　　“是让大家都能幸福的人。”冥梦毫不犹豫的说道，以看待英雄的目光看着林洛，充满着尊敬，充满着崇拜。

　　“都能幸福啊……但是，如果这个英雄的行为，会让大家都陷入危险呢？”

　　“没有关系的，因为如果是爸爸的话，一定可以成功的。”冥梦天真的语气充满着认真。

　　“呵呵。”林洛笑了，笑得有些无奈，也有些洒脱。冥梦将他和英雄之间画上了等号，这样一顶大帽子砸下来，他真的就没有退路了。

　　如果他继续犹豫不决，那他就辜负了冥梦的期待，如果他不能成为英雄，那他就背叛了冥梦的信任……这，是不能原谅的。

　　“真是服了你了！”林洛大笑一声，一把将冥梦抱了起来放在旁边，而他自己也从走廊上站了起来。

　　“爸爸？”冥梦歪着脑袋，对于林洛这突然的举动有些理解不能。

　　“你在这里等着妈妈回来，我先离开一下。”林洛向她嘱咐道，说完之后，他便跨步向前走去。

　　“爸爸要去哪里？”冥梦站在原地，大声问着。

　　林洛脚步不停的向前走着，没有回头，没有犹豫，脸上带着自信而又从容的微笑，缓缓的伸出右手，指着天空，以无比坚定的语气说道。

　　“去……成为英雄！”


第1094章 黑夜迷离，圆月当空……让初代再临！

　　当天晚上，为了庆祝灵梦死而复生，也为了庆祝林洛凯旋而归，更是为了庆祝终于解决了幻想乡的一件大危机，由蕾米莉亚这个土豪作为主办方，在红魔馆举行了一次幻想乡有史以来最盛大的宴会。

　　当然，不管是对于宴会主办者红魔馆一家，还是前来参加宴会的众多少女们而言，庆祝只不过是一个说辞，真正的原因只是开心，因为心中喜悦，所以希望通过宴会这种方式将那份愉快的心情和大家一起分享。

　　这，就是幻想乡的风格！

　　至于为什么这一次宴会的举办地点是红魔馆，而不是博丽神社，却是因为在中午的时候，林洛来红魔馆走了一遭，一番天花乱坠的言语下来，把蕾米莉亚忽悠得完全找不到东南西北，只觉得自己若是不在红魔馆举办宴会那就是天地不容……傻乎乎的大小姐不知道中了林洛的奸计，看着盛况空前的宴会场景，油然而生一股威严上的优越感。

　　不远处，林洛看着一脸陶醉的蕾米莉亚，也不禁生出一股智商上的优越感……怎么说呢，小孩子就是好忽悠。

　　“说起来，你今天应该会很忙吧？”林洛向前方推车走来的十六夜咲夜招了招手，然后从推车上取下一瓶红酒，笑着说道。

　　虽然幻想乡的宴会基本上不需要侍者，所有人都很有自觉，一边当服务生一边当客人，但是咲夜身为幻想乡的第一女仆，显然很有职业素养，在连妖精女仆都放下了工作享受宴会之时，她却仍然推着一辆小推车走来走去，忙前忙后的……或许对她而言，这样的忙碌也是一种享受吧。

　　咲夜微微一笑，好像根本没有把这种大场面放在眼里，“没什么啊，很闲，感觉像在逛街一样。”

　　“是吗，正好我也很闲，要不我们找个没人的地方偷情去？”林洛点了点头，一脸严肃的望着咲夜。

　　“……”咲夜当即做阿卡林状。

　　能堂而皇之的人说出这种不要脸的话的人，也只有眼前这家伙了吧？

　　“呵呵，我是开玩笑的。”林洛干笑一声，至于到底是不是真的开玩笑，那也只有他自己清楚了。

　　咲夜对于林洛的节操本来就没抱太多期待，作为一名从来不傲娇的女仆也不会因为这么一句话而面红耳赤，依然淡定的推着小车从林洛身旁走过，只是在离开的时候却随口说了一句，“神绮好像喝多了呢，似乎要胡言乱语了。”

　　“嗯？……啊！”

　　林洛先是一愣，但随即明白过来这句话的意思，顿时脸色一变，然后飞快的向着左侧的花园跑去……红魔馆不仅里面的空间很大，外面也不算小，除了从正门进来到红魔馆主屋那一大块面积之外，左右两侧各有两个庭园，因为此次参加宴会的人数实在是远胜以往，所以连那两个庭园都用上了，而神绮和一部分人就呆在左边的庭园里。

　　神绮的酒品怎么样，林洛不是很了解，但他知道，如果神绮喝醉了，肯定口无遮拦。毕竟如今逆因果的威胁已经解除，神绮全无顾忌，自然是什么都可以说的，而以她天然的个性，也未必会有什么保留……天然呆一旦随便起来，那是比鬼畜还要恐怖的。

　　而且如果没记错的话，冠希文好像也在左边的花园……

　　林洛急急忙忙的赶到左园，眼前的情景果然如他预料中的一样，几个大妈级的妹子正坐成一圈，喝着小酒谈天说地，其中从口型上看去，说得最多最快的正是隐隐喝得半醉的神绮。

　　尤其让人发指的是，那个哪里有新闻就会出现在哪里的射命丸文，一点也不安静的坐在旁边当听众，同时手上拿着一个小本子，一边听一边写……那敬业的态度直接甩开灵梦八条街。

　　看到这里，林洛哪里还敢犹豫，飞快的冲上前去，不等众人反应过来，就一把拉着神绮又跑了回来，躲到没人的角落里。

　　“干嘛？抢亲呢！”人群中发出一声惊呼，好像正是冠希文。

　　“你刚说到哪了？”对于那边的声音林洛充耳不闻，直接向神绮问道。

　　神绮显然喝得有点多，不仅脸上红晕满面，就连那双眼睛看上去也是醉薰薰的，看到林洛出现在自己面前，当即伸出双手搂住了他的脖子，整个人都软绵绵的靠了上去，然后仰起脸来，凑到林洛嘴边，眯着眼睛笑道，“说……什么啊？”

　　林洛不知道她是真的喝醉了还是借着装醉诱惑他，但不得不说，这个法子真的很有效，感觉到胸前那柔软又饱满的触感，还有从那小嘴中呼出的灼热气息，虽然喝了酒，却是没有丁点酒气，反而有种淡淡的清香，让他本能的心猿意马起来……论妩媚性感，果然还是人妻最强啊！

　　林洛暗自感叹，不过正事在前，他倒是不会被轻易的诱惑到，小声说道：“就是你刚才和圣白莲神奈子她们说的事，你有没有把我们的关系讲出来？”

　　“没有呢……”神绮一副醉薰薰的样子，语气迷离。

　　“那就好。”林洛顿时松了一口气。

　　但他显然有点高兴得太早了，紧接着神绮便笑道，“不过我很快就要说的。”

　　林洛心里刚放下的石头顿时又提了起来，抽搐着嘴角，“那个……我觉得暂时还是不要把我们的关系说出来比较好，还有爱丽丝的事也是……”

　　“为什么？难道你不承认吗？”神绮不高兴了。

　　林洛连忙解释，“当然不是这个意思，我说的只是暂时……”

　　神绮不是蕾米莉亚，她虽然是个天然呆，但论智慧在整个幻想乡也是可以排得上号的，并不是能够随便被忽悠的人，不过现在也不是说出他的计划的时候，所以只能打感情牌，动之以情。

　　“总之，我希望你暂时保守这个秘密。”

　　“……好吧。”林洛好说歹说，总算是把神绮劝住了，虽然多少有点失望，终究还是点了点头。

　　她也算是拿得起放得下的人，既然已经答应了倒也不询问原因，又稍微聊了几句之后，便将搂着林洛的双手收了回去，然后转身离开。

　　“对了，今晚要不要给你留门？”神绮走了一半，忽然回过头来问道。

　　不是开玩笑，林洛发现她脸上带着很认真的表情。

　　林洛顿时汗颜，“那个，下次再说吧……”

　　“哦。”

　　看着神绮重新回到她刚才的位置上，和圣白莲她们聊天，却不再说起他的事情，林洛总算是彻底的放心下来。

　　之所以不让神绮说他们几个人的黑历史，倒不是他不负责任，只是此时此刻他有着重要的事情要独自处理，万一神绮把他们的黑历史彻底曝出来，再加上又有个巅倒黑白的冠希文，到时候不消片刻，他恐怕就会成为整个幻想乡无可争议的话题人物。

　　如此一来，不管是向他扔刀的，找他八卦的，或者什么什么的人肯定不会少，想要甩开怕也不会简单。

　　白天的时候，他趁着大家都在忙碌的那会，悄悄的布置了一些东西，没有被任何人发现，接下来到凌晨他将再次行动，那个时候，绝对不能和任何人接触……这也是他在今天的宴会中，一直都呆在边缘角落的原因，就是不想太引人注意，如果能化身阿卡林那就最好了。

　　“机会只有一次……只能成功，不能失败！”

　　林洛闭着眼睛，暗自说道。

　　……

　　是夜，除了林洛，所有人都沉浸在宴会的喜庆气氛中，喧哗嘻笑之声不绝于耳，即便是到了凌晨也没有降温。不过毕竟不是所有人都千杯不醉，闹了半晚，大部分人都有点累了，而这些人中，除了少数几人去红魔馆的客房休息之外，更多的却是直接在原地躺了下来，呼呼大睡。

　　宴会不过夜，这也是幻想乡的一个风格，不过很明显，今天的这场宴会小小的出格了一次。

　　没有人发现，在热闹的宴会将她们的作息节奏打乱之时，林洛却是悄悄的来到了博丽神社。早在入夜之前，灵梦就带着女儿去红魔馆蹭吃蹭喝的了，现在依然呆在那里，所以此刻的博丽神社空无一人。

　　“结界的界眼……应该就是这里了。”林洛绕着神社四处观察了一会，随后在主屋旁边一个很不起眼的位置停了下来，“梅莉，莲子！”

　　话音落下，两个少女便出现在他的身边。

　　“真是没想到，你竟然会这么快就把我们叫过来。”梅莉静静的站着，莲子却是一边打量着周围的环境，一边说道。

　　“我也没想到，本来以为我会犹豫很久的。”林洛笑着，然后指着身前那个大结界的界眼，“好了，时间有限，废话我也不多说，接下来我们就开始吧。”

　　具体的做法，林洛早早的就跟她们说过，这刻倒也没有犹豫，立刻往那界眼一站。

　　“话说，这到底有什么意义？”两人站好之后，左看右看也没发现什么特殊之处，莲子便忍不住问道。

　　林洛微微一笑，“你们的力量无关紧要，重要的是你们本身……我将通过你们的存在，将初代巫女四散于结界中的灵魂重新聚在一起，然后……让初代再临！”


第1095章 解放灵魂，最强大的敌人……八云紫！

　　自先代到初代一共十一位博丽巫女，她们的身命早就已经消灭，她们的灵魂也彻底崩散，融于博丽大结界之中，化成大结界的一部分。

　　这种融合是完美的，无隙可寻的，即便是以林洛现在的力量，也不可能将巫女们的灵魂从大结界中分离出来，但是在加入了梅莉和莲子之后，结果就全然不同了。

　　梅莉是八云紫对初代的思念体，换句话说，她的存在正是因为初代，从梅莉第一次到达现世就出现在莲子身边这一点，就可以看出来，她的存在是可以感应到初代的灵魂的。而莲子作为初代残魂的转世，她们灵魂上的本质一模一样，就像磁铁一样可以互相吸引。

　　如果梅莉是看到初代灵魂的眼，那么莲子就是收集初代灵魂的容器，有了眼和容器，林洛想要将初代灵魂从大结界中分离出来就有了渠道。

　　当然，即便如此，要想正确运用她们的存在去收集初代的灵魂，也并非往界眼上站一站就可以做到的事，其过程之复杂与难度，就连林洛也感到颇为棘手，一旦失败，后果不堪设想。

　　因为灵魂上的吸引是双方面的，如果林洛不能保住梅莉和莲子的自我，她们的灵魂就有可能被大结界反融合过去，成为空洞的人偶。或者林洛没有控制住力量强度，大结界就有可能崩碎，到时候别说让初代降临，就连存在于大结界中所有巫女的灵魂都会彻底消失。

　　所以，机会只有一次，只能成功，不能失败！

　　“我再说一次，万一失败的话，后果是不堪设想的，你们心里真的没有一丝犹豫了吗？”在正式开始之前，林洛望着梅莉和莲子，一脸严肃。

　　关于这次计划的风险和后果，林洛之前早就跟她们说过，她们会来到幻想乡，并且果断的进入界眼，自然是已经做好了心理准备，此刻听林洛再次问起，两人只是微微一笑，“只要成功不就可以吗。”

　　“好。”

　　林洛点了点头，至此，再也不说什么，为了避免被人打扰，他立刻在博丽神社周围布下最强的警戒和防御结界，紧接着他便伸出手去，将梅莉和莲子的灵魂双方抽离身体，连带着他自己的意识，一同进入大结界。

　　博丽大结界，那是肉眼无法看到的存在，即便是林洛，他也只能通过另外的方法去感知，但是当他的意识通过界眼进入博丽大结界之后，他却可以清楚的看到，博丽大结界内部到底是怎样的一种状态。

　　苍白，无垢，无边无际……这就是博丽大结界。

　　身处其中，若是不知道的人很难将之看作一个结界，就算林洛，即便知道这是在结界内部，却依然让他生出自己正呆在一个洁白广阔的世界之中的错觉。

　　在如此茫茫“世界”中，想要找到已经彻底与这个世界融为一体的初代灵魂，实在是一项无比巨大的工程，但是林洛必须将之找到，因为只有找到初代巫女的灵魂，让初代降临，他才可以将其他巫女的灵魂找出来。

　　只有让那十一位巫女全部现身，他才有把握说服八云紫和灵梦，让她们与自己站在同一阵线。

　　否则，其他人不说，以八云紫对大结界的重视程度，绝对容不得任何人来破坏，哪怕是他！

　　正是基于此，林洛才会悄悄的进行，打算来个先折后奏，一旦巫女们全部降临，八云紫就算想阻止也来不及了。

　　在大结界内感觉不到时间的流逝，但是林洛一心二用，一边在大结界内搜索，一边注意着外部的情况，其实真要说起来，他有近七成的注意力全部放在了外界。

　　虽说他已经布下了防御结界，可是八云紫却是与他一样的准天阶强者，若是强行突破的话，未必无法进来，再加上还有那BUG一般的隙间……随着林洛的实力越来越强，他越来越感觉到隙间的强大。

　　八云紫对于大结界无比上心，以前偷懒耍滑不管不顾，那是因为靠着八云蓝和灵梦已经足够管理，可那并不代表他注意不到大结界的情况，一旦他这边动静过大，让八云紫感觉到大结界的异常，绝对会过来。

　　所以林洛必须防备着。

　　没错，需要警戒的只有八云紫！

　　一直以来，八云紫都是他最强力的同伴，但在这次的事件上，八云紫却有极大可能成为他最恐怖的敌人。

　　相反，在大结界内因为梅莉充当着眼，有莲子充当着容器，他所需要做的反倒不多，只要将他的感知域散布到世界的每一处，然后守护着梅莉和莲子的灵魂便可以。

　　就这样，随着时间一点一点的流逝，初代巫女的灵魂终于被发现，那是散布于整个结界的世界内，如同光芒一样纯净的碎片。

　　不过林洛并没有立刻将这些碎片取下来，因为它们都是构成结界世界的一部分，一块一块的去摘取，最终只会导致结界世界崩溃。

　　所以，林洛继续寻找。

　　也不知道在那个世界里过了多长时间，直到林洛终于确定初代巫女的灵魂碎片一丝不漏全部找到时，他才开始通过莲子收集……

　　嗡！！！

　　突然之间，林洛感觉到了危险的警报，他布置在博丽神社周围的防御结界正在承受冲击……

　　八云紫，果然来了！

　　通过结界所承受的能量等级与特性，林洛立刻判断出了来人的身份。

　　糟糕，没想到来得这么快，必须抓紧时间了。

　　林洛暗自咬牙，在一心二用的情况下，一边收集初代巫女的灵魂碎片，一边控制着防御结界的运转，争取最大限度内阻止八云紫的入侵。

　　只是，这样的做法虽然两边都可以兼顾到，但终究不是长久之计，尤其是收集巫女的灵魂，因为要保护莲子她们的灵魂不被反融合，绝对不对降低控制的力量，而且随着收集到的灵魂碎片越来越大，他必须更加集中注意力，如此一来，他对于八云紫的抵御就越来越显得微不足道。

　　挡不住了……

　　当结界上再也没有能量传来的时候，林洛一声叹息，八云紫既然知道这里有异常，当然不会无功而返，不再攻击结界，显然是已经找到进入的方法了。

　　果然，下一刻林洛就看在他右侧十米外的空间出现一条缝隙，八云紫带着一脸凝重的表情闪身而出。

　　隙间，真是无孔不入。

　　“你……你在干什么？！”八云紫看到林洛的时候大吃一惊，虽然她在外面也感觉到林洛的气息，但她从来没想过是林洛在对大结界动手脚。

　　这句话才说完，八云紫又看到了梅莉和莲子，脸色再次一变。

　　不过对于她们，八云紫也仅是看了一眼，很快又将注意力放到林洛身上，感觉到大结界的异常，顿时沉声道：“你在干什么？”

　　林洛耸了耸肩，“如你所见。”

　　“住手！”如果换了别人，八云紫绝对会将对方轰飞，但现在她没这么做，只因为眼前的人是林洛，不管这并不代表她会允许林洛继续下去，强硬而又不满的声音表示了她的态度。

　　林洛知道暂时与八云紫敌对在所难免，也不绕弯子，同样强势的回道：“想要我住手，可以，打倒我。”

　　“你……”八云紫身躯一颤，怎么也没想到林洛会说出这样的话来，打倒他？这种事情她想都没想过。

　　“你知道你在干什么吗？”八云紫沉声，强自忍耐着。

　　“我知道。”

　　“那你还不住手？”

　　“我说过，打倒我，我就住手。”

　　“……好！”仅是片刻的犹豫，八云紫就迈步而上，对于大结界，她绝对不会有任何的退让，即便那个人是林洛。

　　“你真的甘心吗？”八云紫的脚步刚刚迈出，林洛的声音就传了过来，“巫女们的灵魂永远困于大结界！”

　　八云紫走的是隙间，一步跨出就已来到林洛身前，手掌按在他的胸口，但是林洛的话让她没能把攻击打出去。

　　“你想说什么？”八云紫低着头，散落的刘海挡住了她的脸孔，让人完全看不到她的表情。

　　林洛依然注视着她，却是完全没有将那只足以把他轰飞，可以让他的计划瞬间毁于一旦的手掌看在眼里，只是说道：“我想解放巫女们的灵魂。”

　　“不可以！”

　　“为什么？”

　　“巫女们的灵魂一旦被解放，大结界就会消失……”八云紫掐着林洛的胸口，咬牙说道，“大结界……不能失去，幻想乡……不能失去！”

　　“我当然知道解放巫女们的灵魂会导致大结界的消失。”林洛感觉到胸口传来的剧烈痛楚，却是面无表情的说道。

　　“那你为什么还要这么做？！”八云紫猛的抬起头，怒斥道。

　　林洛看着她脸上的痛苦与愤怒，重重的叹了口气，伸出手去，拔开那金色的秀发，抚摸着她的脸庞，柔声道：“巫女们的付出已经够多了，你背负的也已经够多了，别再让牺牲继续下去，也别再让悲伤继续下去，所以，放下吧……放下……幻想乡。”

　　八云紫瞪着眼睛，满脸的不敢置信。


第1096章 踏空涉影，归来吧……我们的初代！

　　“你说什么？让我放下……幻想乡？”八云紫看着林洛，满脸的不可思议，她无论如何也没有想到，林洛竟然会说出这样的话。

　　“你知道……你到底在说什么吗？叫我放下幻想乡？你知道……你的话到底有多么过分吗？”八云紫再次低下头去，只是语气中却没了之前的愤怒，反而有着一种痛心和失望。

　　自己为什么想要建造一个幻想乡？

　　很久以前，当八云紫在为了建造幻想乡而如此的时候，同时也在思考着这样一个问题，可是一直以来她都没有找到答案，久而久之，这个问题也被她尘封在了遥远的记忆之中，只是对于幻想乡却更加的期待。

　　然后就在那一次，她那被封印的记忆终于苏醒过来之时，这个问题也再一次出现在她的记忆中，与此同时，她也找到了答案。

　　因为林洛曾经告诉她，幻想乡是一个可以让所有人都和平快乐幸福生活的乐园，所以尚还年幼的她向往着这样的乐园，因为林洛告诉她，幻想乡是真实存在的，所以心中怀有憧憬的她希望可以生活在幻想乡，如果她找不到，那么就由自己去创造一个。

　　这，就是年幼的她心中最大的梦想。

　　即便记忆被封印，这个梦想也没有在她的心里消失。

　　而为了完成这个梦想，她不停的努力努力再努力，无数的时间，无数的付出，还有那无数的牺牲，甚至更是为此背上了沉痛而又绝望的代价，终于……幻想乡诞生了，几十年几百年下来，她不停的支付代价，不停的获取悲伤，才得以让幻想乡一直维持着它应有的风格。

　　然而现在，林洛竟然让她放下幻想乡，就是这个给了她以幻想乡为目标，以幻想乡为理想的人，竟然让她放下幻想乡！

　　“别开玩笑了！一点都不好笑啊！”

　　八云紫掐着林洛的手更加用力，鲜红的血液从林洛的胸口渗出，染红了她的指尖，仿佛想要将他的皮肉撕扯下来一样，但事实上她却对此一无所知，她所注意的只有一件事……放下幻想乡？如果她真的这么做了，那么她这么多年来无数的付出到底算是什么？十一位巫女以生命为代价的付出到底算是什么，五百多年来，自己一次一次承受着与挚友死别的这种悲伤到底算是什么？！

　　“这不是玩笑。”林洛抬起她的脑袋，注视着她的双眼，“想要维持这个幻想乡的存在，到底需要付出怎样的代价，我想你应该比我更清楚，承受着那样的代价是多么痛苦的一件事，你也比我更了解，那么，为什么还要继续下去呢？”

　　“因为，已经有了付出。”八云紫流着泪回答，“有人付出了生命，有人付出了感情，有人付出了灵魂，你要把她们的付出置于何地？”

　　“我说过了，解放巫女的灵魂，让她们重新回来。”

　　“就算她们的灵魂被解放了，她们还是原来的她们吗？现在，她们虽然死了，但只要幻想乡存在一天，她们就存在一天，若是连幻想乡都消失了，她们便再也不存在了啊！”

　　“会存在的，我保证。”

　　“不可能！”

　　“相信我。”

　　“我不相信！”

　　“迎回那些逝去的巫女，用重逢的喜悦去抹平你心中那五百多年的悲伤，结束这需要付出生命和灵魂的幻想乡，重新去建造一个真正可以让所有人都幸福的幻想乡……相信我，只要我们大家一起努力，一定可以成功的。”

　　“花言巧语，我已经不再是那个天真无知的小女孩了。”

　　很明显，八云紫并不相信林洛的话，事实上她也有足够的理由去否定。如同林洛所言，她比任何人都清楚巫女们的处境，当然也比任何人都希望巫女们能够复活，但是她做不到，以她现在的力量根本没有一丝一毫的希望，所以她也不相信林洛能够做到，因为林洛并没有比她强多少。

　　虽然他的创造规则几乎无所不能，神绮只是复制了他的创造就能够创造出无数的生命，甚至创造一个世界，但是……那也救不了巫女。

　　创造新的生命，远远比复活旧的生命更加困难。

　　就像厨师做菜，厉害的厨师或许可以做出无数种新的菜肴，但想要还原一种连菜谱也丢失了数十年甚至上百年的菜肴，甚至还要把味道也做得一模一样，那……几乎就是不可能的事！

　　“所以，不要再逼我了，就算我求你，赶快住手吧，现在停手我还可以和你一起把两个女孩的灵魂带回来，我……不想再失去了。”八云紫的语气已经带上哀求，这是她最后的渴望。

　　她所说的两个女孩当然就是梅莉和莲子，以她的眼神不难看出她们此刻的状态，也知道自己若是出手会造成怎样的后果，这也是她迟迟没有动手的原因，但是……她的忍耐已经到了极限，林洛再不住手，她将不顾一切。

　　“看来我是无法说服你了……”林洛苦笑。

　　八云紫的声音一点也不强势，甚至可以说是在软语哀求，可是林洛却能够听出她的决心，他知道不管自己再说些什么，都无法改变八她的选择。也知道，自己若是拒绝她，她会做出怎样的行动。

　　“你决定放弃了吗？”八云紫听出他态度的转变，眼神不由明亮了几分，如果林洛就此住手，她也会把今天的事情忘了，当做什么也没有发生过。

　　林洛点了点头，用手指擦去她脸上的泪水，“是啊，这两个女孩是我私自带过来的，我必须负责她们的安全，她们还有大好的年华，不能因为我们的争吵而让她们死去，既然我无法说服你，那么……”

　　说到这里，林洛已是将她脸上的泪水擦干，然后微微一笑。

　　“那么我这边也只能换人了。”

　　“呃？”林洛的这句话让八云紫一愣。

　　而林洛就趁着她愣神的一瞬间，闪电般抓住她的手腕，然后身子朝着旁边一侧，紧接着，还不等八云紫反应过来，一个纯白的身影就从林洛的身后闪现而出，如同轻纱一般向着八云紫飘去。

　　“紫，好久不见了，我好像……又回来了呢。”

　　无比熟悉的声音在耳边响起，看着对面那个向自己飘来的身影，八云紫彻底怔住，似乎无法相信自己的眼睛，脸上充满了震惊与不可思议。

　　“初……代？？？”

　　这一刻，时间没有停住，却似放慢了千百万倍，一个身穿白色巫女服的少女，仿佛踏着轻风而来。

　　她的脚尖只是在空气中轻轻一点，便如踏在水面一般，有着无数的波纹向外扩散。她那向下飘落的身体在空中缓缓飞移，却仿佛永远都落不到尽头，她那雪白的衣袖随风飘动，仿佛纤尘不染，她那黑色的秀发笔直飞扬，如同黑夜一般深沉。

　　她没有那种绝世无双的美丽，也没有倾国倾城的容颜，更没有妩媚妖娆的气质，但天上的星月却只因她的出现而黯然失色，绝代无双。

　　这一刻，世界变了模样，不再是那孤独的暗，而是被无数白色花蕊所覆盖的圣洁花园，只因她的存在。

　　只是看着她，心中便再也不会让绝望停留，无尽的希望因她而生。

　　初代巫女，她的降临如同仙子谪落凡尘。

　　带着最是温柔的笑容，初代巫女雪白的双手已是攀上了八云紫的肩膀，整个人如同失去了重力一般轻轻靠了上去，纯白之色瞬间将八云紫覆盖。

　　“初代？这是你给我起的名字吗？”巫女轻声问着。

　　“真……真的是你？”再一次听到那熟悉的声音，八云紫才终于相信那个最初的博丽巫女是真正的出现在了自己的面前，可是这让她更加不敢相信，“为什么？这到底是为什么？”

　　“我也不是太清楚，不过，好像是有人将我抓出来了呢。”初代巫女的性格真的如同湖水一般平静，即便是如此环境下，她的态度依然古井无波。

　　八云紫猛的转向林洛，“这是怎么回事？”

　　“如你所见，解放巫女的灵魂，让巫女重新降临。”林洛淡然笑道。

　　“不可能的，这种事情……”八云紫连连摇头，“死去的巫女不可能再度复活，幻觉……不对，这又不是幻觉。”

　　说着说着，八云紫已是完全理解不能。

　　“当然，死去的巫女不会复活，至少现在的我做不到，而在你眼前的巫女，正确来说，她是灵魂的具现投影。”林洛及时的给出解释。

　　“灵魂的具现投影……”八云紫喃喃自语，等她终于理解过来之后，她的心里顿时生出一股抓狂的感觉。

　　她中计了！

　　之前林洛说什么放弃，实际上并没有放弃，而是故意迷惑她，趁此机会将初代的灵魂投影出来，这就是换人的意思吗……可恶！

　　“这样的把戏！”

　　八云紫大怒，作势就要攻上去，这一次她是真的不会再犹豫了。

　　但是！

　　还未等八云紫攻击，白色的身影一闪，初代巫女便已挡在她的身前，微微一笑，“紫，我可不是幻影呢，不会放你过去的。”


第1097章 巫女巫女，这是个注定暄嚣的夜晚

　　“你这是干什么？你也想阻止我吗？！”

　　看着挡在自己身前的初代巫女，八云紫不可思议的惊呼。

　　作为幻想乡的妖怪大贤者，八云紫比任何人都要淡定，不管在什么时候她都不会惊慌失态，不管面对什么样的险境，她都游刃有余，但是此刻……在这不到十分钟的时间里，她心情之起伏却是剧烈的如同海浪一般，完全失去了一个贤者应该有的冷静。

　　当然，她的失态并不是没有道理，因为……给了她以幻想乡为目标的林洛竟然要破坏大结界，要结束幻想乡，与她有着同样理想，甚至甘愿牺牲性命的初代巫女竟然也和林洛同流合污来阻止她，这种事情，她从来都不曾想过！

　　原本应是最亲密的同伴，此刻成了敌人，原本绝对不会发生的事情，此刻却像噩梦一样展现在自己面前，这岂能不让她动容？

　　初代巫女摇了摇头，“抱歉呢，因为我现在只是灵魂的具现投影，通过那人的力量才出现于此，虽然有着自我的主观，却没有自我的立场，我的意识全部以投影者的意识为主，所以……阻止你就是我存在于此的唯一理由。”

　　“这……”

　　八云紫顿时说不出话来，她明白了，此刻站在自己面前的巫女，虽然有着初代的外表、初代的记忆、初代的感情，甚至连灵魂都是初代本人，但因为她是被林洛投影出来的，所以她的意识会彻底偏向林洛那一边，就像牵线木偶一样，木偶本身没有自主权，所有的行动都得依从操纵者的意识。

　　当然，初代巫女此刻的状态远远不是牵线木偶可比，因为她依然有着自我的主观，能够判断是非，明辨对错，但在林洛的意识影响下，她的立场就不会有任何的倾斜，只要是林洛想做的，她就会去做。

　　说得更准确一点，此刻的初代巫女更类似于时下的一些脑残粉，对于自己的偶像会无条件的去支持。

　　“真是太卑鄙了！”

　　想通这一点，八云紫不禁咬牙切齿，虽然早就知道林洛毫无下限，可还是没到会无下限到这种程度，竟然以如此糟糕的方法将初代绑上他的战车。

　　“谢谢，因为我是英雄。”林洛笑着接受。

　　“我没有夸你！”

　　“我会当成夸奖来听的。”

　　“……”八云紫郁闷吐血，这家伙……这家伙……这个家伙啊！！

　　八云紫很想痛骂林洛一番，可是思来想去，在她那庞大的脑海里，竟然找不到任何词语可以形容林洛的卑鄙无耻，这是何等突破天际的下限！

　　不过八云紫终于还是冷静了下来，既然林洛把初代的灵魂投影了出来，那就说明初代的灵魂已经全部在他手中，然后，一旦等他把另外十位巫女的灵魂拿到手，她就再也无法挽回了。

　　“我不会让步的，即便敌人是你们！”八云紫沉声喝道，充分表示了自己的决心，话音尚未落下，她的隙间一开，已是向着林洛攻了过去。

　　“隙间啊，真是好怀念。”初代巫女幽幽说着，白色身影一闪，说话间已是挡下了八云紫的攻击，然后速度再起，反攻而上。

　　在她还活着的时候，与八云紫多次激战，两人不分胜负，对于八云紫的隙间，她几乎比任何人都要了解。

　　八云紫当然也知道初代的难缠，没有硬碰硬的打算，闪身钻入隙间，然后从完全相反的方向出现，再次攻向林洛……初代只是林洛用来拖住她的棋子，没有与之战斗的必要，在八云紫心中，应该打倒的只有林洛。

　　不过她虽然有意避战，初代却不会如她所愿，紧紧的跟了上去，哪怕是隙间那种神出鬼没的能力，初代的攻击也没有落后一丝半点。

　　在五百年前，初代的实力与八云紫旗鼓相当，如今初代只是灵魂投影，比起活着的时候只弱不强，而八云紫却是不停的进步，真论实力却是要远在初代之上。

　　但是此刻两个人打起来，却是有着来分秋色的趋势，在这并不算很大的空间里穿梭如电，打得几乎连人影都看不见，满天都是残影。

　　作为灵魂投影，林洛的意识在这个时候给了初代很大的帮助，让她不至于对八云紫强大的实力感到陌生，另一方面，初代本身的战斗本能也是无与伦比的，光是战斗直感，她就直甩灵梦八条街。

　　所以，在短时间内，初代能和八云紫勉强打成平手。当然，更大的原因还是八云紫并没有用上全力。

　　虽然她已下定决心要阻止两人，可是有些感情终究是无法控制的，哪怕她再怎么绝决，也不可能对林洛和初代下死手，哪怕心里一遍一遍的提醒自己，在攻击之余，她都会无意识的手下留情。

　　而且在这狭小的空间里，她若是真的全力攻击，大结界也会非常危险。

　　正因为有着如此之多的顾忌，所以，八云紫的攻势虽然看上去很猛烈，但实际上，她却连一半的实力都没有发挥出来。

　　卑鄙，真是太卑鄙了！

　　八云紫暗自咒骂着，她知道，这样的情形肯定也在林洛的算计之中，这家伙虽然没有什么智谋，但其狡猾之处却足以让任何人抓狂。

　　八云紫被压制了，但是林洛知道这种压制只是暂时性的，以她的实力，应该很快就可以找到初代的弱点，那个时候再想拖延时间就办不到了，所以林洛也没有浪费时间，在两人战斗之时，他就立即开始收集另外十位巫女的灵魂。

　　初代巫女的灵魂是让大结界存在的最重要因素，此刻，她的灵魂被林洛从大结界中抽离出来，整个大结界的世界立刻就发生了翻天覆地的变化，而在这种变化之中，原本无隙可寻的剩余巫女们的灵魂，也渐渐变得清晰起来。

　　时间不多，必须抓紧了！

　　林洛暗自提醒自己，彻底将外面的战斗放下，全身心投入到大结界之中。

　　林洛在战斗着，和时间战斗，八云紫和初代也在战斗着，时间就这样一点一点的过去，就和林洛预料中的一样，十几分钟后，八云紫终于看破了初代的弱点，原本平局之势立刻被她扳了回来，打得初代连连后退。

　　“放弃吧，你已经败了！”八云紫边战边说。

　　“你知道的，我不可能放弃。”初代摇摇头，充当起了说客，“为什么不去试一试呢，就像那个人说的一样。”

　　“不可能！”

　　八云紫毫不犹豫的拒绝，虽然她很希望初代停手，但也知道初代的立场是不可能改变的，所以也不再多说废话，一击将初代逼退之后，立刻向着林洛攻去。

　　糟糕！

　　初代心中一惊，却已是来不及阻止。

　　在隙间面前，空间与速度皆是浮云，失去了初代的阻侥，八云紫就是那么一闪，她的人便已出现在林洛后方，然后手掌向着林洛的背部拍去……

　　“抱歉。”

　　八云紫一声低语，攻击的同时也下意识的闭上了眼睛，因为她清楚，林洛此刻的心神全部放在大结界之中，根本无法避开她的这一击。而这一击若是击实了，林洛必然重伤，那两个少女也会失去灵魂，虽然很抱歉，但为了幻想乡，她别无选择。

　　啪！

　　随着一声轻响，一只白皙的手掌忽然从旁边飞快的伸出，闪电般扣在八云紫的手腕之上，然后八云紫的攻击在距离林洛背部寸许之前生生被停住。

　　“怎么……”

　　这突如其来的变故让八云紫猛的睁开眼睛，只见一个黑白相间的身影在视线中若隐若现，然后还不等她反应过来，一股无可卸去的力道如同浪潮一般袭来。

　　刹那间，八云紫被狠狠的甩飞了出去。

　　这是关节技……难道？

　　八云紫心中震惊，人在半空已是闪入了隙间，再从平地迈步而出，向着前方看去……一个穿着黑白巫女服的少女正站在林洛身后，梳成单马尾的头发随风飘扬，右手还保持着将东西甩飞的姿势，尽显英姿飒爽。

　　“哟，真是没想到我们竟然还有见面的机会，今天的夜晚，好像有点喧嚣呢。”单马尾巫女也是看着八云紫，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　八云紫银牙紧咬，却是一丝脾气也发不出来，只是无奈的说了一句，“果然是你……二代！”

　　没错，眼前这个少女正是幻想乡的第二任博丽巫女，不喜欢以力压人，却擅长各种关节技，能够在战斗中轻易瓦解敌人的攻势，不管是多么强大的妖怪，只要面对她，都会产生深深的无力感，号称乐园的封尽巫女！

　　二代微笑。

　　“看来你有点麻烦了呢，紫。”初代从后方走了上来，笑道。

　　“虽然我不喜欢以多胜少，不过实力的差距很明显，而且能和前辈合作，我边也是战意十足。”二代向前踏出数步，与初代形成夹击之势。

　　“……”八云紫皱眉，本来信心十足的一击，没想到会突然杀出一个二代，导致她再度被动。两位博丽巫女联手，这在幻想乡的历史中可从来都没有过啊。就算是她也感到压力山大。

　　不过，必须速战速决！


第1098章 回归的巫女们，感动，永远只有一瞬

　　八云紫想速战速决，可事实上却没有这么简单。

　　历来，博丽巫女都是一代完了一代接上，从来没有两位博丽巫女同在的情况出现。一加一等于二，除了琪露诺不知道，所有人都知道，但是，一名博丽巫女加上另一名博丽巫女，到底会形成怎样的战斗力……别说琪露诺不知道，天上地下都无人知道。

　　面对着初代和二代的联手夹击，八云紫感觉到了巨大的压力，这两位巫女明明是第一次合作，可是她们所爆发出来的默契却仿佛已经联手战斗了几百年，没有一丝漏洞，没有任何破绽，一成的力量在她们手中会瞬间变成三成、四成、五成……恐怖之处，让人望而生畏。

　　八云紫才扳回的优势，在这种配合下立刻消失殆尽。

　　她想狠下心来痛下杀手，可是看着那熟悉的面孔，她终究还是狠不下心肠。她明明知道的，这是一个阴谋，可是自己却没有勇气去破解……对于自己的无力，对于自己的懦弱，八云紫深深的痛恨。

　　到底该怎么办？

　　一边抵挡着初代和二代的联手攻击，八云紫一边问着自己，但她没能找到答案，因为就在她思考着的时候，又是一个熟悉的身影出现在林洛身边……绑成双马尾的头发，清一色的巫女服，红色的头巾扎着额头，显得极是清爽干练。她的手中持着一把弯弓，只是那么弯弓搭箭，就让人觉得她可以射下天上的星月。

　　看到她，八云紫顿时心下一沉。

　　三代！乐园的射姿巫女！

　　在如此短短的十几分钟内，林洛竟然把二代，三代连续投影了出来，这完全超出她的想像，光是两位巫女她就有压力了，现在又多一个……

　　八云紫的信心开始动摇。

　　三代出场后并没有立刻进入战场，而只是站在原地弯弓搭箭，将锐利的箭矢对准八云紫，随着八云紫的不断移动，她那持弓的手也会来回移动，永远不会让射击目标脱离，但同时，她的箭矢也不曾射出。

　　可是八云紫却不敢掉以轻心，因为她知道三代是一个很特殊的巫女，在所有的博丽巫女中，不管悟性还是灵力，她都是最差的，但是她有着其他巫女们绝对没有的能力，那就是对战局的把握。

　　不管什么战斗，只要被她看上一眼，她就能够立刻判断出战局的状况，同时找到引导战局走向的办法，所以，灵力不足，近战能力也不行的她选择了弓箭做为自己的武器。

　　能够引导战局的她，凭借一眼一弓，无敌于幻想乡。

　　此刻，她就只是站在那里，对于八云紫的威胁就不在初代二代之下。

　　唰！

　　三代出现还不到两分钟，突然又是一个身影从天而降……容颜清丽，身材娇小，气质跳脱，脸上带着小女孩般天真的笑容，但是在那看似清纯的笑容中却若隐若现出一股疯狂，给人一种反差萌的狂野。

　　八云紫看到的刹那，脸色再次一变。

　　四代！乐园的破军巫女！

　　拥有萝莉身的四代巫女，她的战斗方式却如同战场上的无双猛将，狂野而又霸道，只要她一击出手，那就是破军之威。

　　怎么会这样？怎么会这么快？

　　八云紫几乎不敢相信，从二代开始，三代四代的出现越来越快，她们一个接着一个的出现，仿佛进入了加速状态，她完全无法理解林洛到底是怎么做到的。

　　而且现在就已经有四个巫女，如果再拖延下去……

　　唰！

　　八云紫刚刚想到这里，空气中忽然响起一个轻微的声音。

　　又有巫女刷新了？

　　八云紫本能的想道，同时向着声音处看去，果然……一个相貌清秀的巫女正站在不远处，她的双手指间各夹着数张符纸，好像已经蓄势待发。

　　所有博丽巫女中身具最强灵力，五代！乐园的符杀巫女！

　　四代和五代虽然已经登场，可是她们并没有加入战团，除了站着围观之外甚至没有任何动作，这并不是她们认为光凭三个巫女就可以压制八云紫，而是因为……已经用不着了。

　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！

　　连续六道光芒在地面上闪过，光芒散去，原地已是站着六个巫女。

　　八云紫的视线向着这些巫女看去，脸上除了震惊还是震惊。

　　拥有绝对制空能力的六代，乐园的天空巫女！

　　有着超凡入圣剑术的七代，乐园的极剑巫女！

　　可以一眼看破人心的八代，乐园的真视巫女！

　　能够轻易改变运势的九代，乐园的领域巫女！

　　擅长防御后发制人的十代，乐园的守护巫女！

　　还有……拥有着究极近战能力，堪称近战无敌的先代，乐园的扑杀巫女！

　　……看着这一张张熟悉的面孔，八云紫已是彻底说不出话来，此刻的她早已经停止了战斗，因为她的信心已经崩溃，虽然她还是不明白，林洛到底是如何在这么短的时间内将十一位巫女全部投影出来，但眼前的巫女却让她知道林洛已经成功取到了所有巫女的灵魂，整个大结界是存在还是消失，只在他一念之间。

　　而她八云紫，除了妥协之外再无任何选择。

　　“紫，现在是你输了。”当巫女们全部现身的那一刻，林洛就已经退出了大结界的世界，当然也将梅莉和莲子的带了出来。此刻，他看着八云紫，如此说道。

　　八云紫的目光从眼前这些人身上一个一个扫过，她知道，不管是巫女们还是那两个女孩，她们全部与林洛站在同一阵线……虽然她明白巫女们之所以会支持林洛，是因为她们只是灵魂投影，她们的存在就是以林洛的意识为主，可是这种情况下，她依然有着一种众叛亲离的感觉。

　　“为什么？为什么？为什么都要和我做对？我明明只是想保护大家的梦想……我明明只是想守望住大家的存在……为什么？为什么？”

　　八云紫垂着双手颤声说道，所有的坚持在这一刻彻底崩溃，她的心里已是绝望，这个时候的她不再是那个智珠在握的贤者，而只是一个无助的小女孩。

　　“因为那边的风景不够美丽。”林洛走上前去，轻轻说着，“你想保护的梦想，你想守护的存在，我们所有人都是一样的，但是继续曾经的那条路，只会让悲伤和痛苦永远持续下去，用牺牲换来的幸福并不是真正的幸福，所以……过来吧！来我们这一边！”

　　说话间，林洛笑着向八云紫伸出手去……

　　……

　　连接着红魔馆与博丽神社的兽道上，有一道影子在月光下被拉得修长，影子的主人不是别人，正是博丽灵梦。

　　宴会在凌晨三点的时候就已经结束，大部分人也都休息了，可是灵梦却没能睡下去，不知为什么，她有种心神不宁的感觉。在床上躺了很久依然睡不着之后，她就决定去外面散散步，然后走着走着便来到了这条兽道。

　　“难道我得了不在神社里就睡不着的病吗？”灵梦自嘲似的说了一句，说完之后她又摇摇头，继续漫无目的的走在兽道上。

　　唰！

　　突然之间，一道黑影从旁边窜出，闪电般向着灵梦攻来。

　　灵梦虽然有些走神，但对于危险的警戒却不会放下，优秀的战斗直感让她立刻意识到了敌人的攻击，几乎没有任何的犹豫，一拳向着来人轰去。

　　轰！

　　两人的攻击正面碰撞，灵梦站在原地一动不动，反倒是那个偷袭的黑影被反震出去，直飞出十几米远才落到地上。

　　“喂，你是谁啊？难道你不知道惹我生气，后果是很严重的吗？”灵梦看着对面的黑影，嚣张的语气中带着一丝懒散。

　　“呵呵，果然有很大的变化啊。”黑影在笑，是一个女人的声音。

　　女人的声音当然没什么奇怪的，毕竟幻想乡本来就是阴盛阳衰，灵梦也没想过偷袭她的人会是雄性动物，可是在听到对方的声音之后，灵梦却蓦然脸上一变，那懒散的气息刹那间消失得无影无踪，眼中满是不可置信。

　　“你……你是谁？”同样的问话，但此刻她的声音却有些发颤。

　　“真是不孝啊，才过了十多年，连我都忘了吗？”黑影有些失望的说着，然后哗啦一声就将身上的黑袍扯了下来。

　　月光下，那是一个极为漂亮的巫女，不是别人，正是先代巫女。

　　“阿……阿……阿……”灵梦目瞪口呆，看着对面的巫女，仿佛已是彻底说不出话来。

　　先代微微一笑，一步跨出，瞬间出现在灵梦身前。

　　缩地成寸！

　　这正是先代最得意的技能之一，灵梦当然不可能不认识，可是看着眼前的巫女，灵梦却完全不知道该做何反应，只是呆呆的看着。

　　“已经不认识我了吗？灵梦。”先代说道。

　　“真……真的是你吗？”灵梦颤抖着伸出手去，想要确定眼前的并不是梦，但伸到一半却又停住了，因为她害怕这只是一个幻觉。

　　先代抓住了她收回的手腕，然后按在自己脸上，温柔的说道：“当然，我又回来了。”

　　熟悉的容貌，熟悉的味道，熟悉的触感，还有与记忆中一模一样的温柔……这一刻，灵梦确定了，眼前的人正是她的……

　　“阿妈！”

　　喜悦的泪水从眼眶涌出，随着这一声呼喊，灵梦已是扑了先代的怀抱。

　　在那久违的拥抱中，灵梦想起来了……因为喜欢，所以当失去以后，就会产生悲伤，但如果从一开始就不喜欢，那么不管任何人死去，哪怕死在自己眼前，都不会有任何的悲伤。

　　所以在那一天，她就决定不再喜欢上任何人，与所有人都保持着不亲近也不疏远的距离，只有这样，自己才不会再次受伤。

　　将自己的心，永远永远的保护起来！


第1099章 点将！出战！幻想乡全军总动员！

　　本章九千字

　　……

　　第二天中午，幻想乡，博丽神社。

　　林洛，依文洁琳，莉莉，水银灯，还有幻想乡无可争议的主角们，一共数十人，此刻就站在神社前那空旷的地面之上。

　　这么多人聚集在一起，原本应该是无比喧哗无比吵闹的，但是这一刻所有人都没有说话，仿佛死一般的寂静，就连一根针掉在地上的声音都能够听得出来。而且除了林洛、八云紫和博丽灵梦以外，其他所有人的脸上都带着一股匪夷所思，震惊莫名的表情。

　　“又是这样自作主张，如此严重的事，为什么不事先告诉我们？”片刻之后，让人沉闷的寂静终于被打破，而打破这寂静的人正是依文洁琳，她瞪着林洛，脸上挂着浓浓的不满。

　　林洛耸了耸肩，语气里多少有点无奈，“我倒是想找人商量的，可我又不蠢，我要是在行动之前就把事情说出来，谁会答应我啊？”

　　“所以你就先斩后奏？”

　　“没错。”

　　“……”依文洁琳顿时无语，虽然她很不满林洛这样的做法，可是在幻想乡生活了近两年，对于这里的风土人情她也有着极大的了解，正如林洛所说，他要是把破坏大结界的事情说出来，别说没人会支持他，恐怕到时候还会演变成他单挑整个幻想乡的悲惨剧情。

　　而事实证明，他这先斩后奏的行为真的很成功，至少现在，就算有人想反对也不可能了。

　　听了林洛的话，除了像水银灯那样少数几个会无条件支持他的人之外，有近一半的人都恨不得把他揍个欲仙欲死，而更多的人则是咬牙切齿。

　　林洛自然也知道昨晚那一举动算是犯了众怒，不过光脚的不怕穿鞋的，反正做都已经做了，他也没什么好担心的，再者，连八云紫和灵梦这么难缠的两个人都被摆平了，其他人就更不放在心上了。

　　当然，有些事情他还是必须解释一下的，所以趁众人还没有真的冲上来揍他前，说道：“事情都已经过去了，大家不要放在心上……”

　　“不要放在心上你妹啊！幻想乡都快被你搞没了啊！”林洛刚说了两句话，当即有人忍不住了，大声咆哮起来。

　　林洛当然是不敢回骂过去的，陪着笑说道：“好好好，你们可以继续放在心上，等事情彻底解决之后，我会给你们一个追杀我的机会，不过在此之前……”

　　说到这里，他的语气就有些凝重了，“想必大家都知道，幻想乡之所以会成为一个独特的世界，是因为有着博丽大结界和现实与虚幻的境界的存在，如今，因为巫女们的灵魂被解放，博丽大结界很快就会消失，到时候，幻想乡自然也会毫无意外的崩溃……”

　　少女们听到这里，更加咬牙切齿，怒目而视。

　　林洛脸皮够厚，自然不会在乎她们那杀人般的目光，继续说道：“不过我在解放巫女们的灵魂的时候，也在大结界内放置了替代品，至少可以维持大结界存在三天，而在那之前，我们还有一件更重要的事情需要解决。”

　　“什么事情？”问话的人是风见幽香，除了几个知情者之外，也只有她和八意永琳等少数几人还能保持冷静了。

　　林洛回答道：“刚才我也说过了，博丽大结界之所以能够建立，除了巫女们的牺牲之外，更重要的还是龙神的力量，而龙神却是等价交换这个概念的投影具现，现在我把应该支付的代价重新取回来了，等于违背了与龙神之间的契约，龙神要收回它的力量，这当然是必须的，但更重要的一点……违背契约的人会受到惩罚，所以，当大结界崩溃的那一刻，龙神的毁灭之威也会降临到我们身上。”

　　“啊！”

　　此言一出，众人顿时变色，“难道我们要与龙神为敌？”

　　这里除了少数几个人脑子有问题之外，大多数人都很聪明，立刻听懂了林洛的意思，但是……与龙神为敌，这种事情她们想都没想过啊！

　　林洛肯定的点头。

　　“那我们该怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是与龙神对抗喽。”林洛理所当然的说道。

　　“……”所有人都觉得林洛说了一句废话，她们没人想死，既然龙神要来毁灭她们，她们自然会反抗，可问题是，她们该怎么去反抗？要知道那可是龙神啊！那可是等价交换的概念啊！

　　“我先问一句，龙神有多强？”莉莉冷静的问道。

　　“这个问题问得好。”林洛点头表扬了一句，“希望大家都能像莉莉学习，不要意气用事，随意发怒，有什么不懂的就要虚心求教，我……”

　　林洛说到一半，发现已经有人愤怒得快燃烧起来了，当即改口，“龙神其实并没有什么攻击性力量，因为它只是等价交换的投影，真正强大的是等价交换这个概念本身，如果我的判断没错的话……至少也是天阶！”

　　“天……阶？！”

　　听到这两个字，就连莉莉也不能淡定了，不过更多的人却是一脸茫然，她们尚未清楚天阶到底是什么样的一个等级。

　　“请问……天阶有多强？”铃仙发挥起了学习精神，弱弱的问道。

　　说到这个，林洛也不再故作轻松了，沉声道：“很强很强，天阶是突破世界观的存在，简单的打个比喻吧……如果有天阶强者去到一个世界，而那个世界又没有天阶强者坐镇，那么他便可以完全免疫那个世界的世界观，不管是魔法、武术、科技或者修真，凡是当前世界观下的所有力量，都无法对他造成伤害。”

　　“反之，天阶强者若是全力施为，却可以轻易的毁灭那个世界……这里所说的世界并不仅仅是一个星球，上至十三次元空间，下至无数的平行世界，甚至整个宇宙，凡是当前世界的所有一切，通通将不复存在！”

　　众人顿时倒吸一口凉气。

　　“你……你不是在开玩笑吧？”魔理沙显然有些不敢相信，因为如此等级的力量，完全超出了她的认知范围啊！

　　“我没有在开玩笑，事实上就连我也可以做到这样的事情，只不过我想要毁灭一个世界，必须将力量作用于主世界的中心，引起牵一发而动全身的后果，进而达到毁灭整个世界，而天阶强者却不需要如此麻烦，不管身处哪里，他的力量都可以瞬间延伸到当前世界的任何地方。”林洛严肃的说道。

　　“……”这一下，魔理沙是再也说不出话来，其他人也是一样，她们可以怀疑林洛的节操，但是这种事情显然没有说谎的必要。

　　“那我们岂不是死定了？”刹时间，众人都显得惊慌失措起来，如果龙神真的如此强大，那她们根本就无法抵抗。

　　林洛说道：“当然不会，如果我们必死无疑，我又怎么会去解放巫女的灵魂，我可没有找死的想法。”

　　“可你刚才说天阶强者可以免疫世界观，那我们的力量就无法对龙神产生作用吧，这又怎么破？”这一次提问的人是帕秋莉，不愧是学者，思考的方向就是不一样。

　　“的确，如果正常情况下，我们面对天阶是无能为力，但是！”林洛笑着，话峰一转，“龙神的本质是等价交换，它并非生命体，而是概念的具现，说白了它只是一件产生了自我意识的武器，但不论拥有多么强烈的意识，武器依然只是武器，它对于世界观的免疫只能依靠本能，而无法自行判断。最重要的是，对于等价交换，除了天阶强者之外，不会有人比我更了解，而我刚好可以破它的本能，所以……我们的功击并非无效，只要突破它的防御，就有消灭它的可能！”

　　“虽然这的确是一个好消息，不过，你怎么证明你的判断是正确的？”八意永琳出声问道。

　　林洛也不隐瞒，实话实说：“很简单，因为存在于幻想乡的等价交换，就是近万年前，我留下来的。”

　　“啊！！！”

　　这件事林洛没有对任何人说起过，此刻突然听到，就算是八云紫她们几人也是震惊了。众人面面相彪，先是震惊于林洛竟然是活了近万年的老怪物，着实看不出来，其次则是恼怒了……原来绕来绕去，所有的祸根都是这混蛋弄出来的啊！

　　不过恼怒归恼怒，她们倒也知道，如果林洛没有留下等价交换，幻想乡也不可能建立，所以到底是好是坏，那是谁也说不清楚的。

　　只是现在的问题……貌似有点大条啊。

　　一时间，众人都是有些说不出话来。

　　“好了，基本情况就是以上这些了，我想大家都已经认识到了事件的严重性……”林洛沉默了一会，便又说道。

　　只是他不说话还好，他一说话，众人勉强压制下去的愤怒又被他提了起来，都有一股抓狂的冲动，心道：所有的事情还不都是你搞出来的！

　　天阶强者对世界观有免疫力，林洛被瞪得多了，也对她们的愤怒产生了免疫力，视而不见，淡定的说道：“目前我们能做的事只有一件，就是消灭龙神，否则一旦龙神的惩罚下来，我们所有人都难逃一劫。当然，我也知道这个选择有点过于严峻，所以你们可以先回去考虑一下，一人计短，三人计长，或许你们可以想到更好的办法也说不定。”

　　说什么想想办法，林洛当然只是随口说说，毕竟连他都只能想到这个胜算并不是很大的方法，其他人又能想出什么。让她们回去考虑，也只不过是给她们一个冷静的时间而已，好让心情平静下来，到时候不至于手忙脚乱……只有真正拥有了战斗的决意，那才能够获得更大的胜机。

　　“那个……我能够逃跑吗？”魔理沙突然很无节操的问了一句。

　　林洛亲切的回答道：“当然可以，只要你能离开这个世界。”

　　魔理沙泪流满面。

　　该说的都已经说了，接下来也没什么好提醒的，林洛也不想耽误她们冷静的时间，便转身向着神社走去，只是才走了几步，他却又忽然想起了什么，回头说道：“哦，对了，虽然大结界要到三天之后才会崩溃，不过据我观察，今晚凌晨十二点是最佳的战斗时间，我希望你们考虑完了之后能在十二点前来到这里……那么，解散！”

　　说完，林洛便进入了博丽神社，然后砰的一声关上大门。

　　“……”众人当即无语，这家伙竟然真的就这么把她们晾在这了，也未免太不负责任了吧！

　　人渣！

　　混蛋！

　　鬼畜！

　　生儿子没屁眼！

　　……

　　众人在心里狠狠的咒骂了几句，随后与在场一众同病相怜者对视，发现几乎所有人眼中都带着无奈和郁闷，这才死心，个个摇头叹气，然后打道回府。

　　“靠，我干嘛要走啊？冥梦，进屋！”灵梦走了一半，忽然发现她的家就在这里啊，还随什么大流？不禁暗骂了一句自己傻子，立刻转身走进神社。

　　“奇怪，那家伙跑哪去了？”灵梦不知道林洛把自己一个人关在屋子里想干什么，原本还想去问问，只是在几个房间跑了一圈，愣是没有找到林洛，不禁有些纳闷。

　　“算了，随他去吧。”很快，灵梦就放弃了，随便找了个借口让冥梦独个去玩，而她自己则来到神社的拜殿，坐在地上默默的冥想。

　　其他人是怎么样的打算她不知道，但是她会选择战斗，而且一定要赢……好不容易才挽回了曾经失去的，绝对不能再一次失去了！

　　就在灵梦独自进行修炼之时，林洛也在为即将到来的战斗做着准备，他虽然走进了博丽神社，可是他的人却没在呆在博丽神社。他将自己的肉身抹去，在刹那间将自己的存在分散为无数无形的意识，沉浸于整个世界之中，感悟着这个世界的一切。

　　他当然不认为仅仅半天时间的感悟就可以让他变强很多，可是对于这个世界多理解一分，他的胜算自然也能多加一分。

　　这一次面对龙神，幻想乡的战力是必不可少的，不过仅凭她们还是不够，毕竟敌人可是天阶强者，虽然肯定不及曾经交手过的命运和天道强，但林洛也不敢掉以轻心，因为这一次契约之书帮不了他，妖妖也不会出手，他只能依靠自己的力量去战斗。

　　可以说，这一次的敌人虽然不是最强，但绝对是有史以来最艰难的，任何的大意都有可能导致全军覆没的下场。

　　“看来，也是时候来一次全军总动员了……”

　　在这依然和平的世界之中，天地间忽然响起林洛沧然而悠远的声音，但是他的声音却没有任何人能够听到，它仿佛与这个世界融为了一体，仿佛早已存在了上千上万年，甚至它就是这个世界本身。

　　一声一世界！

　　这个时候，或许连林洛自己也没有意识到，他在朝着怎样的道路迈进。

　　幻想乡依然平静，可是幻想乡的主角们，此刻没有一个人的心情能够平静，她们习惯了无忧无虑的生活，也享受着这样的生活，哪怕偶尔有异变发生，那也只是类似于玩耍的程度。

　　能够威胁到生命安全的，在她们的记忆中，好像也只有近两年前，与那个倒霉的枪兵的那场战斗，可即便是那场战斗，最终结果也不可能造成幻想乡的毁灭，回想起来，虽然过程比较艰难，可事实上，战局却完全被她们这边控制着。

　　而此刻……龙神的强大远非那个枪兵可比。

　　她们所担负的不再是自己一个人的生命，也不仅是同伴们的生命，而是整个幻想乡的安危，甚至是整个世界的安危。

　　“没想到，我们竟然也有成为拯救世界的英雄的机会，咲夜，你怎么看？”蕾米莉亚默默的享受着红茶的滋味，忽然咧嘴一笑，向着身边的女仆问道。

　　咲夜双手抱着盘子，依然是一副从容淡定的表情，“大小姐，您就算成为英雄，也不会被人膜拜的。”

　　白玉楼。

　　幽幽子站在那樱花飘舞的平台之上，看着那棵永远不会盛开的西行妖，仿佛石化了一般，一动也不动。

　　“幽幽子大人？”妖梦也是跟着站了好久，直到此刻，她才终于忍不住叫了一声，对于即将到来的那场战斗，她心中的恐惧不可谓不大，握着手中的双剑，她会不住的问着自己：自己能够保护好眼前这个人吗？

　　“该来的终究还是会来。”幽幽子轻轻说道。

　　永远亭。

　　虚空之月依然明亮如初，辉夜和八意永琳双双坐着，不过两人并不是在赏月，而是在下棋。

　　“说起来，我们到底有多久没这样下过棋了？”棋盘上的局面，辉夜呈现出绝对的劣势，面对永琳犀利的攻击，可谓节节败退，可是她的脸上却带着胜利者的笑容，兀自问道。

　　永琳捏着棋子，平静的说道：“上一次下棋，还是在尚未制造出蓬莱之药的时候。”

　　“是吗……那就，将军了！”辉夜一子落下，整个棋局瞬间逆转。

　　太阳花田……

　　八云之家……

　　魔法之森……

　　妖怪山……

　　星莲船……

　　地灵殿……

　　此时此刻，所有的人都回到了她们原本住着的地方，每一个人的心里都带着矛盾和复杂，或独处，或群聚，每个人的心情都无比沉重，可是渐渐的，她们的眉头却舒展开来，目光全部望着同一个方向。

　　日落西山，夜幕来临，星月升起，终于，凌晨时分渐渐来临。

　　在距离凌晨十二点尚有一刻钟的时候，林洛回到了博丽神社，推开门向着神社外的广场看去，人影绰绰，白天在场的人，此刻却是一个也没少。

　　“哦，你们都已经做出选择了啊。”林洛走上前去，笑道。

　　“除此之外，我们还有别的选择吗？”顿时有人带上了一脸的不爽。

　　“没有。”林洛回答得很老实，他早就知道她们会准时来到这里的，因为除了与龙神战斗之外，此时此刻，已经没有任何路可走。

　　“四面八方都是深不见底，摔落必死的悬崖，眼前只有一条九死一生的险道，你明知道这点竟然还要我们去选择，真是太卑鄙无耻了！”

　　“嗯嗯嗯。”对于这句话，众人深表认同，连连点头。

　　“更无耻的是，明明给我们挖了一个大坑，把我们推了下去，又把洞口封死，还装模作样的对我们说，其实我们可以爬上来，真是太招人恨了！”

　　“嗯嗯嗯！”

　　“最无耻的是，我们被他坑得这么惨，到头来却还要逼得我们去帮他打架，为他卖命卖血卖贞操，真是太犯贱了！”

　　“嗯嗯……嗯？”

　　林洛看着这帮人叽叽喳喳的，也不说话，只是笑着，等她们终于安静下来之后才说道：“当然的嘛，因为我是英雄啊，所谓英雄就是要做到目中无人，唯我独尊，自以为是，不顾他人感受，不听他人抱怨，让民主变成独裁，否则，英雄怎么可能带给大家幸福呢，你们说对不对？”

　　“……”一大排人顿时泪流满面，好的坏的都被他给说了，她们还能说什么？还有，英雄这个词是不是被玷污了？

　　“好吧，发泄的话就说到这里为止，既然大家都选择了战斗，那么接下来我就宣布一下出战人中的名单吧。”林洛接着说道。

　　“出战人员名单？”众人顿时一愣，“难道不是我们所有人都全部出战吗？”

　　“怎么可能！”林洛白了一眼，毫不避讳的说道，“我需要的是真正能对战斗起到帮助的人，可不需要炮灰，你们之中某些太弱的，就不要去送死了。”

　　此言一出，虽然大家还没有确定到底谁是炮灰级的，可是已经有人开始泪流满面了，这也太嘲讽了吧！

　　其实林洛这么说也并非故意嘲讽，虽然是直白了一眼，但也是为了让她们能有一个正确的认知，毕竟敌人可是天阶强者，哪怕这里的大部分人都经过妖妖的训练，但终究不可能一步登天，若是实力太差，别说战斗，恐怕连天阶的余威都挡不下来。

　　于是，林洛无视她们的泪流满面，开始点名，“首先，红魔馆的出战者是十六夜咲夜和蕾米莉亚，其他人待命。”

　　“咦，芙兰不用出场吗？”帕秋莉不解的问道，虽然红魔馆的主人是蕾米莉亚，可是论破坏力，好像还是芙兰更高一点吧，连蕾米都能出场，芙兰却坐冷板凳了，这也太奇怪了。

　　“喂，你这话是什么意思啊！”蕾米莉亚明显感觉到自己被鄙视了，一阵郁闷。

　　林洛解释道：“芙兰不适合群战，而且她的能力在这场战斗中也不适用……”

　　芙兰的能力是，只要能够看到事物的目，她就能够破坏眼前所有的东西，但问题是天阶的等价交换是不可能存在死性的，更不可能有目让她看，她的能力面对等价交换将彻底变成废物。而且接下来的战斗，己方人员绝对不会少，要是二妹一不小心抓了自己人的目……那实在太可怕了。

　　反之蕾米莉亚的能力就没有这方面的负担，而且如今已经晋升为真祖的她，论实际做战能力犹在芙立之上。

　　“哼哼。”听着林洛的解释，众人顿时了然，而蕾米莉亚则很是骄傲的昂着脑袋，哼了两声。

　　众人大感无语，这真的值得骄傲吗？

　　相比于蕾米莉亚的自得意满，芙兰朵露倒是很淡定，对于林洛这样的安排也没有任何意见。

　　“然后，白玉楼的出战者是幽幽子。”林洛继续点将。

　　“我不用上吗？”妖梦连忙问道。

　　林洛摇头，“你太弱了。”妖梦的战斗力差不多和帕秋莉同级，怎么可能让她上。

　　“我不弱的啊！”见林洛否定得如此直接，妖梦立刻解释道，“我来之前，爷爷已经把他的功力全部传给我了，要我一定保护好幽幽子大小姐，所以我不弱的，拜托你了，让我上吧！”

　　传功？

　　林洛囧了，这是武侠小说吗？

　　“既然你都这么说，那就稍微展示一下让我看看吧。”

　　“好。”妖梦没有任何犹豫，唰的一声抽出白楼剑和楼观剑，没有攻击，只是站在那里，但是……一股如同海啸般庞大的气势刹那间向着林洛涌来。

　　“哟！”感受着这股气势的强大，林洛也有些吃惊，之前她也没有刻意观察众人的实力，还是以白天她们离去时的实力排置出战名单，毕竟区区半天时间，再怎么天才的人也不可能有太大的进步，可是没想到妖梦竟然会得到她爷爷的传功，瞬间实力暴涨……话说，到底是怎么传的啊？

　　“怎么样？”知道自己此时的力量已经让林洛吃了一惊，妖梦便收敛起气势，期待的问道。

　　“嗯，实力算是过关了。”

　　“那么……”

　　“当然可以出战的。”林洛笑道，强者，他不会嫌多的，只会嫌少。

　　“太好了，谢谢！”妖梦立刻欢呼一起，收起双剑返身走到幽幽子身边。

　　“啊啦啊啦。”看着她兴高采烈的模样，幽幽子掩嘴而笑。

　　接下来，林洛还是点将，“然后是永远亭的出战者……辉夜和八意永琳。”

　　这两位能够出战，没有任何人有疑问，而永远亭的其他几个当然是不可能的，所以也没有意见，不过妹红发现辉夜有资格出战，而林洛却是看都不看自己一眼，顿时不乐意的，迫不及待的说道：“本少呢？”

　　“你不行啊。”林洛叹道。

　　“本少怎么不行了！”妹红怒，说她什么都可以，就是不能说不行！“就算本少的实力不达标准，但怎么说，本少也是不死之身，绝对不会拖后腿的。”

　　“不死性也是有等级之分的啊，而你的不死之身等级太低了，至少面对天阶就是如此，甚至哪怕是我，都可以让你的存在彻底消灭。”林洛解释道，其实妹红的不死身和芙兰的破坏能力有着异曲同工之痛，在天阶面前都会失去作用，而以妹红喜欢自残的战斗方式来看，她如果出战，绝对死得最快。

　　林洛想要的是胜利，而且是没有牺牲的胜利，自然不可能带上这种危险分子，否则他根本不用点将，大家直接抄家伙上就是了。

　　“切！”妹红虽然不满，但现在林洛是老大，不让她上她也没办法，最后无奈之下，只能酸溜溜的退了回去。

　　“不知道这算不算是吃醋？”

　　“吃谁的醋？林洛还是辉夜？”

　　“或许都有吧。”

　　“那她真是输得太惨了。”

　　人群里，两个八卦党小声的议论。

　　八卦的八卦，吃醋的吃醋，林洛也不理会，继续点他的将，“接着，妖怪山的出战者是东风谷早苗，星莲船的出战者是圣白莲，地灵殿的出战者是星熊勇仪，游手好闲党的出战者是比那名居天子和伊吹萃香，笨蛋组出战者是琪露诺……”

　　原本，早苗的实力是不够的，但是如同魂魄妖忌给妖梦传功一样，守矢神社的两大神明此刻已将她们的神力全部集中在早苗身上，让她终于成为真正的现人神，虽然这只是暂时的，可就目前来说，她的实力勿庸置疑。

　　而圣白莲原本就极是强大，自从得了妖妖的修炼体系之后，这一年来实力更是突飞猛进，几乎达到圣人之境。

　　星熊勇仪和伊吹萃香身为鬼之四天王之二，那就更不用说了。

　　然后是缺陷天人比那名居天子……不，缺陷天人已经是过去式了，妖妖的修炼体系在她身上打了一个大大的补丁，此刻的她已是真正的天人。

　　对于这几个人，众人也没什么疑问，但是琪露诺……

　　“这个……这只笨蛋真的没问题吗？”身为游手好闲党一员的魔理沙没得出战，在轻松之余也多少有些不爽，于是鄙视了一下琪露诺。

　　“哼！本小姐才不是笨蛋，本小姐是最强的！”琪露诺双手抱胸，骄傲得如同凤凰。

　　林洛笑道：“没问题，小⑨其实很有潜力，你们以前也见识过的，身为魔法少女的她只要变身一下，那战力就会突破天际，至于变身开关，我会帮她打开的。”

　　这只笨蛋哪里是魔法少女了啊！还变身开关，是发傻的开关吧？

　　众人暗自吐槽。

　　“最后，也是作为主力的战斗人员，我当然是算一个的，其次就是八云紫，风见幽香，神绮，莉莉，依文洁琳，水银灯，还有……包括灵梦在内的十二位博丽巫女，你们有没有意见？”林洛说完后便向众人投去询问的目光，也不知是不是想要显示一下自己的民主。

　　“……”众人一阵无语，有意见的刚才都已经说了，现在点的这几个，不是碉堡了的博丽巫女就是宿主，她们哪里提得出意见？再说了，就算真有意见，你个无下限的会听吗？

　　所以众人很果断的选择了沉默。

　　“既然大家都没有意见，那么没被点到名字的各位就先回家吧，虽然你们无法出战，不过我也给你们留下了一些东西，凭借那些东西，你们也能另一种方式对我们进行战力上的支援……总之，这一次战斗并非是个人英雄主义的战斗，而是需要我们所有人一起同心协力。”林洛认真的说道。

　　难得林洛说了一番很有节操的话，众人也很赏脸的不再吐槽，时间也对于林洛所说的“那些东西”有点好奇，很快便四散而去，各回各家。

　　“冥梦，你怎么还呆在这？快回去。”忽然，灵梦发现自家女儿还呆在这里，立刻开始赶人。

　　但冥梦却是摇头，视线从灵梦转移到林洛身上，大声道：“爸爸，我也要出战。”

　　“不行，你还太小了。”林洛果断拒绝，小丫头虽然潜力无限，但现在也才两岁，上战场什么的，太天方夜谭了。

　　“可是……”

　　“没有可是，你乖乖呆在家里就行。”林洛根本就不给商量的余地，带着一个拖油瓶，还怎么打战啊？

　　冥梦撅着小嘴，却是无可奈何，最后终于气呼呼的跑了回去。

　　“呵呵，小孩子就是小孩子。”蕾米莉亚笑道。

　　林洛看了她一眼，暗道：其实你在我心里也是小孩子。

　　“时间快到了呢。”咲夜忽然说道。

　　“嗯，那我们也该开始了。”林洛点头，就刚才点将的那么一会功夫，时间已经逼近凌晨十二点了。

　　“怎么做，就这样直接开战吗？”风见幽香问道。

　　“当然不是，如果在这里开战的话，整个幻想乡会瞬间毁灭的。”林洛摇头，这种事情当然不可能，虽然他拆了大结界，但他可没想过要毁了幻想乡。

　　“那该怎么办？”

　　“很简单，只要我撤去大结界内的替代品，龙神就会现身，但是在短时间内，等价交换的概念却无法立刻具现出来，所以……在那个时候，我会创造一个新世界出来，将我们所有人和龙神全部送进去，然后在那个新世界展开决战！”

　　林洛斩钉截铁的说道。

　　创造一个新世界为战场，这是他在本次战斗中的第一张王牌！


第1100章 信任与期待，杀他个天翻地覆吧！

　　“创造世界？！”这四个字林洛说得轻松，就好像是吃个饭喝口水一样简单，可是听到的人却全部变色，以一种不可思议的目光看着林洛。

　　能够创造世界的人并不是没有，比如此刻正在现场的神绮，她就创造了一个魔界，但是她所创造的魔界真的可以称之为世界吗？很显然，这是不可能的。因为神绮的魔界是依附于当前这个世界而存在的，它既没有平行世界，也没有高次元空间，更不具备星球宇宙，说穿了，神绮的魔界只是一个异空间罢了。

　　但是所有人都听得出来，林洛所要创造的世界，并不是这种狭小概念的异空间，而是真正的世界！因为如果不是这样，根本无法困住龙神，一旦战斗起来，幻想乡依然会被波及。

　　可是这种事情真的做得到吗？

　　要知道创造比破坏更难，林洛自己都说了，他要毁灭一个世界必须向世界的中心发力，牵动起连锁反应才可以办到，这说明他本身的力量还不足以毁灭世界，连毁灭都做不到，那么，又该如何去创造？

　　众人对此深表怀疑，可是林洛会在这种时候说大话吗？

　　答案显然是否定的！

　　轰！

　　随着一声爆炸似的声音响起，整个世界都仿佛一震，众人本能的抬头看去，只见那片她们已经看惯了的天空，此刻好像少了什么一样，竟然变得模糊起来。

　　大结界崩溃了！

　　第一时间，她们想到了原因。

　　而事实上也正是如此，就在刚才说完的那一刻，林洛便将放置于大结界内的灵魂替代品撤去了，于是大结界很赏脸的开始了崩溃。

　　大结界的崩溃是在一瞬间内完成的，从开始到结束，没有任何人能反应过来，她们所听到的那声爆炸和震动，便是结界崩溃的全部现象。

　　众人明白到这一点后，心情非但没有放松，反而更加凝重，因为她们都知道，结界崩溃只是一个开始，接下来的重头戏是……龙神现身！

　　龙神不是神作党，不会突然就给观众们一个神展开，所以，就在结界崩溃之后，在那万众“期待”的目光下，无尽的黑云从四面八方集结而来，刹那间就将整片天空淹没，让星月无光。

　　而在那浓浓叠叠的黑云之中，一个庞然大物不住的翻滚，时隐时现。

　　“那就是……龙神？！”在场的这些人并非全部都见过龙神，比如蕾米莉亚她们这些幻想乡的新秀就不曾目睹过，此刻乍然见到，忍不住的变色。

　　八意永琳皱着眉头，也为龙神出场时的恐怖气势而震惊，只是看着看着，忽然说道：“感觉它好像在聚集力量，是还没有真正成形吗？”

　　“不愧是月之贤者。”林洛赞道，“此刻我们所看到的龙神只是等价交换的具现投影，可以说是一个假身，而它的真身则是以规则的形式分散在整个世界之中，只有当它具现出真身之后，我们才能够见到真正的天阶龙神，所以在此之前，它不会攻击我们。”

　　“那我们岂不是可以趁着现在攻击它？”早苗很是天真的说了一句。

　　林洛摇头苦笑，“如果真有这么简单，你们可以打酱油的，龙神什么的交给我一个人就可以了。就算我们现在把这个假身消灭，对它本身也不会造成任何伤害，反而会让它在另外的地方形成真身，到那个时候我们就更被动了。”

　　“原来是这样。”早苗脸红，也觉得自己很傻很天真。

　　“虽然话是这么说，不过……明明是要倾全力打倒的敌人，却不得不等它变成完全体，这种感觉还真是让人不爽呢。”圣白莲说道。

　　林洛笑道：“难道你们不知道吗，给英雄足够的准备时间让其完成变身，这才是反派的美学啊。”

　　众人顿时无语，刚才还说自己是英雄来着，转眼却又说自己是反派，真是好没立场。只有琪露诺，傻傻分不清楚，天真的问道，“我们是反派啊？”

　　“当然，我们可是私自违反了契约的一方啊，虽说因为龙神的关系，让我们牺牲了太多，也承受了太多的悲伤，但也正因为龙神，这个世上才会有幻想乡……它从我们这里收取代价没有任何的错误，因为规则就是如此，而私自违反契约，取回代价的我们才是有错的一方。”林洛说道。

　　“被你这么一说，我们好像真的是反派呢。”初代讪讪笑道。

　　林洛点了点头，然后认真的说道：“是的，我们的确是反派，不过这场战斗跟谁是正派谁是反派没有一点关系，我们要抗争，只因为我们拒绝悲伤，我们想活下去……仅此而已！”

　　“正是如此。”对于这句话，圣白莲最是认同。

　　“好了，关于龙神的讨论就到此为止，我看它的变身也快要完成了，接下来也是时候进入我们的战场了。”说话间，林洛迈步向前走去，在众人身前十米处停下，然后抬头望天空中已然渐渐成形的龙神，眼中有着一丝忧愁。

　　在数千年前，你曾经救过我，正是因为你，我才能够打败比我更强大的西狼王，也是因为你，才有着这样一个幻想乡，从来没有想过，今天竟然会与你敌对，不过……为了活下去，我们已别无选择，所以，抱歉了！

　　林洛暗自说着，随后眼神一凛，五指成爪，双手猛的向前一抓，只见他身前的那片虚空仿佛玻璃一般，硬生生被他的手指抓出十个洞穴，响起喀嚓喀嚓碎裂的声音，无数的裂痕以他的十指为中心，刹那间布满整个空间。

　　“他这是要干什么？”众人见此，心中大感疑惑。

　　不过谁也没有上前去问，因为此时此刻，在林洛的背后忽然浮现出一个旋涡，随着裂退的不断扩散，这个旋涡也仿佛发疯了一般开始旋转，释放出一股滔天骇浪的恐怖气息。

　　紧接着，大地开始颤抖，天空开始翻腾，发出轰隆轰隆的剧烈的声音，甚至就连龙神所引发的异象都被彻底掩盖了下去，仿佛整个世界都在颤动。

　　“怎么了？怎么了？”

　　“喂，不要乱来啊！”

　　“这可比我制造的地震都还要恐怖。”

　　在那剧烈的颤动之下，就算是灵梦她们都有些站不稳了，本能的惊呼起来。虽然都知道林洛这么做肯定有他的道理，但如此可怕的现象，还是让她们心生不安。

　　“看呐，神社没事，红魔馆和人间之里那边也没事，还有幻想乡……奇怪，好像只有我们被影响到了！”

　　众人忽然发现，在如此剧烈的颤动中，本来应该天翻地覆的幻想乡竟然丁点事儿都没有，依然平静如初，这让她们感到大为奇怪。但随即，当她们想到之前林洛说要将她们所有人和龙神全部送进去新世界，隐隐又意识到了什么。

　　下意识的，她们的视线全部投向前方的林洛。

　　此刻，林洛的双手依然抓在那碎裂的虚空之上，如同抓着不可撼动的庞然大物般，整个人的气势攀至巅峰，好像要把这片空间扳倒过来一样。

　　“喝啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　大地的颤抖，天空在颤抖，林洛的身体也在颤抖，他的嘴里发出震天裂地的咆哮声，仿佛无数只洪荒猛兽在怒吼，让人闻之丧胆，就连灵梦她们也有点承受不住这个声音，本能的捂住耳朵，紧紧的闭了眼睛。

　　轰！！！

　　也不知道过了多久，那可怕的咆哮声终于停止，但紧随而来的却是一声更为剧烈的轰鸣，在这声轰鸣之下，众人甚至有一种灵魂出窍的感觉，几乎晕了过去。不过好在这声轰鸣虽然来得突然，但去得也很快，等她们意识到的时候，轰鸣之声便已停止，甚至再也听不到任何声音，整个世界死一般的寂静。

　　诡异的气氛让众人放下了捂着耳朵的手，缓缓睁开眼睛，发现她们仍然呆在幻想乡，只是……

　　“你们有没有发现，好像有点不对劲。”最先察觉到异常的是神绮，然后其他人也发现了，此刻她们身处的这个幻想乡……竟然是灰色的！

　　唯有她们和林洛，还有天上仍未完全成形的龙神，才有着正常的颜色。

　　“好大的违和感啊，这让我想起了我以前玩过的游戏，因为等级不够，很多无法使用的技能和无法使用的角色，也是这种灰灰的颜色呢。”辉夜向着四周观察了一会，发表自己的意见。

　　如果是以往，众人多半会对这个电脑游戏宅吐槽，但此刻她们却什么话也没有说，因为她们也有着类似的感觉。

　　“很惊讶吗？我刚才已经说过了，我会创造一个世界的。”

　　就在她们震惊于眼前这诡异的现象时，前方忽然传来林洛的声音，众人齐齐看去，惊呼道：“这是你创造的世界？”

　　林洛点了点头，“是的，不过严格来说，这并不能算是真正的创造，而是复制……不，更准确一点，应该是搬运吧。”

　　“搬运？”

　　“嗯，眼下的这个世界，是我以我们刚才的那个世界为蓝本而复制出来的，但我所复制的仅是世界的形状，虽然两个世界同样的广阔，可是在这个世界之中，除了我们以外，没有任何生命，也没有任何意识，所有的一切都是死的，所以，这仅仅只是搬运。”

　　林洛解释着，笑道，“对我们来说，没有比这个世界更适合的战场了，在这里，你们可以彻底发挥出全部的力量，哪怕是把这个世界打碎，也不会影响到幻想乡的安危，当然……前提是你们有那个实力，以及消灭龙神！”

　　“吼！！！”

　　林洛刚刚说到龙神，天空中就传来一声惊天动地的怒吼，巨大的吼声形成实质的气流，如同狂风一般向着众人涌来，将她们的身上的衣服吹得猎猎作响。

　　众人条件反射的抬头看去，只见在灰色的天空之上，一条身长数百米的巨龙盘旋翱翔，散发着无比恐怖的威压……这一刻，等价交换的凝聚终于完成，龙神也彻底从假身兑变成真身，而随着这个天阶强者的成形，原本死寂一般的世界也仿佛活了过来一样。

　　看着天上的那个庞然大物，包括林洛在内，所有人的脸色都变得凝重起来，林洛还好，毕竟面对过更强的天阶，可是其他人却是第一次面对这种等级的强者，仅仅是这么看着，他们就感觉到一股无可抵御的威压，心中本能的生出恐惧。

　　生命在颤抖，甚至就连她们的身体也因为这种本能而颤抖。

　　“看来已经没时间再让我们说什么话了呢，那么……大家，上吧！”

　　林洛一声大喝，没有任何的犹豫，不等龙神的毁灭之威下来，他就已经率先攻了上去，而在冲飞之际，他的右手食指却是射出一道光波，准确的击中琪露诺的脑袋。

　　“天阶的龙神啊……嘿，真是让人兴奋又恐惧的对手。”

　　林洛的眼中闪过凌厉之色，但是他并没有像以往那样拿起毁灭杀剑直接去砍，而是瞬间将自己分化成无形的意识，在创造规则之下，形成一股薄薄的光幕，刹那间就将龙神那庞大的身躯包裹起来。

　　他是最接近天阶的人，与天阶强者交手过的他，虽然不可能打败真正的天阶强者，但他的能力也不会被天阶强者免疫，尤其龙神的本质等价交换还是从契约之书里跑出去的，更不可能没有一丁点克制方法。

　　而且最重要的是，这个世界是他所创，虽然还不可能做到主宰这个世界的一切，但是将自己的优势最大化却是勿庸置疑。

　　而他最大的优势不是攻击，而是防御和不死！

　　所以，在这场战斗中，他充当的角色不再是主攻手，而是铜墙铁壁的防御者！

　　“吼！！！”

　　龙神虽然不像人类那样拥有智慧，但作为天阶强者，它却有着任何生物都比不上的本能，当它被林洛的无形意识包裹的刹那，它就如同被挑衅的猛兽一样，立刻开始了攻击。

　　龙神的攻击很简单也很直白，只是一声怒吼，然后庞大的身躯猛烈一颤，但就是如此简单直白的攻击，却爆发出了无比恐怖的破坏力。

　　肉眼可见的冲击波刹那间向着四面八方袭去，其犀利程度简直令人发指，竟是轻易的冲破了林洛的创造防御，然后就如同汹涌的海潮一般，眨眼间就将站在下方的灵梦等人淹没。

　　哗啦！

　　被冲击波淹没的灵梦等人，此刻已经完全看不到她们的身影，但是她们脚下的地面却是如同豆腐做的一样，瞬息之间就被摧毁。

　　仅仅是这么一个冲击波，这个由林洛复制出来，除了没有盖亚意识之外，强度与真正的地球完全一样的星球，竟是刹那间就烟消云散！

　　但是，当冲击波散去之后，灵梦她们却是安然无恙的站在虚空之中。

　　“没事！我们竟然没事？！”

　　众人看着自己，左看右看，发现自己竟然没有受到一点伤害，不由大惊。刚才龙神的冲击波打过来，她们能够看到，可是却无法对此做出任何反应，只能眼睁睁的看着攻击临身。

　　那一刻，她们的心中只有一个念头……死定了！

　　除了这个，甚至连悲哀和恐惧都没来得及感受，就被冲击波吞噬，但是此刻她们竟然安然无恙，这让她们几乎以为刚才的攻击只是幻觉。

　　不过下方空空如也的一切，那片已经消失了的大地，确确实实的告诉着她们，刚才的攻击是真实的，而她们则从那恐怖的攻击之下活了下来！

　　到底是怎么回事？

　　每个人的心中都带着这样的疑问，然而，就在这个时候，她们发现自己的体表竟然有着一层淡淡的光幕，虽然看上去没有什么特殊之处，可是她们却能够感觉到，一股神秘强大而又温暖的力量，紧紧的包裹着自己。

　　直觉告诉她们，之所以能够逃过刚才那一劫，就是这层看似平平无奇的光幕在保护她们。

　　“难道……”有着一定了解的人，此刻已经想到了什么。

　　“没什么好惊讶的。”就在这个时候，林洛的声音忽然在她们耳边响起，只是此刻他的声音却显然有些飘缈，仿佛近在眼前，又好似远在天边，“以你们现在的力量若是正面与天阶的龙神对上，绝对必死无疑，所以，为了让你们充分发挥出应有的战斗力，我将自身存在附着于你们身上，充当你们的壁障，如此一来，至少可以帮你们挡下九成的攻击。”

　　“啊！”众人顿时一惊，虽然已经有人想到了是林洛做的手脚，却没想到竟是这么回事，可是，“但是这样一来，你自己呢？”

　　“放心，我是不死之身，就算龙神也杀不了我，所以我的安危你们不用担心，不过……为了给你们附加最强的防御，此刻的我已经彻底失去了攻击能力，所以，想要打败龙神，只能依靠你们。”

　　“不要去怀疑自己的力量，我既然做出这样的安排，自然是对你们有着绝对的信心，相信自己，也请相信这个相信着你们的我。舍弃迷惘，抛掉犹豫，带着必胜的信念，去轰轰烈烈的大干一场，杀他个天翻地覆吧！”

　　众人顿时愣住，是的，她们很迷惘，也有着犹豫，更有着面对强敌的不自信，虽然她们参加了这场战斗，可是在她们心里，其实并不觉得有多少胜算，原本她们是抱着必死的决心的，但是！

　　她们在林洛这番话中，感觉到了他对她们的信任与期待。

　　那么……

　　“哦！！！”众人齐声一喝，刹那间爆发出无双的战意。

　　她们有义务去回应这份信任与期待！


第1101章 大小姐威严满满，拿下第一滴血

　　“真是好大的一条龙啊，不知道是不是B型血？虽然还无法确定，总之，婊神龙的时候到了……神枪，射杀它！”

　　在这灰色的世界，突然升起的一片血红，那是两片巨大的红色羽翼，其主人蕾米莉亚，带着一脸狂邪的笑容，手中握着的一杆红色长枪，血光流转，尽显杀戮之气。

　　唰！

　　蕾米莉亚的话音方一落下，神枪纲格尼尔就已被她投射出去，只见一道红光仿佛将整个世界撕裂成了两半，以不可阻挡之势射向上方的神龙。

　　没有人比它更快，那血红的光芒如同天上降下的一颗流星，其轨迹无人能够捕捉，当有人看到的时候，它就已经消失。

　　而此刻，神枪割裂而出的那一瞬间，它就已经刺中了神龙庞大的身躯。

　　可是这样的攻击并没有对神龙起到作用，细微的电光一闪而过，在神龙的体表就多出了一道肉眼可见的防御网，即便是能够撕裂空间的神枪，在这层防御网面前也显得力有不足，生生的被挡了下来。

　　纲格尼尔刺中防御网，有如泥丸撞上磐石，后者纹丝不动。

　　而神龙对此，更是连看都不看一眼。

　　这是理所当然的，天阶强者，那不仅仅是针对世界观的存在，其本身的战力也足以让任何人绝望。哪怕林洛通过他对等价交换的了解，破去了神龙对当前世界观的免疫，更甚至削弱了它的强度，在这新世界之中让己方处于更加有利的局面，但是……天阶始终是天阶！

　　龙神的整个身体都包裹着一层防御网，这层防御并非是它主动使出，而是一感应到攻击就会自动生成的被动防御，虽然远不及主动防御的强度，可也不是什么人都能够破的。

　　神龙的从容正似告诉她们所有人：蕾米莉亚的攻击不破防！

　　连防御都破不了，要如何打败神龙？

　　“切，真是被彻底的无视了呢。”蕾米莉亚露齿一笑，却没有丝毫动摇。

　　她还记得近两年前的那次大战，不，应该说她永远也忘不了。

　　在那场战斗中，她们红魔馆全员面对敌人的攻击束手无策，只一个照面全员就败下阵来，即便在最后关头她强行暴走，也没有占据任何优势，如果那个时候没有依文洁琳及时赶到，红魔馆将彻底在幻想乡除名。

　　这样的经历她不想再要，这样的回忆必须成为过去。

　　她不想成为英雄，但是作为红魔馆的主人，守护红魔馆的一切就是她的义务，所以在接触到妖妖的修炼体系之后，她比任何人都要努力。

　　妖妖的修炼体系让她看到了一条崭新的道路，让她见识到了更加强大的存在，当咲夜和芙兰以火箭般的速度进步的时候，她没有在原地停留。通过林洛留下来的血，她完成了第一次的蜕变，从吸血鬼到真祖的完美进化。

　　但是，这不是结束，只是开始！

　　真祖是吸血鬼的顶点吗？绝对不是！

　　不是宿主就没有潜力吗？当然不会！

　　蕾米莉亚很清楚，自己的潜力到底是什么，自己到底还有多少力量没有挖掘出来……真祖，这个身份只不过是她向上攀登的一个台阶，当她踏上这个台阶之后，在她面前展现出来的就是一个无边无际的世界，然后只要前进，就可以看到——那谁也不可抗拒的命运！

　　“好好见识一下吧，现在的我。”

　　蕾米莉亚一声冷哼，血色的光芒如同闪电般骤然射去，只是刹那之间她便已经出现在神龙的上方近千米之外，与此同时，神枪纲格尼尔受到了召唤，轻微的一颤，便立刻舍了神龙回到蕾米莉亚手中。

　　蕾米莉亚双手握着纲格尼尔，头下脚上，枪尖对着龙神，红色的血光仿佛活了起来一样，缠绕在她身上不停的旋转，瞬息之间三者竟是合而为一，再没有蕾米莉亚，再没有纲格尼尔，只有一抹刺眼的血红。

　　“命运刺杀……永血！”

　　唰！

　　刹那间，那抹血红已是疾射而下，滋拉一声，正中龙神背部，更准确一点说是击中了龙神的防御网。

　　与之前的固若金汤不同，蕾米莉亚此刻的攻击显然已经对防御网产生了巨大的冲击，两者想触之间，就像是倒在水中的高压电杆，滋拉滋拉的不断有电光爆出，随着那抹红光不停的颤动，防御网也开始波动起来。

　　“吼！”

　　蕾米莉亚的强势猛攻终于让龙神不再无视她，一声怒吼之下，龙头回转，狂猛的气流顿时如同暴风一般向着蕾米莉亚席卷而去。

　　如果刚才的蕾米莉亚对于龙神只是大象面前的蝼蚁，可以让它无视，那么此刻的蕾米莉亚就是一只狼，连大象也无法忽视必须将之驱赶的狼。

　　但是，这只狼并不是那么容易驱赶的。

　　在龙神的攻击杀到之前，化作血光的蕾米莉亚已是迅速避开，不等龙神第二波攻击杀来，那抹血光却是再次向着龙神腹部射去。

　　“吼！！”

　　龙神到底有没有感情没人能够知道，可是它此刻的这声吼叫，任何人都能感觉到它的愤怒，或者是蕾米莉亚如此渺小的存在对它进行连番的骚扰而让它感到愤怒吧，而随着这声怒吼，紧跟而至的就是更加凶猛的攻击。

　　风暴撕裂空间，气流席卷世界，在龙神这狂猛而又霸道的攻击下，蕾米莉亚就像是大海中的一片孤舟，随时都有可能被轰个粉身碎骨，但是……已化为血光的蕾米莉亚看似危险，实则却是没有受到一点伤害，只见那道血光纵来横去，短短片刻之间，就已经对龙神做出了无数次的攻击。

　　她的速度已经达到巅峰，即便是龙神也追之不上。

　　滋拉滋拉！

　　龙神的防御网，一次一次的遭受到蕾米莉亚恐怖的冲击，无数的电流爆射而出，隐隐形成一个绝对的雷区。

　　但是，所谓巅峰都是拿来超越的，随着蕾米莉亚攻击次数的增加，她的速度越来越大，她的冲击力越来越强，渐渐的就与龙神的追击拉开了距离，到最后，更是彻底摆脱了龙神的追击，甚至连那抹血红的光芒都已经消失，只有防御网被撞击所产生的滋滋滋滋的声音。

　　在如此强烈的冲击下，即便是龙神的防御网也有些坚持不住了，渐渐的出现裂痛，最后……哗啦！

　　就像是遭到铁锤砸击的玻璃，龙神的防御网一瞬间就碎成了无数块，与此同时，消失的红光再现，划过龙神的腹部，带出一片鲜红的血迹。

　　红光嘎然而止，蕾米莉亚手持纲格尼尔停于龙神身侧百米外，背对着龙神，脸上露出一丝平静的笑容，“所谓的命运，就是无论如何反抗也绝对反抗不了的东西，当我向你攻击的那一刻起，我的命运就是必中。如果连你的防御也破不了，那我身为夜之王的威严可真是一点也没有了……话说回来，不是B型血呢，毫无价值。”

　　蕾米莉亚微微转过身子，扬起那只沾满鲜血的手，满脸挑衅之色，仿佛是在向龙神证明，她不是蝼蚁，而是可以屠龙的凶狼。

　　鲜血顺着手指滴落，此乃红之恶魔！

　　掌握着命运本质的蕾米莉亚，此刻的她，已凌驾于自身的实力之上，即便她真正的实力不及龙神，可是命运已经决定的事，谁也无法改变。

　　红之恶魔？不，现在的蕾米莉亚应是命运之恶魔！

　　在蕾米莉亚的猛攻之下，龙神的被动防御终于被破除，但这并不代表龙神会轻易的败北，事实上，她虽然伤到了龙神，可那点伤势却连皮肉伤都算不上，而且最可怕的是……拥有自我意识的龙神终于愤怒了！

　　“吼！！！”

　　龙神仰天而吼，发出震天裂地的咆哮声。

　　当弱小的蝼蚁触及到神明之时，神明必会降下神罚。哪怕龙神没有感情，但是身为天阶强者的存在，其本能是不允许任何下等存在触碰它的，而此刻，蕾米莉亚不仅触碰了它，甚至还伤到了它。

　　不是逆鳞，却胜是逆鳞！

　　匹夫一怒，血溅五步，王者一怒，伏尸千里，龙神一怒，天地失色！

　　当龙神咆哮声响起的那一刻，整个世界都仿佛颤抖了起来，肉眼可见的恐怖波动向着四面八方划算，周围的空间一块一块的开始崩塌……这并不是实质的攻击，而是天阶的威压！

　　“快退！”

　　林洛感觉得最真切，立刻出声提醒。

　　当然，这种情况即便他不提醒，众人也不会坐以待毙。

　　蕾米莉亚离龙神最近，不过她并不是笨蛋，一意识到危险立刻闪身退走，她虽然掌握了命运的本质，但离真正的操纵命运终究还有着极遥远的距离，天阶的威压，就算她的命运也抵挡不了。

　　于是，龙神的威压一出，除了林洛之外，所有人都四散而逃，没有达到天阶的她们，根本不敢正面去对抗，当然也不可能对抗得了。

　　真是可怕……

　　看着众人在龙神的威压下狼狈逃窜，林洛的心里也不免感到凝重，不过他知道这并不是坏事，因为这一幕是必须经历的，想要打败龙神，龙神的天阶威压无论如何也需要逼出来。

　　但让他没想到的是，蕾米莉亚竟然已经强到了这种程度，仅一个人就逼得龙神开启威压状态，这……简直就是意外之喜！


第1102章 超越自身的渴望，其名为西行剑舞

　　所谓威压，其实从本质上来说分为两种。

　　第一种是大众所熟知的，又称为气场，比如某某大人物出场时所带来的威摄，或者魔王魔物们现身时带来的恐怖，这种威压其实本身并没有什么杀伤力，若是没人去注意，根本就像轻风拂面一样，但若是身临于气场之中，同时又注意着，那就具有了杀伤力。

　　只是这种杀伤力的强弱却不取决于魔王魔物，而是注意者本身的心志是否坚定。若是心志坚定者，即便手无缚鸡之力，最多也仅是感觉到恐惧，却不会因此而死，但若是心志软弱者，那就有可能造成死亡……像经常听到的，谁谁谁在战斗中被活生生吓死，这就是心志不坚的表现了。

　　比如当初的鬼巫女，她出场时所带来的恐怖威压，那就是气场。

　　然后第二种威压就是具有实质杀伤力的攻击，以本身的境界加上杀意凝聚而成，虽然形式各异，但都是针对灵魂和精神的攻击，其杀伤力远不是一般的物理魔法攻击可比，而且实力稍微弱一点的人，也很难找出对抗这种威压的办法。

　　就说亚瑟吧，作为骑士之书的持有者，具有精神不灭就不死的特性，也就是他运气好，没有遇到这种威压使用者，否则若是遇到，即便双方的实力相差不大，他也注定灰灰。

　　当然，这种威压也并非所有人都能够使用，而是只有一部分特殊的人群，比如像初音和凉宫春日，或者御坂美琴，即便她们的实力达到准天阶，但却是打死都用不出这种威压。

　　反之，风见幽香虽然实力不到准天阶，却是具有着这种威压，比如当初恶王来袭的那一次，她用霸气生生震死一个地阶强者，就是此种攻击。

　　还有林洛，他的杀意境界虽然在形式上略有不同，却也是这种威压的演变，当然与林洛战斗过的天道，他所施展的天威也是此种。

　　只不过，林洛和风见幽香的威压，比起天道来却是有着天壤之别。

　　简单来说，能够使用威压来杀人的，基本都是霸气四射的家伙。

　　此刻，龙神所使出来的威压就是第二种了。

　　虽然在场中人只有林洛和风见幽香会使用威压，可没吃过猪肉却不代表没有见过猪跑，龙神那肉眼可见的威压一施展出来，周围的空间纷纷塌陷，即便是琪露诺这种大笨蛋也知道危险，众人在第一时间化作鸟兽散。

　　不过威压并不是那么容易就能够躲过的，哪怕她们使出了全力飞行，甚至八云紫都被逼得用隙间来回避，也没有起到太大作用，那威压依然是紧紧的跟在她们身后。

　　眼看就要被龙神的威压吞没，众人当机立断，离得近的几个立即汇合，正面对着袭来的威压，全力抵抗。

　　轰轰轰！！！

　　当威压将她们彻底吞没的那一刻，她们立刻感到了灵魂的颤束，五感全部失灵，只有那轰隆轰隆的声音在灵魂中不断回响。

　　威压是针对灵魂与精神的攻击，精神倒还好一点，毕竟来到这里的人没有哪个是意志不坚定的，可是灵魂就不一样了，这玩意即便她们本人也很难控制，而所有人都知道，一旦灵魂被冲散，管你什么不死之身，只要没有林洛那样的无中生有，立刻就会死得不能再死。

　　所以此刻，她们只能使出全力，尽量护住自己的灵魂。凭借着林洛施加在她们身上的防御，以及她们本身的力量，暂时倒是支撑了下来，可是每一次威压的冲击，她们都有种灵魂即将溃散的感觉……没有人能够知道自己到底能坚持到什么时候，也没有人知道龙神的威压什么时候结束，这种感觉简直生不如死。

　　所有人之中最为“轻松”的大概要算比那名居天子和风见幽香，前者是天人，天人本来对灵魂就最为熟悉，所以她多少也有一定的免疫力，而后者却是拥有着如同太阳一般强大的灵魂，就算硬碰硬，也能比其他人坚持更长的时间，但即便如此，她们也撑得相当辛苦。

　　仅仅是数波的冲击下来，天子与幽香就已经脸色煞白，仿佛病入膏肓的少女，而这还算好的，其他大多数人都开始七孔流血了。

　　但这些人虽然难过，终究还能坚持，可是有人却已经快要坚持不住了，比如西行寺幽幽子。

　　因为威压是针对灵魂的精神的攻击，对肉身基本不会产生太大伤害，所以这个时候的肉身就相当于一种屏障，虽然不会起到太大的作用，但终归可以让人减少压力……就好像面对强奸犯的少女，穿衣服与不穿衣服的区别。

　　幽幽子虽然看得见摸得着，除了不会生孩子，基本上和普通的少女没有什么区别，但她的本质始终是个没有肉身的亡灵，面对龙神的威压，就相当于赤身裸体面对着强奸犯，这个时候的压力可想而知。

　　龙神的数波威压下来，她就开始摇摇欲坠，甚至连身形都开始扭曲，好在妖梦护主心切，及时挡在她的身前，才帮她削减了一部分压力，但代价却是妖梦身后的那个半灵却变得越来越微弱，似乎眨眼之间就要消失。

　　挡住！一定要挡住！无论如何，绝对不能在这种地方……妖梦看不见身后幽幽子的状态，却也能知道形势的危急，咬紧牙关，苦苦坚持。

　　在场众人之中，妖梦的实力不算最弱，但也绝对进不了一线，再加上她半人半灵的身份，面对龙神的威压远要比圣白莲早苗这些人辛苦，其实她光是保护自己就已经极为勉强，而此刻她还主动去帮幽幽子分担压力，无异于自寻死路，但是！

　　“我可是西行寺家的庭师……我的任务就是保护幽幽子大人，爷爷也是因为这个……才会将他全部的力量给了我，正是因为相信着我，如果在这种地方……在这种地方……啊啊啊啊啊！！！！”

　　在龙神的威压之下，众人五感尽失，原本应该是这样的，但是！

　　当心中有着无论如何都想要守护的人，当想要守护的心情超越一切之时，任何人都可以突破极限！

　　在妖梦体内，有着一股她自己的力量，还有一股魂魄妖忌的力量，这两股力量原本在短短半天之内根本不可能彻底融合在一起，但是，正是因为想要守护幽幽子的这份心情，超越了妖梦自身存在之上，这一刻，终于引发了属于她的奇迹，让那两股力量完美的融合在了一起。

　　然后，消失的五感再一次回归，随着她的怒吼声，她伸出双手，按在了那最让她安心的事物之上……白楼剑与楼观剑的剑柄。

　　唰！

　　双剑出鞘，清冷的光芒如同月光。

　　因龙神的威压而被束缚的身体终于能够自由行动，想要守护的心情也压制了对龙神的恐惧，心中不再迷惘不再畏惧的魂魄妖梦，此刻开始舞剑。

　　楼观剑划出，如同月光倾泻，白楼剑刺出，仿若银河之水，双剑斩落的速度并不快，甚至可以说很慢，但就是这样缓慢的动作却交织成一张银色的网，硬是将龙神那恐怖的威压给遮了起来。

　　然后双剑再次一划，那实质的威压竟是像流水一样向着两侧滑去。

　　挡住了，龙神威压彻底被妖梦挡住！

　　但是妖梦却没有任何兴奋，她仿佛没有看到一般，双眼如同剑光一般清冷，因为对于外界的一切她已经看不到，她的注意力并不在这里，她将自己的生命，还有那想要守护的愿望全部寄宿于双剑之上，她只是舞剑，舞剑，继续舞剑。

　　此刻的她已经不仅仅是一个剑士，更是剑本身，舞动的除了白楼剑和楼观剑之外，还有她自己的生命。

　　龙神威压持续性的一波一波袭来，因为遇到了阻力，所以一波比一波更猛，但对于此刻的妖梦来说都是一样的，她化身为剑，以剑为己，剑斩出，就是连同着她的生命一起斩出，只要她的生命没有消逝，那么……这个世上就不存在她斩不断的东西！

　　其名为——西行剑舞！

　　“妖梦，真的已经变得很厉害了呢。”因为妖梦的努力，幽幽子终于从那致命的危机中解放了出来，看着前方认真舞剑的少女，脸上露出欣慰的笑容。

　　但是幽幽子并没有就此放松下来，因为龙神的威压仿佛无穷无尽一样，根本看不到结束的时刻，而妖梦的生命却非无限，她以生命舞剑等于是在消耗自己的生命，是不可能一直持续下去的。

　　抬起头，幽幽子的目光看向那威压的源头——龙神，这一刻，她的目光是前所未有的凝重，那眼神认真到根本不像是幽幽子所具有。

　　“面对这样的对手，面对这样的攻击，以我的存在性质到底能有什么作为？如果没有妖梦的努力，恐怕现在我就已经消失了吧，不过……我也并非毫无作为，开始吧……死者的盛宴！”

　　幽幽子轻袖飞舞，在她的身后出现一个巨大的扇形纹章。

　　这个世界是林洛创造的非生命世界，没有生命当然也就没有死者，但是……没有生命的世界就是死之世界，在这里有一个最大的死者——世界！


第1103章 反击开始，博丽巫女神威绽放！

　　一个被创造出来的死之世界，它没有生命，没有意识，更没有灵魂，从本质上来说它就像一张桌子，一块石头那样，根本不存在生与死的概念，当然也就没有可以被利用的力量，但是……人与人不同！

　　就像一个武夫如果去写小说，八成要扑街，而一个体质虚弱的作家如果提枪上战场肯定死得最快一样，每个人都有自己擅长的东西，各自的能力决定着他们各自的领域……西行寺幽幽子，她的领域就是死！

　　管你有没有生命，管你有没有灵魂，哪怕你是一块石头或者一根朽木，只要你被赋予了“死”这个字，那么，她就能从这个字中得到力量。

　　而此刻，幽幽子的死亡盛宴开始绽放！

　　没有那种霸气侧漏的气场，也没有让人眼前一亮的招式，当幽幽子口中的“宴”字落下之时，她背后的那个巨大扇形纹章就哗然粉碎，化成无数幽暗的光点渗入这个世界，然后消失……仿佛已经死去。

　　死，一向都很平静，不管对于外界而言，某人的死会掀起多大的风云，但对于死者本身来说，死了就代表着一切的结束，如井水般掀不起波澜。

　　不管死者生前拥有多大的力量，是后宫三千亦或权倾天下，一旦死去那就什么都没有了，这就是死的力量。而此刻，这样的力量就渗入到了这个世界之中，更准确一点来说，是进入了龙神的威压之中。

　　以幽幽子对死的掌握程度，只要被她渗入了死亡的概念，那么对方就必然如同那扇形纹章一样，粉碎然后消失，不管那东西是否具备生命。但龙神的威压毕竟是属于天阶层次的力量，现在的幽幽子还无法让其完全死亡，不过……死不了并不代表没有用！

　　只见那原本如同惊滔骇浪一般的威压，在这一刻竟然像是在平地流尚的泥浆一样，速度一下子慢了下来，甚至就连强度也被大大的削弱。

　　身处于威压之中的众人是最能清楚的感觉到这一切的，只不过除了幽幽子之外她们却是没人能理解这到底发生了什么事，倒是林洛，立刻就看透了。

　　威压虽然不存在生死性质，可是能量却有着动与静的区别，动的能量称之为活，静的能量称之为死，而幽幽子的能力却是可以控制这动与静之间的微妙的变化，换句话说，幽幽子将这威压之中所存在的大部分活性能量转变成了死性能量……理论上来说，能够做到这一点的人至少也要在他这个等级，哪怕同为准天阶的八云紫她们都做不出来，但之前也说了，每个人都有各自的领域！

　　不过话说回来，幽幽子虽然具备这种能力，看似也在瞬息之间完成生死转换，但事实却未必如此，否则在威压始出的那一瞬间，幽幽子就不会任其展开，也就是说……妖梦那突然的爆发，才是最关键的地方。

　　至少给了幽幽子足够的施展时间。

　　“就是现在，反击开始！”林洛虽然没有正式参与攻击，可是对于战局的进展他却比任何人都清楚，就像是率领着千军万马的统帅一样，一见机会到来，立刻出声大喊。

　　但是很遗憾，幽幽子的死之领域虽然暂时压制了龙神的威压，让众人压力大减，但处于死者盛宴之中的幽幽子并没有机会去提醒他人，而且龙神也在最短的时间内察觉到了，立刻开始进行攻击的转变，而众人在这个时候依然处于防御姿态，于是，林洛的提醒并没有起到应有的效果。

　　虽然八云紫很快就反应了过来，可是之前极尽力量防御，正处在旧力已去新力未生之际，此刻想要抓住机会却已是鞭长莫及。

　　难道以妖梦的生命力和幽幽子摄取整个世界的死之力，全力一搏才拼出来的细小机会就这么错过了吗？

　　不！

　　因为场中还有另外一个人，也如同林洛一样看到了机会，并且在最快的时间内抓住了机会，那就是……三代，乐园的射姿巫女！

　　三代，在她所活跃的那个时代里，她一生之中从来没有看错过一次局势，在战斗中也从来不曾错失过任何机会，几乎是在林洛提醒的同一时间，三代巫女也立刻看透了战局，知道在威压被压制的这一刻，趁着龙神尚未反向压制回来之前，是反击的最佳时机。只不过林洛靠的是对龙神的了解，和自身的实力境界，而三代就是实打实的眼力和判断力了。

　　也许这种判断力在旁观者看来是很正常，只要有点智商的人都不会错失良机，可是对于她们这些身临其境的人来说，想要判断出来是很难的，毕竟一来龙神是天阶强者，谁知道接下来会怎么发展，二来幽幽子也没有任何提醒示意，如此突然的转变，连她们自己也没有反应过来……这也正是所谓的当局者迷，旁观者清了，连八云紫都抓不住机会也是正常的。

　　但三代巫女对于局势的把握足以称得上丧尽天良。

　　就在林洛和众人痛惜于机会错失之时，三代巫女早已是破开了死寂的威压，白色的身姿瞬息之间冲了上去，然后开弓搭箭，形同满月，散发着银光的箭矢笔直的对准龙神的脑袋。

　　虽然仅仅是这么一个简单的姿势，但是在这一刻，三代巫女的身上却仿佛汇聚了全世界所有的焦点，如同黑夜中的启明星一般璀灿耀眼，刹那间就将众人的目光吸收了过去，包括龙神！

　　白色的身姿凛然立于虚空，眼神清澈而又明亮，如同神明一般充满着威严和圣洁。此刻，在众人眼中，三代巫女就像是那射日的后弈，甚至有过之而无不及……正是会挽弯弓如满月，西北望，射苍穹！

　　随着三代巫女的灵力炸裂，她身上的衣衫猎猎作响，甚至连绑着头发的红巾都被震飞，清爽干练的双马尾刹时间变成了黑色散发在空中舞动，也是在同一时间，她那捏着箭矢的手指松开。

　　嗖！

　　顿时，箭矢如同流星一般向着龙神疾射而去。

　　那支箭矢本是极其细小，在这空旷的世界之中仿如尘埃，可是在射出的瞬间，无数的灵力向着箭矢汇聚而去，眨眼间竟是变成了一支巨大的光箭，释放出让人睁不开眼睛的璀灿光华，摧枯拉巧般将死寂的威压击碎，最后！

　　轰！！！

　　正当龙神的攻击将变未变之即，光箭毫无悬念的撞击在龙神的脑袋上，爆发出惊天巨响，仿佛整个世界都为之一颤。

　　三代巫女是所有博丽巫女中灵力最小的，论正面攻击力她绝对最弱，但是这一刻她所展现出来的攻击力却不逊色于任何人，她用事实向所有人证明了……认真的博丽巫女绝不是任何人可以轻视的，即便神龙也不行！

　　龙神的攻击被三代巫女强行打断，甚至连它那巨大的脑袋都被震得晃动起来，三代巫女这力挽狂澜的一击足以堪称惊艳。

　　虽然三代巫女并没有给龙神造成多大的实质伤害，但她却将失去的机会再一次捉了回来，若是再让机会溜走，那其他人全都去找块豆腐撞死算了。

　　而这种事情显然不可能发生，她们就算对战局的把握没有三代巫女那么犀利，但差不多都是同等级的强者，眼光不可能差太远，事实上，早在三代巫女射击的那一刻，全员就都已准备就绪。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　就在三代巫女的光箭将龙神震开之际，一个娇小的白色影飞速窜上，嘴里爆发出的吼叫声如同千军万马在奔腾。

　　她不是别人，正是四代……乐园的破军巫女！

　　博丽巫女一脉单承，除了二代与灵梦，因为初代与先代死得过早的原因，她们算是个特例，其他三代到先代，她们皆与她们的上代一起修行过很长时间，直到真正足以胜任博丽巫女为止。

　　所以，要论与三代巫女配合的默契，这世上没有任何一人比得上四代。

　　因为深信着三代的能力，也能够清晰的掌握到三代的意图，所以四代在第一时间内抓住了三代制造出来的机会。只见她的身子如同火箭一般冲向龙神，刹那间跃至龙神的背部。

　　站在敌人的背上，四代稳若磐石，然后举起拳头，未等龙神的攻击杀到，她就已经大吼着将拳头砸了下去。

　　相比于龙神那巨大的身躯，四代娇小的身子实在是如同蚂蚁一般，但是她本就是博丽巫中最具反差的一人，明明是那么小的身子，力量却石破天惊，这一拳砸下去，简直就像两架航母互相撞击般，发出震天裂地的巨响，甚至就连冲击波都充满了恐怖的破坏力。

　　“吼！！！”

　　尚未筑起防御的龙神似乎也有点承受不住，吼叫声中带着一丝痛苦的悲鸣，那巨大的身躯竟是硬生生被打沉了下去。

　　不过，还没有结束！

　　在龙神的身体向下沉落之际，四代却是电射一般来到龙神的尾部，然后双手紧紧抱着龙神的尾巴，无尽的灵力全部转化为纯粹的力量，生生将龙神的下落之势给止住，然后猛的向前一甩……

　　“破军……狂怒送葬！”

　　轰！！！

　　在四代的怒吼声中，极尽恐怖的一幕出现了，她竟然……竟然硬生生的将龙神给投飞了出去！

　　堂堂天阶强者，竟是如同沙包一样被她投飞了！

　　这就是破军巫女！

　　一人可敌千军之力！


第1104章 集火一波流，战斗会就此结束吗？

　　三代巫女的机会控制可谓精彩绝伦，面对比自己高出数个等级的敌人，从原本不利的局面一下子转变为主动，这不仅仅是个人能力的体现，更是全局观的把握，可以这么说……这一战如果没有她，胜负也许已经落下。

　　但是，三代巫女的表现虽然惊艳，却仅仅是那么一瞬，根本来不及让人震撼，更有甚者，要是换了境界不行的人，恐怕根本看不出她那一瞬间的表现是如何的逆天。

　　然而，四代巫女就不一样了。

　　虽然在林洛这种高手眼里，四代巫女的表现没有三代那么优秀，可是她所爆发出来的气场却又不是三代所及了。以她现在和龙神差了几条街距离的实力，竟是硬生生的将龙神当沙包一样甩飞出去，这场面只能用一句话来形容……力拔山兮气盖世！

　　而且最重要的是，四代并没有盲目的乱投，她那双手甩出，龙神巨大的身子顿时像是坠毁的飞机一样向着其他人身处的地域中心飞去。

　　此刻，八云紫灵梦这十几人的站位正好形成一个扇形，而龙神的落点却在扇形的中轴位置，这意味着什么？

　　用一句游戏术语来说，那就是……集火！

　　没错，龙神此刻的落点正是最佳集火点。由此可见，这个娇小狂野，看上去好似只会凭借一腔蛮力来战斗的四代巫女，其战略术养也是相当的高。

　　这些博丽巫女到底是怎样的怪胎啊？！

　　说实话，意识到这一点，连林洛都有些震惊了，虽然他从来没有轻视过博丽巫女，对每一个人的评价都很高，可是到了现在他才发现，对于博丽巫女的评价，他还是低了。

　　仅仅是三代和四代这两人的表现，她们的战略素质就远超大部分宿主。

　　宿主是什么样的存在？

　　那是被最高等级的神秘之一，世界之心所认可的最有资质的人，而且凭借着这个身份，她们能够接触大千世界所有的神秘，其见识与认知远超单一世界的住民，换句话说，除了自身实力这种硬性条件外，其他方面，宿主都应该完爆单一世界的住民。

　　而且，博丽巫女们一生都被困于幻想乡，她们对神秘的接触少之又少，虽然在幻想乡之中她们都是无敌的存在，可是幻想乡这个舞台实在不算大，很大程度的限制了她们的发展。

　　然而，在这场战斗中，拥有如此劣势的她们，其表现却比所有宿主都要抢眼，如果……如果她们没有了幻想乡的束缚，如果她们能够站在更大的舞台上，如果她们能够接触到更多的神秘，如果她们能够吸收更多的知识，那么，又会是怎样一番景象？

　　林洛不知道，因为他发现即使以他的境界，此刻也有点想像贫乏。

　　他唯一可以确定的一点，这些博丽巫女的潜力，绝对不会逊色于宿主，只要给她们足够的时间，给她们足够的机会，她们绝对可以站在最巅峰！

　　原本只是为了拯救灵魂被束缚于大结界的巫女之魂，结束那永无止境的悲剧，可是这一刻林洛却突然意识到……他这一番举动，竟是把一批极其恐怖的战斗力给挖掘了出来！

　　一想到此，林洛不禁有些兴奋起来。

　　当然，他的这番想像和兴奋也只是一瞬间而已，他的注意力始终没有从战场上分散，因为他非常清楚，潜力不等于实力，即便巫女们此刻的表现有多么的惊艳，在这场战斗中，龙神依然占据着绝对的优势，如果无法活着走出这个战场，一切皆是浮云。

　　所以，要活下去！

　　他要活下去，因为在他的身上寄托着所有人的希望。

　　宿主要活下去，因为她们有着无数的梦想。

　　巫女们也要活下去，她们有着如此巨大的才能，被束缚在幻想乡，甚至充当着化肥束缚在大结界中太暴敛天物了，她们——应该站在更高的舞台之上！

　　“集火！”

　　林洛一声大喝，发出攻击的指令，而事实上根本不用他命令，当龙神飞坠往最佳集火点之时，众人就已经知道接下来该怎么做了。

　　“符咒——九龙缚！”

　　最先展开攻击的是五代巫女，作为乐园的符杀巫女，她对于符咒的运用出神入化，只是伸手一招，无数的符咒就出现于虚空之中，仿佛活物一样围绕着龙神盘旋而飞，然后哗啦一声，所有的符纸竟是在瞬间化为九条白龙，分别缠绕在龙神的头尾和四肢，紧紧的将其束缚了起来。

　　龙神刚被四代巫女砸得头晕眼花，此刻根本做不出像样的反击，在九龙缚的压制下，立刻变成了一条困龙。

　　五代实力初显，对于符咒的使用数量和控制，她完爆灵梦九条街。

　　“极剑……鬼神杀！”

　　几乎是在同一时间，七代巫女发威，只见她的身子如同闪电一般掠过，手中以灵力凝聚而成的利剑铛的一声斩在龙神的脖子上。但是龙神本身的防御也极其惊人，她这一剑竟是完全刺不进去。

　　不过七代的攻击显然不会这么简单，在击中的刹那，她身形一变，剑丸抵在龙神的脖子上，竟是就此绕起了圈。

　　剑刃与龙鳞不断的摩擦，响起极其刺耳的声音，随着七代不断提升速度，她整个人也仿佛凭空消失了一般，只有一道白光不断的闪现，仿如白色光圈般紧紧箍着龙神的脖子。

　　滋拉……滋拉……

　　若是没有亲眼见到七代的斩击，从这声音听上去，根本就像是有人拿着电锯在锯骨头，即便龙神的身躯再怎么坚硬，在它的力量被林洛大副度削弱的前提下，也经受不住如此激烈的斩击啊，当即鳞片翻飞，血光飞射。

　　而七代见攻击起效，自然不会停手，大有就此把龙神的脑袋切下来的节奏。

　　不过龙神再怎么被限制，它终究还是天阶，哪容得七代如此放肆，吃痛之下，猛然一声大吼，那足以一击粉碎星球的冲击波再临，不仅将七代震飞出去，甚至就连五代的九龙缚也被震开。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　七代离龙神最近，冲击波也几乎全部向她袭去，即便林洛帮她抵消了近九成的力量，那也不是以她这种脆弱的身躯可以承受得住的，当即吐出一口鲜血，整个人像是断了线的风筝般摔落。

　　另一方面，九龙缚联系着五代自身，那些符咒是如同她分身一般的存在，否则也不可能运用得如此出神入化，所以在九龙缚被震开的那一瞬间，恐怖的冲击力也在她身上炸裂，当即重伤吐血。

　　仅仅是这么一击，两位巫女就险些魂飞魄散，足见龙神的恐怖。

　　龙神可不是那种中二式主角，不知道补刀的重要性，在挣开束缚的一刹那，那巨大的龙爪就已向着七代抓去。

　　以七代此刻的状态根本无法防御躲避，若是被抓到，死是必然的。

　　不过就在千均一发之际，一个身影突然出现在七代身边，抱着她的腰部只是那么一闪，两人便已从龙神的爪下消失……正是八云紫。

　　龙神一击失手，自然开始瞄准其他人，但是还不等它发动攻击，一个巨大的光球突然出现，将它的身躯完全包裹了起来。

　　六代的制空！

　　六代是乐园的天空巫女，她的制空权可不仅仅是掌握空中的主动，而是能够将敌人完全困于虚空的可怕能力，一旦进入了她的制空领域，想要脱身而出就几乎是一个幻想了。

　　而且更重要的是，在这制空领域中，能量的流势会彻底改变，全部集中到被困之人身上，换句话说……被困于制空领域中的敌人，就是一个不会动的靶子！

　　而这一刻，才是集火的最佳时机。

　　虽然以龙神的力量，六代的制空领域绝对困不了它多久，能有个两三秒就已经是最大的期望，可即便只有一秒，那也足够了。

　　“梦想天生！”

　　“分身魔炮！”

　　“命运之枪！”

　　“御时制——虚伪的时间！”

　　“永夜返——黄昏的黎明！”

　　“山海卷——银河倾泻！”

　　“奇迹之术——天与地的压迫！”

　　“大魔法——古道黄泉！”

　　“全人类的绯想天！”

　　“百万鬼夜行！”

　　“世界冰结！”

　　“王道胜利之剑！”

　　“……”

　　这一刻，除了五代七代伤势过重，还有幽幽子和妖梦尚未恢复过来之外，所有人都将她们最强的攻击施展了出来……不需要瞄准，更不需要刻意去寻找攻击点，只要将攻击打入制空领域，内里的流势会主动将这些力量全部导向一个地方，那就是……龙神的脖子！

　　五代的九龙缚只是为了给七代创造机会，而七代的鬼神杀却是为了制造出一个弱点，现在才是真正的集火攻击。

　　在场众人，没有一个是地阶巅峰以下的，她们全力爆发之下，那扑天盖天的攻击足以毁灭眼前的一切，不管龙神再怎么强大，可是面对这种针对弱点的集火攻击，它根本无从抵抗。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　那恐怖的攻击波动，就算是准天阶强者，也会瞬间灰飞烟灭。

　　一秒！

　　对，仅仅只是一秒，这波集火攻击就结束了，制空领域也为之消失，当烟尘散去之时，龙神已是身首两分！

　　最后……轰！！！

　　随着一声巨大的爆炸声响起，龙神那巨大的无头身躯瞬间炸裂。


第1105章 黑衣女仆现身，全军覆没？！

　　爆炸声终于停止，烟尘缓缓散开，原本那如同世界主宰一般的巨大身躯此刻已经消烟云散，众人再民感觉不到龙神的威压……凭借着所有人的力量，她们终于在龙神的毁灭降临之前将其击倒，但是！

　　真的已经打败龙神了吗？

　　虽然龙神的身体的确被打爆，气息也已经彻底消失，可是堂堂天阶强者，真的会如此简单的败亡吗？

　　没有人能够如此肯定，不！

　　正确来说，没有人相信龙神会这么轻易的死去！

　　所以，虽然看似战斗已经结束，但所有人都不敢大意，谨慎的注意着周围的一切，空气里寂静得仿如一个无声的世界。

　　感觉不到！怎么会感觉不到？到底在哪里？

　　林洛将自己的感知渗入整个世界，甚至包括各个平行世界与高次元空间，可让他震惊的是，不管在哪里都察觉不到龙神的气息，心中顿时有种极其不安的预感……如果其他人只是怀疑，那么他就是万分的肯定，龙神还活着！

　　一个天阶强者，要是仅仅因为身体被打爆就死去，那就太不值钱了。

　　虽然准天阶想要踏入天阶，身体是非常重要的，可是天阶强者却没有这种限制，要知道那可是超越世俗认知的存在，站在世界之上的顶点，对于天阶强者而言，身体只是一种表现形式，真正重要的是存在的完整性。

　　所以，只要没有将“等价交换”这个概念的存在打散，龙神就永远不会死。

　　那么，龙神现在到底在哪里？

　　按照一般情况来说，既然龙神的存在没有散去，那么它就应该再具现出一具身体，然而它并没有这么做，反而抹去了自自的气息，到底在盘算着什么？

　　林洛不知道，他只能感觉到一股极度的危险。

　　龙神没有立刻现身绝对是有原因的，或者正在思考对付她们的策略，那么又是什么样的策略能够让他感到如此的不安……不，不对！

　　不管是什么样的策略都不重要，重要的是龙神在盘算着，这才是最危险的！

　　以之前林洛对龙神的了解和分析，已经掌握了它的大部分特点，最显著的一点就是龙神不会绕弯子，就像一个莽夫一样只会直来直去，只要看上一眼，就算是白痴也能明白它的意图，所以，如果龙神真的开始思考，那么……

　　糟糕！糟糕了！

　　想到这里，林洛顿时感到一阵发冷，如果他没有猜错，龙神正在进行自我的蜕变，那么到时候她们所面对的就不仅仅是一个天阶的规则，而是一个真正的……天阶强者！

　　如此一来，他之前准备的大部分策略都将无用武之地。

　　这样的发展……见鬼！

　　希望我的猜测是错的……龙神不现身，林洛也没有任何办法，此刻他只能祈祷，他第一次无比盼望着自己那百发百中的第七感能够失效。

　　但是！

　　“在那里！”

　　尖锐的惊叫声骤然响起，林洛不知道是谁说的，也没有时间却确认，因为在同一时间他感觉到了龙神的气息，猛然向着气息所在的方向看去，顿时目瞪口呆。

　　龙神的气息出现在整个空间的最上方，无数的白烟形成一条百米长的巨龙，然后这些白烟开始急剧纠缩，刹那之间就压缩到只剩下一个普通人类的容量，不过最让人吃惊的却不是这个，而是这些白烟最后竟然真的变成了一个人类……不是光拥有人类形态的烟雾，而是真正的人类之躯！

　　这一刻，等价交换的概念并没有以龙神的身躯呈现，竟是一个人类的少女！

　　少女看上去只有十七八岁左右，一头过腰的银发随着爆发出来的气场而舞动，修长纤细的身体套着漆黑如墨的女仆装，让她整个人看起来英姿飒爽。清秀的面容上却是一副冷漠傲然的表情，如同赤火一般燃烧着的红色眼瞳释放出无尽冰冷的锋芒，今人不敢直视。

　　“女孩？！”

　　“龙神？！”

　　“怎么会……”

　　看到这一幕，包括林洛在内的所有人都震惊了，万万没想到，龙神竟然会以这种样子再次呈现在她们眼前。

　　尤其是林洛，他除了震惊之外，更多的却是一种似曾相识的感觉，总觉得对方的这个样子似乎在哪里见到过，但细想之下却又完全没有印象，而且看着看着也莫名的生出一股违和感……既视感又不搭调，就是这种感觉。

　　龙神的本体是等价交换，等价交换是我数千年前留在这个世界的，而我会拥有等价交换却又是因为契约之书里的大人物留下，虽然还不知道那个大人物到底是谁，但等价交换的主人是那个大人物这一点是绝对不会错的。

　　从古往今来无数例子来看，当某样事物拥有了意识和变幻能力之后，它就会本能的去变成它所憧憬的那个人的样子，甚至不仅是外貌，连行为举止……不好！

　　想到这里，林洛本能的生出一个无比可怕的想法，心中大惊。

　　“所有人退后！”林洛连忙吼道。

　　其他人惧是一惊，立刻回过神来，虽然她们没有林洛想得那么多，但是心中也隐约察觉到了不妙，本能的抽身飞退……她们此刻离那个黑衣女仆少女的距离足有上千米，如果在与一般强者的对战中，这样的距离足够安全，可是黑衣女仆乃天阶龙神所代，这种距离也丝毫没有安全感。

　　退，为了稳妥起见，暂且后退以便观察。所有人心中都是同样的念头，毕竟以敌人现在的体型，根本不适合集火攻击，再用同样的战术没有任何意义。

　　不过，她们可以退，敌人也同样可以追击。

　　于是，就在她们后退的那个瞬间，黑衣女仆动了。

　　之前龙神的身躯实在太过巨大，不管是攻击还是防御，众人都能看得一清二楚，然而此刻，随着身体的变化，黑衣女仆不论在哪一方面，都远远超过龙神。

　　没有人能看清她的速度，即便是林洛也捕捉不到，黑衣女仆的身体只是微微一斜，她的人影便已在原地消失，再出现时却是来到了三代巫女的身前，冰冷的目光盯着三代，后者顿时手脚发凉。

　　然后，黑衣女仆一拳轰出。

　　没有那种惊天动地的气势，也没有各种不可思议的异象，就只是普普通通的一拳，可是三代巫女却在这一拳中看到了死亡……避不了，挡不住！

　　“绝对防御！”

　　就在这危急关头，十代巫女突然出现在三代身前，双后结印，灵力涌出，顿时在两人身前布下一块三角形光幕。

　　十代身为乐园的守护巫女，光从她的称号就可以看得出来，她最擅长的就是防御，而事实上，在场所有人之中，除了林洛之外，没人可以比得上她的防御。

　　而且除了防御之外，十代的后发制人也堪称无解。

　　轰！！！

　　几乎是在光幕出现的瞬间，黑衣女仆的拳头结实的打了上去，刹那间空间剧震，造成恐怖的次元波动，连次元层都破裂了……这看似平平无奇的一击，其破坏力竟是比四代的全力一击都要恐怖得多。

　　十代虽然最擅长防御，可那也得看敌人是谁，这一刻，面对黑衣女仆的正面攻击，别说后发制人使不出来，甚至连最强的防御也仅仅支撑了片刻就彻底瓦解，残余的力量打在她的身上，当即七孔流血，整个人如同炮弹一般被轰飞出去，然后撞在三代的身上，去势依然不止。

　　唰！唰！

　　两道人影闪电般出现在两人倒飞的路途之上，双手托出，全力抵着三代的后背，这才堪堪减缓了去势，不过其冲击力依然将她们轰出几十米远才终于停止。

　　那两个人正是伊吹萃香和星熊勇仪，鬼族四天王之二，皆是力大无穷，举手投足就可移山倒海，可此刻，她们二人合力，竟是堪堪能够挡住黑衣女仆拳下的一点余波……而最让她们震惊的是，她们发现自己双手已麻。

　　两人面面相觑，完全无法掩饰心中的惊惧。

　　不过让她们稍感安慰的是，三代和十代虽然经此一击已经失去了意识，但终究是勉强保住了性命，从结果来说，多少松了口气。

　　“大魔法——古道黄泉！”

　　“全人类的绯想天！”

　　另一方面，与三代离得最近的是圣白莲和比那名居天子，因为黑衣女仆的速度实在太快，让她们没有及时反应过来，但由于十代的插手，终于让她们意识到敌人就在眼前，为了防止黑衣女仆追上去补刀，连忙打出最强的攻击。

　　刹那间，一条仿如实质的黄泉路和一道巨大的绯红色光柱，轰轰烈烈的袭向黑衣女仆。

　　她们不奢望仅两人的攻击就可以打倒敌人，但至少也可以阻上一阻，然后和其他人再来一次集火。

　　然而，对于她们的攻击，黑衣女仆却是视而不见，脸上隐隐流露出一丝不屑，然后一手对着黄泉路，一手对着绯想天。

　　轰！

　　轰！

　　两道攻击手中手指射出，赫然是古道黄泉和全人类的绯想天！

　　“这怎么可能？！”圣白莲与天子大惊失色，她们承认天阶强者很厉害，远远不是她们可以匹敌的，但她们此刻的攻击却是自己独一无二的证明，并不是换一个人就可以打出来的，而且即便是她们自己，也需要一定时间的蓄力，可是黑衣女仆随手一指就能使出她们的必杀技，这是什么概念？

　　两人瞪圆了眼睛，完全无法相信，但是看着那熟悉的攻击向自己袭来，哪怕再不情愿，她们也不得不承认，对方的确是轻易的使出了她们的必杀技。

　　而且……比她们本人的更强！

　　轰！

　　四道攻击几乎是在同一时间两两碰撞，爆发出震天裂地的巨响，然后，弱小的毫无悬念被击碎，在圣白莲震惊的目光中，她被古道黄泉所淹没，同时，天子的身影也彻底被绯想天吞噬。

　　“哼，蝼蚁！”

　　对于自己的战果，黑衣女仆看都没有看上一眼，收回手的瞬间便又向前冲去，目标依然是……三代和十代！

　　“命运之枪！”

　　只是，她的脚步还未完全迈出，身后就响起蕾米莉亚的声音，随之而来的还有一把血腥长枪。

　　黑衣女仆感觉到攻击的气息，头也不回冷笑一声：“凭你这蝼蚁之力也想阻挡我？痴人说梦！”

　　说话间，她的右手双指夹起，就像扔垃圾般往后一甩，顿时，一杆血腥长枪直射而出，正是命运之枪。

　　两把命运之枪在电光石火之间接触，只听喀嚓一声，前者轰然粉碎，而黑衣女仆的命运之枪去势却是丝毫不减，瞬间将毫无防备的蕾米莉亚洞穿。

　　蕾米莉亚呆呆的看着自己胸腹间那个血色洞窟，一动不动。

　　“把巫女交出来！”

　　圣白莲，天子和蕾米莉亚三人的阻截几乎没有任何效果，黑衣女仆瞬间冲到了三代和十代身前，冰冷的目光投向伊吹萃香和星熊勇仪。

　　“呃！”

　　堂堂鬼族四天王之二，天不怕地不怕的她们，在黑衣女仆的注视下仿如坠入冰窟，全身发冷，竟是完全动弹不得。

　　黑衣女仆不是来交涉的，话音落下之际随手一挥，顿时，一股暴风向着四人席卷而去。在气势上彻底被压倒的两大鬼王根本无力反抗，只能眼睁睁的看着致命的杀招袭来。

　　不过战斗的并非只有她们几人，圣白莲她们的阻截也并非毫无用处，不等暴风杀到，八云紫的身影却是先一步来到四人身边，隙间开启，顿时将她们收了进去。

　　随后暴风碾过，却已是造不成杀伤了。

　　“哼！”但是黑衣女仆却面露不屑，只是眼神一凛，那暴风突然就一个转向，竟是破开了次元，硬生生冲进了八云紫的隙间。

　　“哇啊！”

　　隙间里的情况没人看得到，可是只过了不到一秒，八云紫就已吐血飞出，而另外四人则全部闭着仿佛，面无人色，仿佛死了一般。

　　只是那么短短数秒，只是那么几下攻击，八云紫重伤，两名博丽巫女和二大鬼王失去意识，生死不知，掌控命运的蕾米莉亚半死，半圣人境界的圣白莲和完全体的天人比那名居天子也是半死不活……黑衣女仆竟然恐怖如厮！

　　其余众人看着这一幕俱是心凉。

　　是救援伤重之人还是攻击黑衣女仆？这一刻，谁也不知道该怎么做了。

　　“都去死吧！”黑衣女仆无视众人惊惧的表情，目光射向八云紫，再出杀招。

　　“你做得也太过火了，当我不存在吗？”

　　就在这个时候，一个更加冰冷的声音响起，林洛手持毁灭杀剑，向着黑衣女仆当头斩下。


第1106章 死亡！当死亡到来的那一刻……

　　在同等实力下，巨大的身躯远远没有小型体形更加利于战斗，一方面是不容易被集火，再则速度可以提升，最后战斗方式也可以多样化，而这最后一点尤其重要。

　　所以，当龙神以黑衣女仆这种身姿出现之时，林洛就预感到了不妙，随后等他想到，黑衣女仆的原型极有可能是契约之书里面那个掌握着等价交换规则的大人物时，他更是心胆俱寒。

　　要知道这个大人物可是战胜了天道，否则当初他如何从天道手中存活下来？那么以此推测，真正的黑衣女仆，她的战斗力至少也是天阶五重天。而龙神以真正的黑衣女仆为原型进行变身，绝对不会只模仿一个外形，多半会连同战斗方式也一起进行复制……至于能不能复制出来，这个完全不需要怀疑，因为等价交换本就是出自于黑衣女仆之手。

　　这种推测如果属实，那么结果是极其可怕的，哪怕龙神模拟黑衣女仆的战斗方式不可能达成与本尊同样的强大，可就算只具其形，那也足以让其战斗力上升数个台阶，毕竟……两者都具有等价交换的规则！

　　也就是说，他们此刻所面对的敌人，已经不再是那个呆板的龙神，而是真正的天阶强者，甚至……极有可能是天阶一重天中的最强者！

　　林洛之所以敢与龙神一战，正是因为龙神并非是天阶强者，而只是一股天阶规则，凭借着他对等价交换的了解，他甚至可以做到将这股规则打落下天阶之境，然而……他对天阶强者却是无法进行限制的，在这种情况下，他所具有的优势将荡然无存！

　　龙神的举动完全超出了林洛的预判，也彻底打乱了他的节奏，不过他也并非是那种一遇到挫折就退却的人，早就知道这场战斗会极其艰难的他，在想到这一点之后，立刻冷静了下来，重新聚起身体，开始主动出击。

　　毕竟，在如此形势下，能够正面对抗黑衣女仆的也只有他了。

　　但是黑衣女仆的速度实在太快，再加上他也不敢马上就将施加在众人身上的防御撤下来，以致于他没能在第一时间对上黑衣女仆，使得己方多人重伤……当然，暂时没人死去已是最好的结果，若是他第一时间收回防御，恐怕此刻已经有人死去。

　　终于，当黑衣女仆准备再次对八云紫展开杀招之时，林洛完成了自身存在形式的转变，握着毁灭杀剑对其当头斩下。

　　黑衣女仆对于八云紫等人完全是一副居高临下的态度，不屑一顾，可是当感受到林洛的攻击袭来，她的眼中却多了一丝凝重。

　　蓦然转身，就在毁灭杀剑距离脑袋寸许之间被她一手握住，然后用力一捏，毁灭杀剑顿时轰然粉碎，黑色火焰四射而飞。

　　“哼，不自量力！”黑衣女仆傲然说道。

　　这个声音果然……之前林洛没有注意，不过这个时候他终于听出来了，黑衣女仆的声音与当初他梦中听到的声音一模一样，当然语气上却是有着天壤之别，梦中的那个语气给人温柔婉约的感觉，而此刻当然就是骄傲霸气。

　　只不过黑衣女仆的本尊到底是哪种性格就不得而知了，虽然林洛更加偏向温柔婉约型，但是以事实来推测的话，还是应该属于后者……毕竟对方是在模仿本尊，如果本尊是温柔婉约型的，那么她也应该温柔婉约。

　　这一发现让林洛隐隐感觉到之前的违和之处是在哪里了。

　　“到底是不是不自量力，那要试过才知道！”虽然毁灭杀剑被对方一击破除，但林洛却丝毫不以为意，速度全开，瞬间欺身而近，手上再次具现出毁灭杀剑，直接一个上劈。

　　黑衣女仆微微向后一靠，躲开林洛的攻击，同时右手举起，手中竟然也是瞬间出现一把毁灭杀剑，狠狠的向着林洛斩落。

　　林洛一击失手，却是丝毫没有慌乱，在被黑衣女仆的毁灭杀剑斩中之前他已从原地消失，转而出现在敌人后方，无尽的黑炎如同浪潮一般涌去。

　　黑衣女仆冷笑一声，手势变化之间那毁灭杀剑已是向后斩去，哗啦一声，顿时将那黑炎斩得支离破碎。

　　但是斩破黑炎之后，黑衣女仆却没有看到林洛的身影，心中猛觉不妙，蓦然抬头，只见一只巨大的火凤凰向她当头袭下。

　　黑衣女仆本能的挥剑斩去，却已是来不及了，下一刻，她便被火凤凰彻底吞没，刹那间烧了个干干净净。

　　黑色火焰收缩，火凤凰瞬间又变成了林洛，可是他刚刚站定，虚空中就忽然伸出一只手，五指紧握，缠绕着黑色火炎，一拳轰向林洛的后背。

　　林洛没能避开，被轰了个正着，身体瞬间爆裂。

　　两人的交手实在是快到极点，在这瞬息之间竟已完成了一次对杀，只不过旁边的人却是根本没有看清过程，她们只看到林洛挥剑斩下，然后剑变成了火凤凰将黑衣女仆吞噬，紧接着林洛也被爆体……这激烈的程度她们也能够体会，可到底是怎么回事却是一知半解。

　　哪怕是八云紫这个准天阶，她也没有捕捉到全部的过程。

　　从这一点就可以看出，林洛的实力或许还比不上黑衣女仆，但至少已经拉开了八云紫她们很大一段距离，而这距离显然不是一时半会可以追上的。

　　当林洛与黑衣女仆正面交战的时候，她们这些人只能旁观，毕竟连对方的速度都追不上，又该如何去战斗？

　　所以，当看到林洛被一击轰爆的时候，所有人都变色了。

　　这场战斗虽然一开始她们全程发挥，几乎完全压制了龙神，而林洛只是充当了一个MT的角色，但是任何人都知道……她们真正的主力还是林洛，不管是实力还是心理上的依靠。

　　可以说，林洛既是王牌，同时也是整个队伍的灵魂。

　　其他人不管怎么败退，甚至哪怕有人重伤死去，她们都不会失去希望，但如果林洛一旦败北，那么一切都结束了。

　　就好像两军交战，统帅若是死亡，那便兵败如山倒。

　　虽然所有人都知道林洛有着无中生有这样一个神技，但她们终究无法正面去认知这个能力到底有多么强大，面对近乎不可一世的天阶强者，她们对此根本没有信心，如果万一无中生有也被克制……几乎没有人敢去想像那种后果。

　　无中生有会不会被克制？

　　当然不会！

　　仅仅不到一秒，林洛的身影便再一次出现，重新挡在黑衣女仆身前。

　　顿时，场中除了黑衣女仆外，众人皆是松了一口气。

　　不提八云紫等人此刻的心情，通过刚才的交战，林洛却是有了一番全新的体会……这个黑衣女仆，她的战斗力毫无疑问是天阶的，否则以他离天阶仅剩半个脚步的实力，天阶以下，没有人可以将他一拳轰爆，但是！

　　刚才黑衣女仆与圣白莲她们也交过手了，虽说那个时候她们依然有着他所给予的防御，但以黑衣女仆现在展现出来的攻击力，她们绝对会被一招毙命，可结果却不是那样……换句话说，黑衣女仆在与他战斗时，比和圣白莲她们战斗时更强。

　　是保留实力吗？

　　当然不可能！

　　之前黑衣女仆还迫不及待的想要给十代和三代补刀，完全就是一副致之死地的气势，哪有可能会去保留实力，所以事实就是……那个时候的黑衣女仆虽然论攻击力比龙神要强上不少，但也就是那么回事。

　　然而当与他战斗时，黑衣女仆的实力却提升了一大截，这说明了什么？

　　瞬间变强了吗？

　　如果真是这样，那也太扯了。

　　那么真相就只有一个……等价交换！

　　黑衣女仆打向三代的那一拳，别人看不出，林洛却很清楚，那显然是四代的招式，而后面重创圣白莲、天子和蕾米莉亚的就更不用说了，除了袭杀八云紫的那个暴风暂时看不透外，黑衣女仆的所有能力都是通过等价交换得到的。

　　那么是不是也间接的表明了：除了天阶威压以外，黑衣女仆并不具备任何战斗能力，甚至哪怕是天阶威压，也没有龙神型态时更强。

　　如果事实真是如此，那么之前所感觉到的违和感就说得通了……虽然等价交换在极力模仿着它的主人，也就是真正的黑衣女仆，但因为两者的差距实在太大，所以变成了画虎不成反类犬的姿态，当她通过等价交换去得到圣白莲她们的能力时，她本身的力量会大副度下降，而当她交换到毁灭规则的时候，因为自己的等级不一样，所以她的强度也大大的提升了。

　　毫无疑问，这是一个弱点！

　　可是，这个弱点足以致命吗？

　　林洛暂时还不敢确定，因为这说到底也只是他的一个猜测，哪怕猜测属实，他可以做到让黑衣女仆去交换其他人的能力自己再趁机下手，能不能得手也是一个未知数。更何况，如果其他人没有了他的防御支持，就算是那样的攻击，也足以将她们所有人一击秒杀。

　　所以，现在还不是针对这个弱点进攻的时候。

　　这所有的思绪在林洛脑中只不过是一闪而逝，甚至连十分之一秒的时间都不到，视线集中到对面的黑衣女仆身上，他的心中已经打定主意……如果你只会等价交换，那么就让你交换个够吧！

　　林洛再一次冲了上去，速度无与伦与，毁灭黑炎仿佛海啸一般汹涌而前。对此，黑衣女仆当然不会示弱，也是舞动着毁灭黑炎杀了上来。

　　只是相对来说，黑衣女仆身上的毁灭黑炎更少。

　　是因为她的实力不够吗？

　　当然不是，虽然黑衣女仆携带的黑炎连林洛的一半都不到，但是所展现出来的威力却又是林洛比不上的，在互相碰撞的那一刻，林洛的黑炎直接被冲散了，然后顺势一挥，燃烧着黑炎的拳头再次将林洛轰碎。

　　从结果来看，黑衣女仆对于毁灭规则的掌控力竟然比林洛还要强。

　　这也是当然的，毕竟她天阶的实力丝毫不含水分。

　　不过林洛没有气馁，有着无中生有这样一个神技，他几乎死不了，在粉碎的瞬间立刻复活，带着无尽的毁灭再次杀了上去。

　　现在的黑衣女仆还没有致命的弱点，但是她们这边却有无数弱点，如果他不能将对方挡下来，任由黑衣女仆冲过去，绝对是虎入羊群。

　　所以，他必须将之挡下来！

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　十次……

　　二十次……

　　百次……

　　这一刻，林洛就像是一个挑战者，一次一次的去挑战那高不可攀的存在，虽然每一次都失败而归，但在失败的瞬间他又会再次亮起冲锋的号角，什么叫锲而不舍，什么叫义无反顾，这或许就是最好的解释。

　　周围观战的人全部愣住了，一个个目瞪口呆，她们现成已经可以确定天阶强者也是无法完全杀死林洛的，但是……那种死亡的感觉呢？

　　林洛到现在已经死了多少次，她们没有去数，实在是因为她们已经不忍去数。谁都知道死亡不是一件好受的事情，而林洛却一次又一次的承受着，挡在她们的面前，拉开她们与黑衣女仆的距离……为什么这么做，每个人都知道。

　　如果黑衣女仆撕开林洛的防线，然后杀到她们这里，她们没有几个人能够活下去，即便林洛可以及时赶回，牺牲也是肯定的。

　　现在的情况，林洛是在用自己的死亡，一次次的保护着她们。

　　可是，她们有做过什么吗？

　　众人忽然发现，自从龙神变成黑衣女仆之后，她们便再无任何作为，她们仿佛就像是看着电视的观众，只能去感受剧情，而无法参与其中。

　　不甘心啊，每个人都不甘心！

　　可是，她们又能做些什么？

　　面对黑衣女仆强势的力量，她们根本无能为力，即便不要命的冲上去，她们也仅仅只能做一个炮灰，而且还是拖后腿的炮灰。

　　难道，自己真的只能看戏？

　　众人看着自己的手，发现好像真的就是这么一回事，因为……她们太弱了！

　　力量！需要力量！如果能再强一点！

　　但是，她们根本就没有任何的保留，她们展现出来的力量早就已经达到了极限，如何能在瞬息之间超越自我？

　　无能为力，真的无能为力！

　　不行啊，这个样子下去……其他人不知道林洛死了多少次，其实连林洛自己也不记得，他本意是想守住这条防线，同时通过与黑衣女仆的交战，去感悟对方使用毁灭规则时的奥秘。毕竟对方是天阶强者，毁灭的等级也是天阶的，那么只要他能够学习到，他就有可能在战斗中冲击天阶。

　　可是……他有点太高看自己了。

　　他不是天才，从一开始就不是，虽然他的进步速度之快甚至要比天才还厉害，但只有他自己才知道，那都是在生与死的边缘所突破的，并不是八云紫那种看一眼就能够学会的类型。

　　现在，他虽然时时刻刻在体会着死亡，可是无中生有却让他不会真正的死去，所以，想要在生与死中去突破已经不可能，哪怕他已经感悟到了很多东西。

　　正是成也无中生有，败也无中生有。

　　林洛开始羡慕起那种真正的天才，可是此时此刻，去羡慕自己没有的才能又有什么用？

　　最后，他依然只能硬着头皮去上。

　　至于死亡的痛苦，这种东西还管得了吗？

　　“你唯一令我刮目相看的地方，就只有这份坚持，不过……”黑衣女仆眼神凛然，一拳轰出，再次将林洛轰了个粉碎，傲然道，“力量始终是有极限的，你又能坚持到几时？”

　　林洛再次复活现身，丝毫没有理会黑衣女仆的话，扬手就是一剑。

　　他当然知道自己的力量是有极限的，甚至他现在已经明确的感觉到了自己的极限，他知道单单凭借自己的力量根本不可能战胜眼前这个黑衣女仆，就算是将其牵制在这里，也已经是超水准的发挥，但是……这场战斗并不是他一个人在打！

　　就算现在有人迷茫，有人恐惧，甚至哪怕有人绝望，他也依然相信着。

　　所以，即便是如此的处境，他也没有失去信心。

　　等待，只要等待下去，一定可以……

　　轰！

　　再一次，林洛的身体被黑衣女仆粉碎。

　　在这瞬间，黑衣女仆身形一闪立刻加快速度向着对面冲去，她已经不想再与林洛纠缠了，可是还不等她冲出，眼前一花，林洛又已挡在她的前面。

　　“真缠人。”黑衣女仆忍不住皱眉，到了现在她如何看不出林洛的特性，对于这种杀不死的敌人，没人会不厌烦。

　　她甚至有一种冲动，无视林洛的攻击去杀几个人，可是毁灭规则终究不是能够无视的存在，而无中生有她也无法通过等价交换得到，万一不小心阴沟里翻船，那就真的是自寻死路了。

　　“早就说了，想要去大开杀戒，就得先把我彻底击杀。”

　　林洛的表情一如既往的坚决。

　　“那我就把你的信心杀到崩溃为止！”黑衣女仆大怒，猛的扬起手掌，熊熊燃烧的黑炎遮天蔽日般轰了下来，刹那间就将林洛梵烧殆尽。

　　“十次，百次，千次，万次，总有一次你会……”

　　“不要欺负我爸爸！”

　　黑衣女仆还想从语言上打击林洛的信心，可是还不等她的话说完，忽然，一个无比愤怒的声音在虚空中响起。

　　听到这个声音，不仅黑衣女仆扭过头去，甚至就连刚刚复活到一半的林洛，以及灵梦等人全部转过了视线，然后，她们看到……一个少女，不，一个女孩出现在黑衣女仆的后方不远处。

　　那个女孩看上去十二岁左右，穿着一件巫女服，清秀的小脸鼓鼓的，显得极为生气，同时双眼含着泪花，任何人都能看出她脸上的悲愤。

　　“那是……冥梦？是冥梦吧！”虽然体型与年纪都对不上，但是灵梦在第一时间就确认了，这个突然出现的女孩正是自己的女儿。

　　“不要呆在那里，快走！”林洛当然也认出来了，立刻大吼。虽然他不知道冥梦是怎么来到这里的，可是现在根本不是管这个的时候。

　　他的复活需要时间，虽然极短，但是冥梦离黑衣女仆实在太近了，近到黑衣女仆只要伸手一点就能够将其击杀。

　　可是冥梦却没有理会，依然无比愤怒的盯着黑衣女仆，而且……而且她还正面向黑衣女仆攻了过去！

　　“该死！”灵梦脸色大变，立刻不顾一切的往前冲去，同时八云紫也启动了隙间。

　　但是，徒劳！

　　因为这个时候，黑衣女仆已经伸出了手指，一道毁灭之光闪电般射向冥梦。

　　灵梦没有类似瞬间移动的能力，不管她冲得最快也不可能救援，而八云紫，黑衣女仆对她的能力极为了解，在她能够攻击到的这个范围里，早就对隙间进行了干扰，跨入隙间的刹那，八云紫就被一股强力逼退而出。

　　至于其他人，速度更是不及。

　　虽然林洛在这个时候已经完全复活，可是，黑衣女仆随手点出的瞬间，就回身将他牵制住了。

　　于是，所有人都只能眼睁睁的看着那道毁灭之光向着冥梦射去。

　　而冥梦，看着那恐怖的攻击袭来，也是瞬间呆住。

　　“不要！！！”

　　一个撕心裂肺的声音喊出，却是已经无法阻止悲剧的上演。

　　但是，就在毁灭之光距离冥梦还有数米之时，一个小小的身影突然出现在她的身前……银色的长发，黑色的衣服，黑色的翅膀——水银灯！

　　拥有着N之领域的水银灯，她的速度丝毫不比八云紫逊色，只是在之前的战斗中，她并没有使用过这种能力，所以黑衣女仆也没有去防备她，于是，在其他人都无法救援的时候，水银灯通过N之领域到达了。

　　但是，这有用吗？

　　如果到达的是林洛，那么救援就已达成，可是水银灯的实力在众人之中几乎只比冥梦强，她就算及时赶到了，真的能够挡下天阶的毁灭之光吗？

　　答案当然是不可能的。

　　就算是水银灯自己也知道，面对这种攻击，她无能为力。

　　所以，当出现的一瞬间，水银灯做的事情就只有一件，背对着毁灭之光，张开双手……她想用自己的身体去帮冥梦阻挡这必杀的一击。

　　水银灯讨厌人类，甚至除了她心中的父亲大人外，根本没有真正让她喜欢的人，舍己为人这种事情，她也根本不会去做，可是这一刻，连水银灯自己也不知道到底是为了什么。

　　当看到那道毁灭之光袭向冥梦的时候，她本能的就冲了上去。

　　为什么我会做这种事情呢？

　　水银灯扪心自问，但是她找不到答案，或许这个答案已经可有可无。

　　当毁灭之光击中她身体的刹那，水银灯的脸上露出些许微笑，看着眼前那个算是自己妹妹的女孩，她知道，自己找到了冲上来的意义。

　　因为我是姐姐，所以，保护妹妹是理所当然的事情啊。

　　哗啦！

　　毁灭之光是由毁灭黑炎聚集而成，在击中的瞬间，黑炎就已熊熊燃烧，刹那间就将水银灯的身体烧了个灰飞烟灭。

　　天阶的毁灭黑炎，连林洛都只能依靠无中生有来复活，而没有无中生有的水银灯，一旦被烧尽，那么结果就只有一个……死亡！

　　冥梦呆住了，这一刻她根本就不知道该如何反应。

　　然而，她的呆滞也只是一瞬间，因为……毁灭之光并没有在水银灯身上止步，在将水银灯梵尽的一刹那，贯穿而过，最终还是击中了冥梦。

　　如同水银灯一样，刹那间黑炎梵起，然后连眨眼的时间都不到，冥梦的身体也被烧得一干二净。

　　一道毁灭之光，两条性命，几乎是在同一时间。

　　林洛呆住了。

　　灵梦呆住了。

　　八云紫呆住了。

　　在这一刻，所有人皆是呆若木鸡。

　　就那么短短一眨眼的功夫，两个人全部死了？这是事实吗？

　　不可能吧，怎么会死得那么简单，明明是如此年轻鲜活的生命，这也……太没道理了！

　　没理由啊，为什么会在这种时候出现？

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么！

　　林洛至今还清楚的记得，当自己第一次看到水银灯时，女孩那安静平和的睡姿，当自己将她救醒之后，女孩脸上那幸福而又充满希望的微笑，还有坐在自己肩头上那小小的幸福。当自己第一次见到冥梦时，女孩那迷糊又有些狡猾的性格，自己扮演着中二时，她那崇拜的目光和兴奋的心情，当自己说要拯救所有人的时，她高呼着英雄的字眼。

　　英雄？

　　做到了吗？真的做到了吗？

　　说什么让所有人都幸福的结局，说什么自己可以保护一切……连两个女孩都救不了，仅仅那么一眨眼的功夫，就那么一瞬间……生命，根本是脆弱到连一瞬间都拖不起啊！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　悲愤的怒吼充斥着整个空间，悲与痛让林洛彻底疯狂了，双眼涌出热泪，面目如同鬼神一般狰狞，那无尽的黑炎燃烧着整个世界。


第1107章 去守护最重要的存在，由我们……一起！

　　少女知道，自己是残缺之存在，自己是被抛弃的存在，同样的出生却无法获得同样的高贵，只能在地狱中仰望天堂。但黑色的翅膀不会坠落，带着希望前行的脚步不会停止，记忆中那个人回眸时的温柔一笑，是她终生的劫，也是解不开的死结。

　　于是，在不知多少个世纪以前，少女托着不完整的身躯，穿梭了一个又一个百年，日日夜夜不停的寻找，一扇又一扇的门，父亲，你在哪里？

　　残缺的身体造成了她残缺的价值观，以及感情、思维方式，还有残缺的灵魂。她的存在已经绝对到了人类无法企及的单一，除了爱与恨，她一无所有，而在爱与恨这两极之间，她亦空空如也。

　　于是，她的存在变成了只为爱而生，为爱而战，为爱而死。

　　当人们仰望着那高高在上的天月之时，她站在天月之上俯视众生，她的存在宛如神明，但是……这神明却永远也到不了她想去的地方。

　　因为，她终究是不完整的。

　　在那无尽的黑暗之中，少女看到了曾经的一幕幕，虽然她的身体已经消失，她的生命已经终结，但是她那高高在上的灵魂却没有就此沉寂，她依然如此绝对，只是在那绝对之中却多了一种曾经没有的东西，伸出手去，仿佛就能抓到。

　　她感到自己的灵魂在欢快的跳动着，她看到了黑暗中存在的一抹光明，就在眼前，就在触手可及的地方，于是，她伸出了她那不存在的手……

　　女孩不知道，自己到底是该存在之身，还是不该存在之人，无尽的世界线，无数的时间轴，自己到底存在于哪里？明明有很多个自己，但是没有一个是正确的，也没有一个是注定的，在那遥远的时空中穿梭，因为找不到自己真正的存在之地，于是，她回到了最初之地。

　　未来的一切早就已经忘记，除了那永远不可能忘记的温暖，但是她知道的，如果不去改变，就连那最后的温暖也会彻底失去。

　　所以，要去改变。

　　所以，她从遥远的未来回到了现在。

　　将未来的自己忘掉吧，去执行现在的自己应有的权力，哪怕前进的道路只有死，那也不会后悔，因为……那样的未来谁也不需要！

　　死亡并不是那么可怕，因为我可以重新来过，因为这是只属于我的力量，将原本的未来全部抛弃，换取的独一无二，仅此一次的力量。

　　于是女孩在黑暗中寻找，没有肉体，没有眼睛，只有那微弱到随时都会消失的灵魂，苦苦的寻找，然后她感觉到了前方的光芒，灵魂得到了呼唤，在那黑暗之中，她看到有人向自己伸出了手……

　　“所以，回应我吧……世界之心！”

　　这里没有光明，这里黑暗无边，但是这里却又仿佛是镜子的两面，有人在这一边，有人在另一边，她们缓缓靠近，在灵魂的吸引之下，她们在同一时间伸出原本不存在的手，然后透过镜子，她们紧紧的握在一起。

　　“你是被抛弃的人吗？”

　　“你是找不到未来的人吗？”

　　两个灵魂互相接触，她们感觉到了彼此最深沉的东西。

　　“我想要改变。”

　　“我想要得到。”

　　“但是，这样下去不行吧。”

　　“嗯，不行的。”

　　“再这样下去，我就失去了来到这里的意义。”

　　“我也会永远失去一直渴望着的东西。”

　　“所以，我不做那被保护之人。”

　　“重要的东西，应该由我们去保护。”

　　“决定了吗？”

　　“早就已经决定了。”

　　“那么开始吧……”

　　“开始，将我们的存在……”

　　“合而为一！去保护我们应该保护的存在！！！”

　　因为想要追寻的东西是一样的，因为想要守护的东西是一样的，所以这一刻，原本处于镜子两边的灵魂，完美的重叠在了一起，不分彼此。

　　……

　　黑色的火焰燃烧着整个世界，狂怒中的林洛，他的战斗力是极其恐怖的，那完全不顾自身死活，两败俱伤的打法，就算是黑衣女仆也感觉到了极大的压力。

　　愤怒，这就是人类的感情所激发出来的力量吗？很强，真的很强，如果他的境界能够再高一点，如果他能够完全操纵这股力量……但是！

　　“毁灭的终焉！”

　　黑衣女仆一声大喝，整个人化为熊熊燃烧的黑炎，如同一只火凤凰，浮光掠影般划过那浪潮一般的黑色火焰……同样的毁灭黑炎，却仿佛是两种完全不同的力量，那火凤凰就像是一柄击杀王牌的利刃，刹那间就将林洛的黑炎轰了个粉碎，就连他本人也是一副狼狈的模样倒退而出。

　　“我不得不承认，现在的你论战斗力要比刚才更强，但是因为愤怒而失去了冷静，在我眼中……破绽百出！”

　　黑衣女仆的语气中充满了不屑，话音落下之时，她的火凤凰之身便已从林洛上空飞快掠过，向着巫女们冲了出去。

　　糟糕！

　　林洛顿时脸色大变，本能的扑了上去，但是火凤凰却是不可思议的一个转身，在林洛完全没有预料的这瞬间，火凤凰从他的腰间划过……腰斩！

　　然后烧毁！

　　人类，乃至所有智慧型生物，因为感情的剧烈起伏，可以在一定程度上引发体内的潜能，变得更强，这一点是毫无疑问的，但是……哀兵必胜终究也只是有限的例子而已！

　　如果每一个哀兵都能够战胜敌人，实力还有意义吗？

　　说到底，只有在实力相差本就不大的情况下，意志这种东西才有可能起到关键性的作用，但如果敌人有着压倒性的优势，意志也只不过是一个笑话。

　　就像现在的林洛，虽然愤怒让他变得更强，但因为失去了冷静，不管是控制力还是细节方面都落下了很多，这点劣势对于同等级对手而言，完全可以用强大的战斗力来掩盖，但是面对境界更高的敌人，任何一个细节的失手都会造成无可挽回的后果。

　　所以，此刻的林洛在黑衣女仆眼中，非但没有变强，反而更弱！

　　黑衣女仆出奇不意的一击不仅将林洛灭杀，更是将他远远甩在了后面，刹那间冲向了巫女们所在的地方。

　　“你这家伙！”面对黑衣女仆的来势汹汹，灵梦瞪圆了眼睛满是怒火，女儿被杀，她也如同林洛一样愤怒到失去了冷静，完全没有考虑战力上的差别就欲向前迎去。

　　“给我回来，你这是在自寻死路！”八云紫早就注意着她的一举一动，不等灵梦冲上去，直接一个境界之力又将灵梦圈了回来，然后飞快的后退。

　　“你干什么！快放开我！”灵梦怒吼。

　　“别让愤怒冲昏了头脑，前车之鉴难道你没有看到吗？”八云紫大声道。愤怒，她心中当然也有，一直以来她都将冥梦当成自己的女儿般看待，她心中的悲愤不见得会比灵梦少，可是这种形势下，愤怒解决不了任何问题。

　　冷静与理智，不管在任何时候，八云紫都不会失去，所以她才是天才。

　　或许这样的心态看起来有点无情，但却是最正确的。

　　“想逃？”黑衣女仆发现众人四散而开，不由冷笑一声，眼睛一转，视线落在了另一侧的初代巫女身上，“不可能！”

　　火凤凰折身一弯，闪电般向着初代巫女飞去。

　　在所有人之中，初代巫女离她的距离不是最近，但在所有的巫女中却是最靠前的，很明显，黑衣女仆的第一目标仍然是巫女。

　　果然，最想做的事就是收回代价吗？既然如此……

　　初代一眼就判断出了黑衣女仆的目的是什么，如果是其他人或许会选择退避，但是她不会，因为她若是退了，对方就会瞄准另外的巫女。

　　牺牲自己去守护他人，一直以来，她都是这么去做的。

　　虽然她不知道这一次能不能成功的守住，可是不管面对怎样的敌人，她都不会违背自己的意志。

　　无尽的灵力从初代的体内盛起，正面迎接黑衣女仆的攻击。

　　唰！

　　唰！

　　然而，还不等黑衣女仆的攻击杀到，两个身影就突然出现在她的身前……一个和服飘飘，宛若公主，一个身姿飒爽，潇洒至极，正是蓬莱山辉夜和十六夜咲夜。

　　“你们？”初代大惊。

　　咲夜的脸上露出并不怎么开心的笑容，说道：“也许有些东西已经无法挽回，不过还在的事物无论如何也必须守住，这个家伙就交给不成气候的我们吧。”

　　说完之后，不等初代回应，咲夜与辉夜就对视了一眼，然后同时出手。

　　“御时制——虚伪的时间！”

　　“永夜返——黄昏的黎明！”

　　两人一出手便是最强的攻击，咲夜将数以百计的飞刀闪电般射出，每把飞刀上都凝聚着倒退的时间流向，可以清楚的看到，当飞刀划过的刹那，时间开始急速后退。而辉夜打出的却是一条黄昏与黎明交汇着的河流，这原本是不可能的事，在她手中却成为了现实，然后黄昏的黎明仿佛定格成了永远。

　　“哼，雕虫小技！”

　　黑衣女仆依然是那副不屑一顾的表情，火凤凰毫不停的向前冲去，只是在两者即将接触的一瞬间，虚伪的时间与黄昏的黎明突然就搅在了一起，然后永远定格的时间开始倒退……火凤凰的冲击速度顿时减缓。

　　怎么可能？！

　　黑衣女仆大惊，虽然时间法则很强大，但是咲夜与辉夜的境界并不高，她的毁灭足以将两股时间法则瞬间烧毁，本不可能被挡住的。

　　……原来如此！

　　黑衣女仆毕竟是天阶强者，论境界与见识那是在场之最，虽然初时理解不能，但是转瞬间她却醒悟过来……虽然两股时间法则分开来说毫无用武之地，可是那一瞬间的汇聚却是大副度提高了时间法则的强度，将倒退的时间定格，将定格的时间倒退，毁灭去烧总是有个先后，那么不管先烧掉哪一个，另一个时间法则就会产生效果。

　　定格和倒退，任何一个都可以阻挡火凤凰的冲击。

　　“你们也算有点能力，不过，萤火之光岂能与日月争辉！”

　　理论明白过来之后，黑衣女仆想要破解自然易如反掌，冷笑声中火凤凰一分为二，发出狂猛的反扑，刹那间就将两股时间法则烧了个干净，甚至连那片空间都变成了混沌。

　　然后其中一只火凤凰顺势钻进了断裂的次元层。

　　“这样一来，就结束了！”

　　黑衣女仆的声音再次响起，众人电射般看去，只见浑身缠绕着黑炎的她已是出现在了初代巫女的上方。

　　“怎么会这样？！”咲夜和辉夜顿时大惊失色。

　　她们当然不认为凭借两人的联携技就能将对方挡下来，可至少也能支撑一点时间等到林洛过来支援，毕竟在之前的战斗中黑衣女仆从不曾使用过类似次元遁这种瞬移方式。

　　可是此刻，经过一番正面的交手，她们终于明白了，并不是黑衣女仆用不出来，而是一直以来她的这种能力都被林洛限制住了，所以看上去她只能进行直来直往的移动，但是很遗憾……她们不是林洛，也做不出那种限制，所以以她们的力量想要拖住黑衣女仆，只能用一个词语来解释——螳臂挡车！

　　黑衣女仆的行动出乎了所有人的意料，没有人能在这种时候做出反应，哪怕是林洛，虽然已经复活过来，也是阻挡不能。

　　于是，所有人只能眼睁睁的看着，那只燃烧着黑炎的手掌向着初代轰下。

　　初代殒落！

　　一想到即将到来的这一幕，众人几乎绝望。

　　但是！

　　“吼！！！”

　　就在初代的一只脚踏上鬼门关的那一刻，忽然，一声震天裂地的龙吼声响了起来，谁也没有注意到是怎么回事，只见在吼声响起的同时，一条黑龙从下而上狠狠的咬在黑衣女仆的身上，刹那间将她推至远方。

　　黑龙！哪里来的黑龙？！

　　如此出人意料的发展，别说林洛等人感到不解，甚至就连黑衣女仆也是一阵茫然，愤怒的她一掌拍碎了黑龙，急退的身体顿时嘎然而止，然后那凛冽的目光直接向着某一个方向看去。

　　“何方神圣？！”黑衣女仆冷喝，而她看着的地方正是之前水银灯和冥梦被击杀的位置。

　　这个时候，林洛等人也感觉到了，一股熟悉而又陌生的力量出现在战场之中，下意识顺着黑衣女仆的目光看去，只见在那个位置上……两颗宝珠散发着璀灿的光芒。

　　世界之心！

　　林洛大吃一惊，没有人比他更了解，那两颗宝珠正是世界之心，而且……是水银灯和冥梦身上的。

　　原本，当宿主死亡之后，世界之心会立刻爆出，世界之心的强大那是连天阶的力量都无法摧毁的，可是之前水银灯和冥梦死亡的时候，两颗世界之心却没有爆出来，反而直到现在才出现。

　　如果是往常的林洛，他能在第一时间发现问题，可是那一刻，死去的毕竟是至亲的人，心中巨大的悲愤让他没有意识到这个问题。

　　可是，世界之心在这个时候出现却又是因为什么？

　　林洛理解不能。

　　林洛一边注视着世界之心，一边又注意着黑衣女仆，此刻，黑衣女仆在黑龙的袭击下已经被逼退，这点距离已经足够他救援，所以也没有杀上去，但让他意外的是……黑衣女仆也是一动不动的站在原地，仿佛其他人都不存在一样，目光只注视着两颗世界之心，隐隐透露出一丝凝重。

　　她在警戒？！

　　林洛看出了这一点，心中却是更加疑惑，世界之心本身并不具备战斗力，黑衣女仆到底在警戒什么？不对！刚才的黑龙虽然威力不一样，但明显是水银灯的招式，而且还是通过空间传送过来的，这好像又是冥梦的能力，难道她们两人在死亡之前许下了愿望，所以将世界之心激活了吗？

　　林洛左思右想，完全无法理解，只是目不转睛的盯着世界之心，而其他人也是与他一个样子……这一刻，所有人的目光都集中在两颗世界之心上，有期待，有不安，有惶恐，有悲伤，仿佛它们才是主角。

　　然后，世界之心动了。

　　它们一边散发着光芒，一边缓缓靠近，在众人不可思议的目光中，两颗世界之心忽然就重叠在了一起……刹那间，无尽的光辉绽放，照耀着整个世界。

　　这股光芒已经不仅仅是耀眼，而是刺眼，照得所有人都睁不开眼睛，就连黑衣女仆也是将一只手按在自己的眼帘上，紧皱着眉头才能稍微看清一点。

　　那是？

　　模模糊糊中，她看到一个身影向着自己极速冲来。

　　“哼，来得正好！”黑衣女仆一声冷哼，拳头直捣而出，那足以毁灭一切的黑炎顿时汹涌如潮，向前扑去。

　　刹那间，白色的光芒与黑色的火焰冲击在一起。

　　轰！！！

　　震天裂地的爆响声中，一道裂痕从在黑与白的交接处闪现，贯穿天地，仿佛将整个世界分成了两半。

　　然后，黑色的火焰散去，白炽的光芒蜕尽，在众人目瞪口呆的视线中，一个少女挡住了黑衣女仆的攻击。

　　少女十五六岁的模样，银黑双色的长发，身上穿着黑白相间的战斗服，背后两片羽翼，一片纯黑，一片纯白，而少女的容貌，却是依稀能够看出水银灯和冥梦的影子。

　　“你是谁？”黑衣女仆沉声而问。

　　“不是我，是我们！”

　　少女开口，悠悠的声音却是明显有着两种不同的声线。


第1108章 重新找回节奏，开启第一扇门

　　神秘少女始一出场，就展现出了极其强大的战斗力，正面与黑衣女仆对拼一招而不败，几乎震慑住了在场所有人。

　　哪怕是林洛，在之前的战斗中也没有取得过如此优势。

　　“你们竟然没死！”黑衣女仆立刻识破了神秘少女的身份，并非因为对方的话，而是气息。每个人都有属于自己独特的气息，虽然这种气息普通人感觉不到，但对于强者而言，气息的感知却是必备的，认人识人，没有比这种方法更为准确，而黑衣女仆能够清晰的感觉到……眼前之人具有着两种不同的气息。

　　正是之前被她一击秒杀的两个少女！

　　这一发现大大出乎了她的预料，先不说两人能够起死回生已是一种奇迹，光是两人此刻合为一体，战力竟然达到了空前绝后的提高，那更是天方夜谭一般。

　　为什么会这样？难道她们身上还有我看不到的东西吗？

　　黑衣女仆大感疑惑，只是脸上却没有将这种感情表现出来，依然如同面瘫一般冷静凝重。

　　而神秘少女自然也不会将自己的秘密告诉敌人，五指成爪，伸手在虚空一抓，刹那间空间崩碎，然后重重的向着黑衣女仆砸落下去。

　　黑衣女仆挥拳反攻，两人再一次正面碰撞。

　　轰！

　　爆响声中，黑衣女仆的拳头竟然被神秘少女扣在了五爪之中，甚至连那足以毁灭一切的黑炎也被捏碎，然后旋身一个侧踢，砰的一声，神秘少女的右脚重重的踢在黑衣女仆的胸口，当即就将对方踢飞了出去。

　　这第二次的交锋，黑衣女仆竟然落在了下风！

　　神秘少女得理不饶人，沿着黑衣女仆倒飞出去的轨迹迅速冲出，身后的两片羽翼瞬息之间变成一黑一白两条巨龙，张牙舞爪，无视那熊熊燃烧的毁灭黑炎，狠狠的撕咬在黑衣女仆的双臂之上。

　　紧接着，喀嚓一声！

　　黑衣女仆的双臂竟是硬生生的被撕扯了下来，血洒长空。

　　如此局面，这已经不仅仅是优势了，至少在这一刻，神秘少女完全将黑衣女仆压制了下来。

　　看着这一幕，包括林洛在内，所有人皆是目瞪口呆。

　　“那个女孩……”

　　“应该错不了的，是冥梦和水银灯。”

　　林洛来到众人身边，沉声说道，就算表象可以让他产生误判，但气息是绝对骗不了他的，在那个神秘少女身上，他感觉到的气息正是水银灯和冥梦。

　　至于她们为什么会变成一个人，能够想到的就只有……融合！

　　是的，毫无疑问，在她们死亡之后，因为某种原因，不仅让她们重新活了过来，甚至合而为一，所以才有了眼前这个既熟悉又陌生的少女。

　　竟然能够产生如此变化，而且还如此强大，应该是世界之心的缘故吧……林洛暗自想道，除了世界之心，他不认为还有什么力量能够让她们活过来。

　　虽然一加一等于二这是一个公论，可是两个人合而为一这种超越常识的事收情，所谓的公论就不适用了，更何况这两个人还是宿主。她们在融合的那一刻，已经引发了质的蜕变，不仅仅超越了二，甚至有可能超越十，超越百！

　　相比起林洛心中的计较，灵梦等人更加高兴的却是冥梦她们还活着，是啊，原本以为已经必死的人，此刻却突然原地复活，没有什么比这更让人高兴的事了。不过战斗还未结束，现在就高兴也有点早了，很快，她们也想到了最关键的问题。

　　“她们……或者说，她的实力现在有多强？”

　　所谓的她，指的当然就是冥梦与水银灯的合体。

　　看着对面战得难解难分的两个身影，林洛摇头，“不确定的力量，以现在势均力敌的局面，理论上来说，她应该已经达到了天阶，但是……我在她身上感觉不到天阶的压迫感。”

　　天阶，最重要的一个判断方式就是世界观，黑衣女仆是天阶却无法免疫世界观，那是因为这个世界就是林洛创造出来限制她的，可是对于冥梦与水银灯的合体，林洛却没有任何的限制，连她也没有表现出天阶应有的能力，就足以说明她还不是天阶。

　　也就是说，仅仅只有力量达到了天阶吗？

　　但是，这种不确定的力量能维持多久？黑衣女仆是否真的已经到了极限？

　　这些才是最关键的，同时也是不确定的。

　　虽然林洛说得不是很详细，可众人也并非理解不能，连忙问道：“我们……不用上去帮忙吗？”

　　在问这句话的时候，所有人的目光都看着林洛，很显然，在她们心目中，这个时候能帮上忙的只有林洛，而其他人……帮也是能帮的，就是倒忙而已。

　　林洛还是摇头，“没有那个意义，现在的战斗节奏只容纳得下她们两个人，我就算强行加入，以敌人对我的能力的了解，我也最多只能做一些牵制。”

　　“牵制不行吗？”

　　“当然不行，因为她的节奏也会被我打乱的。”

　　林洛伸出手，看着自己手上的黑色火焰，心中多少有点无奈，别人或许不了解，可他自己却非常清楚，当黑衣女仆通过等价交换掌握了天阶的毁灭规则之后，他的力量就已经失去了任何意义。

　　因为低等的神秘是不可能打败高等的神秘的。

　　就像大海与河流，两者若是相触，河流永远不可能吞噬大海，所以，除非他能够达到天阶，否则，面对黑衣女仆根本就不具备任何优势。

　　而在之前，他能够一直将黑衣女仆牵制下来，所倚仗的只是他对于这个世界的控制力，还有无中生有。

　　若是他与水银灯和冥梦的融合体联手，双战黑衣女仆，或许在一开始能够让对方吃大亏，但是绝对杀不了。而且随着战斗的时间延长，他的能力会被黑衣女仆彻底吸收过去，到那个时候，他就算变成黑衣女仆的刀都是有可能的。

　　所以，此时此刻，这场战斗已经不需要他了。

　　长江后浪推前浪，这句话真是一点都没错啊。

　　林洛从来都没有想过，自己竟然也有一天会成为拖后腿的角色。

　　不过……

　　握着拳头，身上的黑炎彻底熄灭，林洛的脸上却是露出了笑容……该说是因为冥梦和水银灯复活过来了，亦或是认识到了自己的不足，总之他已经完全清醒了，就算他失去了与黑衣女仆正面对战的能力，但那并不代表他只能坐视，因为他所准备的王牌还远远没有用尽！

　　失去作用的只有自己一个，但是在他最开始的考虑中，他也没有将自己当做主力，此时此刻的发展反而让原本已经脱轨的节奏再一次回来了。

　　“我想你们应该都已经清楚敌人的能力了……”林洛不再关注远方的战斗，转过身面向众人正色道，“等价交换！严格来说，这算是至今为止我所见过的最恐怖的能力，只要那个人愿意，她可以将任何人的能力转化为自己的力量，甚至比本尊更强，所以，如果我们还保持着原本的战斗方式，最终的结果，我们只会被自己的能力打败。”

　　“……”众人皆是默然，圣白莲败于她自己的绝技之下，蕾米莉亚败于她自己的能力之下，就算是林洛，也被对方用他的毁灭规则所压制，这到底是怎么一回事，哪怕林洛不说，她们也早已了解。

　　在这种形势下，己方能力的特性和弱点敌人全部了解，完全没有丝毫的秘密，而敌人的力量却是千变万化，就算她们人再多，又哪里有胜利的可能。

　　等价交换的可怕之处，由此便可见一班。

　　“但是，这个世上从来就没有最强的能力，等价交换也并非是没有破绽的。”林洛话峰一转，再次说道。

　　“破绽？”众人大惊，如此逆天的能力也有破绽？

　　林洛伸出手去，指着远方的战场，笑道：“就在那里，至少现在水银灯和冥梦将敌人压制下来了，按照常理来说，她在这个时候不是应该去把对方的能力交换过来吗？只要她那么做了，再靠着天阶的境界，完全可以反向压制过来，可是她没有那么做……不，应该说，她无法交换水银灯和冥梦合体后的能力！”

　　众人顿时恍然，的确，以黑衣女仆之前的表现，林洛想到的东西她不可能想不到，但是她没有那么做，那只能说明她做不到。

　　等价交换也是有上限的，并非无所不能！

　　“照你这么说，难道我们也要融合吗？”

　　“当然不是，融合只是一个意外，我们可以期待，却不能将赌注压在这一方面，但是……就算我们的人不能融合，力量却是可以。”说到这里，林洛脸上露出神秘的笑容，“时机刚刚好，第一扇门已经打开了！”

　　“第一扇门？”

　　众人一愣，猛然间感应到了什么，条件反射的回头，只见在她们身后，一个巨大的光镜之中，幻想乡的一切尽收眼底。

　　“哈哈，终于轮到我们表现了吗，这东西还真是挺有用da★ze！”

　　从那光镜之中，赫然传出魔理沙的声音。


第1109章 被托附的力量和希望……必胜的信念！

　　林洛所创造的这个世界可以称之为死之世界，它与幻想乡是完全隔离的，但是在这个世界里，他的地位等同于创世神，虽然为了压制龙神而不得不放弃大部分的“权利”，但是他能够做到的事情依然还有很多。

　　其中之一就是……世界与世界的连接。

　　以幻想乡所在的世界为蓝本，所创造出来的这个死之世界，两者的联系是最为方便的，“门”就是将两者联系起来的渠道。

　　众所周知，每一个世界都有各自的世界观，比如普通的日常世界以科学的世界观为主，而剑与魔法这种战斗世界则是以魔幻的世界观为主……从某一方面来说，幻想乡也能单独列出来成为一个世界。

　　而幻想乡的世界观，它既不科学也不魔法，是非常识！

　　不要小看非常识这三个字，事实上，它所具有的份量无比的重。如果把常识看做主流……不对，正确来说，任何一个世界都是以常识为主流，哪怕是那些不科学的魔幻世界，常识永远是放在第一位的，这就形成了一种固有的世界观。

　　那么，以非常识为主流世界观的幻想乡呢？

　　巅覆！

　　没错，当这种非常识发展到极限之后，它足以巅覆一切！

　　幻想乡的非常识，理论上来说，是足以打破世界观的。

　　当然，就以幻想乡目前的强度而言，想要去巅覆其他世界的世界观完全没可能，最多只能造成一定的影响，毕竟幻想乡这个世界终究还是太小了，可是此刻……幻想乡与死之世界通过门被林洛联系了起来，而林洛又可以对死之世界进行控制，那么，此种演变的结果？

　　“从现在开始，这个世界不会再拥有常识，随心所想，随心而动，一切皆有可能！”林洛大声说道，他所准备的第二张王牌就是这个，完全以个人意识为主导，一个可以随心所欲幻想的世界，但是每个人的幻想都有可能变成现实！

　　“就是这样了，虽然我们不能加入战斗，但是我们的力量却能够变成你们的力量，所以……拿去吧，将我们所有人的力量！”在那光镜之中，无数张熟悉的面孔露出满是信心的笑容，斩钉截铁的说道，掷地有声。

　　而在她们说完之后，一股股肉眼可见的能量从那光镜之中流传出来，它们仿佛有着自己的生命，有着自己的意识，如同机敏的小兽一般在众人身边徘徊，然后寻找着各自的主人。

　　能力的加附！

　　当众人看到，这无数的能量流入自己体内之时，她们顿时明白了，此时此刻，伙伴们的力量已经成为了她们的力量。

　　“咲夜，红魔馆的力量就交给你了。”蕾米莉亚突然出现在咲夜身边，微笑着拍了拍她的肩膀，数道能量从她的手中传递给了咲夜，随后，蕾米莉亚潇洒的一个转身，飞入了对面的光镜之中，回到幻想乡。

　　蕾米莉亚被黑衣女仆以命运之枪击溃，虽然未死，但她的伤势却已经让她无法继续战斗，哪怕有着林洛的治疗术，也不可能在这点时间内让她重新回到巅峰状态，毕竟天阶的攻击，已经超越了林洛的修复范围。

　　看着蕾米莉亚离去的背影，咲夜微微一愣，但是感觉到体内那众多的力量之后，她却露出心领神会的笑容，轻声说道：“是的，大小姐，我确实的收到了。”

　　“幽幽子大小姐，请将我的力量收下。”与此同时，妖梦也将双剑收了回去，唯有那半灵递到幽幽子的手上，虽然万分不舍，最后却是毅然返回了幻想乡。

　　除此之外，诸如星熊勇仪，比那名居天子，圣白莲，伊吹萃香等人，也是因为伤势过于严重无法继续战斗而将自己的力量传递给了他人，然后纷纷返回幻想乡。

　　甚至就连八意永琳还有部分巫女，也是同样的做法。

　　虽然这是一个随心所欲的世界，可终究还是有极限的，并非真的想到什么就能做到什么，只是让这种想像更加向着现实发展而已，否则只是一个念想就让黑衣女仆败亡，那就不是幻想的世界，而是妄想了。

　　所以，为了让战力更加集中，舍弃一部分是必须的。到最后，场中除了宿主之外，也就只有琪露诺和初代巫女和东风谷早苗还留在原地。

　　琪露诺笨蛋一个，别人都明白了是怎么回事，她依然状况外，一副天上地下我最强的模样。林洛虽然对她的智商表示担心，不过这家伙在他心里也一个出人意外的奇兵，倒也没有去管。

　　至于早苗和初代，她们都是完整状态，再加上她们一个是现人神，一个是幻想乡真正的创始人之一，她们独有的力量虽然也不是不能传给他人，但是绝对没有由她们自己使用更加强势，这一点她们自己也知道。

　　“要加油啊！”

　　“千万不能输啊！”

　　“要是死掉的话，我们就算追到地狱里也不会放过你们的！”

　　“……”

　　当该退场的退场，该接收力量的接收完毕之后，从那光镜之中顿时传来无数的加油呐喊声，听着这些声音，被许以期待的众人不禁都有种落泪的冲动。她们知道，这一刻，加附在她们身上的并不仅仅只是同伴们的力量，还有她们所有人的梦想与信念，以及信任！

　　这场决定着所有人生死的战斗，在送上力量的同时，所有人的命运也全部交到了她们手上，她们就是被这样信任和期待着。

　　此时此刻，她们……不再是一个人！

　　所以，绝对要赢！

　　将目光投向远方的战场，她们如此决定着。

　　……

　　水银灯和冥梦，因为世界之心与世界之心的融合，使得两人合为一体，或许现在的她们应该叫做水银冥梦，其空前绝后的强大实力，给予了黑衣女仆极其巨大的压力。

　　她完全无法理解，前一刻还是弱不禁风如同蝼蚁般的两人，为什么在合体后竟然变得如此强大，而更让她想不通的是……她竟然无法交换对方的能力！

　　她的实力已经达到了天阶，理论上来说，只要是天阶以下的力量，她都可以通过等价交换得到，可是对方的境界明明不到天阶，为什么换不过来？

　　难道，在这个人的身上，有着连我的等价交换也无法到达的神秘吗？

　　黑衣女仆暗自想着。

　　不，不可能有这种事情！

　　黑衣女仆眼神一凛，彻底摒弃了内心多余的想法，一拳轰出，致命的毁灭黑炎如同一条火龙向着前方的对手冲去……就算力量交换不到也没有关系，她的境界依然在对方之上，光是凭着这一点，她就绝对不会败北。

　　其他的一切完全不重要！

　　黑衣女仆如此相信着，而事实上她的想法也是正确的，之所以在一开始落入下风，只是因为对水银冥梦的能力不了解，过于在意敌人的能力，反而忽略了自己的优势，这根本就不是一个合格的战士。

　　“空间缚！”

　　水银冥梦一声娇喝，抖手施放出高次元多重空间结界，将那毁灭黑炎困于其中，同时，N之领域发动，瞬间来到黑衣女仆的身后，蕴含着多次元空间之力的手掌如同尖刀般狠狠的切向敌人的脖子。

　　这是视线的死角攻击，无声无息，如果是一般的强者，绝对躲不过这一招，但是黑衣女仆却是冷冷一笑。

　　“说起来，你也已经嚣张了很久了，真的以为我拿你束手无策吗？”

　　黑衣女仆头也不回，但是一个完全由毁灭黑炎凝聚而成的身影却是突然从她背后钻出，脸上带着冷笑，轻易的架住了水银冥梦的攻击，然后身影雾气一般散开，将水银冥梦团团包裹了起来。

　　水银冥梦脸色一变，意识到不妙的她迅速的钻进了N之领域，虽然她有抵抗毁灭黑炎的力量，可如果是全方位的攻击那就力不从心了。

　　两人在这瞬间完成了一次攻守的转换，看上去谁也没有占到便宜，但实际上，水银冥梦却已经失去了优势。

　　N之领域中，水银冥梦的身子飘浮着，寻找攻击的机会。

　　看样子她已经不再试图换取我的能力，而是打算以境界来压制我，这下麻烦了，虽然我并不担心她的境界可以压制世界之心的神秘，可如果正面碰撞的话，我这边却是没什么胜算……毁灭规则，这东西到底该如何去打破？以前不觉得，现在真正对抗起来，父亲大人的能力还真是有些无解啊。

　　水银冥梦的大脑飞速运转，思考着该如何去对抗毁灭规则，然而，还没等她想到办法，忽然听到一个碎裂的声音响起，顿时心中一惊，下意识看去，只见完全封锁的N之领域出现了一道裂缝，然后黑炎汹涌而来。

　　什么！

　　水银冥梦顿时脸色剧变。

　　N之领域被破坏了，这怎么可能？

　　如果是由水银灯独自制造出来的N之领域，那在黑衣女仆面前的确不堪一击，但是此刻，这个N之领域却是融合了希望与空间，两颗世界之心同时发力，它的防御性可以抵抗天阶强者的攻击，理论上来说是绝对不可能被攻破的啊！

　　N之领域已经不安全了。

　　虽然不想承认，但事实摆在眼前，水银冥梦心知不妙，立刻就从N之领域里退了出来。

　　“小丫头，你风光的时间已经到此为止了！”

　　水银冥梦刚一探出身子，耳边就响起黑衣女仆冰冷的声音，同时一股巨力掐着她的脖子，眼中所见则尽是熊熊燃烧的毁灭黑炎。

　　糟糕！

　　N之领域的出口和入口是不确定的，完全凭借着主人的随心所欲，根本不存在被拦截这个问题，但是此刻，黑衣女仆却是早就已经做好了埋伏，就等着水银冥梦自投罗网，如果不是她看破了水银冥梦的心思，那就只能说……对于N之领域，她已经完全了如指掌！

　　面对如此出人意料的攻击，饶是水银冥梦的实力再强，也根本不可能抵挡，眨眼间她就彻底被毁灭黑炎吞噬。

　　不到片刻时间，水银冥梦的身体就被烧了个干净，然后黑衣女仆收回手，双目视顾，没有再感觉到对方的气息。

　　“已经结束了……嗯？！”

　　黑衣女仆刚刚打算为这场战斗划下句号，可是没等她的话说完，她的眼神就蓦然一变，猛的抬头，只见一方空间结界如同泰山般压来。

　　没死？

　　黑衣女仆大感意外，刚才她已是全力出手，那种梵烧的感觉也是实实在在的，并非幻影或者其他，对方在那一刻应该已经彻底死了才是，可是为什么还活着？而且还如此之快的进行反击？

　　黑衣女仆的眼中露出凶光，猛然一挥手，毁灭黑炎如同光幕般被洒出，刹那间就将那空间结界烧了个干净，然后迅速寻找起对方的身影。

　　这家伙好古怪，难道她身上真有我到达不了的神秘吗？

　　“呼，好危险。”在黑衣女仆寻找水银冥梦的时候，水银冥梦却是躲在了遥远的平行世界内，擦着冷汗。

　　因为N之领域被克制了，肉体与意识甚至连存在都瞬间被烧毁，原本的确是必死之局，但是她的存在是不一样的……由两个宿主融合为一体的她，相当于有着两种不同的存在，而这两种存在随时可以在真身与影子之间自由切换，于是就在生死极速的那一刻，马上进行了切换，让真身退到平行世界之中，而被烧掉的只不过是影子。

　　当然，这个影子实际上和真身也没有太大的区别。

　　不过，只要真身和影子没有在同一时间被摧毁，她就绝对死不了。

　　“虽然话是这么说，但是经过刚才的那一幕，我的弱点应该已经完全被她看穿了，下一次若是再次中招，八成跑不了，可惜……以原本的未来为代价，只能换来一次起死回生，否则也不会这么麻烦了。”

　　水银冥梦忍不住自言自语，多少有着一点抱怨，但随后她却又苦笑起来，“真是的，因为进展不是很顺利，我也有点贪心了吗？”

　　“是的，有点贪心呢。”水银冥梦再次开口，只是语气却略有不同。

　　“我明白的，用不需要的未来换取一次让我们起死回生的机会，这其实已经很赚了，不过……还是很不甘心啊。”

　　“不甘心的话我也有，但是以我们两个人的力量就想要打败这种强敌，终究还是有点妄想，所以没必要感到气馁，我相信……那边应该已经有所准备了。”

　　“……没错，那就再来一次吧！”

　　水银冥梦深吸一口气，然后迈步而出，直接越过平行世界，再次出现在黑衣女仆对面。

　　“哼！”黑衣女仆看着她，一声冷笑，“竟然躲到平行世界去，真是入不流的技俩，下一次你就没这么幸运了，我会连平行世界一起毁灭的！”

　　说话间，毁灭黑炎再次猛袭而出。

　　“办得到的话，你就试试看啊！”水银冥梦不甘示弱，伸手一招，数面空间在她身前重叠起来，然后毫无章法的切割着。

　　黑衣女仆顿时一愣，这是干什么？如此乱来不正是给自己送人头吗？

　　但是转瞬，当看到周围出现无数处水银冥梦的身影时，她顿时明白了……时间与空间是互相联系的，在切割空间的同时也对时间线造成了影响，原本这个世界不存在时间线这个东西，然而此刻，因为水银冥梦的空间切割，开始生成多条不重复的时间线，如果每一条时间线都真实存在着，那么水银冥梦将会在不同的时间里线对她进行多重攻击。

　　换句话说，她一个人得面对无数个水银冥梦。

　　“哼，真是搞笑，这种把戏真的行得通吗？看我全部将之毁灭！”

　　黑衣女仆的语气充满了不屑，一拳挥出，毁灭黑炎刹时间就扑线向了水银冥梦切割的时间线……生成复数的存在，主要依靠的就是不同的时间线，但如果时间线被摧毁，那就毫无意义。

　　而结果也正如黑衣女仆预料的一样，不管是空间还是时间，在她的毁灭规则面前完全就是一个笑话，根本没有对抗的可能性。

　　不过水银冥梦却仿佛不知道这个道理一样，一边躲避着黑衣女仆的攻击，一边持续的对空间进行切割，不停的扰乱着时间线。

　　从旁边者的角度来看，此刻的战场就像是一个万花镜，无数的水银冥梦存在于镜子之中，而黑衣女仆则站在万花镜前，不间断的破坏着。

　　“真是无聊！”黑衣女仆一开始还以为水银冥梦是有着另外的打算，多少有着一点防备，没有用出全力，但是随着时间的过去，她却发现对方似乎根本在一招吃到底，完全就是拖延时间的打法，顿时没了兴致，一拳轰在身侧的空间上。

　　哗啦！

　　刹那间，毁灭黑炎井喷一般涌出，将所有的时间空间烧了个干干净净。

　　“如果你的目的只是为了延长自己的存活时间，那么恭喜你，你的确多活了一分钟。”黑衣女仆不屑的嘲讽着，身子一闪，电射般来到水银冥梦身前。

　　水银冥梦急退，笑着，“的确，我的目的已经达到了。”

　　嗯？

　　黑衣女仆正欲攻击，但水银冥梦的笑容却让她心中一紧，不知为什么，她有一种不好的预感。

　　然后，就在这个时候……

　　“一对一难道不无聊吗？让我们也来好好玩一下吧。”

　　一个算不上熟悉，却也绝不陌生的声音传进黑衣女仆的耳中，猛然回头，顿时见到一个穿着红白服饰的巫女闪电般向着自己冲来。

　　轰！

　　虽然黑衣女仆反应得及时，但是此刻灵梦的速度却完全超出她的预料，饱含着千均之力的拳头实实的打在她的手臂之上，顿时就将她轰飞了出去。

　　“虽然刚才怕得要死，不过真打起来，好像也不是那么可怕呢。”灵梦站在虚空，握了握拳，懒懒的说道，也不知道是在嘲讽自己还是嘲讽对方。

　　黑衣女仆飞到一半便止住了身形，下意识低头看了一下自己被打得变形的手臂，忍不住皱起了眉头……刚才那一刻，她全身缠绕着毁灭黑炎，全场中人，能够无视毁灭并且直击她的人只有林洛和水银冥梦，其他人别说将她打退，就算稍有碰触，也会立刻被烧个灰飞烟灭，可现在的情况又是怎么回事？

　　这个明明弱极的巫女，竟然把她打伤了？！

　　黑衣女仆脑中满是问号，然而还没等她想明白过来，心中再次生出警兆，来不及细想，下意识向着旁边一侧。

　　下一刻，黑光闪过，正好劈在她之前所站着的位置上。

　　“果然，刀剑什么的，我用起来一点也不习惯啊。”不远处，幽幽子手中持着一把漆黑利刃，无奈的说道。

　　黑衣女仆目光看去，眉头皱得更紧了……直觉告诉我，这个家伙也能对我造成威胁，刚刚那一刀就是她砍出来的，凝聚着死亡力量的刀，或者说，那刀完全就是由死之意汇聚而成，但是除此之外还有着其他的东西，这几个家伙到底怎么回事？

　　“想太多不是什么好事啊。”

　　不一样的声音再次响起，但是在此之前，黑衣女仆却率先感觉到危险，而且还不及闪避，立刻伸手一挡，顿时，一把白色的小刀被她夹在两指之间。

　　看到这个，她马上明白了是谁在攻击自己，想也不想就欲将那小刀烧毁，只是还没等她发力，她捏着的小刀却是先一步释放了力量……只在眨眼之间，她的整条手臂就变成了一截枯骨，然后化为灰尘！

　　这是？！

　　看着空空如也的左臂，黑衣女仆脸色大变，之前那个巫女将她打退倒也罢了，可现在又是怎么回事？区区不成熟的时间法则竟然就把她伤到这种地步，有没有搞错？！

　　轰！！！

　　黑衣女仆心中大为震惊，但是紫接着她却连震惊的时间都没有了，因为就在这个时候，一方实质的天地轰轰烈烈的向她砸了下来。

　　天，波澜壮阔，地，无边无际，有天有地才能形成一方世界，如果世界失去了天与地，那就只能是一片虚无，但反之，只要天地存在，哪里都能形成世界。

　　此刻，那方砸落下来的天地，就散发着世界之威。

　　“该死！”黑衣女仆怒了，天与地，这种东西在她眼里那是多么的不起眼啊，然而现在，这玩意竟然让她产生了威胁，简直莫名其妙。

　　大怒中的黑衣女仆，完全不将那天地之威放在眼里，一眼轰去，大有将这方天地打碎的气势，可是还不等她的攻击落实，下方，危机再次袭来。

　　借着眼角的余光，黑衣女仆看到，那是带着金色与绿的一片光幕。

　　一面是天与地，一面是金绿色的光幕，两股强大的力量同时对黑衣女仆进行夹击，措手不及下，顿时就被击了个结实，有如夹心饼干一般。

　　出乎意料的力量让黑衣女仆吃了大亏，身体瞬间粉碎，不过这种结果显然不足以让她死亡，毁灭规则发动，转眼就将天地与光幕烧个精光。

　　“你们这群蝼蚁！”黑色的火焰熊熊燃烧，愤怒的声音从黑炎中响起，众人立刻看到，那是一个完全由黑炎所组成的身影，其面目与黑衣女仆一般无二。

　　看着周围的敌人，她此刻的表情已如魔兽一般狰狞。

　　她实在是气坏了，原本，当她变成黑衣女仆这个形态之后，除了林洛和紧接着出现的水银冥梦，其他任何人都已无法再伤害到她，在她眼中，人类也好，巫女也好，妖怪也罢，都如同地上的蝼蚁一般微不足道。

　　可是！

　　就是这些蝼蚁，在刚才那接二连三的攻击中，竟然确确实实的伤到了她，甚至还将她的肉身摧毁，这让她再也无法忍受。

　　于是，她索性放弃了并不如何重要的肉身，以纯粹的毁灭黑炎作为她自身的存在。

　　然后，毁灭黑炎蔓延而出，什么都阻挡不住，狠狠的向着众人袭去。

　　“你们一个也跑不了，都去死吧！”

　　强者的尊严不容亵渎，身为天阶强者竟会被蝼蚁击碎身体，她已经再也不想做任何保留，她要让这些蝼蚁用死亡去明白，什么阴谋诡计，什么意志信念，在绝对的实力面前，都是没有任何意义的！

　　可是，她轰轰烈烈的攻过去，所看到的却是她心中的这些蝼蚁们冷静无比的表情，仿佛她们早就料到会是这样一般。

　　不对！

　　不对！

　　这种情形让她感到无比严重的违和感，她隐隐觉得不对，但是不对在哪里？到底哪里出错了？

　　轰！

　　下一刻，当初代巫女一拳打在毁灭黑炎上，将那本该燃尽一切的黑炎击散时，看着对方平静如水的表情，她终于明白了。

　　这些人的脸上没有恐惧，她们的心中丝毫不存在畏惧。

　　本应该害怕的她们，本应该绝望的她们，彻底的变了！

　　她们的内心被保护着，被某种她所不知道的东西给保护着，让本应绝望的心再次升起了动力与希望。

　　她看到了，在这些人心中必胜的信念！


第1110章 打破幻想的现实，杀戮者和……久违的她

　　如果说日落时分的晚霞如同火焰一般燃烧着天空，那么此时此刻，就是真正的黑色火焰燃烧着天空，入目处尽是熊熊一片，婉如活物一般蔓延而开，似要将整个世界燃成灰烬。

　　“死吧！”

　　在那黑炎的中心处，一个火焰之身的少女控制着所有能量的流动，随着她的一声怒喝，黑炎顿时如同狂龙一般向着四面八方冲去。

　　轰！

　　巨响传来，不是火龙的冲击有多么猛烈，而是风见幽香一脚踏在虚空上产生的震动，她就那么站在那里，脚下的空间就仿佛玻璃一般碎裂开来，目光注视着迎面扑来的火龙，没有丝毫的怯意。

　　随后她伸出手，一道巨大的光柱直接从她掌中射出。

　　贯穿天地的魔炮！

　　霸气开路，光啸震空，光柱与火龙接触的刹那，仅仅只是过了片刻，便势如破竹般将那火龙轰散，闪电般冲向了中心处的敌人。

　　感受着那道光柱的逼人威压，“黑衣女仆”也是不得不进行闪避，虽然她现在已经舍弃了实体，各方面的抗性都远胜之前，可是眼前的情况毕竟不是幻觉，对方的魔炮能够轰散黑炎，她实在没有百分百的自信挡下。

　　而且她能够清晰的感觉到，对方已经不再是原本那种单一的力量，有星光一般的璀灿，也有气质一般的活性，根本是数种能量的集合体……但是，就算是能量的集合体，为什么能够免疫毁灭黑炎的梵烧？

　　虽然她已经知道这些人的心中不存在绝望这种东西，她们的信念仿佛太阳般耀眼，可她无论如何也不相信，光是凭借信念就可以将实力提升到这种程度……所以，一定还有着其他的东西。

　　就连毁灭也毁灭不了的东西！

　　她们确实的掌握着！

　　到底是什么？

　　“黑衣女仆”相信，只要她能够搞清楚这一点，眼下的形势根本就不算什么，可以轻松的做到瞬间逆转，可现在的问题是……她根本无法交换到对方的能力，那种复数形式的力量已经超过了她等价交换的容量！

　　这是当然的，等价交换虽然的确很逆天，能够交换到几乎所有的能力，但她本身却只有一人，再怎么交换也只能得到单一的能力，然而她此刻的对手，不管是哪一个，她们身上都凝聚了三人四人甚至更多人的力量，这众多的特性集合在一起，完全就是超越常识的存在。

　　所以，只要她自身没有超出常识，那么她的等价交换就不可能实现。

　　然而天阶强者虽然稀少，但只要在现实中存在的，那就是常识。

　　当然喽，要说等价交换完全无法交换到这种非常识的力量，这种定论就过于绝对了，毕竟这种非常识论起境界来始终没有达到天阶，如果换了真正的黑衣女仆前来，也许举手投足就能巅覆一切，但是她终究只是一个伪物，就算到了天阶，就算等价交换被她运用到如此程度，和真正的黑衣女仆七七比起来，两者之间依然有着云泥之别！

　　“暗黑……”

　　“……胜利之剑！”

　　位于毁灭黑炎的上方，依文洁琳和莉莉并肩而立。

　　在那霸气四溢的喝声中，依文洁琳举起手，无尽的黑暗能量从她手心涌出，凝结成一个百米高的巨人，然后猛的挥出，那黑暗巨人如同导弹般向前射去。

　　莉莉则是双手握着石中剑，灿灿金光四射，一剑劈出，从那剑尖处顿时涌出一片金光，形成一只黄金狮子飞速向前奔行而去。

　　“黑衣女仆”感觉到从上方传来的威胁，猛的抬起头，便看到一个黑色巨人和黄金狮子突然间融合在一起，它们一个代表着极恶的黑暗，一个代表着胜利的光明，犹如两极的存在，原本是不可能融合的。

　　可是这一刻，在非常识下，它们合而为一。

　　诡异的黑暗和耀眼的金光，倾盖着整个世界，号称无物不灭的毁灭黑炎被压制了，然后被逼退，被击散，最后彻底将她笼罩……

　　“啊！！！”凄厉的惨叫声响起，“黑衣女仆”受到了重创，燃烧着世界的毁灭黑炎立刻消失了一大片，但是黄金狮子和黑暗巨人最终还是被击碎。

　　它们并不是单纯的力量，分别是依文洁琳和莉莉的守护之印，将守护之印与她们本身的力量凝聚在一起，这四股力量再加上幻想乡众人附加在她们身上的力量，将这所有的一切集合而打出的全力一击。

　　她们已经拼上了一切。

　　虽然只要宿主没死，守护之印就不会消失，可是这一刻，她们两人的守护之印却是沉寂了，想要再生必须经过很长一段时间。换言之，在这场战斗中她们再难打出同样威力的一击，知道继续留下来只会拖后腿，她们也是异常果断，立刻退出了战团。

　　“想逃？妄想！”

　　冷漠无情的声音响起，在两人退走的同时，“黑衣女仆”挟带着剩余的毁灭黑炎向着两人扑去……她已经用上了全力，毁灭形态也不是无敌的，被消灭掉一部分，她的力量就会下降一分，而且不可再生，所以，对于依文洁琳和莉莉，她已经是彻底的恨上了，誓要将她们诛杀。

　　“永远的时间，虚伪的现在，将毁灭消灭于幻想之中！”

　　不过，还未等毁灭黑炎追上，咲夜和辉夜便挡住了“黑衣女仆”的去路，两人的呤唱仿佛悠远的钟声，随着声音落下，以她们两人为中心，变幻莫测的时间法则开始向外扩散，将周围的一切全部封困了起来，顿时将对方逼退。

　　“该死的！”见到自己的力量又消失了一大片，“黑衣女仆”愤怒到了极点，可是她虽然愤怒却是不得不退，因为此刻的时间法则完全就像是有着克制她的能耐一样，她若是不退，只能被封困。

　　时间法则如同瘟疫一般蔓延，直到将小半片虚空封困住才终于停止下来，而那被封困的空间与外部的空间仿佛形成了两个不同的世界，一个是虚幻，一个是真实，真实与虚幻互不可侵。

　　“原来如此，你们可真是下了血本啊！”

　　看到这一幕，“黑衣女仆”恍然，就如同光明会被黑暗吞噬一样，真实也有可能被虚伪蚕食，咲夜和辉夜就是以她们的力量制造出了虚伪的时间，将存在于真实中的毁灭给蚕食掉，所以她才无从抵抗。

　　但是如此一来，她们自己也会被虚伪吞噬，无法返回真实。

　　这完全就是伤敌八百，自损一千的战术。

　　虽然经过这么一击，她的力量又被削弱了，不过至少暂时这两个人是不用去理会了。

　　想到这里，“黑衣女仆”多少有点泄愤的感觉，顿时将目标向另外的人锁定。

　　只是她所身陷的并非是一场毫无章法的混战，而是一环套一环早就准备好的布局，既然有人不惜自损来削弱她的力量，那就当然不会让她有反应过来的机会。

　　“不下血本又怎么能够打倒你，收下吧，我们的觉悟！”

　　从身后传来的声音让“黑衣女仆”又是一惊，连忙转身看去，却见幽幽子挥舞着死亡之刃重重的确在毁灭黑炎之上。

　　死的意志与毁灭的特性互相碰撞，两者同时消弥于无形。

　　“竟然是你！”

　　“黑衣女仆”抓狂，敌人如此接近，她刚才竟然没有查觉，这到底是怎么回事？愤怒的她当即举起右手的火龙轰向幽幽子。

　　刺啦！

　　然而，还不等她的攻击落实，一把凛冽的寒刀就已经将她的火焰之身贯穿，顿时让她的动作顿了一顿。

　　幽幽子趁机撤离。

　　“黑衣女仆”转过视线，发现将自己刺伤的人是一个猫耳少女。

　　呜喵王！

　　幽幽子的守护之印！

　　“黑衣女仆”全然没想到自己会被偷袭，而且对方的力量与幽幽子如出一辙，全是死的意志，根本就是同归于尽的打法，削弱着她的力量。

　　“去死吧！”

　　怒吼声中，她猛的就将袭向幽幽子的火龙反转，重重的向着身后轰了下去，顿时，呜喵王粉碎，但于此同时，她右手的火龙也消失殆尽。

　　在将偷袭自己的敌人灭杀之后，她立刻转过视线，可是当她看着眼前的情形却是彻底惊呆了。

　　“怎么会这样？！”

　　她赫然发现，在她被众人连续攻击的这一刹那，燃烧着世界的黑炎已经彻底熄灭，剩余的毁灭黑炎只剩下她的火焰之身。

　　到底是什么时候的事？

　　她完全无法理解，虽然刚才被人连续攻击，的确消耗了不少的力量，可余下的黑炎至少也应该还有七成，但是为什么，就这么片刻的时间，已经点滴不剩？

　　这种事情根本不可能发生的！

　　啊！

　　突然间，她看到了，站在左侧极远尽头的初代巫女，还有位于右侧极远尽头的东风谷早苗，以及身后同样遥远位置的神绮，最后则是前方尽头处的八云紫。

　　她们的站位刚好将所有的毁灭黑炎包笼！

　　她顿时明白了，刚才那些人的连续攻击只是一个锈饵，说穿了就是为了引开她的注意力，目的就是为这四个人提供机会……初代巫女以十一位巫女之魂为结界，东风谷早苗以天地为磨盘，神绮以混沌之力来炼化，八云紫以境界之力调整，她们四人刚好开辟出一方新的世界。

　　虽然那种世界远远无法达到真正的世界的强度，可是如果有林洛来提供渠道，那就不一样了，然后在她没有注意到的这瞬间，散布于虚空中的所有毁灭黑炎全部被她们收进了那个世界之中，彻底与她切断了联系。

　　也就是说，此时此刻，她能够使用的毁灭黑炎只有自身的这一点了。

　　“你们这些蝼蚁……竟然阴我！”

　　明白过来之后，她不禁咬牙切齿，如果她能够早一步发现，这种技俩绝对无法实现的，可是事到如今，为时已晚。

　　世界之中再次创造世界，这种事情她想都没想到啊！更何况，在她心中，除了林洛之外，场中根本没有人能够创造出世界。

　　林洛无动于衷，伸手一挥，刹那间，八云紫幽幽子等人全部向着连接着幻想乡的光镜飞去……虽然敌人已经被削弱了很多，可她的实力还是极强，如幽幽子她们失去了守护之印的人已经不可能再对她造成威胁，而八云紫四人就更是如此，哪怕她们创造的只是一个极小的小世界，可她们所消耗的力量也已经彻底透支，再留下来，除了送死外别无益处。

　　“谁也别想跑！”但是“黑衣女仆”显然不会如此轻易的放过她们，见到她们退却，立刻追击上去。

　　“抱歉，现在已经换人接手了。”

　　只见人影哗啦一闪，灵梦与水银冥梦同时挡在她的身前。

　　“黑衣女仆”被迫停下，看着八云紫等人一个一个逃回幻想乡，她知道，想趁机拿下几个人头已经不可能了，甚至，因为实力被大副度削弱，她就算落败也不是没可能的。

　　双方就这样对侍着，谁也没有动手，片刻后，她似乎已经失去了战意，重重的叹了口气，视线在对面的两人身上来回扫视，然后透过两人，望向更前面已经切断了这个世界与幻想乡联系的林洛，还有几乎没什么消耗的风见幽香和琪露诺，最后又看了眼仍被封困于虚伪空间内的咲夜和辉夜，忽然开口说了一句。

　　“幻想吧。”

　　听到这句话，水银冥梦的脸色微微一变。

　　“黑衣女仆”捕捉到她的表情变化，不禁笑了起来，“我现在明白你之前切割空间的目的了，那些人，就是刚才逃走的那些家伙啊，还有仍然留在这里的你们，从幻想乡那里取得了力量，你就是让为了让我看不到这一幕，所以才制造出无数的时间线，事实证明你这手的确非常成功，因为我的注意力全部放在你的身上，倒是忽略了被我视之为蝼蚁的她们。”

　　“嗯……或许现在我不应该再称你们为蝼蚁，能够把我逼到这个份上，你们真的很了不起，之前说了失礼的话，真是抱歉呢。”

　　“呃？”一听此言，灵梦和水银冥梦皆是大惊，甚至就连不远处的风见幽香也露出不可思议的表情，到刚才为止还一直将她们视为蝼蚁而不屑一顾的龙神，竟然会向她们道歉？

　　这到底是怎么回事？

　　是世界变得太快，还是她们没跟上时代？亦或者对方已经不想战斗了？但如果没记错的话，她们双方是必须杀个你死我活的啊。

　　水银冥梦忍不住皱起眉头，对方的分析完全正确，不过说这些话到底是什么意思？打死她都不相信对方会放下屠刀，虽然现在她们占据着一定的优势，可真打起来，她们依然胜算不大。

　　不知为什么，她心中隐隐有种不安的预感。

　　总觉得是暴风雨的前奏。

　　水银冥梦下意识观察了一下双方的距离……五百米，这依然在对方的攻击范围之内。

　　她握紧了双拳，小心翼翼的警戒着。

　　而这个时候，黑衣女仆伸出两只完全由毁灭黑炎形成的手，就在水银冥梦以为她会攻击过来的时候，却忽然发现对方什么也不做，只是那么看着，片刻后才抬起头，看着她们。

　　“毁灭规则，这虽然是我通过等价交换得到的力量，但我不得不承认，这股力量未必会在等价交换之下，别说生命，就连时间和空间，甚至存在的性质，只要想就能够将之毁灭，当得上无物不破，但是！”

　　说到这里，她话峰一转，沉声道：“直到现在我才发现，有一样东西那是连毁灭也无法毁灭的……幻想！”

　　“就算我可以毁灭你们的生命，精神乃至灵魂与存在，唯有幻想却永远不会毁灭，只要你们曾经存在过，你们的幻想就会永远存在。所以，凭借着这股幻想之力，原本不可能对抗我的你们，硬生生将我逼到这步田地……我说得没错吧？”

　　说完后，她将目光望向远处的林洛。

　　林洛飘身而至，淡然点头，“你说的没错，哪怕我们死了，但是只要我们曾经幻想过，那么这股力量就会一直存在，哪怕我们的幻想消失了，在另外的世界，也肯定会有着和我们拥有同样幻想的人，所以，毁灭是无法毁灭幻想的。”

　　“这个世界由你创造，你就有着绝对的主导权，虽然还无法彻底改变我这个天阶的存在，但你能够影响我的性质就足以说明了你在这个世界有着近乎于创世神的能力。所以你修改了这个世界的世界观，将其变成以幻想为主，只要你们心中有着强烈的信念与幻想，相信自己会赢，相信自己的存在不会被毁灭，那么在与我的作战过程中，你们就能一定程度的压制我的毁灭。”

　　“……”林洛沉默。

　　“呵呵，创造与毁灭，同时兼具着这两种能力的男人，真是好久没有见到了，可惜啊，如此极端的性质即便是我也无法共融，否则，我若是同时具备创造与毁灭，你们早就已经败亡。”

　　关于幻想之力会被她看破，林洛并没有感到意外，可是听到这句话他却微微愣了一下，“好久没有看到这样的人”，难道说，除他之外，这世上的某处还有着同时兼具创造与毁灭的人吗？

　　林洛没有时间细想，只是盯着对方。

　　“会选择交换毁灭，正是基于它强大的破坏力，只是会被区区的幻想打破，着实出乎的我的意料，不过话又说回来，这个世上的所有力量都是互相克制的，就好像水克火，土克水，既然毁灭能被幻想克制，那么，必然会有着能够克制幻想的能力，你们知道那是什么吗？”

　　“……”众人再次沉默，除了林洛之外，所有人的心中都生出一股强烈的不安。

　　“黑衣女仆”笑了一下，然后抬起头，微微闭上眼睛，这才开口，“在残酷的现实世界中，所有的幻想都只是一个笑话，能够克制幻想的……只有现实啊！唯一而又绝对的现实！”

　　轰！！！

　　话音落下之际，她的火焰之身蓦然爆炸，涌出的热浪倾刻间就将众人掀飞出数百米远，而在原地，随着黑焰散尽，等价交换的力量再次启动，具现出黑衣女仆的肉身，没有任何装束，就这么闭着眼睛，赤身裸体的站在虚空之中。

　　然后，双眼睁开，露出如同机械一般冰冷的目光。

　　众人震惊的发现，此刻的她竟然没有任何的生气，仿佛真的如同现实一般……冰冷而又残酷！

　　“战斗模式开启……”

　　就在这个时候，随着那冷漠到极致的声音响起，一套银白色的钢铁装束将她赤裸的身躯覆盖，只露出一张清冷而又绝美的脸庞。然后喀嚓一声，两片黑色的钢铁翅膀自她背后展开，而在她的右手，则多出了一把古朴的漆黑长剑。

　　“终极毁灭姿态……绝对的杀戮者！”

　　“那是什么啊？”看到这一幕，灵梦等人不禁变色，虽然对方现在的姿态远远没有刚才的毁灭形态那么可怕，但是……但是，只是那么看着，她们就感觉到一股前所未有的压迫感，绝望，冰冷，残酷，死寂！

　　现实？

　　这就是现实？！

　　“杀戮者，这就是你们所要面对的现实！”转变为杀戮者的少女冷然说着，下一刻，她就举起右手，长剑挥落。

　　唰！

　　漆黑的剑光划过，就是一剑，只是一剑，整个世界被劈成了两半。

　　“我的所有力量，此刻已经转化为绝对而又单一的现实，这副姿态就是唯一的，你们会被我杀戮，这就是现实，而在这股现实之中，所有的幻想都将失去意义！”杀戮者将剑尖指着林洛等人，冷酷的说道。

　　“这样真的好吗？”林洛不为所动，仿佛早就知道一样，出声问道。

　　杀戮者看着他，没有说话，也没有动手。

　　林洛呼出一口气，说道：“现实是单一的，所以你的存在也变成了单一的，一旦你的这副姿态被灭，你就再没有重来的机会，你的存在会彻底消散，我想问的是……这样真的好吗？”

　　“你们赢不了，这就是现实。”

　　“的确，凭借我们这几个人的力量，想要打败现在的你无异于天方夜谭，不过啊……”说话间，林洛举起手，露出胜利的笑容，“我等你这副姿态已经等了好久了，因为……我们并不孤单！”

　　话音落下，只见虚空一闪，几道熟悉的人影刹那间出现在众人身边。

　　“真是的，我们也已经等了好久了呢。”一个身影迈步而出，黑色的微卷长发披散于肩，宽敞的风衣猎猎作响，成熟而又凛然的气质呈现于她那美丽的脸庞之上。

　　她是……远坂凛！

　　来自明界的援军！


第1111章 击溃现实的力量，启动世界之心

　　对于和龙神的战斗，早在开始前，林洛就已经推演了无数次，其中他们全灭的机率超过90%，而零死亡率获胜的可能性却是边1%都不到，而且这还是在算上明界宿主的前提下。

　　当然，如果妖妖能够帮忙，那概率就会彻底反过来，只不过当他与天空之城的宿主联系，得知妖妖在前一天晚上就闭关的时候，他就知道，这个可能性从一开始就不存在。

　　头天还在天空之城里当着女主人，到了要打龙神的时候她却闭关，林洛就算再傻，也明白是怎么一回事，即便不曾说过，却依然能够想像出她的潜台词：自己的担子自己去挑，想要救人的是你自己，如果你自己不去努力，而只将希望寄托在他人的力量之上，那还不如从一开始就不要有那个念头！

　　如果妖妖肯出手，林洛绝对不会充胖子拒绝，但妖妖即便不出手，他也不会像面对世界末日那样绝望，因为从一开始，他就没有奢望过。

　　虽然在他的推演中，全员无死亡率获胜的概率不到1%，但终究不是绝对的零，只要有一丝希望，他就不会放手。

　　于是，他将自己的精神分化成千千万万份，继续以那1%的概率为目标来推演，无数次的失败造成了他无数份精神的崩溃，但是黄天不负有心人，最后，他终于清晰的抓到了那条通往1%概率的路！

　　当然，所谓的抓到也只是让他明白了在战斗中该怎么去做而已，但是战场是瞬息万变的，哪怕一个小小的失误，都有可能造成不可挽回的后果，所以，在他抓住的那条道路中，他们能够胜利的机率也仅有五成。

　　虽然不是绝对，但是这五成已经足够他去拼。

　　因为在战斗中，有失误就肯定会有爆发，蕾米莉亚的强势，妖梦的爆种，巫女们的强大……这所有的一切，都在他的推演中发生过。

　　唯有一件事他没有推演到，那就是冥梦！

　　因为冥梦的乱入，导致了他在实际作战中与推演作战发生了偏差，差点就让他们陷入万劫不复的境地，但是水银冥梦的出现却再一次将未来拉到正轨，从结果而言，这要比他的推演更好。

　　然后，按着推演让战况发展下去，最大的一个问题就是如何击杀龙神！

　　说实话，龙神身为等价交换的规则具现，它就是一个近乎于完全抽象的存在，根本不存在死亡的性质，想要将它击杀，无异于比她们全员达到天阶更难，但是……事事无绝对，从千万种不可能中，林洛还是找到了他需要的答案。

　　那就是现实！

　　所谓现实，永远都是单一的存在，没有偶然，只有必然，就像河流一样，永远只会向着下方流动，不可逆转。

　　如果龙神将这个世界变成现实，那么它本身也会被现实所束缚，成为单一绝对却又是不可逆转的存在。虽然因此它会变得很强大，甚至对她们造成不可抗拒的压迫，但最强的地方同样也会成为弱点，只要她们能够将现实化的龙神击杀，那这个结果就会成为唯一的现实，无法再进行任何改变！

　　机会都是留给有准备的人，林洛准备了太久，也策划了太久，不管是毁灭的被交换，还是修改世界观启动幻想之力，甚至连创造这个世界，这所有的一切都在他的计划之中，完完全全按照着他的剧本进行，而他的目的只有一个……龙神的现实化！

　　当达成这个目的时，那么，一锤定音的机会也就来了。

　　而现在，考验着她们的问题就只有一个，那就是以她们的战力，到底能否击溃眼前的现实……杀戮者？！

　　从明界来到这个世界的援军并不多，只有远坂凛，坂上智代，夏娜，蕾芙莉，近卫木乃香，樱咲刹那，谏山黄泉，土宫神乐和五更琉璃这么九个人，以明面上的战力而言，后面五个人的实力都有些不够看，尤其是五更琉璃，她的能力虽然特殊，但对于杀戮者的特性而言却是完全构不成威胁。

　　而前面四人，最强的也就是一个远坂凛，已经达到了准天阶，可这样的战力也就和八云紫同级，若是以前绝对算得上大能，可要跟比毁灭状态更强的杀戮者一比，真的有点战五渣性质。

　　连准天阶的远坂凛都近乎于战五渣，那么其他三人就更不用说了。

　　不足为道！

　　突然出现敌人的援军，并没有让杀戮者任何动空，只是一瞬间她就将这几人的实力看了个透彻，然后给了不足为道这四个字的评价。

　　实话实说，以她这个等级给她们如此评价并不过分，但是有一点她是不会知道的……这九人除了樱咲刹那之外全部都是宿主，而樱咲刹那也不是单纯的普通人，而是守护之印，那么，她们既然敢以如此实力进入这种战场，真的没有一点准备吗？亦或是不知天高地厚的表现？

　　没有人知道，杀戮者更是不曾去想这个问题，不管敌人有多少，不管敌人是强是弱，她所要做的事情只有一件……杀！

　　剑风起，人飞至，此刻的杀戮者没有之前那种嚣张霸道的气势，更没有那种目中无人的自大，她所拥有的只有冷静与残酷，只是眼光一瞄，她就已在原地消失，瞬息之间来到远坂凛的身前，开天劈地之剑就此斩下。

　　杀戮者一眼就判断出人眼前之人是这支援军的首领，正所谓擒贼先擒王，绝对是一本万利的事……即便敌人的实力不强，她也不会轻视，而是全力去对待，一切都以胜利为主，这就是杀戮者。

　　“怎么能让你一上来就对上我们的大将！”

　　两个人影倏忽之间窜出，正是坂上智代和夏娜。自从天空之城守卫战过去以后，远坂凛的统帅气质就已经展现了出来，此一战，她们九人也自是以远坂凛为主，当然不可能一开始就让主将受袭。

　　“天翔坠空脚——万紫千红！”坂上智代一出手就是最强攻击，毫无保留，一脚踢出，千万道光华自她脚尖迸射而出，然后凝聚于右脚，重重的踢向杀戮者。

　　“真焰斩——断罪！”绯红色的火光飞动，夏娜挥舞着红炎之刃，一剑斩去，炽热的刀芒瞬间喷涌而出，斩向杀戮者的漆黑长剑。

　　铛！

　　轰！

　　夏娜的配剑贽殿遮那挡住了杀戮者的漆黑长剑，那足以开天劈地的一剑竟是硬生生被她抵消，只是两剑相交，恐怖的冲击力却是超出了她的承受范围，破灭的红炎刹那间熄灭，就连她自己也被震飞了出去。

　　另一边，坂上智代的攻击实实的踢在了杀戮者的肩膀上，身为以力破规则的霸气流人物，纯物理性攻击的强大不言而喻，但是承受了这一击的杀戮者却是纹丝不动，然后肩膀一震，巨力反扑，坂上智代当即被掀飞。

　　两大强者联手一击，虽然破坏了杀戮者的杀招，可是从场面上来看，却是没有占到一点优势，倒是远坂凛，趁此机会及时的退了出去。

　　不过杀戮者认定了远坂凛作为第一目标，自然不会轻易放过，脚尖在虚空一蹬，电光石火般向着前方冲了过去。

　　“七重固有结界——宝石帝国！”

　　见识到杀戮者的强势，远坂凛也不敢有丝毫大意，疾退之间抖手打出一片华丽丽的宝石，顿时，固有结界以城堡式的形式出现，整整七座，如同不可逾越的壁障般挡在杀戮者的前方。

　　固有结界是心象风景的具现化魔术，用自己的想像去侵蚀现实世界，但是这种招式对于魔力的消耗着实太大，远坂凛很早以前就认识到了固有结界的缺陷，于是在达到准天阶以后，她进行了自我的调整，最终她改变了固有结界的形式……不侵蚀外界，而是以外界为根基，在此之上创建出属于自己的世界。

　　吸收世界的魔力然后进行超压缩，七座宝石帝国的城堡就相当于七个小世界，不仅可攻可守，更能够演变出各种阵法。

　　但是杀戮者却是对此看都不看上一眼，速度不减反增，手中长剑猛然一挥，刹那间，一道月牙形的巨大剑光哧啦啦的向着七城保劈去。

　　七个小世界的确很强大，一旦爆发出全部威能，足以让这个世界震上几震，可惜杀戮者更强，剑光所过之处，哗啦哗啦一阵，什么固有结界，什么小世界，全部灰飞烟灭！

　　“靠！要不要这么厉害？！”远坂凛本以为自己的招式就算拼不过对方，至少也可以挡上一挡，可是看到这一幕她几乎傻眼，敌人的强势完全超出了她的预想，如此恐怖，用普通的方法根本打不赢啊。

　　剑光在摧毁了七座小世界之后，并没有任何的削弱，依然气势汹涌的向着远坂凛逼近，眼看就要被斩杀在当场。

　　“不要太小看人啊！”

　　远坂凛怒了，明明自己不算弱的，竟然被当作软柿子来捏，是可忍熟不可忍！

　　“世界之心启动——光晕化！”

　　就在那剑光袭来眼前之时，远坂凛猛然闭上了眼睛，刹那间，她的身体化为一道七彩流光，虚幻难测，然后那剑光就这么穿身而过，意是没有伤到她分毫。

　　“速度启动——魅幻！”

　　睁开眼睛的刹那，毫无任何预兆，她已经来到了杀戮者的身前，然后……

　　“力量启动——破甲力！”

　　幻化出实体的远坂凛一拳打杀戮者的腹部。

　　轰！

　　一声巨响，杀戮者顿时被击飞出去。


第1112章 对阵杀戮者，宿主们的惊人战力

　　怎么可能！现实竟然会说谎？

　　当被远坂凛击飞的一刹那，一直很冷静的杀戮者也终于不淡定了，她的探测是绝对不会有错的，对方的实力仅仅只是准天阶，和她差了一个档次，在现实的依附下是绝对无法抵挡自己的攻击的，可现在的情况又是怎么回事？

　　因为被钢铁覆盖着半张脸，杀戮者的表情倒是看不出什么变化，但是她内心却着实有点震惊，犀利的目光射向远坂凛，再次探测下，数据却是与之前截然不同。

　　胜出率：50%。

　　单人击杀率：0%。

　　败北率：50%。

　　看着这一组诡异的数据，就连杀戮者也有点懵了，胜出率当然是指她这边战胜的机率，这和败北率五五开没什么奇怪的，可是单人击杀率竟然是0%这就太荒唐了，这意思岂不是说她想要击杀远坂凛是不可能实现的？

　　可如果远坂凛真的有和她分庭礼抗的强度，那她的胜出率又怎么可能达到50%，其他人就算再怎么弱小，也不可能毫无作为啊！

　　杀戮者茫然了，而与此同时，远坂凛心中的震惊也是不小，她看了看自己的手，然后又看了看对面的杀戮者，不由皱起眉头：破甲力虽然用出来了，可是实现的却仅仅只是击退，而没有击破，也就是说我最强的力量还无法破她的防御？见鬼了，要真是如此，那就只能用上超越技，但是……超越技我到现在也没领悟啊，其他人应该也是如此，除非是那个家伙……不管了，再试一次吧！

　　远坂凛兀自不信邪，再次启动魅幻，瞬间逼近杀戮者，又是一拳轰去。

　　有着刚才的出乎意料，这一次杀戮者早就已经有所防备，眼睛一瞪，猛的提剑砍去，但远坂凛也是有备而来，身体再度光晕化，向着旁边一侧，然后拳锋一转，就听铛的一声，远坂凛的拳头直接击在剑面之上。

　　巨大的力量袭来，差点让杀戮者的剑脱手而飞，好在她及时反应过来，立刻抽身而退，这才化解了那一股巨力。

　　看似好像在瞄准我，但实际上却是瞄准了我的剑？

　　通过这一回的交锋，杀戮者隐约捕捉到了远坂凛的攻击意图，但是那种速度又是怎么回事？不知为什么，她觉得远坂凛的速度完全超出了速度的领域，否则，即便是再快的瞬移也不可能比她还要快！

　　时间上没有波动，空间也没有任何变化，甚至超越了自己的感知，就好像……世界在那一刻主动帮她改变了坐标……难道？！

　　蓦然间，杀戮者想到了一种可能性。

　　如果真是如此，那这家伙倒的确很难缠。

　　虽然从始至终，杀戮者都没有轻视过眼前的这个敌人，但是两度交手没有占到任何优势却让她明白到，自己还是没有足够的重视，于是她很果断的改变了战术，不再主动攻击，而是持剑立于虚空，坐等远坂凛攻上来。

　　她相信，只要再来一次，她就可以破解对方速度的秘密。

　　可是，两度将杀戮者打退的远坂凛，此刻却是没有再攻上去，也是如她一般站在原地，然后回头望向其他人，摊了摊手，一脸的无奈，“很麻烦呢，不开那个的话，根本就不行啊。”

　　“看到的时候就已经明白了，不过你最好还是退下吧，所谓事不过三，再打下去你就彻底暴露了。”夏娜淡淡的说着，目光望向杀戮者，伸手在贽殿遮那的刀刃上一抹，明亮的刀面映照出她凛冽的脸庞，“虽然不是很想用，但已经到了这个地步，就稍微换一种方式吧……世界之心启动——焰影！”

　　话音落下之际，滚滚红莲闪过，夏娜的身体刹那间就变成了一团火焰，然后，几乎是在同一时间，手持贽殿遮那的夏娜却是出现在了杀戮者的身后，锋利的刀芒散发着清冷的寒光，重重的斩了下去。

　　“力量启动——狩杀！”

　　这一剑很是平淡无奇，没有电光雷火的特效，没有惊天动地的声音，甚至就连速度也看不出丝毫亮点，平淡得别说剑客达人，就算是初学者都能砍出来，但是！当那一剑劈下来之后，整个世界都失去了声音，失去了色彩，天大地大，仿佛只有这一剑……才是唯一！

　　当夏娜说话之时，杀戮者就将大部分的注意力放在了她的身上，也是在警戒着，可是她完全没有想到对方会无声无息的出现在自己身后，而等她意识到的时候却已经来不及，虽然凭借身体的本能及时闪避，可剑锋依然从她的肩膀划过。

　　哧啦一声，几乎无物可破的钢甲刹那间就被切出了一道裂痕。

　　不仅连现实在说谎，现在连我的感知都不准确了吗？看着这一幕，杀戮者心中满是震惊与迷茫，不过现在并不是思考这些的时候，对方也不会给她这种机会，于是她转瞬就收拾起心情，双眼一瞪，凶威乍现，猛然挥剑斩去。

　　铛！

　　两剑再次相交，夏娜咬紧牙关死死抵住，但论纯粹的力量终究还是杀戮者更胜一筹，仅仅支撑了片刻就被撞飞出去。

　　杀戮者趁胜追击，眨眼间便挥出了数百剑。

　　在那缤纷的剑影中，夏娜的身体化为红莲，倾刻间已是荡然无存。

　　但是杀戮者不喜反惊，红莲消失的那一刻她猛的抬起脑袋，然后如她预料中的一样，果然看到夏娜从天而降，手持贽殿遮那向她斩来。

　　唰！唰！

　　杀戮者背后的两片翅膀乍然展开，伸长至数百米，如同两把尖刀一般向上直射而去。

　　焰影被识破了？！

　　夏娜心中一惊，再也不敢贸进，急坠的身体嘎然而止，飞速向着旁边闪去，但是那两片尖刀般的翅膀却是如灵蛇一般，也是中途一拐，紧紧的追在她的身后。

　　“狩杀！”

　　夏娜无奈，反手挥出一剑，铛铛两声，终于将两片翅膀打退，可是还不等她庆幸，那两片翅膀已是再次加快速度，瞬间又被追上，刹那间就形成千万道光影，绞杀而来。

　　“可恶！”夏娜银牙紧咬，一边后退一边抵挡着对方的攻击，那速度已是彻底超越了肉眼捕捉的极限，别说挥剑的姿势，甚至就连人影都看不到，只有铛铛铛铛的金铁交鸣声响彻不绝。

　　夏娜与杀戮者之间的交锋，用文字描述很慢，可实际上，两人从对上到现在却连一个呼吸的时间都不到，盖因她们的速度实在太快了，实力稍微差一点的，别说看到，甚至连到底发生了什么事情都不会知道。

　　但是在场中人，想要找一个如此等级的人也实在是一件很困难的事情，只不过能看到并不代表就一定可以插手，面对此刻的杀戮者，真正能够介入并且不拖后腿的，也只有拥有“特殊能力”的人而已，比如……

　　“世界之心启动——极光！”

　　坂上智代等人一直在观察着战局，正如同杀戮者想要看穿她们能力的秘密一样，她们也企图找到杀戮者的弱点，所以从出场到现在为止，为了保持神秘性，也只有三个人出过手，而此刻，看到夏娜陷入困局，坂上智代终于再度出手。

　　甲字一出口，她整个人就化为一道流光，向着杀戮者电射而去。

　　杀戮者不遗余力的攻击着夏娜，企图将之斩杀，但是对其他人她也没有放下戒心，坂上智代的攻击更是早在她的预料之中。

　　见到攻击袭来，她毫不犹豫就是一剑挥出。

　　月牙形的剑光呼啸而至，转眼就要与坂上智代碰触，而这个时候，坂上智代却做出了一个出人意料的举动，只见她凌空跃起，在间不容发之际躲开剑光的攻击，然后脚尖猛的向下一点。

　　“力量启动——破甲！”

　　带着和远坂凛一样的破甲力，她的脚尖点在了那抹剑光之上，顿时哗啦一声，无坚不摧的剑光竟是轰然粉碎，而她本人却借着这一点之力，以更快的速度冲到了杀戮者身前，刹那间便是一记侧踢。

　　砰！

　　坂上智代的突然加速超出了杀戮者的预料，但她终究是天阶强者，接连吃了两记速度的亏，此刻自然不会再犯这种错误，持剑的右手向前一搁，顿时就挡住了坂上智代的攻击。

　　然后另一只手，五爪成钩，生生向着坂上智代的面部抓去。

　　“破甲！”

　　但是，杀戮者的攻击并没有得逞，因为就在这个时候，远坂凛已是再一次加入战团，硬生生破坏了她的攻势。

　　虽然杀戮者能够一心二用，但是因为远坂凛和坂上智代的同时介入，给她带来了不小的压力，对于两片翅膀的控制程度自然就有所降低，使得夏娜的压力终于大减，开始反击过去。

　　于是转瞬间，四人便已战作一团。

　　远坂凛三人都拥有着杀戮者不了解的特殊能力，即便作为天阶强者，短时间内也没办法取得压倒性的优势，看上去好像平分秋色，但是在内行人的眼中看来……杀戮者的优势却在渐渐扩大。

　　“看来她们的能力已经被对手看穿了，我们也不能坐视了。”

　　这个时候，一直没有出手过的谏山黄泉说了一句。

　　土宫神乐一脸凝重，点了点头。

　　随后，两人对视一眼，四手相交。

　　“世界之心力量启动——融合！”

　　刹那间，两个身影合而为一。


第1113章 世界之心的力量……四大战技！

　　世界之心到底有着什么样的秘密？或者说世界之心的存在到底意味着什么？这个问题，从始至终都没有任何人知道，就算是宿主，对此也是一无所知。

　　她们被世界之心吸引着，保护着，世界之心的力量实现了她们深深期待但原本却不可能实现的愿望，但同时也因为世界之心的力量，她们会遇到无数的危险，有人活着，有人死去。

　　那么，世界之心它到底是什么？

　　身处明界，呆在天空之城的宿主们，因为某一个契机，她们开始去真正考虑这个问题，直到这个时候，她们才意识到，她们似乎有点走错路了。

　　说起来，到底是她们的潜力吸引着世界之心，亦或是世界之心因为其他的原因而选择了她们，这一点，好像也没有人对此下过绝对的定论，原本所说的潜力观，到头来也终究只不过是她们的脑补。

　　世界无穷尽，天才千千万万，天才中的天才同样多不胜数，也许她们的确算是天才，可她们真的是这个无穷尽世界中最具潜力的天才吗？远的不说，单就近在眼前的妖妖，谁敢说自己的潜力在她之上？

　　如果世界之心真的因潜力而选择宿主，为什么不选择妖妖？

　　这个问题同样没有人能够回答，但是很显然，从结果来考虑，潜力论这个观点似乎并不是很站得住脚。

　　那么，再次回到问题的关键——世界之心。

　　它的力量到底是什么？有没有极限？

　　一颗被封印中的世界之心，因为宿主的强烈期盼，它可以让一整个世界的时间停止，它可以让时空逆流，甚至将时空逆流后所造成的危害都消弥于无形，这最后的一点，就妖妖的话来说，那是连大部分天阶强者都做不到的事情。

　　可是世界之心却做到了，而且还是在被封印的状态！

　　连封印中的世界之心，它所散发的力量都可以超越天阶强者，那么如果是完全解开封印，或者说完全状态的世界之心，会达到何种程度？

　　想到这里，一直醉心于提升自己的实力，而从不去关注世界之心这个最本质东西的宿主们终于意识到了，一直以来，她们都在舍本逐末。

　　当然，提升自己的实力这或许并没有错，因为很多东西都必须在达到一定的境界以后才会知道，比如一个普普通通的平凡人，你让他去考虑飞升到底需要怎样的条件，需要经过几重天劫，飞升之后是否能够真正的永生不死，那纯粹就是无稽之谈，除了脑补就只能脑补。

　　可是一味的只关注着自身的实力，而不去考虑世界之心的问题，这真的可以吗？毕竟她们所有人的人生都是因此而改变的。

　　世界之心的本质到底是什么？它具有何种力量？它为何为寄宿在她们身上？她们有什么特别之处？她们与世界之心联系起来的关键又是什么？她们又能否却使用世界之心的力量？这些问题，在提升自己实力的同时也都去仔细的思考一下，这难道不是更好吗？

　　就像林洛，他在提升自己实力的同时，不是也在研究心典的秘密吗？

　　于是，在认知到这一问题之后，宿主们就开始着重研究世界之心。

　　当然，就以她们现在的认知而言，以上的那些问题，她们根本无法得知原委，那么从最初点出发，世界之心的等级：封印——初心——融心——化心。

　　这四个等级，在达到初心之后，就开始显现于她们脑中，这不是已经很好的给她们做出了规划吗？就好像实力的等级一样，人灵地天，一步一步的往上走，当达到极限之后，她们所不知道的那些问题，难道真的会没有答案吗？

　　那么，去尝试吧！

　　哪怕不知道该如何去走，可只要她们的生命还在，只要她们的灵魂还在，她们就有可能找到正确的路。没有谁一开始就是天下无敌，更没有人一开始就立于众生之上，那些最初的传说缔造者，哪一个不是靠自己去摸索的？

　　而且，世界之心的根本就是“相信自己”，如果连自己都不相信自己可以办到，她们又能够去相信谁？所以，向着化心前进吧！

　　于是，位于天空之城的宿主们，为了解开世界之心的秘密，开始了各种各样的尝试，但因为强敌环伺，时间有限，为了能够在最短的时间内达成目标，她们将自己的意识神魂分离出来，切割成十几股，数十股，甚至上百股，通过妖妖的手段进入各种各样的小世界。

　　在那些世界里，她们有时候扮演主角，有时候扮演BOSS，有时候是神，有时候是恶魔，有时候是魔王，有时候是勇者，也有时候，“舞台”上的所有角色全部由她们自己扮演，自导自演一出勇者战胜魔王，或者恶魔毁灭世界，又或者神明降世拯救世界的剧情……创造出一个又一个广为人知的传说。

　　这就是路，不管是人，神，魔亦或妖灵鬼怪，他们都包含着属于自身的神秘，以及整个世界的神秘，如果……如果世界之心真的是位于顶点的神秘，那么，了解了这些神秘的她们，终有一天可以找到通往最高神秘的路！

　　在一个小世界内，不管经历多长时间，在明界永远只有一瞬，于是，在外人看来，虽然她们进进出出只有是那么几秒钟的事，可实际上，她们有可能在那个小世界呆了十年，百年，千年甚至万年的时间。

　　这些经历让她们了解到，作为一个恶魔或者神明，远远要比作为一个人类痛苦得多，因为在那个世界中独一无二的她们，必须忍受无尽的孤独，然后在漫长的孤独中寻找，只为那一条不知是对是错的神秘之路。

　　有时候，她们也会无法忍受那种孤独的痛苦，身心麻木之下精神崩溃，直接毁灭了自己在那个世界的存在，但很快她们又会再一次进入，再次去尝试……因为那条半途而费的路很有可能是重要的组成部分，她们不容许失败！

　　就这样，一次又一次，一次又一次，千百年的往返，千万年的孤独，那漫无止境的过程让她们已经根本数不清自己到底经历了多少个神话时代，不变的容貌早就在这无尽的时间长河中布满沧桑。

　　生与死。

　　神与魔。

　　世界与自己。

　　天地与草木。

　　山川与河流。

　　邪恶与善良。

　　……

　　在经历了各种各样的神秘，找到了无数错误的神秘之路后，最后，她们终于找到了那条通向最高的神秘，直指化心的路！

　　所谓的初心就是一种意识，亦可以说是知识，就是让她们了解到这个世界到底存在着什么，是她们探索与追寻的起点。而所谓的融心则是实践，与她们所身处的世界一起，打开那条通往极限的路。

　　然后，化心则是掌握起所有的神秘，超越自己，超越世界，超越一切未知的存在和神秘，将那所有的事物全部炼化于自己手中，从而达到至极！

　　世界再大，天地再广，神秘再高，终究抵不过一个化字！

　　了解到这一点之后，她们才开始正式向着化心冲击。

　　然后，在这段过程中，她们终于得到了世界之心的力量，那就是世界之心所赋予的战技：破甲，狩杀和融合！

　　破甲：击破万物之力量，小到装甲武器，大到阵法规则，这所有的神秘都存在着被破坏点，而破甲就是针对这一点进行攻击，击破一切神秘！

　　狩杀：猎杀万物之力量，不管是人也好，神也罢，任何存在于这世上的“生物”都有着消逝的时候，狩杀就是将对方会消逝的时间聚于此刻，一击必杀！

　　融合：包容万物之力量，水火不相融？过去与未来不会重叠？如果这是固有的规则，那么融合就是针对这种规则进行逆转，融合世界万物于一体！

　　这三种战技几乎针对着无穷尽世界的一切神秘，管你战力滔天也好，管你规则无敌也罢，哪怕你是真正的永生不死，万世长存，我只一技，就足以巅倒乾坤，逆乱阴阳，叫你陷入万劫不复之地。

　　破甲，狩杀和融合，这三种战技中，因人而异，每一个宿主因其自身的特性，只能具有一种战技。比如远坂凛和坂上智代的战技就是破甲，那么她们便无法走狩杀和融合之道，而夏娜的战技是狩杀，也无法学会其他两种，还有谏山黄泉和土宫神乐，她们的特性就只能让她们走融合之道。

　　虽然三大战技只能得其一，看上去有些可惜，不过这也是变相的一种公平和保护，而且还有句古话：多不如精。

　　三大战技哪一个不是包罗万象，就算只学其中一种，能够成功的机率也是极其渺小，想要学会三种，别说几乎不可能成功，而且还互相矛盾，会彻底违背自身的存在，贪得无厌的下场最后只有自我毁灭一途。

　　不过就事实而言，宿主们能够习得的战技其实有两种，因为除了上述那三种战之外，还有第四种战技！

　　这也是之前所说，为什么三大战技针对的神秘只是几乎，而不是绝对的原因。

　　那是因为除了规则法则以外，这世上还存在着另外无法理解的神秘，那是真正的未知，除了强大以外没有任何语言可以形容，也没有任何理论可以去解释，简单的说……就是不合逻辑的力量，纯粹的论外性质。

　　对于这种神秘，三大战技是无法针对的，但是这并不代表世界之心就无法针对，所以世界之心给予了第四种战技，亦是必须达到化心之后才能学会的战技……无视逻辑，无视理论，其名为粉碎一切之力量——超越！

　　破甲，狩杀和融合，不管宿主们走上哪一条道路，最终通向的终点就只有一个，那就是超越。

　　只不过，光是领悟三大战技之一就难于上青天，超越的难度那就更不要提了，在天空之城的所有宿主之中，目前为止，习得三大战技的人也仅有九人而已，其中半数以上的人都是融合。

　　单论纯粹的战力而言，融合是最弱的一种战技，它的优势更大程度上是辅助与给予，或者应该说是破坏力最小吧。所以，在宿主全是女性的这个基础上，融合的比例是最大的，反过来说，拥有破甲或狩杀的，都是比较暴力的妹子。

　　于是，此时此刻，掌握着战技的宿主们，首次将她们的力量正式展示在敌人与伙伴们的面前。

　　……

　　“那么，融合吧。”就在谏山黄泉与土宫神乐合体加入战团之后，蕾芙莉也来到了林洛的身前，然后心意相通的两人瞬间完成了咏唱，林洛手持翠风之刃。

　　此刻的翠风之刃，从表面上看去仍然与原来的样子差不多，但是持在手上之后，林洛却有着一种特殊的感触。他能够感觉到手中那包罗万象的力量，只要一个意念，仿佛看到世间所有的神秘都如同白纸一般。

　　这就是融合？

　　虽然早在幻想乡的时候，林洛与明界联系就已经得知了三大战技的存在，但真正接触到还是让他感到惊讶，他多少有点明白了，所谓的融合，其实就是将所有的力量都凝聚于一处，然后白纸化，而作为融合的使用者则更像一个画师，可以在这张白纸上画出任何自己心中所想的事物。

　　这是何其强大的力量！

　　然而，具有如此恐怖威力的融合，其破坏力在三大战技中竟只例第三，那么，破甲和狩杀的威力就可见一斑了，至于更在三大战技之上的超越……那还是不提也罢。

　　“就是这个样子了，接下来你们好好观察吧，我想应该对你们有所帮助的，不过我还是觉得，就算没有三大战技，以你们的实力也并非毫无作为，毕竟……现实虽然可以压制幻想，但终究不可能消灭幻想。”

　　林洛看向灵梦和风见幽香，仅留下这么一句话，随后便转过身子，手持翠风之刃冲向了杀戮者。


第1114章 超越一切的王牌，只有我的电磁炮！

　　灵梦与风见幽香愣愣的站在原地，一时间也不知道该做何反应。在杀戮者出现的那一刻，她们心中的战意便已经消失了七成，这倒不是说她们的心性不够坚定，实在是因为现实对于幻想有着太大的压制，这种本能上的克制，根本就不是靠精神与意志能够克服的。

　　就好像日常世界里的无数平民，就算心中有再大的梦想又如何？在残酷与冰冷的现实面前，为了生存，还不是得乖乖妥协。

　　但是，向现实妥协的终究不是全部，也有一些人会迎难而上，至于最后到底是头破血流，还是与梦想一起飞扬，那就是另一回事了。

　　能够克服现实的压力，秉持着幻想前进，说来说去还是得靠自己！

　　林洛的话就是在向她们传达这样一个意思。

　　到底是妥协还是反抗？看着远处刀光剑影的战场，灵梦和风见幽香一时间陷入了迷茫。反抗，她们当然也想，可是现实的压制让她们根本无法跨出那一步，每当想跨出去的时候，那残酷的现实就会在她们脑中构出一副血腥而又冰冷的画面，除了死亡还是死亡。

　　她们怕死吗？

　　这是当然的，任何人都怕死，可既然已经投身于这个战场，早就已经把生死置之度外，此时此刻又何来怕死一说。可是没有人会希望死亡，在明知自己会死，又会拖累同伴的情况下，她们，真的能够跨出这一步吗？

　　片刻之后，风见幽香忽然说道：“我不想死，你呢？”

　　“当然的。”灵梦回答。

　　“但我觉得，如果不跨出这一步，也许以后永远也无法前进了。”

　　“一次的妥协并不代表永远的妥协，但是一次的妥协却会成为永远的阴影，就是这个意思吧。”

　　风见幽香苦笑，“我明白，你也明白。”

　　“那就没什么可犹豫的了。”灵梦叹了口气。

　　“是啊，既然大家都在期待着，将她们的梦想托付在我们的身上，我们又怎么能够向现实妥协？”

　　“就算最后真的会被现实打个粉身碎骨，我也绝不妥协！”

　　两人对视一眼，同时发现了对方眼中的熊熊战意，是的，她们是没有力量去击溃现实，但是那又如何？如果一个人连幻想都没有了，那活着还有什么意义？不过是行尸走肉而已。

　　现实的确很残酷也很强大，可是她们不会放弃幻想的，就算最后撞个头破血流，尸骨无存，她们也会带着幻想一起前进……绝不后悔！

　　这一刻，下定决心的两人，心中再无一丝恐惧，死亡什么的，拖累什么的，通通滚一边去吧，她们只要做好自己就行了！

　　“和幻想一起，这就是我最强的力量……四身之存在！”飞奔着向着战场冲去，灵梦一声大喝，身体在刹那间一分为四，前方本气灵梦，后方白丽灵梦，左方鬼巫女，右方祸灵梦。

　　凭借着幻想之力所抵达的领域，她的力量就是幻想！

　　“梦想天生！”

　　“虎符流星！”

　　“终堕天！”

　　“幻想之最！”

　　四大灵梦齐出，毫无保留，绚丽多姿，威力绝伦，一冲入战场，就将最强大的力量展现而出，向着杀戮者猛攻而去。

　　与此同时，风见幽香也开始了她的战斗，她没有灵梦那么多的花样，也不需要，从最开始她走的就是霸气之路，在这场不能后退不能妥协的战斗中，理所当然，她更要将这条道路走下去！

　　“霸气！”

　　简简单单的两个字，朴实无华，但……这就是她的强大之证！

　　“区区幻想，竟然跨越了现实的壁障……这不可能！”看到两人一往无前的向她攻了过来，饶是杀戮者也淡定不能了，乌黑的双眼中满是震惊之色。

　　然而，事实摆在眼前，现实是不可能扑灭所有幻想的！

　　原本，光是面对林洛和蕾芙莉，远坂凛和坂上智代，还有谏山黄泉和土宫神乐，以及夏娜这七个人，杀戮者就已经承受着无比巨大的压力，此刻再次加入跨越了现实的灵梦和风见幽香，她更是优势全无，渐渐落入下风。

　　“真是厉害啊，竟然连现实的壁障都突破了，我们也要加油！”另一边，水银冥梦望着战场，双眼满是兴奋，如此说道。

　　“是呢，不过更厉害的还是另外几个人的战技。”水银冥梦以不同的声线说道。

　　“融合吗，好像和我们的姿态差不多呢。”

　　其实在水银冥梦刚出现的那会，林洛就已经猜到她们有可能是无意间领悟了融合，只是一时还不敢确定，直到谏山黄泉和土宫神乐融合之后，他才终于确定，于是，他便立刻将他所知道的信息传给了水银冥梦，是以，水银冥梦对于三大战技倒也一清二楚。

　　“虽然好像的确是这个样子，不过就威力而言，我们的融合好像还未登堂入室呢。”

　　“这是当然的，她们经历了无数的时间，承受过比死还要痛苦的孤独，这才领悟的融合，而我们只不过是因为死了一次无意间触发而已，如果这就能和她们达到同一个等级，那也未免太不公平了。”

　　“不过，我们拥有的良好起点也是事实，既然有前辈在此，那就让我们将这不成熟的融合之力发挥到极限吧！”

　　水银冥梦如是说道，下一刻，空间与希望再次启动，在世界之心的呼应下，毫无畏惧，气势汹汹的冲入了战场。

　　于是，杀戮者承受的压力再次增大。

　　林洛这边人多势众，再加上多数人都有战技这种逆天的能力，几乎克制了一切的神秘，让杀戮者变得束手束脚，一些大杀伤性的攻击几乎没有机会使出，优势渐渐的就向着林洛这边靠扰，而且越来越大，渐渐的已经是完全压制着杀戮者在打。

　　但是杀戮者也并非菜鸟，真正的天阶强者，就算面对着比她更高级的神秘，就算处于被动的位置，她也没有呈现出任何的败象，甚至有好几次都让众人险象环生。

　　只不过因为近卫木乃香和五更琉璃的存在，最终都只是有惊无险。

　　这两个宿主都拥有着融合战技，但是两人却并没有参与战斗，而是分别离得战场远远的，见她们并没有表现出任何的战意，一开始杀戮者也没有过分关注，但是随着战斗越来越激烈，她却知道自己实在错得太离谱。

　　的确，近卫木乃香和五更琉璃是没有参与战斗，可那并不代表她们不能推动战局。

　　作为一个治疗型的魔法师，在习得融合战技之后，近卫木乃香的治疗和辅助能力几乎无人可比，哪怕是林洛的神圣治疗术也要逊色不少。她那无穷无尽的魔力，可以让战场全员时时刻刻都处于巅峰状态，哪怕不小心受伤，只要还有一口气在，她就可以瞬间将之拉回。

　　换句话说，除非杀戮者能够秒人，否则，在木乃香存在的这个战场中，她谁也杀不了。

　　而杀戮者能够秒人吗？

　　正常情况下当然是可以的，以她那强大的实力，任何一个人都有可能被她秒掉，但是……远坂凛和坂上智代都是破甲技的持有者，她们的能力专门针对各种力量，而且她们也很聪明，并不追求在战场上的输出，而是完全盯着杀戮者的必杀技，只要对方施展杀出，两个人就立刻扑上，破甲之下，什么杀招都是浮云。

　　当然，双方的实力毕竟有着极大差距，就算拥有破甲技，她们两人也会受伤，可问题是木乃香这个神治疗不是摆设啊。

　　于是，对杀戮者而言，她就陷入了一个非常尴尬的局面。

　　想要击杀其他人，她就必须先击杀远坂凛和坂上智代，但是想要击杀这两人，她就必须击杀战场之外的近卫木乃香，可是想要击杀木乃香，她却必须越过林洛等人组成的防线……彻底的死循环！

　　当然，天阶毕竟是天阶，如此尴尬的局面她也不是不能突破，有好几次她都仗着两败俱伤的打法，强行冲破众人的防线，杀到木乃香的身前。

　　可是……她无法成功击杀木乃香。

　　因为真正保护木乃香的人并不是林洛她们，而是看似一直在酱油的五更琉璃！

　　融合技的使用者五更琉璃，她的能力是存在于与消失，除了她自己之外，她甚至可以做到让任何一个人存在或者消失。只要杀戮者突破了防线，杀到木乃香身前，五更琉璃就会启动她的能力，瞬间就木乃香消失得无影无踪。

　　此种状态下，杀戮者连人都找不到，她又何谈击杀？

　　如此一来，首杀目标自然成了五更琉璃，但是五更璃璃自身的消失却是更加轻松，她会被击杀的概念已经不仅仅是零了，完全就是负数！

　　战来战去，最后杀戮者很悲哀的发现，如果她不能将全员同时击杀，她能够成功击杀一人的机率的确是零，因为她的对手没有一个是酱油。

　　哦，不对，酱油还是有一个的。

　　樱咲刹那。

　　从出场到现在，她就没有出过手，一直都徘徊在木乃香的身边，俨然一个合格的护卫，可是她对于自己的保护却不怎么合格，五更琉璃好像也做不到同时让两个人消失，反正她就没有被人保护过。

　　可是，杀掉这个人真的有用吗？或者说，这个人真的可以杀吗？

　　通过探测，杀戮者发现这个人是最不能杀的，并不是因为她有多强，而是每一次冲向她时，杀戮者都感觉到了极度的危机。

　　她有绝对的理由相信，这个酱油就是一个陷阱！

　　如果是之前，她还不相信这些人能够消灭她，可是在这连连的意外之下，她却不能不保护警戒了。为了杀一个根本无法推动战局的酱油，而让自己身处陷境，她还没有蠢到这种地步。

　　不过话又说回来，樱咲刹那这个明显是陷阱的存在，实在是带给了她很大的威胁，杀不得却又不能忽略，让她的战斗变得更加束手束脚。

　　轰！！！

　　随着一声巨响，杀戮者终于再一次冲突了林洛等人的防线，杀到木乃香的身前，但是还不等她的长剑挥下，刷的一声，木乃香已从原地消失。

　　又失败了。

　　杀戮者暗自叹息，她已经不知道这是第几次了，反正她那身钢甲上此刻已是伤痕累累，不过这并不重要，她的体力是无限的，她永远不会感觉到疲劳，而敌人却不一样。

　　就算是这个自称魔力无限，让她感到异常头痛的治疗魔法师，在她看来也是有极限的，所以她依然将木乃香当做首杀目标，如果是持久战的话，她这边占据着绝对的优势。

　　一旦对方有人力量耗尽，她的胜利也就落实了。

　　嗯……那个是？

　　失手的杀戮者立刻转身，正准备再次对抗林洛等人的包围，可是忽然间，她发现了不远处一个娇小的身影，一愣之下，她立刻认出了那是谁。

　　没用的妖精。

　　对，这就是杀戮者对琪露诺的称呼。

　　如果说樱咲刹那因为是陷阱才故意酱油，那么在她看来，这只妖精就是完完全全的在打酱油，除了最初的时候，那只妖精和其他人一起打出一波集火攻击以外，还做过什么像样的攻击吗？

　　没有，完全没有！

　　她就像是一个不明状况的围观党，从头到尾，除了呆头呆脑的站那里发愣，根本不曾做过任何事情。

　　击杀率：100%

　　战力：真战五渣

　　智商：9

　　威胁度：0

　　这是杀戮者瞬间探测后得出的情报，这让她知道，她还是可以成功击杀掉一个人的，可是有意义吗？虽然杀戮者知道，她能够百分百的杀掉琪露诺，可是对此她却是没有一点的兴趣，别说琪露诺对这场战斗没有任何影响，杀与不杀没有任何区别，光是对方这个战五渣的实力，她都不屑去杀。

　　她现在再怎么狼狈，好歹还是天阶，若是真要为了击杀一个战五渣而大费周章，那也未免太掉价了。

　　“真是浪费。”

　　杀戮者小声嘀咕了一句，然后瞬间收回了对琪露诺的感知。

　　在此之前，出于谨慎，她将她的感知放在这个世界的每一人身上，可是现在琪露诺的整场酱油却让她意识到，这实在是太蠢了，对于这样一个战五渣，根本就没有什么防备的价值，与其将感知放在她的身上，还不如多捕捉一下木乃香和五更琉璃，这两个人的击杀价值才是最大的，完全推动着整个战局。

　　于是，在将感知撤回来之后，她顿时不再关注琪露诺，彻底的无视。

　　然后，几乎是在同一时间，林洛等人再次将她包围，杀招尽出。

　　战斗继续，用一句俗套的话来形容：那就是战得天昏地暗，海枯石烂，斗转星移，日月无光，不知时间为何物。

　　此时此刻，战到这种程度，每一个人都已经用尽了全力，甚至是超水准发挥，要说还有哪个人有所保留，那就完全是一个笑话，可不知为什么，随着战斗的持续，杀戮者却越来越感觉到不安，她隐隐觉得有什么东西被她忽略了。

　　到底是什么？

　　将感知使用到极限，杀戮者仍是没有找到答案，不过越是没有答案，她就越是在意，战斗中格外的谨慎，尤其是樱咲刹那这个酱油陷阱，她投入了最多的感知。

　　然而，过分的将注意力放在樱咲刹那和五更琉璃她们身上，杀戮者殊不知她已经步入了真正的陷阱，就在她第N次突破林洛等人的防线，杀到木乃香身前之时，五把形式滑稽的刀剑却是突然出现在她的身边，然后唰唰唰唰唰，瞬间结成一个五芒星阵，将她封困于其中。

　　“什么？！”

　　杀戮者顿时大惊，就算是五更琉璃那诡异的消失，她都能够一定程度的感知到，可是这五把剑袭来，她却完全没有察觉，这种事情怎么可能？

　　而更让杀戮者震惊的事，这个五芒星阵的强度竟是连她都无法挣脱！

　　到底是谁？

　　杀戮者相信，这绝对不是刚才与她战斗的任何一人打出的阵法，于是她立刻将感知散布开来，然后她发现了一个几乎让她崩溃的现实……打出这个五芒星阵的，竟然是那个被她彻底无视了的废物妖精！

　　“这不可能！”

　　即便是杀戮者，此刻也淡定不了了，大声惊呼。

　　“没有什么不可能的。”林洛站在远处，此刻已是收起了翠风之刃，看着她说道，“你猜得没错，论战斗力，琪露诺的确派不上任何用场，你也的确够谨慎，第一时间识破了刹那这个陷阱，如果当时你向她攻击，那么你早已败亡，但是我们替你准备的陷阱并非只有一个，你所忽视的琪露诺，她才是真正的陷阱！”

　　“以她的实力，不可能打出这样的攻击！”杀戮者沉声道。

　　林洛看了满脸茫然的琪露诺一眼，咧嘴一笑，“当然，她就是个战五渣。”

　　“呜……虽然不知道发生了什么事，但人家才不是战五渣！话说，到底是怎么回事啊？”琪露诺一听此言，顿时满脸不爽，只是转瞬她就问了起来。

　　不过林洛显然没心思去理会她，再次看向杀戮者，淡定的继续说道：“其实在你无视她的那一刻，你就已经败了，因为早在我们的援军到来之时，我们的王牌就已经在她身上打下了一种可能性。”

　　“王牌？可能性？”杀戮者眼中满是茫然，在说话的时候，她试着去挣脱五芒星阵，可是很快她就悲哀的发现，这个阵式太过神秘，完全超越了她的存在，如果给她足够的时间去解析那种神秘，她应该可以挣脱，但是此时此刻，她知道对方是绝对不会给她机会的。

　　看着周围，除了林洛之外，所有人都收起了武器，然后露出一副松口气的表情，她更加确定了，这个阵式绝对不是自己一时半会可以挣脱的。

　　林洛的确毫不担心，对于已经被陷阱捉住的杀戮者，现在已经对她们构不成任何威胁，说道：“我们的王牌拥有着无限的可能性，以她的实力绝对有资格和你一战，但是如果她与你正面交锋，一旦让你认知到她的威胁，我们想要消灭你就千难万难，所以，我们才一直将她隐藏了下来，作为必杀的王牌。”

　　“其实，这种可能性放在我们任何一人身上都是可以的，不过对于我们，你肯定不会放松警戒，那样的话，以你的实力就未必能够生效，所以我让她将可能性安置于会被你无视的小妖精身上……结果很完美，你真的放弃了对她的感知，所以，我们可以说再见了。”

　　“再见？呵呵。”杀戮者冷笑，“你好像搞错了，的确，我没有办法挣脱开这个阵式，可从刚才的战斗来看，你也应该知道，以你们的力量就算全部加起来，也无法将我击杀，就算能够困住我一时，难道能够永远困住我吗？”

　　“不，已经结束了。”林洛摇了摇头，然后伸手向上一指，“你看，那就是我们的王牌。”

　　杀戮者本能的向着上方望去，然后她便看到，在那无尽的星空之上，开启着一扇巨大的门，而在门的对面仿佛是另一个世界，那里有着一座耸立于高空的庭园，在那庭园的正中站着一个少女。

　　紧接着，少女抬起手，仿佛将什么东西弹上了天空，隐约间她好像听到了“叮”的一声，然后，一道橙红色的光束从那个世界飞射而来。

　　此刻，她终于清晰的听到了，那个少女的声音。

　　“Only My Railgun！”

　　只有我的电磁炮！

　　当那道橙红色光束落下的刹那，这个世上的任何东西都显得微不足道。

　　光在奔腾！

　　电在轰鸣！

　　整个世界，只有被这无尽电流所包裹的光束，它才是唯一，它才是主角！

　　没有任何东西可以将之超越！

　　领悟三大战技难于上青天，想要领悟在三大战技之上的超越技更是难上加难，是的，这句话没错，但是那并不代表没有人可以领悟超越技。

　　有一个人，她就做到了。

　　带着无限的可能性，她超越了一切。

　　未达天阶的境界，却拥有着超越天阶的破坏力。

　　她就是……御坂美琴！

　　世间唯一的超越技。

　　无坚不摧！

　　无物不破！

　　所有的神秘，在这超电磁炮面前，全部都是浮云！

　　轰！！！！！！

　　“抱歉。”当杀戮者整个人都被超电磁炮吞噬的那一刻，林洛闭上了眼球，喃喃道，“我相信在未来的某一天，一定可以见到真正的你，但是现在……我们就在此永别吧，一路走好。”


第1115章 博大精深的月球文化

　　三天后

　　幻想乡。

　　在龙神被消灭以后，幻想乡就发生了一些改变。

　　原本的幻想乡被两重结界包围，自成一个世界，但是在龙神消失以后，博丽大结界也随着烟消云散，虽然外面的人依然看不到幻想乡，可是没有了分明“常识”与“非常识”的结界，现象的常识已经开始侵入幻想乡。

　　当然，这种改变从表面上是看不出来的，而且普通人也不会感觉到，所以幻想乡的气氛依然如同往常一般平静，不管是人类还是妖怪，她们的生活没有任何变化……但是！

　　只要是明白博丽大结界作用的人，没有人不知道这种平静只是暂时的，一旦现象的常识完全侵入了幻想乡，所谓妖怪们的乐园也就不会存在了，以后的幻想乡……只能作为一个世外桃源而存在。

　　“结束了。”八云紫站在天空上，俯视着整个幻想乡，似要把现在的景象永远记在心中一般，然后她就闭上眼睛，幽幽的说了一句。

　　是的，不管是作为妖怪的大贤者也好，还是作为幻想乡的守护者也好，当龙神死去的那一刻，她的使命就已经结束了。

　　她此刻的心情很复杂，一方面是因为卸下了沉重的担子而感到轻松，另一方面则是因为幻想乡的“消失”而感到无奈，至于悲伤，那倒是不会有，因为这种感情她早就已经麻木了，而且原本死去的巫女们都已经回来，应该算是一件高兴的事情……吧？

　　可是，现在的情况真的值得高兴吗？

　　八云紫不知道，她也无法去形容那到底是怎么一种感觉，只觉得内心空荡荡的，不管做什么事都提不起劲来，就好像……

　　“失去了人生目标一样吗？”

　　一个声音从身后传来，八云紫转过身，看到来人，不禁露出一丝苦笑，“你怎么知道我的心里在想什么？”

　　“没有，只是有点感同身受吧。”林洛走到她的身边，目视着幻想乡，眼中露出几分怀念，说道，“以前在我还是一个普通人的时候，每次将我最喜欢的一款游戏玩到结束之后，我都会产生这种空虚的感觉，内心告诉我自己，以后哪怕是同样或者更加经典的游戏出现，我也不会抱有如此强烈的感情了，觉得一瞬间失去了人生目标，毫无生意……那个时候，我和你现在的表情一模一样呢。”

　　八云紫一愣，随即说道：“可是你现在并不空虚。”

　　“当然的，现在想起来，我只觉得那个时候的我太傻了。”林洛笑了笑，自嘲道，“那时，原以为会一直空虚下去，可是才消沉了几天，当另一款更加经典的游戏出现在我面前之后，我却立刻又变得精神饱满，全身心的投入了下去，至于再也不会爱了这种感觉，早就消失得无影无踪……你明白我的意思吗？”

　　八云紫顿时沉默了，她当然明白，林洛就是想告诉她，所谓的空虚只是一时的，可是……

　　“……那只是游戏。”沉默了片刻之后，八云紫如此说道。

　　林洛点头：“是啊，游戏终究只是游戏，无法与现实相比，我所体会的那种空虚和你现在的空虚也不能相提并论，但我想说的是……感情都是一样的，因为曾经真的喜欢过，所以当那件事物消失之后，我们才无力接受，但你仔细想一想，我们到底是为了什么才活着的？”

　　“为了什么而活着？”八云紫本能的看着他，眼中满是茫然。

　　林洛转过身，定定的望着她，“我可不认为我活着的意义是为了游戏，事实上现在的我都很少去接触游戏了，那么你呢？你存在于这里的意义，难道只是为了幻想乡吗？”

　　“呃！”一句话，顿时让八云紫怔住。

　　自己活着的理由是什么？自己存在于这里的意义是什么？这种问题她从来都没有考虑过，自从记忆里产生了幻想乡这三个字以后，她的所有举动都是为了幻想乡，可是，自己会出生的意义，应该不是为了幻想乡吧？

　　“那么，我的意义到底是为了什么？”

　　八云紫喃喃自语，可是等她回过神来的时候，眼前早已失去了林洛的身影。

　　下意识向着周围看去，附近除了她之外再无其他人，林洛真的离开了。这让她多少有点失望，原以为林洛会好好安慰她一番的，可是结果却也只是说了这么几句莫名其妙的话，反而让她的心里更乱了。

　　八云紫无奈的一笑，飘身返回地面，而这个时候她忽然看见，就在不远处的树枝上有着一个蜂蛛网，一只蝴蝶被困于网中奋力的挣扎。

　　蜘蛛看到猎物落网，立刻从暗中现身，顺着蛛网爬向那只蝴蝶，蝴蝶显然也看到了捕食者，它的挣扎更加激烈，可是蛛网的强韧却让它始终无法挣脱，眼看它的生命就要在此终结，八云紫不禁心有触动，本能的伸出手去……

　　然而，还不等她有所动作，那只蝴蝶忽然爆发出了强大的力量，哧啦一声，硬生生将那蛛网挣断，从蜘蛛的口下逃脱，扑扇着翅膀飞向那广阔的天空。

　　八云紫的目光随着蝴蝶飞舞的轨迹看去，看着它越飞越远，越飞越远，直到最后再也看不到那只蝴蝶的身影，她依然没有收回视线。

　　忽然之间，她有点明白了，如果自己就是那只蝴蝶，那么幻想乡就是将自己束缚起来的蛛网，只是蝴蝶落网是自不由己，而她被幻想乡束缚却是她自己编织的网，如果想要从这张网中飞出去，那就只能靠她自己。

　　可是这世上的网不仅只有一个，蝴蝶逃脱了这一片蛛网，有可能会再次落入另一片蛛网，或者被另外的捕食者猎杀，那么自己呢？

　　就算自己挣脱了幻想乡这个束缚，可是只要自己的心没有彻底放开，那就会再一次困于自己编织的蛛网中。

　　“原来如此，你就是想告诉我，你也不是我的网，对吧。”

　　轻柔的话语从她嘴中吐露，八云紫的脸上露出释怀的笑容，再次望向那片一如际往的天空，她终于看到了……她活着的意义并不是为了幻想乡，也不是为了其他任何人，只是因为自己！

　　因为活着，所以活着，不需要任何理由。

　　自由自在，无拘无束，想爱就爱，想恨就恨。

　　这就是妖怪。

　　这才是妖怪。

　　她，八云紫，就应该是这样一个妖怪！

　　……

　　自从与龙神的战斗结束之后，莉莉、伊文洁琳和水银灯她们都跟着远坂凛等人率先返回了明界，目前还呆在幻想乡的，除了幻想乡的原住民之外，就只有林洛一人。

　　关于迁徒明的事情他早已经说过，只是众人都还在犹豫之中，毕竟她们早就已经习惯了幻想乡的生活，突然之间说离开就离开……虽然幻想乡已经变了，可是她们依然舍不得这里的气氛。

　　在一个地方生活得久了，自然会对这个地方产生感情，林洛也理解，所以他也只是说出了他的想法，并没有强求，默默的等待着。

　　三天时间过去，目前还没有人下定决心。

　　就是在这样的情况下，林洛告别八云紫之后，来到了永远亭。

　　铃仙和腹黑兔不知道跑哪去了，这一次没有看到，倒是八意永琳，在林洛进来后，独自一个人坐在客厅里，一边喝茶一边看着关于药理的书籍。

　　林洛走上前去，在她的对面坐了下来，发现八意永琳仿佛没有注意到他一样，满脸认真的神色，只好主动开口，“考虑得怎么样了？”

　　八意永琳头也不抬，淡淡说道：“我们这边倒是没什么问题，反正对于公主而言，只要不被人打扰，住在哪里都是一样的，而且……唉，五道难题都已经被你破解，我也没有阻止的理由了。”

　　八意永琳的语气充满了无奈，一副女大不中留的感慨。

　　当初，林洛第一次来幻想乡的时候，他与辉夜定下了一个约定，五道难题破解之后，亦与他与辉夜签订契约之时，这个约定八意永琳也是知晓的。

　　只是八意永琳更加清楚这个约定的真正涵义，在辉夜还是辉夜姬的那个时代，因为她的美貌而招来了无数的求婚者，五道难题就是作为阻挡在这些求婚者面前的门槛而存在，结果世人无能，纷纷败退。

　　虽然辉夜姬在那个时代给出的五道难题，和辉夜给林洛的五道两题，是两种完全不同的问题，但意义都是一样的。如今林洛既然破解了这五道难题，其实也就意味着辉夜必须出嫁了。

　　所谓出嫁从夫，虽然辉夜曾经贵为公主，可现在的她却只是一个“平凡人”，那么理所当然，丈夫住在哪里，辉夜也得住在哪里……八意永琳明白这个道理，也觉得事到如今已经没有了阻止的意义，可她的心里还是非常纠结。

　　“五道难题啊……”林洛嘀咕了一句，说起来，当三天前与龙神的战斗结束之后，辉夜也跟他提起过五道难题已破这件事，可他根本不知道，自己是在什么时候破解的，这让他一直很是莫名其妙，问辉夜，她也是只字不提。

　　“你知道答案吗？”林洛忍不住问道。

　　“答案是什么并不重要。”八意永琳抬起头，正色道，“公主给你的五道难题，其实并不是让你去思考，只是对你人格的一种考验，你在不知道问题具体含义的情况下破解，那才是最重要的，想多了，你也就破不了了。”

　　“这么说，倒也有点道理。”

　　林洛点了点头，也不知道他是真明白还是装明白，片刻后，他才继续说道：“既然前往明界你们都没有意见，那么月球上的事情，你们要不要去解决一下。”

　　“解决什么？”

　　“呃……比如说告别啦什么的。”

　　“有什么好说的，我们离开月球都一千多年了。”

　　“话是这样没错，可接下来毕竟是不同的两个世界啊。”

　　“在哪里都一样，反正我们和月球也基本没什么关系了。”八意永琳一脸淡然，虽然她的确还关心着月球的安危，可要她再踏足月球，那是不可能的。

　　林洛见她这副表情，也不再多说什么，只是忽然间他却想到了一件事，顿时八卦之心大起，小声问道：“对了，我记得现在月球上的两位公主，绵月丰姬和绵月依姬是亲生姐妹，对吧？”

　　“你问这个干什么？”八意永琳顿时防贼似的看着他。

　　“不要误会，只是有点好奇罢了。”林洛连忙解释，“你看，她们两个是亲姐妹，但是依姬却嫁给了姐姐丰姬的儿子，成了姐姐的儿媳妇，照理来说，这算是乱伦吧，你怎么看？”

　　八意永琳认真的打量了他一会，“没想到你的消息还挺灵通的嘛，的确，你所说的是事实，不过，这怎么算乱伦了？妹妹嫁给姐姐的儿子，这摆明了亲上加亲啊，不懂就不要乱说。”

　　“……”看着八意永琳一副鄙夷的表情，林洛顿时无语了。

　　本来他还想说一句贵圈真乱，可这会他是完全说不出口了。

　　果然，他的世界观还是很狭隘啊，身来一个世界之王，竟然还被这种狭隘的世界观所束缚，实在是太不应该了。

　　于是，林洛决定好好学习一下月球这种亲上加亲的价值观。

　　“既然妹妹嫁给姐姐的儿子算是亲上加亲，那么徒弟嫁给师父，或者师父嫁给徒弟的丈夫，又或者姐姐共嫁一夫，种种种种，是不是都算亲上加亲的？”林洛摆出端正的学习态度，虚心请教。

　　八意永琳合上手中的书籍，貌似认真的考虑了一会，然后捏着下巴说道：“怎么说呢？我们月球上没有地上人那么多的束缚，一般情况下，除了父女母子这种关系不允许之外，其他都在可结合的范围，比如兄妹姐弟啦，只要两情相悦，那就完全没有问题，而且身为父母也会很高兴，一双子女都在膝下。”

　　“……”林洛囧然无语，月球……真好啊！

　　“话说回来，你今天很闲啊，竟然打听这种八卦。”八意永琳也忍不住吐槽了。

　　“不不不，这是很有用的知识。”林洛连连摇手，“我觉得吧，我们应该把这种精神发扬光大，月球的文化，真的是博大精深。”

　　林洛最终还是忍不住感叹。


第1116章 全新的世界，不变的幻想乡！

　　时光流逝，转眼已是十年之后……哦，不对，是十天之后！

　　虽然只过了十天，但是有个成语叫度日如年，对于幻想乡里大部分的少女们来说，这十天时间真的仿佛十年一般漫长。她们在幻想乡生活了几年，几十年，多的甚至百年千年，早就已经习惯了这里的生活与气氛，突然之间就要迁往其他的世界，真的是很难割舍。

　　然而，不管是心不甘情不愿，亦或者是无牵无挂，在今天她们是必须要离开了。

　　常识的入侵比想像中的要来得更快更猛，虽然林洛和八云紫重新布置过结界，企图将常识压制下去，可是以他们的力量根本无法对抗世界观。

　　当常识与非常识碰撞的时候，失去龙神的力量的幻想乡，根本没有一丝抗衡的余地，原本的平衡被彻底打破，就在这短短十天之内，所发生的异变已经超过了以往每个博丽巫女一生遇到的异变总和。

　　好在幻想乡现在强者云集，再加上十二位博丽巫女的存在，总算是将这些异变压制了下去，不过所有人都知道，如果她们这些“非常识”的存在还继续呆在这里，总有一天幻想乡会超出负荷，产生连她们都无法压制的异变。

　　所以，不管是为了幻想乡还是为了她们自己，她们都不得不离开。

　　“真是奇怪，虽说大结界没有了，可是以前没有博丽大结界的时候，也不会频繁生出如此多的异变啊，现在的情况到底是怎么回事？”射命丸文身为一个记者，不仅有挖掘八卦的天赋，也有探索真相的潜质，提出了一个很尖锐的问题。

　　而这个问题也是让很多人不解，五百多年前，在博丽大结界还未建立的时候，幻想乡只依靠八云紫的结界从现世隐化，成为了一个不为人知的秘境，那个时候幻想乡的平衡性也不是很好，可是异变发生的并不多，最多也就是一些不懂规矩的妖怪们，经常性的胡作非为。

　　而像现在这样，大量异变的频繁发生，实在是前所未有。

　　“关于这个问题其实很好解释。”八云紫看着众人茫然的表情，说道，“以前，虽然妖怪们渐渐退出了舞台，但在幻想乡之外的地方，还是存在着不少的妖怪，比如那边坐着的小吸血鬼……”

　　“我哪里小了！”看着八云紫的目光向自己望来，蕾米莉亚当即站了起来，瞪着眼睛怒目而视，满脸不爽的样子。

　　八云紫收回目光不予理会，继续说道：“那个时候，世界虽然被人类占据，充斥着常识，但是非常识终究还是存在的，甚至有极少数的人也仍然相信着妖魔鬼怪的存在，所以，即便没有博丽大结界，幻想乡的平衡也不会彻底崩溃。”

　　“呜……呜！”见八云紫竟然如此无视自己，蕾米莉亚几乎抓狂，撅着嘴发出呜呜呜的声音，一副快要暴走的模样，不过在咲夜的及时安抚下，她终究没有跳出来找麻烦，愤愤了坐了回去。

　　另一边，八云紫滔滔不绝的说着：“但是，随着人类科技文明的发展越来越快，在他们充满科学的世界观下，不科学的存在已经彻底从他们的观念里排除，他们不再相信世上有妖魔鬼怪的存在，也不相信神明的存在，物质和科技已经成了人类世界的唯一。”

　　“打个比方，如果有人去外界的网络上发表一个‘我今天看到亡灵在天上跳舞’这样的帖子，下面的回复肯定是‘这不科学！’，‘楼主脑子进水了吧’，‘楼主少看一点玄幻小说吧’，或者‘地球很危险，楼主快回火星吧’，诸如此类这样的言论。”

　　“……”林洛听了她的比喻，完全不知道该如何吐槽，他只能说：这个比喻很科学。

　　其他人大概也是被八云紫这个神奇的比喻给雷到了，一时间都是无言以对，只有莲子，看着八云紫，仿佛看到了知己一般，一边抹着眼泪一边点头说道：“说得对，说得对，不久前我就发表过一个关于灵异的帖子，本来还想找几个志同道合的伙伴，可第二天打开电脑一看，我都快被人喷出翔了。”

　　莲子一把眼泪一把鼻涕，那叫一个可怜兮兮。

　　你在科学的网络上发表不科学的帖子，不被人喷出翔才怪，真当自己是某科学的秘封组吗？林洛暗自吐槽。

　　莲子和梅莉，自从上次来到幻想乡之后就不曾离开过，这一次的集会她们理所当然的也参加了，至于最后到底是前往明界还是回到她们的现实世界，林洛比较倾向于后者，毕竟梅莉不说，莲子还是有家人的。

　　她就算再怎么对灵异感兴趣，也不可能抛家弃母的前往另一个世界吧。

　　“众所周知，大部分妖怪和神明，都需要依靠人类的信仰才能生存，其中有一些更是因为人类的信仰而生。当人们恐惧着黑暗的时候，恐惧的力量聚集在一起，于是黑暗中滋生了可怕的妖怪，当人们开始祈祷，希望有神明来拯救他们的时候，这股信仰凝聚在一起，于是，被祝福的神灵由从诞生。”

　　“所以，当人们不再相信世上有妖怪神灵之时，这些因信仰而出生的妖怪神灵们就在失去生存之所，当人们彻底忘了它们的时候，它们也就永远的消失了，就好比那边的两个神明，不正是因为在外界得到人类的信仰，所以才会前来幻想的吗。”八云紫看向泄矢诹访子和八坂神奈子，淡定自若的说道。

　　“所以说啊，为什么老是要拿别人来做比喻。”泄矢诹访子和八坂神奈子满脸的无奈，可她们真找不到反驳的余地。

　　八云紫闭上了眼睛，再次说道：“现今，外面世界的人类已经不再恐惧黑暗，不再相信神明，他们坚信唯有他们人类才是最强大的，而在这样的观念之下，所有的非常识都被排除了。于是，当这股常识开始侵入幻想乡之后，这小小的乐园便再也抵挡不住，异变也由此而生，所以，离开幻想乡已是我们唯一的退路，否则，终有一天，连我们自身也会被常识所吞噬。”

　　八云紫在说这句话的时候，语气里多少有着一丝悲哀。

　　“嗯……我也有个问题啊。”众人沉默了片刻之后，魔理沙忽然举手说道，“虽然我不否认这个时代人类的强大，可他们不管再怎么强大，也不可能超过我们这边的战力吧……当然喽，我也没想过要和外界的人类开战，只是打个比方，如果我们两方真的开战了，应该是我们这边的胜算更大吧，说什么唯一的退路，是不是有点夸张了？”

　　“喂，我记得你应该是人类吧？”魔理沙的话刚说完，还没听到答案，倒是引来了旁边爱丽丝的吐槽。

　　魔理沙一拍胸脯，自豪的说道，“那是当然，我可是货真价实的人类……等等，你问这个干什么？难道你想说我不是人类，然后把我向你借的东西要回去吗？都说了等我死后会还的啦，反正你们的寿命比我长多了。”

　　“……”爱丽丝顿时无语，她根本就没有这么说好不好！

　　经魔理沙这么一说，在场九成以上的人表情都很郁闷，很显然，她们都被磨难理沙“借”过东西，唯有八云紫依然淡定，说道：“当然，以我们这边的战力，如果真和人类开战，是有绝对的胜算的，初步估计，最多也就一天时间就足够把人类全灭了……”

　　“那就开战吧，这样我们就不用离开幻想乡了！”八云紫的话还没说完，魔理沙就跳了起来，一脸我要当先锋的表情。

　　喂，你刚才还说不想和人类开战的吧？！

　　此话一说，就连八云紫也淡定不能了，一个人类，竟然向妖怪提议和人类开战，这到底是要闹哪样啊？

　　另一边，林洛也是无力吐槽，他完全不理解，明明是在讨论迁徒明界的事，怎么扯着扯着就扯到和人类开战了呢，这楼也歪得太厉害了吧！

　　果然，在没有巨大危机的前提下，和这帮没有常识的家伙讨论正事，是一件很累人的事情啊。

　　林洛暗自感叹，事到如今，他也不得不站出来说点什么了，“现在问题的关键并非是人类，而是常识，这是一种世界观。就算我们真的与人类开战，然后战胜甚至全歼了人类，这种已然成形的世界观在很长一段时间内都不会改变的，而幻想乡也理所当然的会被这种世界观覆盖，于是，那些依靠人类的信仰而生的妖怪和神明，都会一个一个接着消失，这么说你明白吗？”

　　魔理沙歪着头，“有点明白，又好像不是很明白的样子……”

　　她的话刚落下，那边已经扑通扑通的倒了一片，这个时候，众人终于确定，魔理沙的语言老师大概死得很早。

　　慧音皱着眉头考虑，自己是不是该教导一下魔理沙，否则以后的交流绝对是一个问题。

　　林洛终于怒了，当即将站在远处旁听的键山雏拉了过来，然后指着她向魔理沙说道：“她，转转，人类信仰的厄神，这个你应该知道吧！”

　　键山雏红着脸，很是不好意思的缩着身子。

　　“知道知道，不过别离得这么近好不好？”魔理沙慌慌张张的点头，下意识退了几步，远离厄神的厄运范围。

　　林洛见魔理沙这副样子，很有把她绑在键山雏身边的冲动，正色道：“转转依靠人类的信仰才能存在，但是这种观念是不符合外界的常识的，一旦幻想乡被常识彻底入侵，她的存在就会消失，到时候也就没有了所谓的厄神！”

　　“可是现在她还明明没消失的啊。”魔理沙弱弱的说道。

　　“她还在那是因为我在幻想乡布下了防御结界，阻挡了常识的大范围入侵，但这只是暂时的，以我的能力根本无法和世界观对抗，最多明天或者后天，我的结界就会彻底粉碎，到时候转转就只能消失。而且在这幻想乡之内，和转转有着同种性质的神明和妖怪数不胜数，到时候，她们会是怎样的下场，就不用我继续说了吧！”林洛一副恨铁不成钢的表情看着魔理沙。

　　魔理沙到底还没有琪露诺那么笨蛋，如此生动的解释她倒也听明白，连连点头，“原来是这么一回事啊，你早说嘛。”

　　林洛松开手，任由键山雏转啊转的转到一边，很是无力的说道：“我好像记得，这个问题我在最开始的时候就说过了。”

　　“人家的记忆不是太好嘛，呵呵呵呵。”魔理沙傻笑。

　　还人家，人家你妹啊！

　　林洛差点一口老血喷出来，叹气道：“所以了，留在这里和人类开战什么的，根本就没有任何意义，再者，平白无故的去杀掉几十亿人类，你真当自己是灭世之神转世啊？”

　　魔理沙顿时挠着脑袋，没心没肺的笑了起来，“我只是见大家讨论的气氛太过严重，所以开个玩笑罢了，怎么会去真的和人类开战啊。”

　　“那我建议你最好不要开这种玩笑。”旁边，帕秋莉认真的说道。

　　“为什么？”

　　“你看。”帕秋莉斜目望向坐在身边的芙兰朵露，然后又指了指不远处的古明地恋和封兽鵺，接着，她继续低头看书。

　　魔理沙顺势看去，立刻发现这三个丫头脸上满是兴致勃勃的表情，很显然，对于和人类开战这个念头，她们是非常喜欢的。反正她们都不是靠信仰才存在的妖怪，常识就算对她们有点影响，也无法消灭她们。

　　发现这一点，魔理沙顿时不敢说话了，否则一个不小心，她就成了毁灭人类的大罪人了！

　　虽然经过了魔理沙的一番插挥打岔，浪费了不少时间，不过众人也算是彻底明白了常识对她们的危害在哪里，接下来的讨论倒是再没有了任何问题，所有人都同意迁往明界，只不过……在这仅剩下不到一天的时间里，真的能够做到完美的迁徒吗？

　　当众人问出这个问题的时候，林洛也有点为难了。一开始他没有想到龙神消失后的连锁反应会是如此巨大，常识的入侵也是超出他的预料，等终于意识到的时候，时间已经变得非常紧迫。

　　虽然关于人员的迁徒这一点完全没有任何问题，只要他将两个世界连接起来，瞬间就可以办到，可是她们的家底呢？

　　这里并非所有的人都是两袖清风的，像红魔馆倒是比较好办，只要整个搬过去就行了，可是地灵殿那边就有点问题了，如果要搬走整个地灵殿，那位于地底的熔炎就很有可能爆发，而且整个地下世界也是杂七杂八，非常不好办。

　　还有上白泽慧音，虽然她没有什么家底，可是她的性格却不容许她抛下人间之里的那些孩子们，在她看来，作为一个教师这是不负责任的行为。可是将整个人间之里搬过去，也是有很多问题。

　　还有冥界白玉楼，这可是直接跟外面的现实世界挂钩的，然后还有天界、地狱……这些虽然不被幻想乡包含在内，可都跟幻想乡有着很大的联系，甚至因为外界的无灵异观念，这些地域都只能存在于幻想乡的世界观之内。

　　虽然林洛不相信，当常识入侵之后，天界地狱会彻底消失，可绝对会有很大的影响，而这种后果是他惹出来的，若是就这么一走了之，不管不顾，那也未免有点不负责任。

　　关于这些问题，众人讨论了好久也没有得出结论，最后不得已，林洛只好分身行动，下到地狱上到天界，把四季映姬和以前见过的几个天界老人拉了下来，如实告知现在的情况。

　　天界的老人们无欲无求，倒是很好忽悠，反正只要没人打扰他们平静的生活，不管林洛怎么安排，他们都不会在意。

　　只不过，当四季映姬听完了事情的来笼去脉之后，她立刻暴走了！

　　两个小时，足足两个小时，没有一个人插得上话，只有这只萝莉小阎王，她哇啦哇啦毫不停顿的训人，在场没有一个人能够逃过她的训斥，尤其是林洛，更是被她识破得体无完肤。

　　“你们这帮混蛋，我一个没注意，你们就捅下了这么大的娄子，你们自己说说，这么大的问题到底该怎么解决？啊！说不出来是吧！我平时是怎么教导你们的，你们现在有没有悔过？看什么看，说的就是你！别把脸转过去，看着我……”

　　众人被她训得欲哭无泪，完全没有好好说话的机会。

　　“我说，我们的时间好像不多了吧？”趁着四季映姬在训其他人的时候，咲夜悄悄向林洛说道，然后指了指天上。

　　林洛抬头看去，发现太阳快落山了，的确，要是再让四季这么训下去，他们估计真的得在十年后才能顺利搬家。

　　于是，林洛再不犹豫，立刻拿出王者风范，走到四季身后，一把将她拦腰抱了起来。

　　“哇啊！”突然受此袭击，四季顿时惊呼。

　　其他人也是看得目瞪口呆。

　　“你干什么！快放下我！”四季红着脸一边挣扎着，一边大声训道，堂堂阎王竟然被人这样抱着，实在是太丢脸了。

　　只是林洛根本不听她的训斥，而且双方的力量差得实在有点大，四季根本挣脱不掉，再加她的萝莉体型，她挣扎怒骂的样子非但没有一点威严，反而非常可爱，如果不知道她的阎王身份，完全就是一个撒娇的小女孩。

　　“别这样，你这么凶，以后会嫁不出去的。”林洛听她骂个不停，不由劝道。

　　四季大怒：“嫁你个头啊！我是阎王！”

　　“阎王也会嫁人的，细节不要在意。还有，我们现在的时间可所剩无几了，你要再闹下去，很多人都会因为赶不及搬家而死去，我想，作为阎王，你应该不会像死神那样草菅人命吧？”林洛动之以情，晓之以理。

　　“呃……”此言一出，四季愣了一愣，倒是真的安静下来了。

　　只是另一边，小野冢小町却已是泪流满面，她指着自己，一脸的郁闷，望向众人说道：“我就这么中枪了？”

　　她是死神，可是她什么时候草菅人命过？冤枉啊！

　　“细节不要在意，来，喝茶。”灵梦在先代归来之后，她的性情就变化了很多，这个时候，俨然一个贤内助，帮着林洛安抚满腔怨念的小町。

　　四季毕竟是阎王，不能失去威严，而林洛和在场很多妹子都有着暖昧的关系，不好这么光明正大的揩油，于是，在四季答应好好说话之后，他就立刻将之放了下来，麻利无比的动作，也让四季有火没处发。

　　“那么现在来说一说吧，你到底打算怎么做？”四季板着脸问道。

　　“具体还没有决定，不过大致的方向我是已经有了，就在你刚才训人的时候想出来，我就简单的说一下吧……”

　　林洛虽说简单的说一下，可实际上这个话题却是一直从傍晚说到天黑，最终到了凌晨时分，才正式决定了幻想乡众人的搬家计划。

　　而这个计划，在众人看来，只能用四个字形容：惊天大手笔！

　　因为林洛要做的并非只是迁徒一些人，或者几堆建筑，而是整个世界！

　　在外界的常识彻底入侵幻想乡之前，他要将包括天界，地狱，冥界，甚至月球在内的整个幻想乡，将这被非常识的世界观所联系着的一切，全部迁往明界！

　　就像当初他在第四次神战胜利之后，将红世与明界合并一样，如法炮制。

　　当然，没有神战的奖励，他不可能做到当初那样完美的融合，但是以他世界之王的身份，对明界却是有着绝对的改造权，再加上他本身的力量……让月球变成明界的月球，让地狱变成明界的地狱，让天界变成明界的天界，让幻想乡变成明界的幻想乡，这所有的一切，都在他的一念之间！

　　这样的大手笔已经不仅仅是乱来了，简直就是惊世骇俗，但是众人在一番细想之后却发现，这的确是最好的办法。

　　如此一来，除了这个世界再没有“不科学”的存在之外，其他没有任何改变。

　　甚至就连梅莉和莲子，当得知林洛可以让她们在明界与这个世界互相往返之后，她们也兴致勃勃的准备去明界一游。

　　于是，当所有人都同意之后，林洛立刻着手行动。

　　最后，当早上太阳初升的那一刻，众人终于抵达明界。

　　在这个全新的世界里，幻想乡依然存在着！


卷十六 混乱的型月


第1117章 有节操的辉夜，天上掉下个林妹妹

　　幻想乡的迁徒对于明界的人来说，并没有什么太大影响，甚至除了妖妖和宿主中的少部分人，还有化为地脉的祭礼之蛇外，没有任何人知道，这个世界已经多了月球，多了天界，多了地狱。

　　普通人的日子依然是那么普通的过着。

　　站在明界的大地上看月球，就和站在地球上看月球一样，仅仅只是一轮圆月，和天空中那无尽的繁星也差不了多少，至于天界和地狱，这就和英灵殿是差不多的性质，一般人别说看到，根本就不会知道它们的存在。

　　不过不得不说，在有了这些特殊地域之后，明界也变得越来越完整了……以前的明界，单就除了和神战稍微有些关系的住民之外，基本算是一个比较科学的世界，而且极是单一。但现在，天界，地狱，月球，英灵殿，这些东西互相联系起来，立刻就形成了一个复杂多样，庞大而又完整的世界观。

　　这一点，对于林洛来说，多少有点意外之喜。

　　然而，就此刻而言，最重要的还是幻想乡。

　　为了保持幻想乡原有的风格，林洛并没有对它进行任何的改造，再加上大多数妖怪们都不喜欢与外界接触，林洛这个地主也是很善解人意的把幻想乡安置在东方极是遥远的边境上，与位于世界中心的天空之城，有着普通人花上几辈子也走不到的遥远路程。

　　“唉？怎么这样！”当从林洛嘴里听到这个丧尽天良的消息之后，莲子立刻悲哀的惊呼了起来，一副被玩坏的表情。

　　天空之城，这四个字实在算不上新鲜，甚至可以说有些烂大街，不管是电影、小说还是动漫，几乎在大多数的作品中都能够看到，所以对于很多人都不陌生，莲子当然也有听说过。

　　然而，在科学的世界观中，天空之城这种不科学的东西是绝对不会出现的。从人之常情来考虑，一个从没听说过的东西，和一个经常听到却不曾看到过的东西，当然是后者更加具有吸引力。

　　莲子会来到明界，除了想体验一把异世界之旅以外，对于天空之城的兴趣也是毫不辽色，现在乍然听说，她就算跑到死也到不了，顿时就不干了。

　　“你先别急着失望，我说几辈子也走不到，那只是对普通人而言，你们是普通人吗？好吧，就算你们是普通人，可是除了你们之外，这里还有普通人吗？”林洛满脸无奈，看笨蛋一样的看着她，“想要去天空之城参观，随时都可以去，我刚才在博丽神社不是已经布置了传送阵了吗，你们想去的话，只要站进传送阵，哔的一声就能到达天空之城了。”

　　“哦，原来是这样啊，那我就放心了。”莲子顿时松了口气。

　　“……”梅莉斜眼看她，无言以对。

　　“等一下，为什么要把传送阵建在博丽神社？”灵梦突然问道。

　　林洛摊手：“只是随便选了一个位置，有什么问题吗？”

　　“……算了，当我没说吧。”灵梦一副欲言又止的表情，最终还是打住了问题，只是她已经可以想像了，多了这个传送阵，以后博丽神社恐怕就会成为一个中转站，无数人来来往往的，肯定要被吵死。

　　不过话又说回来，既然是中转站，那么自己适当的收取一点费用，好像也没什么问题吧？比如每次进入传送阵的价钱是十万元！

　　林洛尚不知道灵梦已经准备拿他的东西去做生意，也没多想，原本他还想在接下来的时间里，和众人一起商量关于幻想乡的再建设问题，毕竟原本的幻想乡并不是很大，地域的限制很严重，景色多少有点单调，然而在这里却是没有什么限制，可以进一步扩大幻想乡的范围。

　　不过这个提议虽然得到了幻想乡众人一致的同意，但是并不需要他的参加，毕竟只是改变一下地域，这里很多人都做得到，而且用早苗的话来说，他这个外人若是参与其中，幻想乡就会失去原滋原味的。

　　虽然林洛很想吐槽外人和原滋原味这两个词，不过如此一来他也乐得轻松，于是便不再插手，返身向着天空之城而去。

　　虽然这一次的幻想乡之行，时间上只过了一个多月，不过单就对他而言，实在是经过了很长的时间，如今，不仅解决了逆因果，而且还化解了幻想乡最大的潜在危机，终于回到明界，他也总算是彻底松了一口气。

　　但是林洛知道，一旦等他回到天空之城，那么有很多问题都是不能不问，也是不可避免的了，所以，为了尽可能这让轻松悠闲的时间过得长一点，他逐渐放慢了速度，闭上眼睛，悠闲的飞在天空中。

　　偶尔这样清静一下，他觉得也是一种不错的享受。

　　只是很遗憾，林洛这难得的悠闲并没有持续多长时间，十几分钟后，他就感到一股气息在自己身后若隐若现。

　　林洛立刻停下，转身向后望去，叹道：“我已经知道你在了，不用躲了。”

　　“啊哈哈，这么快就被你发现了啊，我还以为能瞒过你很久的呢。”清脆的笑声中现出一个少女的身影，她有着一头乌黑飘逸的及膝长发，身上穿着一套极具和风的衣裙，看上去气质优雅，华美大方。

　　蓬莱山辉夜！

　　“你怎么来了？”林洛问道。

　　“难道我不可以来吗？”辉夜笑着反问，飘身而上。

　　“倒不是不可以，只是幻想乡现在还处于建设中，你……难道你是偷跑出来的？”看着辉夜脸上得意的笑容，林洛发现他不应该用问号的。

　　“反正我留在那里也没什么用，像我这样柔弱的女孩，肩不能扛，手不能提，总不好意思去帮倒忙吧。”辉夜有模有样的说道。

　　柔弱？

　　林洛眉头一跳，嘛，虽然光从表面来看，的确很柔弱，不过由你自己说出来，似乎一点也不适合吧？说白了，你不就是不想干活嘛。

　　“啊，突然之间好累呢，肩膀借我靠一下。”林洛正腹诽间，辉夜忽然凑到他的身边，然后不由分说的拉起他的手臂靠在他的肩膀上。

　　喂！公主的矜持呢？真当自己是病弱啊？！

　　林洛当时就惊呆了，虽然五道难题的什么已经不存在，辉夜也比以前大胆开放了很多，或者说她一直都是很大胆的，可是现在算是闹哪样？主动投怀送抱？这好像有点不符合她的作风吧？

　　一时间，林洛有点不明白了，如果是换了古明地觉或者早苗这样的软妹子，他倒可以认为对方是在撒娇，可辉夜却是一个腹黑啊，最喜欢玩弄别人的精神了，这家伙……绝对有阴谋啊！

　　林洛想是这么想，不过暖玉温香在侧，倒也舍不得推掉，于是，考虑了片刻之后他便说道：“既然累了，那要不要弄个交通工具代步？”

　　“交通工具？”

　　“嗯。”林洛点头，然后伸手在空中一抓，只见远处的一朵白云刹那间就飞了过来，停在两人身前。

　　“这是云？”见到这一幕，辉夜也是大吃一惊，一甩之前的病弱状态，向那朵白云摸去，然后让她吃惊的是，本应为空气状态的云朵，此刻竟然是实体，摸上去就像摸在绵花上一样，软绵绵的充满弹性。

　　辉夜顿时大感兴趣，兴即就跳了上去，坐在云朵之上。

　　“这东西真是有趣，它能载我们？”辉夜好奇的问道。

　　“当然。”林洛也随之在云朵上坐了下来，“而且这东西不仅能当交通工具，还能变幻出各种形状呢，你看。”

　　说着，林洛很是随意的在云朵上一捏，顿时哗啦一声，这朵白云当即变成了一辆豪华跑车……当然，是纯白色的，无汽油，无污染。

　　辉夜左看右看，发现这辆云车除了细节有些模糊之外，单论外形和真的汔车完全没有区别，顿时追问，“怎么变的？还能变成其他的吗？”

　　“当然可以，只要把你的手放在云朵上，然后在心里构思一下想要变化的形态，不管变成什么都没问题。”林洛说道。

　　“好，那我来试试。”

　　辉夜像是得到了一个新玩具的小女孩一样，立刻兴致勃勃的将手按在云朵上，然后……砰！

　　瞬间，云朵汽车变成了一个少女！

　　是的，你没有看错，就是一个少女。而且还赤身裸体，不着任何衣物，甚至从脸部看去，林洛依然可以看出“她”与妹红的相貌有着九成的相似，只不过体形却要比原版妹红大了好几倍。

　　而更让林洛崩溃的是，他此刻正好坐在“妹红”的两腿之间。

　　“喂，我说……”

　　林洛当即苦着一张脸，正想说些什么，却看到辉夜已经趴在“妹红”的肚子上，然后两手各抓着“妹红”的两个胸部，捏了几把，满是失望的说道：“一点都没手感，这家伙的身材太差了。”

　　喂，节操呢？

　　林洛快哭了。

　　好好的一个交通工具，竟然还有这种玩法，他果然太嫩了吗？

　　事实证明林洛真的很嫩，因为紧接着，辉夜在“妹红”的胸部上捏了几下之后，又是砰的一声，然后，妹红依然是那个妹红，但是……在“妹红”的身体上却多出了好几条触手，紧紧的缠绕着她的身子，明明是云变成的触手，但是在辉夜的“恶念”之下，这些触手却仿佛是真的一样，做着各种各样的动作。

　　而辉夜，她捧着双手，眼中满是泪花，模仿着妹红的声音，喊道：“啊，不要，不要这个样子……这么多粘粘的，我的身子……再这样下去，我会不行的……呀，不要！不要进来，求求你了，人家不要被触手玷污啊……呀灭蝶！！！”

　　这是在欺负人吧！这一定是在欺负人吧！

　　林洛欲哭无泪，听着那极具里番风格的话，他都不好意思去看了……能把本来只是交通工具的东西，玩到这种程度，这到底需要什么样的境界啊！

　　“我说，你能别玩了吗？”片刻后，林洛终于有点承受不住了，这种羞耻度，完全不逊色于当街裸奔啊，即便玩这种羞耻play的人不是他。

　　“难道你不觉得很有趣吗？”辉夜望着他，一脸淡定。

　　林洛真是不知道，她到底是怎么淡定下来的。

　　“一点都不有趣好不好！”

　　“切，都已经什么时候了，竟然还装作一副正人君子的模样，这种游戏，你肯定也没少玩过吧。”辉夜满是鄙夷的说道。

　　“玩你妹啊！这么蠢的游戏我才不会去玩！”林洛咆哮。

　　“呵呵，嘴里说得好听，身体可是很老实的。”辉夜露出耐人寻味的笑容，视线向着林洛的下体看去。

　　林洛顿时流泪满面，他真的没玩过啊！

　　“啊，算了算了，不是真人也不是很有趣。”过了一会，辉夜似乎终于玩腻了，用力的在“妹红”的胸部上捏了几下，然后砰的一声，云妹子顿时变成了一张……云床！

　　“……”看着这张云床，林洛已经不知道该怎么去吐槽了，不过，虽然这样的交通工具仍然很邪恶，至少也要比刚才好多了……算了，随她去吧。

　　为了避免出丑，林洛立刻做老僧入定状，不言不语，目不斜视。

　　只是辉夜显然没有那么容易放过他，再次爬到他的身边，然后像八爪鱼一般缠着他的身子，吐气如兰道：“你现在是不是很激动？”

　　林洛哭，“你的形象彻底崩溃了啊！”

　　“我们不是早就已经做过了嘛。”

　　“不要胡说八道好不好，会让别人误会的。”

　　“那么干脆现在做吧……”

　　“你到底想做什么啊？”林洛很想一头撞死，猜不透啊猜不透，他完全猜不到这家伙到底在想什么。

　　“当然是……嗯？”

　　辉夜俯在林洛的身上，极尽挑逗，正说话间，忽然神色一愣，猛的抬起脑袋向着上方看去。

　　与此同时，林洛的目光也是看着上方的天空。

　　在他们的视线中，有什么东西正从上面掉下来，蕴含着非比寻常的气息。

　　林洛眯着眼睛，沉声道：“据说很久以前，有一套从天而降的拳法。”

　　辉夜不以为然，“如果那个小家伙真的打出如来神掌，那就是神作了。”

　　“……”林洛无语。

　　砰！

　　半分钟后，一个叼着奶嘴的小女孩掉在了云床之上。


第1118章 绝望了，对这个没有普通小孩的世界绝望了！

　　从天上掉下来的是一个小女孩，或者可以说是婴儿，嘴里叼着一个奶嘴，看上去刚满周岁的样子，粉嘟嘟的脸蛋粉碉玉琢的很是可爱。

　　林洛活到现在，见过从天上掉下来的东西也有不少了，比如伊卡洛斯啊，星光爆裂啦什么的，不过从天上掉下一个周岁左右的女孩，这种事情他可从来都没有想到过，所以见到的这会也是有点发愣。

　　林洛看着对面的小女孩，对面的小女孩也在看着他们，一双乌黑的眼睛扑闪扑闪的，脸上充满了好奇。

　　于是三个人大眼瞪小眼，就这么对视着。

　　看着看着，不知道为什么，对于这个小女孩，林洛的心里隐隐生出一种亲切的感觉，仔细回想了一下之后顿时发现……在幻想乡的时候，初次见到冥梦那会，好像也是这样的感觉？

　　难道这个女孩也是自己的女儿？

　　林洛蓦然想到了这个可能，只不过转念一想又有点不对，眼前这个女孩就算没有一周岁也不会差太多，可是他离开明界前往幻想乡那会才过了一个月，而一个月时间内，显然是没人生得出一周岁的女儿的。

　　就算更早之前去魔禁那会，也远远没有一年啊。

　　也就是说，如果这个女孩真是他和某个宿主生出来的，那么必然是在自己死后，还徘徊在死后世界或者千年前的型月那段时间。可如果真是如此，在他从千年前的型月回到明界之后，几乎和所有的宿主都见过面了，真要有哪个人生了孩子，不可能会不告诉他啊。

　　但如果不是，这种血脉相连的感觉又是怎么一回事？

　　“喂，又是你的女儿？”辉夜看了对面的小女孩一会，然后用手肘撞了撞林洛的身子问道，语气里隐隐有着一股酸溜溜的味道。

　　林洛一心想着这个女孩到底是怎么回事，没有闻出辉夜话语中的酸意，摇头道：“不知道啊。”

　　“不知道？”辉夜一愣，但是聪明如她，很快就从这四个字里读出了特殊的意思，背景顿时一暗，阴阳怪气的说道，“啊啦，难道你不能从她的相貌看出来和谁比较像吗？最像的那个人肯定就是她的母亲了吧。”

　　“这么一个小不点，哪里看得出来她和谁长得像啊。”林洛不以为然。

　　“也就是说，有可能是她母亲的女人有很多个是吧，所以你才没办法判断。”

　　“倒不能这么说……喂，黑了！黑了啊！”林洛说到一半，忽然意识到辉夜的语气有点不对劲，下意识转过视线，顿时吓了一跳，只见辉夜的背后仿佛女巫炼药时的药炉一样，黑雾缭绕，杀气腾腾。

　　“什么黑了？”辉夜双手按在膝盖上，坐得端端正正，亲切的笑道，那满满的黑雾已是消失得无影无踪。

　　“……”林洛顿时无语，腹黑的女人果然可怕，黑化快，恢复也快。

　　林洛叹了一口气，无力的说道：“虽然不知道你刚才在说些什么，不过这个女孩到底是不是我的女儿也是一个未知数，我看还是先问一下她比较好……嗯？”

　　林洛正说着，却忽然发现对面的那个小女孩，也不知道是不是感受到了辉夜刚才的黑化状态而害怕了，骨碌碌的翻过身子，爬到床角曲膝坐着，然后两手往旁边一拉，顿时有云层将她包裹了起来，只露出眼睛以上的部分，继续用那双乌黑明亮的眼睛打量着他们。

　　小女孩这副怯生生的样子，真的是非常惹人怜爱。

　　“你看，你吓着她了。”林洛立刻向辉夜兴师问罪。

　　辉夜白了他一眼，“我觉得是你长得太可怕，才吓着她的。”

　　“那不科学！”

　　“对了，你发现没有，她好像对于这些云的用法很熟练呢。”辉夜指着小女孩盖在身上的云层说道。

　　“嗯……的确，这么说来，她应该是天空之城的人了。”林洛点了点头，虽然这朵云被辉夜做成了床，可原本是没有被子的，而这个小女孩随手在床上一抓，就将云层当被子般盖在身上，显然是早就已经习惯使用了。

　　另外，这些变形云虽然在明界的天空比比皆是，可是真正能够使用它们的却只有天空之城和龙族的人，小女孩的身上没有龙族的气息，那么她住在哪里就很明显了。

　　住在天空之城，血脉相连的感觉……仅仅是这两点，小女孩的真实身份似乎就已经呼之欲出了，只是林洛还是很不理解，她到底是谁的孩子？

　　林洛试着将以前推倒过的妹子在脑海里排列了一下，然后通过排除法：灵梦，依文洁琳，莉莉和神绮，这四个可以直接排除；椎名和仲村由理是英灵，而且时间也对不上，也可以排除；另外，坂上智代，木乃香和樱咲刹那，食蜂操祈和麦野沈利，以及御坂美零，这些人都是在他复活后重新回到明界才被推倒的，时间上不足以生下这个孩子；至于阿尔托莉雅，她生的是儿子。

　　所以，排除这些人之后，时间能够对得上的就只有御坂美琴、远坂凛和蕾芙莉了。然而，蕾芙莉是他回到明界以后见到的第一个宿主，还一起去了趟武器种族的世界，那个时候根本就没有提过孩子的事，显然不会是她。

　　御坂美琴也是一样的，如果她真的有了孩子，早在回到魔禁世界的那会，就不会瞒着的，哪怕她真的想瞒着，以她的性格也根本做不到。

　　那么，最有可能的就只有远坂凛了。

　　在他从千年前的型月回到明界之后，一直没有见到的宿主就是远坂凛，就算她有了孩子也是没机会说的，然后自上次见到，不过是发型的改变还是气质，看上去都成熟了很多，要说因为多了一个母亲的身份才变得成熟起来，那也说得过去。

　　只不过，如果她真的有了孩子，为什么在天空之城里完全没有一点消息？这种事情肯定是瞒不了的吧。还有不久前与龙神战斗的那会，她也没有提过任何关于孩子的事情……所以，要说这个小女孩就是她的孩子，那也有点武断了。

　　一番思考下来，林洛还是找不到答案，这不禁让他有些郁闷，只是转瞬他就一拍脑袋……真傻啊！当事人就在眼前，自己还在这乱猜个毛，直接问她，她妈妈是哪个不就行了吗！

　　于是，林洛立刻端正了态度，脸上挤出一副无比亲切的表情，细声细语的向那小女孩问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　林洛不问还好，他这么一问，原本只是曲膝坐着的小女孩把身子缩得更紧了，然后云层一抓，只露出两只乌黑的眼睛，怯生生的打量着他。

　　“……”林洛脸上的笑容当即就僵硬住了。

　　“哈哈哈哈哈！”旁边，看到这一幕的辉夜，倒是毫无淑女气质的大笑起来，“看，我说的没错吧，就是你长得太可怕才吓着她的。”

　　“胡说八道！人小，只是有点怕生而已。”林洛很尴尬的给自己找了个理由，要说他会吓坏小孩子，那是绝对不可能的。

　　只不过话又说回来，这小女孩的胆子也太小了吧，明明都敢从天上摔下来的说……呃，对了，她为啥会从天上掉下来？

　　对于这个问题林洛很是在意，才这么点大的一个屁孩，竟然跑到了比他们还高的地方，而且摔下来之后也是不哭不闹，安静到了令人发指的地步，还有……如果不是幸好他路过接住了她，她会不会摔死啊？！

　　想到这里，林洛多少有点冷。不过就现在而言，这些问题还是不管了吧，先把她的身世弄清楚才是最关键的。

　　“你打算怎么办？”见那小女孩依然躲得严严实实，一副打死也不出来的样子，辉夜便问道，只是语气里多少能听出几分幸灾乐祸。

　　“放心，我有秘密武器。”

　　辉夜好奇的问：“什么秘密武器？”

　　“哼，当然是针对所有十二岁以下的萝莉，甚至偶尔也能对十二岁以上的少女产生致命杀伤力，让她们陷入万劫不复之地的终极武器！”林洛斩钉截铁的说着，随后从存储空间里一掏，手上顿时就多了一样东西。

　　“其名曰……棒棒糖！”

　　“……”辉夜囧然无语，看着林洛那一脸得意的表情，她实在无法理解，不就是一根棒棒糖嘛，有什么作用？

　　明显看出辉夜眼中的不屑一顾，林洛冷笑道：“哼哼，你可不要小睢了棒棒糖，这个世上绝对没有它降伏不了的萝莉……”

　　说到这里，林洛不由向对面的小女孩看了一眼，好吧，以对方的年纪而言，别说萝莉，连幼女都不是，顶多算个大婴儿，不过年纪越小，棒棒糖的杀伤力也就越大嘛。

　　“那你就试试喽。”看他吹得那么厉害，辉夜乐得看戏。

　　“那是当然。”

　　林洛深深吸了口气，仿佛为必杀技蓄力一般，然后就将手中的棒棒糖向着对面的小女孩递去，“看哦，小妹妹，叔叔……哥哥给你棒棒糖吃，很美味的哦，来，乖乖的，快出来吧。”

　　“真不要脸。”对于林洛自称哥哥，辉夜非常鄙视。

　　林洛权当没听见，继续诱惑着小女孩，不得不说，棒棒糖的杀伤力的确不小，再加上为了对付那众多的吃货，林洛准备的棒棒糖都是色香味俱全的，经过他的一番努力之后，小女孩似乎终于心动了，缓缓拔开身上的云层爬了出来。

　　“哇，真的出来了啊！”看到这一幕，辉夜忍不住小声惊呼。

　　林洛回头看着辉夜，得意的一笑。

　　但是！

　　事实证明林洛高兴得太早了，当他再次回头之后，他整个人几乎石化，因为……小女孩虽然被棒棒糖骗出来了，但她感兴趣的也只有棒棒糖，飞快的将棒棒糖从林洛手中夺过去之后，她立刻掉头，麻利的爬回原来的位置，缩起身子，盖上云层，又藏起来了。

　　林洛呆住了。

　　辉夜呆住了。

　　片刻后，终于是辉夜率先回过神来，她捂着肚子抿着嘴巴，笑得眼泪都快掉下来了，结结巴巴的说道：“真……真的是好厉害，我承认……我承认棒棒糖起作用了，不过相反……你好像是一点都没用呢，哈哈哈哈。”

　　“……”林洛大感脸上无光，身为堂堂的萝莉之友，无数萝莉哭着喊着都要嫁给他的男人，现在竟然被一个小屁孩给甩了，这太不科学了！

　　“刚才只是失误罢了，你再看着。”林洛极力的想要挽回面子，再次拿出一根棒棒糖递向小女孩，然后滔滔不绝的开始诱惑。

　　一个才周岁左右的小女孩，当然不可能看破林洛的诡计，又被棒棒糖给勾引住了，缓缓的爬了出来，而这一次林洛也不再分心了，装出一副亲切的样子，静静的等待着猎物落网。

　　一会之后，当小女孩将她胖嘟嘟的小手伸向棒棒糖时，林洛终于看准机会出手，一把就将她抱了起来，笑道：“小……”

　　“呜哇！！！！”

　　林洛一句小妹妹还没有叫出，被他抱起来的小女孩就已经扯开了喉咙哇哇大哭了起来。实在难以想像，刚才还安静到了极点的女孩，此刻哭起来的声音简直能震破人的耳膜，泪水横流，哭得那叫一个伤心欲绝。

　　林洛当场就吓尿了，条件反射的松开了手，小女孩顿时如同狼口逃生的兔子一样，停止了哭泣，叭嗒叭嗒的爬了回去……哦，顺便她还把林洛手里的棒棒糖也给拿走了。

　　“……”林洛看了看自己空空如也的手，接着又看了看像地鼠一样把自己藏得严严实实的小女孩，彻底无语了。

　　本来以为这个小女孩不敢和他们说话，只是她年纪幼小比较怕生，所以才不敢和陌生人接触，但是此刻林洛已经不相信这个判断了。不说她那堪比女高音的哭声，也不说她那和兔子一样灵活的动作，单是她趁着自己被吓到顺手牵羊将他手里的棒棒糖抢走的这份阴险，这个小女孩也绝对不是什么善类。

　　小小年纪就如此阴险，以后长大了还了得？！

　　妖孽啊！

　　这丫头绝对是个妖孽！


第1119章 我们仍未知道小女孩从天上掉下来的原因

　　林洛还是第一次碰到如此难缠的丫头，虽然冥梦也很难缠吧，但至少冥梦不会如此极端，好好跟她说话还是很好相处的，虽然不免要做一些羞耻play，可是眼前这丫头……用秀才遇上兵，有理说不清来比喻简直弱爆了，他根本是连话都说不上来啊！

　　你和她说话，她完全不理你，就用一双乌黑的大眼睛来盯你，盯到你不得不转移视线为止，让人完全搞不懂她到底是胆子大还是胆子小。用棒棒来诱惑她，她倒是很容易中招，只不过她眼里只有棒棒糖，你要是敢碰她一下，她就哭给你看，一哭二闹三上吊，这哭技她已是练到登峰造极的境界了。

　　反正，林洛是败退了。

　　“你还真是一点用都没有啊。”看他一副心灰意冷的模样，辉夜当然不会错过这种鄙视的机会。

　　林洛白了她一眼，“你也不见得会比我好到哪去。”

　　“谁说的，拿来！”辉夜当即把手一伸。

　　“什么？”

　　“棒棒糖啊！”辉夜理直气壮的说道，“我就让你好好见识一下，哼，区区一个小丫头，我还不是手到擒来。”

　　“最好不要说得这么肯定，在我看来，这丫头是相当不好对付的。”林洛说道，不过还是把棒棒糖给了辉夜。

　　“你不行不代表我不行。”辉夜不以为然，接过棒棒糖之后，立刻就向对面的小女孩发起了攻击，“小妹妹……”

　　五分钟后。

　　辉夜靠坐在床垫上，仰头望着天空，一副吊滞玩坏的表情。

　　在刚才的五分钟时间内，她使劲了浑身解数，坑蒙拐骗威胁恐吓，无所不用极其，可是她的战绩却比林洛更差，除了被小女孩抢走五根棒棒糖之外，她没有任何收获。

　　华丽的败退！

　　“我的痛苦，你现在应该明白了吧？”林洛拍着辉夜的肩膀，做出一副安慰的样子，可是他的心里却已经笑得在打滚了。

　　辉夜有气无力的说道：“你现在很开心吗？”

　　“没有啊。”林洛睁着眼睛说瞎话。

　　辉夜斜眼看他，一脸的悲哀，“你想笑就笑吧，不过在笑之前我得提醒你一句，现在我们两个人都失败了，你想要从她嘴里套出她的身份已经不可能了。”

　　“呃！”此言一出，林洛顿时愣住……他差点忘了，他们的目的并不是攀比谁更能哄小孩，而是为了从小女孩嘴里套出她的秘密啊！

　　想到这里，林洛又消沉了。

　　“唉。”重重的叹了一口气，林洛抬头望天，意兴阑珊的说道，“我们就那丫头为什么会从天上掉下来这个观点来讨论一下吧。”

　　“有什么好讨论的？”辉夜歪着头，一脸我没兴趣的表情。

　　“无聊啊，反正离到天空之城还有段时间。”

　　“哦……那我估计她是翅膀断了吧，所以就掉下来了。”

　　“她是个人唉，哪里来的翅膀？”

　　“断了嘛，你当然看不到，再说，没有翅膀她怎么能飞那么高？”

　　“这个观点不科学啊，我们没翅膀也能飞得更高的。”

　　“她那么小。”

　　“大小不是问题，能飞就行。”

　　“那你说她是怎么飞上去的？”

　　“呃……那我们换个观点吧，讨论一下没有翅膀的她，怎么能飞得那么高？”

　　“有这时间，我还不如睡觉休息一下呢。”

　　两个闲得蛋疼的人，就这么扯七扯八，说着完全没有营养的对话，而对面的小女孩却是一边吃着棒棒糖，一边用乌黑的大眼睛打量着他们，眼中再没有了那种怯生生的神色，似乎对他们很感兴趣一般。

　　也不知道过了多久，就在小女孩将第六根棒棒糖消灭掉之后，忽然轰的一声，那缓缓飞行的云床竟是在天空中停住了。

　　与此同时，一个极度压抑的声音响了起来，“你们在干什么？！”

　　林洛猛的看去，只见远坂凛正站在对面的床檐之上，面无表情的瞪着他。

　　“呃……”林洛顿时怔住，一时间不知道该怎么说了。

　　而这个时候，将云层当作被子躲在里面的小女孩，忽然就掀掉身上的“被子”站了起来，然后顺着床檐麻利的爬到远坂凛的身上，双手环抱着她的脖子，亲昵的叫了一声，“妈妈。”

　　哈？！

　　听着这声妈妈，林洛顿感五雷轰顶。

　　过了好半晌他才反应过来，先是看了看在远坂凛怀里撒娇的小女孩，接着又看了看满脸温柔笑着的远坂凛，最后，他才指着那个小女孩向远坂凛说道：“那个……你女儿？”

　　远坂凛对着小女孩的时候很温柔，可是一等她的视线落到林洛身上，立刻就板起了脸，“你刚才没听到她的话吗？”

　　威严啊，真的好有威严。

　　这一刻，林洛瞬间感觉到了远坂凛身上那气势冲天的威严，下意识的有些心虚，挠着头干笑道：“呵呵，原来真的是你女儿啊，其实吧……”

　　“妈妈。”不等林洛把话说完，小女孩又是甜甜的叫了一声，把远坂凛的注意力吸引了过去，然后伸手指着林洛，满脸的委屈，“坏人……欺负。”

　　喂！

　　林洛顿时傻眼了。

　　小孩子，语言表达能力多少有点问题，还做不到把她的想法清晰的表达出来，不过这四个字再配上她那一脸委屈的表情，潜台词就是：妈妈，这个人是坏人，他欺负我！

　　果然，最理解自己孩子的莫过于母亲，一看到小女孩那委屈的表情，远坂凛的眉毛顿时就坚了起来，怒视着林洛，沉声道：“你欺负她了？”

　　“没有没有，绝对没有！”林洛连连摇手，他冤啊！他什么时候欺负过这丫头了？倒不如说自己刚才一直被这丫头欺负来着。

　　“既然没有，那小怜为什么这么说？你肯定吓唬她了吧！”远坂凛明显不相信他的话，目光在自己孩子脸上看了一会，怒气再次上涨，“混蛋！还敢说没有！我看她的眼睛都哭肿了，你给我仔细的解释一下！”

　　林洛泪流满面，这叫他怎么解释？

　　林洛一时间无言以对，本能的开始寻找帮助，目光下意识向着辉夜望去，只是他不看还好，这一看之下顿时心就凉了一截……只见刚才还在和他闲扯的辉夜，此刻已是披散着长发，揉着睡眼惺松的眼睛，一副刚睡醒的模样，当看到林洛和远坂凛向她投来的视线时，她更是歪着脑袋，一脸“到底发生了什么事情”的表情。

　　林洛崩溃了，这转变得也太快了吧！

　　“怎么，有什么不好解释的吗？”远坂凛再次瞪向林洛。

　　“我真的没有欺负她啊。”林洛想哭，他简直比窦娥还要冤枉。

　　“哼，就知道你不敢说，我自己问。”远坂凛怒哼一声，而等她望向自己女儿的时候，那语气却是温柔得令人嫉妒，“小怜，告诉妈妈，那个坏人怎么欺负你了？妈妈给你作主。”

　　小女孩擦了擦眼睛，泪水朦胧的样子，撅着嘴说道：“坏人……吓唬我……棒棒糖……不给我……还抓我……呜呜呜……”

　　看见她又哭了起来，林洛也有大哭一场的冲动，事实根本就不是这个样子的好不好！

　　“你现在还有什么话说？”远坂凛严厉的望着林洛。

　　林洛泪流满面，他能怎么说？难道他能说你女儿在撒谎吗？虽然事实的确并非如她说的那样，可是……以小孩子自己的主观来判断，她的话也没怎么夸张，棒棒糖不给她是事实，想抓她也是事实，至于坏人、吓唬，既然连前面两点都成了事实，那么这两点就更跑不了了。

　　林洛知道，他已经无处伸冤了。

　　“哼！”远坂凛见他已经认罪，顿时怒瞪了他一眼，然后，待她的目光落到云床之上，又冷笑了起来，“一个成年人，没脸没皮的欺负小孩子暂且不说，这张床倒是挺有情趣的吗。”

　　这可真是一波未平一波又起了。

　　林洛迅速瞟了身边的辉夜一眼，发现她一副置身事外的样子，就知道，这罪名又得摊在自己身上了，只好实话实说：“关于这张床吧，其实事情是这样的……刚才我们来的路上，这张床还是一辆汽车，开着开着，那个小女孩……哦，你女儿就突然从天上掉了下来，我既然看到了，当然不能见死不救的喽，于是为了让她的着陆更安全，就把汽车变成了床。你知道的，小孩子嘛，掉在床上多半不会害怕的。”

　　“你当我是白痴吗？”远坂凛继续冷笑，“你要找其他的借口，我或许还就信了，可是你说我女儿会从天上掉下来，这种借口简直蠢死了！”

　　“蠢死了，蠢死了，呵呵呵呵。”小女孩坐在远坂凛怀里，指着林洛，开心的大笑着。

　　“……”林洛没有蠢死，差点被气死，“我说的是真的啊！”

　　“真你个头，小怜一直都很乖的，不会到处乱跑也不会给人添麻烦，更不会一个人到危险的地方去，说她会从天上掉下来，完全就是无稽之谈！”

　　“那你说她是怎么来到这里的？总不可能是我把她从天空之城抓过来的吧。”

　　“这个嘛……”

　　这个问题很关键，远坂凛也被问住了，下意识向着怀里的孩子看去。

　　一瞬间，三人的视线都集中在小女孩身上，原本还开心笑着的她顿时就愣住了，然后……

　　“呜哇！！！！”

　　小女孩泪如泉涌，大声哭了起来。

　　我靠！

　　林洛跪了，你丫哭得也太及时了吧！


第1120章 世界之心的秘密……冰山一角吗？

　　远坂怜，这就是远坂凛……好吧，应该也是林洛的女儿的名字。至于为什么姓远坂而不是姓林，这确实是个问题，毕竟11区的女人嫁了人之后都要随丈夫姓的，孩子当然也是，只是反过来说，如果女方还没嫁人就有了孩子，那么孩子该跟谁姓就得由女人的心情来决定了。

　　很明显，由此可以看出，至少在生孩子的那段时间里，远坂凛的心情指数应该是比较低的。

　　所以，林洛也不在孩子的姓氏上纠结，反正对他来说，这种一般家庭看得很重要的事情，他这边却是看得很随意，只要不姓阿猫阿狗，随便你叫远坂怜啊、御坂怜啊，或者园城寺怜啊都无所谓。

　　……如果真的叫园城寺怜，应该会很喜感吧……

　　因为远坂怜突然之间就哇哇大哭了起来，于是，为了安抚她，关于她为什么会从天上掉下来这个问题，直到她们抵达天空之城后也没有得到答案，甚至林洛还因此挨了好大一通训，说什么因为他的逼问，孩子才会吓哭的。

　　对于远坂凛这种毫无逻辑的怪罪，林洛很有意见，只是很遗憾，就从目前的情况来看，他在远坂凛心中的地位显然没有远坂怜高，于是他很有自知之明的默不作声，就当都是自己的错吧。

　　不过他不发表意见并不代表他会心甘情愿的入坑，以他的眼光来看，他始终相信，远坂怜这个熊孩子，八成是性格很狡猾很腹黑的那种。

　　回到天空之城后，迎面就跑来两个女孩，看上去五六岁左右的样子，先是怯生生的跟众人打了个招呼，随后就带着远坂怜跑别处玩去了。

　　“那两个孩子，好像有点眼熟呢……”林洛看着两个女孩的背影，皱眉道。

　　“龙绾暄的女儿啦，笨蛋！”远坂凛毫不客气的鄙视着他的记忆力。

　　“哦，对哦！”林洛一拍脑袋，终于想起来了，龙绾暄的确有两个女儿来着的，好像叫什么叮铛玲珑，只是他的时间过得实在太久，如果不是刻意去搜索记忆库，一时间倒是很难记起来。

　　“话说回来，她们两个已经长得这么大了啊，我记得上次见到她们的时候和小怜也是差不多的大小。”林洛一副老气横秋的语气。

　　“废话，是个人都会长大的。”远坂凛哼道。

　　林洛看了她一眼，心中大感奇怪，也不知道她今天到底是吃了什么枪药，亦或是更年期提前到来，说话真是一点都不客气啊。

　　“这就是天空之城啊，比我想像中的要壮观多了呢。”辉夜在观看了一会天空之城里的各种奇观异景之后，忍不住发出赞叹。

　　“是啊，要不要带你去参观一下？”林洛一本正经的说道，丝毫不在乎远坂凛就在旁边向辉夜献着殷勤，事实上他的想法也很正经，以远坂凛此刻河东狮吼的状态，他实在是很有压力的。

　　女人变成母亲什么的，有些时候对男人真的很悲催。

　　“不用了，第一次我喜欢自己一个人。”辉夜微微一笑，迈开步子向前走去。

　　看着辉夜的背影渐渐远去，林洛由回视线，立刻就看到远坂凛一脸不爽的表情，然后秀发怒甩，走进了天空之城的主殿。

　　林洛汗了一个，连忙跟着走进去。

　　“只有你一个人？其他人呢？”林洛在走了一会之后便突然问道，天空之城当然不可能只有远坂凛一个人，其他不说，光是女仆就有三百个，只不过林洛此刻提到的显然不是一些无关人士，而是宿主。

　　他能够感觉到，整座天空之城，只有远坂凛一个宿主的气息。

　　“她们都在异空间。”远坂凛头也不回，边走边说道，“你应该知道的，上次你向这边联络的时候，除了美琴之外，我们所有人都在异空间修炼，直到美琴联系我们，我们才知道你那边发生了那么大的事情，于是我们不得不中断脱离异空间。这个损失可是很大的，所以，在回来的当天，除我之外，包括依文她们在内的所有人都进入了异空间。”

　　“原来如此。”林洛顿时恍然，又问道，“世界之心的事，能详细点说说吗？”

　　两人说话间，已是来到了客厅，纷纷坐下之后，女仆们立刻端上茶水点心，远坂凛喝了几口红茶便说道：“关于世界之心的力量，我们现在掌握的也只是皮毛，其他不说，光是那个看上去很无敌的战技，据美琴所说，也只是冰山一角。”

　　“冰山一角？”林洛顿时一愣，“如果我记得没错的话，世界之心的最高等级就是化心，虽然你们还没达到，可是美琴已经达到了化心这个最高境界，难道那也只是冰山一角？”

　　“嗯。”远坂凛点头，“具体怎么回事我也不知道，毕竟我连化心都没有达到，但是美琴当初这么告诉我们的时候，她的表情很认真，应该不至于乱说，而且……她还告诉我们，自从她达到化心之后，她的脑海里偶尔会闪过一些很奇怪的画面。”

　　说到这里，远坂凛的表情隐隐变得严肃起来。

　　“奇怪的画面？”

　　“用语言很难说清楚，你自己看吧。”说话间，远坂凛伸手在旁边的空气里一点，顿时显现出一面光镜，“这是美琴用她的力量将她看到的一切，全部具现化出来的模式，看了之后不要大吃一惊哦。”

　　林洛向着那光镜看去，只见那镜中云雾缭绕，隐隐有山峦闪现，仿佛是一副从高空向下俯视的风景画面，一开始他也没怎么在意，但是随着镜头的渐渐拉升远离，眼中的景色从山峦变成一个星球，然后由星球变成一方宇宙，再由宇宙变成一个世界，之后还是不停的往外拉升的时候，他的脸色也不由凝重了起来。

　　这种不停向外拉升远离的镜头差不多持续了十分钟，就连林洛也已经分辨不出此刻看到的到底是什么，然后画面中忽然多出了一个身影，也就是在这个时候，拉远的镜头终于停止，但是接下来的才是最让人震惊的事情。

　　只见那镜头中的身影忽然拍出一掌，刹那间，刚才看到的所有一切全部烟消云散……只是一掌，就仅仅是那么一掌，什么都没有剩下！

　　哗！

　　林洛猛的从沙发上站了起来，膝盖撞在茶几上，茶几一震，摆在上面的杯子立刻倒下，咣铛一声掉在了地上，而林洛对此却是浑然不觉，仍然看着对面的光镜，脸色铁青，一副不敢置信的表情。

　　“怎么样，吓一大跳吧。”远坂凛像是早就预料到他有如此的反应一样，丝毫没有意外。

　　林洛没有说话，愣愣的看了好一会儿，直接远坂凛将那光镜收回去，他才又重新坐下，然后深吸一口气，沉声道：“这何止是吓一跳，简直是……耸人听闻！”

　　怪不得林洛如此震惊，因为刚才他所看到的东西，真的是非比寻常。

　　虽然光镜看上去有点模糊，但是他的眼力并不坏，他看得很清楚，那个镜头拉升时的景色转变，其实就是跳出世界时的视角。除了刚开始像是热身运动一样只是向着高处飞，可是，等第一次世界跳出之后，后面每一次的景色转变，都是一次跳世界的过程。

　　天道曾经说过，世界是多元化的，已知的世界分为五种，小千世界，大千世界，无千世界，无穷尽世界，以及最神秘的天外天世界。

　　三千个小千世界为一个大千世界，三千个大千世界为一个元千世界，然后，无数个元千世界加起来，那就是一个无穷尽世界。

　　比如他们此刻生存的这片时空，就在无穷世界之内。

　　然而！

　　刚才光镜中所呈现出的那片景象，如果他没猜错的话，那个身影跳出的世界正是好是无穷尽世界，然后那个人一掌挥下，整个无穷尽世界就没了！

　　这种事情可能吗？

　　林洛不敢相信。

　　如果说是小千世界或者大千世界，甚至哪怕是元千世界，会被人一掌轰没，他都不会感到奇怪，可是无穷尽世界……这可是真正无穷无尽的啊，竟然真的会被人一掌轰没，那也太天方夜谭了！

　　“这件事……跟妖妖说过吗？”林洛有些干涩的问道。

　　远坂凛点头：“当然，我们在看到这副画面的时候，差点没吓个半死，第一时间就去找妖妖了。”

　　“那她怎么说？”

　　“她吧……她的表情虽然比你要好很多，可是我发誓，我这辈子恐怕是再也别想见到那个人当初那副吃惊的表情了。”

　　远坂凛苦笑了一下，随后接着说道：“而且除此之外，她还说了一句话。”

　　“什么话？”

　　“她说：我做不到，这种事情，即便在我的巅峰时期也做不到！”

　　果然是这样吗……

　　听到这句话，林洛不由闭上了眼睛。

　　妖妖的巅峰时期理论当然是天外天境界，然而，就算是这样的境界，也是不足以一掌将无穷尽世界轰没的，可是……光镜中的那个人做到了！

　　而且看上去是……轻而易举！

　　到底是什么人？

　　和世界之心又有着什么样的关系？


第1121章 天真的外表下，掩藏着小恶魔的本性

　　“很想知道吧？”远坂凛俯过身子，露出耐人寻味的笑容。

　　“废话，这种事情当然想要弄清楚……”林洛白了她一眼，他仿佛看到了对方身后露出的小恶魔尾巴，只是忽然间心中一动，皱眉道，“你该不会还有什么东西瞒着我吧？”

　　“我可没有隐瞒，只是还没说完罢了。”远坂了耸肩，然后在林洛迫不及待的催促中她才说道，“其实刚才光镜里的那些景象，和美琴看到的稍微有点不同。”

　　“怎么个不同法？”

　　“视角的不同。”远坂凛说道，“首先，美琴看到这一幕是在她的梦境之中。然后，就我们刚才所看到的，我们最初的视角其实就是‘未知’的视角……哦对了，‘未知’是我们给刚才那个身影起的名字。但是在镜头的最后一幕，我们却看到了‘未知’的背影，这显然不再是‘未知’的视角了，更像是有人拿着摄像机从‘未知’身后拍摄一样，你说对不对？”

　　“嗯……的确有这种感觉。”林洛仔细回忆了一下，不由点头。

　　“但是，美琴在她梦中看着这一幕的时候，却是看不到‘未知’的。”远坂凛正色道，“更准确一点来说，不管何时何地，她的视角都是‘未知’的视角，你觉得这代表着什么？”

　　“什么？”此话一出，林洛顿时愣住，不过好在看过刚才的那一幕之后，他多少也已经有了点免疫力，思考了片刻，沉声道，“你的意思是，我们刚才看到的那最后一幕，其实是美琴给我们拍摄下来的。”

　　“宾果！”远坂凛打了一个响指，“这副梦境美琴观看过无数次，虽然最后她能看到无穷尽世界的毁灭，可无论如何她也看不到到底是谁将之毁灭的，即便是她将她的梦境具现化出来，我们所看到的也和她一样，直到最后……美琴用超越技在梦境快结束的那会强行跳出视角，才终于将‘未知’的身影拍摄下来。”

　　听到这里，林洛顿时明白了。一个人想要看到另一个人的背影，很简单，只要站到那个人的背后就行了，可如果无论如何也看不到的话，那么答案就只有一个，那个人就是……自己！

　　是的，只要摒弃镜子或者类似于镜子这样的反射道具，不管何时何地，自己都无法看到自己的背影。

　　既然美琴无法看到‘未知’的背影，那么在她的那个梦境之中，她就是‘未知’，‘未知’就是她！

　　可是……

　　“美琴对这件事应该也很茫然吧。”林洛说道。

　　听他这么说，远坂凛就知道了林洛的想法，点头道：“嗯，据她自己说，她只能看到，但除此之外却没有任何感觉，对于她就是‘未知’这个判断持有很大的否定，在她看来，更像是她附身在上‘未知’的身上。”

　　“未知到底是谁，后来你们有看过吗？”

　　远坂凛摇头，语气中不无失望，“当然看过的，当美琴知道自己有可能就是那个‘未知’的时候，她无数次自我催眠进入梦境之中，只是很遗憾，不管她怎么去超越，她依然只能看到一个模糊不清的背影，别说相貌，甚至连男女都不知道，而且……在她多次使用超越技之后，那个梦境似乎也产生了一定的抵抗力，到现在，她已经连‘未知’的背影都看不到了。”

　　“超越技被封杀了？”

　　“应该是这样。”

　　“一个可以轻易毁灭无穷世界的人……一个可以封杀超越技的梦境……啊，真是麻烦啊。”林洛靠在沙发上，闭着眼睛，重重的叹了一口气。

　　几分钟后，他才再次睁开眼睛望向远坂凛，“那么，你们的结论呢？”

　　林洛知道，既然她们对于这个梦境已经有了多次的讨论与分析，那么多半也已经有了初步的判断。

　　不出他的意料，远坂凛说道：“经过我们的脑补和分析，我们是这样判断的……首先，世界之心的最初形态，它不仅仅是一件物体，而是一个人或者更高等级的智能生物，它或许有着毁灭无尽穷世界的力量，然后不知道因为什么原因，或者是遭遇了更为强大的对手吧，它变成了世界之心，并且被封印。

　　然后，经过无数年的时间，世界之心突然被某个人或者某些人找到，并且设置了神战，而我们则因为某种机缘巧合被世界之心寄宿，成为了宿主。再接着，当我们宿主开始慢慢揭开世界之心的秘密之后，它曾经做过的事情就会一点一点的显露出来，比如在我们的梦境之中。”

　　“这个结论，你觉得怎么样？”远坂凛说完后，很是期待的看着林洛。

　　“……”林洛多少有点目瞪口呆，半晌后他才说道，“这个脑补很厉害。”

　　“早说了这是我们的脑补，那么你呢，你又是怎么判断的？”

　　林洛沉默了片刻，然后如实说道：“基本上和你们的脑补差不多吧，就现有的情报而言，这大概是最合理的判断了，只不过其中还是有很多不好解释的问题……第一，世界之心有四十九颗，如果每一颗都有‘未知’的实力，那岂不是说至少有四十几个比妖妖还有强大得多的人存在？第二，如此强大的世界之心，到底要遇上怎样的变态，才能被降伏甚至被封印？第三，既然世界之心如此强大如此恐怖，那为什么还有人将世界之心投置于神战之中，难道那人就不怕世界之心再次觉醒吗？”

　　“所以吧，虽然我们的想法都差不多，看上去好像也很合理，但我还是觉得有些不切实际……总的来说，情报还是太少了。”

　　“不，我们还有一个很重要的情报。”远坂凛摇头道。

　　林洛问道：“什么情报？”

　　远坂凛微微一笑，回答道：“第四次圣杯战争，美琴的异变，难道你忘记了吗？”

　　“呃！”一听此言，林洛顿时一怔，这件事他当然不会忘记，那个时候的美琴简直就像变了一个人一样，强大而又极端，丝毫看不到她原本的善良，反而为了达成她那绝对的“善良”，极尽力量，不择手断。

　　林洛有理由相信，如果当时他们没能及时把美琴拉回来，最后她一定会把整个型月世界全部毁灭的，因为……只要有人的地方，就没有绝对的善良！

　　那个极端的美琴，她容不得丁点的邪恶，她会毁灭世界……啊！

　　想到这里，蓦然间，在林洛的脑海中，当初那个“绝对善良”的美琴和毁灭了无穷尽世界的“未知”重叠在了一起。

　　……如果真的是这样，事情恐怕会超级不妙啊！

　　林洛顿时感到后背一阵发冷。

　　“所以了，虽然基本上都是我们的脑补，但我们还是认为，我们的判断在大方向上应该没有错，世界之心……拥有着与我们不一样的人格！”远坂凛说道。

　　“那你们准备怎么做呢？”林洛问道。

　　“还用说吗，当然是去揭开所有的秘密喽。”远坂凛毫不犹豫的回答。

　　林洛看去，在她的脸上看不到一丝的迷茫和不安，仿佛早就已经下定了决心。

　　“这样真的好吗？”虽然林洛知道已经无法改变她们的决定，但还是忍不住说道，“如果世界之心真的拥有着属于它们的人格，你们的努力很可能会成为它们的嫁衣，也许有一天，世界之心的人格会彻底取代你们，这样……真的好吗？”

　　“这种可能性我们当然也是知道的，只要是看过美琴的异变的人，谁也不能保证自己会不会也会变成那种样子，但是！”远坂凛深深的望着林洛，坚定的说道，“未来到底是什么样子，没有人会知道，如果我们不去努力，而是一味的担心自己会被他人所取代，我们是永远不可能前进的，也终有一天会无法保护住自己重要的事物。至少就现在而言，为了保护我们拥有的一切，为了让我们的后人能够享受到和平的生活，我们必须前进，我们需要世界之心的力量！”

　　“……”的确，林洛不得不承认，世界之心的力量是必须的，毕竟代理神们的阴谋还没有彻底击溃，七颗世界之心落在他们手中，也不知道最后会演变成什么东西。妖妖虽强，可她终究还是有极限的，如果代理神们将那七颗世界之心全部恢复到“未知”那种强度的等级，就算是妖妖也只有死路一条。

　　而且，他们也不能永远庇护在妖妖的羽翼之下。

　　很明显，远坂凛她们在初步了解到世界之心的秘密之后，应该也察觉到这种可能性了，所以她们才会不顾一切的去挖掘世界之心的力量。

　　哪怕，她们有可能因此而消失……

　　林洛阻止不了，他也没有理由去阻止，为了保护身边重要的事物而拼命去获得力量这种事……他自己也是这么在做的！

　　对于这个略显沉重的话题，两人都没有再继续讨论下去，而是很明智的选择了沉默，直到不久后，林洛才再次开口，“对了，之前一直想问的，小怜到底是怎么回事？”

　　“还能怎么回事，当然是你的女儿喽，难道你打算不认帐？”说起这个，远坂凛顿时一改脸色，很是不满的瞪着林洛。

　　林洛苦笑，“我说的并不是这个意思，我是想问，你到底是什么时候生下她的？怎么我前几次回来的时候，一点消息也没有？”

　　“你想知道？”远坂凛轻嗫了一口红茶，斜眼望他。

　　“当然。”

　　远坂凛点了点头，轻轻将手里的茶杯放下，然后说了四个字，“这是秘密。”

　　“喂！”林洛顿时无语，“我好歹也有知情权的吧，说秘密什么的，会不会太见外了？”

　　“你只有抚养权。”远坂凛毫不客气的说道。

　　“这好像有点不公平啊。”

　　“想要公平？那好，我来问你，博丽冥梦是怎么回事？”

　　“这个……”林洛语气一窒，气势顿时就弱了下去，他早就该知道的，当私生女暴露的那一天，纠缠不清的故事也就这么开始了，无奈之下，他只好顾左右而言他，“那个，今天天气不错，我们要不要一起去逛逛。”

　　大概是因为接触到世界之心的秘密的关系，亦或是在异世界里生活了太长时间，也见识了太多的事情，已经导致了她们的世界观产生了很大的变化，总之，远坂凛虽然还是有那么点傲娇，却也不再怎么过问林洛的私生活，林洛不说，她也没有继续逼问。

　　不久之后，两人倒是真的将其他所有事情放开，如同普通人一样，尽情尽兴的玩了一天。当天晚上，两人睡在一起，自然也是免不了大肆巅鸾倒凤了一场，尽享鱼水之欢。

　　而趁着远坂凛意乱情迷之际，林洛极力施展甜言蜜语，终于还是将远坂怜的事情问了出来。只不过这件事情实在让人有点高兴不起来，至少对于远坂凛母女而言，远坂怜出生之时的情况，真的有够多灾多难的。

　　远坂怜并非是出生于天空之城，而是在异世界，而且还是以当时远坂凛的实力也不能够来去纵横的高等级世界。相比起冥梦，远坂怜出生之后，不仅没有得到充分的照顾，反而还要承受各种远古凶兽和异界生物们的追杀，就算称之为九死一生也不为过。

　　不过大概也算因祸得福吧，在那个神秘极高的世界之中，远坂怜因多次处于绝境，从而让她的潜力提前爆发，得到了很多不可思议的能力……比如瞬间记忆力，魔力吸收，灵气实体化，甚至未来视等等。

　　很多时候，她之所以能够活下来，靠的就是这种不可思议的能力。

　　只不过因为她的年纪实在太过幼小，根本完全无法控制这些能力，以前爆发之后也会出现一些后遗症，所以自从回到天空之城以后，远坂凛就将她的所有能力全部封印了，只等她再长大一些才解决这些能力。

　　……

　　第二天早上，远坂凛便决定回到异空间去，而在她离去之前，则将远坂怜交到了林洛的手上，认真的叮嘱，“这十天时间里，你好好照顾她。”

　　这一次林洛只会在天空之城呆十天，十天之后，他就会前往型月世界，当然，远坂凛还有型月世界的部分人也会一起前往，这是在昨天就已经商量好的。

　　原本，远坂凛只要在天空之城好好休息就行，十天后再前往型月世界这也没关系，但是知道事情轻重缓及的她并没有这么做。在天空之城休息十天，那就意味着她很长一段时间内无法去探索世界之心的力量，进境会落后其他人很长一段距离，在她看来，这是不允许的。

　　谁也不知道代理神们会在什么时候发动全面进攻，也没人知道当代理神们攻击过来的时候会达到怎样的强大，为了不让自己后悔，为了将想要的未来切实的抓在自己手中，她们需要不停的前进前进再前进，她们需要变得更强。

　　她们也希望，在日后的战场上，自己并非是被人保护的那一个。

　　所以，为了变强，她们不想浪费时间。

　　林洛知道她的想法，所以没有阻止，接过远坂怜之后便点了点头，“一路顺风。”

　　“妈妈再见。”远坂怜也是挥着她的小手，向自己的母亲道别。

　　远坂凛微微一笑，然后头也不回的踏入了异空间。

　　至于林洛，他看了看怀里抱着的孩子一眼，笑道：“小怜，今天爸爸陪你玩，你喜欢玩什么？”

　　自从昨晚从远坂凛嘴里听到了这孩子的情况以后，他就知道自己亏欠这孩子实在太多，所以，至少在这十天时间里，他决定好好尽一个父亲的责任。

　　或许，远坂凛会把孩子交给他照顾，也是这个原因吧。

　　虽然初次见到远坂怜的时候，这孩子很怕生的样子，可是实际接触过以后，林洛才发现，其实她并不怕生，相反，她甚至可以说是天不怕地不怕……这也不难理解，在她刚出生那会，见识过了无数的凶兽恶禽，还无数次陷入险境，根本就是被吓大的，如今又还有什么东西能够让她害怕呢。

　　至于她昨天为什么是那副样子，林洛想来想去，还是只能用“这孩子是个腹黑”来解释。

　　此刻，被林洛抱在怀里，远坂怜很是乖巧，不哭也不闹的，只林洛问起想玩什么的时候，她歪着头稍微想了一会，便说道：“麻将。”

　　“哈？麻将？”林洛怀疑自己听错了。

　　“嗯，麻将。”远坂怜重重的点头。

　　“为什么想玩麻将？”林洛表示很不理解，虽然天空之城也不缺麻将这种游戏，可是在他想来，一个刚过周岁的孩子，玩玩木马啊什么的才正常啊。

　　“因为很开心。”远坂怜回答，说完之后，她就扯着林洛的头发，直嚷嚷着要玩麻将。

　　“好吧，麻将就麻将。”对于这个虽然有点奇怪却是一点也不过分的要求，林洛实在是没有理由拒绝，片刻之后，他就抱着远坂怜来到天空之城的第十二层。这一城是娱乐中心，基本上所有的游戏都应有尽有，麻将当然也不例外。

　　只不过刚坐上麻将桌，林洛就发现了一个很严重的问题……麻将是四个人的游戏，虽然两个人也不是不能玩，可娱乐性却少了很多，真打二人麻将，那也未免太过蛋疼。

　　想到这里，林洛立刻就放眼望去开始找人。

　　天空之城不仅有三百机械女仆，还有从其他世界过来的宿主们的亲友团，平时闲着的时候，这些人都会到娱乐中心来玩，尤其是女仆们，更是这里的常客，一旦工作结束，这里就成了她们的主场。

　　果然，不到片刻，林洛就看到了不远处有两个穿着女仆装的身影，立刻招呼道：“哦，你们来得正好，我们这正缺人呢……对了，你们的名字我记得好像是……宫永咲和原村和吧，来来来，一起过来打麻将。”

　　两个女仆听到林洛的招呼，顿时受宠若惊，连忙跑了过来。

　　“小心一点哦，我的麻将技术可是很厉害的，以前在网络上人送飞人王者的称号，千万不要被我击飞啊。”四人一坐好，林洛就忍不住吹嘘起来。

　　然后游戏开始，宫永咲和原村和就不说了，她们经常在这里玩，打起麻将来也是中规中矩的，主要是远坂怜，她实在是太小了，抓牌都要趴到桌子上才抓得到，而且打起麻将来完全没个章法，纯粹菜鸟一个。

　　嘛，这也是正常吧，毕竟她才只有一岁，看来我得稍微放点水……林洛暗自想道。

　　一个小时后。

　　“我靠，你们开挂了吧！”林洛猛的起身，强行忍住怒砸牌桌的冲动，一个小时打了三局，这三局里他别说和牌了，每一次都是以负分结束，被人强行击飞，更离谱的是还是被三人轮着击飞。

　　宫永咲和原村和……好吧，她们的原型好歹是岭上大魔王和人型电脑，有这实力也不奇怪，可是远坂怜那是怎么回事啊？自己竟然连一个小孩子都赢不了，几年的麻将都白打了！

　　“我们没有开挂啊。”宫永咲和原村和很是委屈。

　　“哈哈，爸爸……好菜。”远坂怜拍着小手，开心的笑着。

　　“算了，我们继续，接下来我要用出真本事了！”林洛无奈，只好再次坐了下去，不过他已经不打算放水了。

　　就这样，四个人足足打了半天的麻将，直到中午时分吃午饭的时间到了，才结束了这场游戏。

　　“打麻将，真的好开心啊。”结束的瞬间，远坂怜开心的笑着。

　　“是啊，很开心。”宫永咲和原村和也是笑容满面。

　　而在另一个位置上，林洛已经成了灰色的背景，打了一早上的麻将，一共十几局，每一次的结局都是无比的雷同，不是他被这个击飞，就是他被那个击飞，完全成了三人的提款机……这尼玛，被人婊真的是一点也不开心啊！

　　“爸爸，我饿了。”远坂怜从座位上跳了下来，摇摇晃晃的走到林洛身边，然后拉着他的衣角，满脸委屈的说道。

　　看着她明明把人婊得死去活来却一副被婊的样子，林洛无比的蛋疼，不过最终他还是将远坂怜抱了起来，然后架在自己的脖子上，“好吧，我们去吃饭……对了，刚才喝了很多牛奶，千万不要在我身上撒尿啊。”

　　“哦。”远坂怜乖乖的应了一句。

　　三分钟后，林洛刚刚走到一楼的餐厅，他就突然感觉到脖子上有股水漫金山寺的感觉，顿时泪流满面。

　　“爸爸，我尿了。”远坂怜怯生生的说道。

　　“……我懂的，我懂的。”

　　五分钟后，林洛换了一套干净的衣服坐上餐桌，看到旁边远坂怜自己吃得很利索，似乎完全不要别人喂的样子，他多少松了一口气。

　　吃完了午餐，本来按照普通小孩的生活标准来说，这个时候肯定是要午睡的，不过远坂怜显然不能用普通的标准来衡量，她依然精神饱满，看上去好像能打死一头老虎。

　　“爸爸，接下来还玩麻将吗？”稍微在沙发上休息了片刻，远坂怜就爬了过来，摇着他的胳膊问道。

　　“……不玩了吧。”林洛干笑着，被人婊了一个上午，他可不想继续被婊了。

　　“那玩什么？”

　　“嗯……”林洛想了一会，忽然说道，“今天那两个孩子没来呢。”

　　“谁？”

　　“就是昨天和你一起玩的那两孩子。”

　　“哦。”远坂怜应了一声，然后又问道，“玩什么？”

　　玩玩玩，你就知道玩，你两朋友今天不来找你，你也不知道关心一下的……林洛暗自吐槽，只是这话真要跟一小孩子说也实在没有什么意义。

　　“游戏机会玩吗？”林洛考虑了一会之后，为了不至于丢人，最终找了一个自己最擅长的领域，他相信在这个领域里，他绝对可以找回早上在麻将桌上丢失的作为父亲的威严。

　　“会。”远坂怜点头。

　　“好，那我们出发。”林洛当即就将她抱了起来，原本他还想将之架在自己脖子上的，只是一想到之前的水漫金山寺，立刻踢飞了这个危险的念头。

　　这一次远坂怜倒是没有在他身上撒尿了，平安的来到了十二层的游戏厅，然后林洛就找了一台格斗游戏机坐了下来。

　　远坂怜显然不是第一次玩了，游戏开始后她就很是熟练的按着上面的键位，当然，所谓的熟练也就是知道这些键位有什么作用而已，真要叫她像林洛那样熟练，显然是不可能的。

　　只不过，虽然她按着键位的动作看上去很笨拙，但在游戏里的战斗力却实在不容小看，尤其是当屏幕上出现两个大大的KO之后，林洛更是傻眼了。

　　他竟然在自己最擅长的领域上败给了一岁的小女孩！

　　这不科学！

　　林洛难以置信，远坂怜按着键位的动作根本就像一个什么也不懂的小孩在胡乱拍打，可就是这种乱来的打法，却把他这个游戏达人给打败了？

　　一定是我很久没玩，手艺都生疏了。

　　林洛如此安慰自己，然后第二局开始。

　　一分钟后，他控制的角色已经躺在了地上。

　　接连赢了两把，远坂怜天真的看着他，笑道：“好开心啊。”

　　这绝对是开挂了吧？！

　　林洛一脸呆若木鸡的表情，如此想着，只是他自己也知道，这游戏的内部根本就开不了挂，就算真有挂，那也只是操作者自己的动作而已，可是远坂怜的动作像是开挂吗？

　　林洛觉得，与其说远坂怜在开挂，还不如说他的操作速度更像开挂。

　　可是，为什么他会输啊？

　　林洛真的无法理解，于是，为了弄清楚这个原因，他玩得更加投入了，一边认真的战斗一边观察着远坂怜的动作，可是，半个小时之后，林洛放弃了，因为……远坂怜真的是靠那种乱拍乱打的技术，将他彻底的击败。

　　接下来的时间里……

　　赛车游戏，林洛完败。

　　飞机游戏，林洛完败。

　　竞技游戏，林洛完败。

　　运动游戏，林洛完败。

　　……

　　整整一天的时间，林洛输了个一败涂地，可是到最后他也不知道自己到底是为什么输的，或许只能说……长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　反正林洛是彻底崩溃了，他甚至都不想再碰游戏机了，只是相比于林洛的心灰意冷，远坂怜倒是玩得很开心，即便是吃了晚饭睡觉，她依然劲头十足的拉着林洛，天真的问：“爸爸，接下来我们玩什么？”

　　“什么也不玩了，睡觉。”

　　“呜呜呜……”远坂怜撅着嘴巴，显得很是失望的样子。

　　不过她的失望到底也没能持续太长时间，毕竟她还只是一个小孩，精力有限，在强烈的睡意袭来之后，很快就躺在床上睡着了。

　　林洛看她睡得很熟的样子，也总算是彻底松了一口气。

　　“希望她不会尿床吧。”最后，林洛许下了这么一个不切实际的愿望之后，也闭上眼熟睡过去。

　　第二天早上醒来，果然如他预料中的一样……水漫金山寺了。

　　看着床单上那大大的一滩尿渍，林洛终于明白，照顾小孩真的是很麻烦的一件事啊。

　　在接下来的好几天时间里，林洛基本上都重复着这样的痛苦，而且随着相处的时间越来越长，他渐渐的也发现了远坂怜一些“不可告人”的秘密。

　　比如某一天早上，当女仆们做着早餐的时候，她悄悄的潜入厨房，乘着女仆们不注意，把厨房里的盐全部换成了糖，然后毫不知情的女仆们便做出了一顿酸酸甜甜的早餐。

　　再比如趁着小萌（小Saber）睡觉的时候，远坂怜会无声无息的来到她的身边，然后将她小小的身子放进一个漆黑的盒子里，打上锁，接着使劲的摇动盒子，待把小萌惊醒之后她又快速跑开，接着就会听到小萌惊慌失措的声音：“谁把灯关了？！”

　　还有，当女仆们在澡堂里洗澡的时候，远坂怜就会悄悄来到澡堂外面，将她们放在那里的衣物全部拿走，于是过不多久就会上演一出女仆们哭着嚷着裸奔的戏码。

　　除此之外还有很多很多，反正类似的恶作剧几乎每天都会上演，虽然不会造成什么太大的损失，但总会让人鸡飞狗跳一下。

　　总结：远坂怜真的是一个很顽皮很腹黑的孩子。

　　林洛觉得不能让她再这么下去，小小年纪就已经这么坏了，以后长大了还了得？于是，为了制止她的恶行，林洛将他所看到的一切全部如实告诉了厌夜这三个女仆长。

　　然而，他的这番大义灭亲的举动，非但没有得到女仆们的崇拜，反而遭到了鄙视，尤其是唯，她更是斩钉截铁的说道：“主人，你可不要乱说啊，小公主明明很乖的，她才不会做这种坏事呢。”

　　“她真的这么做了，我亲眼看到的！”林洛极力的解释着。

　　可是他越解释，女仆们却是越不相信，甚至慢慢的演变成他是因为嫉妒远坂怜如此受宠，所以才故意打的小报告这种说法。

　　面对女仆们这种毫无道理的指责，林洛怒了，于是他果断的将女仆长们和自己一起进入到隐身状态，然后跟在远坂怜的身后，就这样足足潜行了一个小时，最后终于目睹到远坂怜将澡堂外的衣物全部偷走的事实。

　　看到这一幕，三个女仆长先是呆了半晌，就在林洛以为她们要相信自己之时，她们却齐齐对林洛发出指责：“主人，你这样真是太坏了，为了让我们相信你的话，竟然却控制自己女儿的行动，我们真是看错你了！”

　　随后，女仆们一边指责林洛的这种暴行，一边为远坂怜鸣不平。

　　林洛当时就傻眼了。

　　最后，理所当然的，天空之城近期发生的一系列恶作剧，全部都摊到了他的身上。

　　再次总结：远坂怜虽然很顽皮很腹黑，但在所有人眼中，她就是全世界最乖巧最听话的好孩子。

　　对于这种结论，林洛绝望了。

　　他不知道到底该如何来形容这种心情，只觉得，众人皆醉我独醒，其实有时候也是一件很悲哀的事情。

　　于是，远坂怜继续在天空之城里作威作福，而他则成了对方犯罪的替罪羔羊。

　　最悲哀的是，面对这么一个“穷凶极恶”的犯罪份子，他非但不能打不能骂，反而时时刻刻都要哄着，因为你一旦惹她不高兴了，她就哭，而她一旦哭起来了，就会招来大批的围观群众。然后，不管因为什么原因，把小孩子弄哭了，肯定是你的不对，围观群众们就会对你发出无止尽的谴责。

　　就这样，在很长的一段时间内，林洛背负起了时臣和世界曾经背负过的一切。

　　不过，值得庆幸的是，这种充满悲剧的经历终于在第六天稍微缓解了不少，因为那一天早上，龙族的两位小公主玲珑和叮铛终于再次来到了天空之城。

　　这两个女孩和远坂怜的关系一直都很要好，毕竟她们年纪相仿，也不算什么奇怪的事，再加上天空之城本来就没有什么小孩，对于这种难得的玩伴，远坂怜基本上不会对她们“下毒手”，以致于她们之间的相处很是风平浪静。

　　前段时间，因为龙族内部的考试，两位年幼的龙族公主被下了禁令，不能再和远坂怜一起玩耍，所以，当林洛看到她们再次出现的时候，简直如同看到了神明降临一般，差点就要扑上去好好亲上几口。

　　只是最终他还是压制住了这种冲动，否则，万一两个女孩被他吓到了，以后再也不来天空之城，那他可就惨了。

　　虽然这两个龙族女孩因为她们族内的规定，晚上必须回龙城休息，让林洛不能彻底脱离苦海，但白天的时候她们却能够一直在一起，而晚上远坂怜也是需要睡觉的，使坏的精力远不如白天猖狂，所以对林洛而言，接下来的日子他可以过得相对轻松很多。

　　而最让林洛高兴的是，当天傍晚，冥梦也通过传送阵来到了天空之城，大概是同为腹黑的关系吧，她和远坂怜简直就是一见钟情……哦不对，是一见倾心……这个好像也不对！

　　总之，估计就是腹黑间那种惺惺相惜的关系吧，两个人仅仅相处了片刻，就已经要好到几乎形影不离的境地了，甚至冥梦还主动提出，以后要和远坂怜一起睡。

　　虽然林洛有些担心，这两个腹黑的孩子呆在一块，很有可能将整个天空之城都覆盖上她们的腹黑磁场，但至少就目前而言，这对他却是一个福音。因为如此一来，不管是白天还是晚上，他都可以躲开远坂怜这个惹不起的主。

　　所以，林洛很是痛快的批准了。

　　这一个晚上，林洛终于是安安稳稳的睡了一个好觉。

　　然后到了第七天的早晨，目送着冥梦和远坂怜，还有龙族的两位小公主，手牵手跑到外面去玩之后，出乎林洛预料的，妖妖竟然现身了。

　　“怎么回事，你的精神看上去有些憔悴啊，更年期到了？”林洛看着妖妖一副风尘朴朴的模样，因为心情大好，一时间大概是忘了眼前这位到底是何许人也，竟然主动开启了嘲讽状态。

　　妖妖在他面前坐了下来，一副耐人寻味的表情看着他。

　　“怎……怎么了？”林洛大概是终于记起了眼前这位的身份，隐隐被看得有些发毛。

　　不过好在妖妖似乎没有找他麻烦的兴趣，从林洛手里抢过他才喝了两口的红茶，一钦而尽，然后翘着二郎腿说道：“真是了不起啊，竟然能看出我的脸色有些憔悴，我是不是该称赞你一句，士别三日当刮目相看呢？”

　　林洛不知道她这算是夸奖还是损人，注意力也没有放在她的这句话上面，而是下意识看了眼妖妖放在茶几上那个空空如也的茶杯，心道：不知道这算不算是间接接吻呢？


第1122章 丧尽天良，丧尽天良。丧尽天良！

　　“间接接吻什么的，你还是别想了吧，如果这样也算间接接吻，那么全世界呼吸着同样空气的人和鸡鸭猫狗全部间接接吻过了。”妖妖淡淡的一句话，瞬间就打破了林洛的美好幻想。

　　“喂，你这样说有点太过了吧，那些期待着间接接吻的人全部会崩溃的。”林洛一脸囧然，“还有，你敢说你没有对我读心？”

　　“我只是实话实说，另外，我真的没有对你读心。”妖妖一副漫不在乎的表情，“你这家伙，脑子里在想些什么，我只要看一眼就明白了。”

　　“哦，那你觉得我现在在想什么呢？”林洛面无表情的说道。

　　妖妖在他脸上观察了片刻，随后说道：“我今天出现在这里的目的，还有这段时间到底去了哪里，以及……刚才那么嘲讽我真的不要紧吗？大概就这些吧。”

　　“……”林洛无语，这个妖孽，竟然全猜对了！

　　“既然你都已经知道我在想什么了，那我就不问了吧。”林洛说道。

　　妖妖顿时站了起来，打着哈欠，“我好像也没有义务主动说些什么的，那我去睡觉了，你也知道，我今天很憔悴的。”

　　“对不起，我错了。”在妖妖话音落下的那一瞬间，林洛就麻利的就这六个字说了出来，仿佛早就练习过千百遍一样。而事实上，他虽然没有刻意去练过，但是在前六天的时间里，这六个字却是他生活中的主旋律。如今，对不起我错了这六个字，说出来就像吃饭喝水那么轻松，毫无压力。

　　或许，这也是某一方向的“成长”吧。

　　“嗯，既然你诚心诚意的道歉了，那就我顺便听你说说吧，你想知道什么？”妖妖又坐了下去，如此说道。

　　事实证明，妖妖也不是万能的，因为林洛压根就没有一点诚意。

　　林洛说道：“就像你刚才说的一样……前段时间，我为了迎战龙神向这里呼叫援军，你却避而不出，原本是想你是希望我自己解决，所以才不现身，可是后来我一想却又觉得有些不对，按照你的性格，如果真的是这样，肯定是损我一番来得更痛快，所以我想，你避而不出的理由，除了我想到的那点之外，你自己在那会多半也是脱不开身。”

　　“又脑补了啊。”妖妖不置可否的说了一句。

　　林洛摇头，“不算脑补，我这边是有确实的证据的，因为你以前就说过，你之所以坐镇明界，是为了防止代理神们突然攻过来。虽然你的性格不算好吧，可是就正事而言你却是绝不含糊的，不可能会放着明界不管。可是我和龙神之间的战斗明明已经结束，你却依然没有出现，这就足以证明我刚才的观点了。而且你现在这副样子明显是战后状态，虽然我是看不出来你到底是吃了亏还是占了便宜，大概是后者多点吧，但既然连我都看得出你此刻的憔悴，那么你所遇到的事情应该也算是比较麻烦的了。”

　　妖妖略为诧异的看了林洛一眼，“不简单啊，才这么点时间没见，不仅实力进步了很多，甚至连心思也是缜密到了这种程度，和以前弱鸡的你比起来，简直判若两人了。”

　　“……我就权当你是在夸我吧。”林洛无力的说道。

　　“那么，我想知道的是，你到底遇到了什么？”林洛继续问道。

　　“嗯，这件事本来我是不想说的，不过既然你都已经察觉到了，那我也没必要继续隐瞒……”妖妖顿了一顿，然后正色道，“我遇到了世界之心！”

　　“世界之心？”林洛顿时心中一动。

　　“不仅是世界之心，而且还是好几个纪元都不曾见到过的老相识呢。”妖妖说着，语气里竟然罕见的露出了一丝怀念与感慨。

　　林洛眉头一皱，“你是说那个世界之心的宿主是你认识的人？”

　　“不不不，你误解我的意思了。”妖妖摇头，“我所说的那家伙可不是什么半吊子的宿主，就是世界之心。”

　　一听此言，林洛立刻想到了几天前，从远坂凛所给的光镜中看到的那个毁灭了无穷尽世界的“未知”，顿时腾的一声站了起来，惊呼道：“世界之心这么快就出现了？！”

　　妖妖挥着手示意他坐下，然后平静的说道：“不要那么大惊小怪的，事情没有你想像的那么糟糕，我说的世界之心和你心里想的也不是同一回事。”

　　“那到底是怎么回事？”林洛迫不及待的问道。

　　“啊……这个怎么说呢？”妖妖拍了拍自己的额头，眼中隐隐露出一丝苦恼，林洛这个时候才发现，妖妖不仅是憔悴，她很累，很累很累，累到就算和他说话都已经有气无力了。

　　柔弱。

　　对，此刻在林洛的眼中看来，妖妖已经失去了以往的强势，反而如同受伤的弱女子一般，柔弱得好似不堪一击。

　　当初她与代理神们一场死战，被打落下天外天境界，也不曾露出过如此疲态，然而此刻……就是这么几天的时间，她到底经历过怎样的战斗？

　　也许，让她去休息会比较好。

　　林洛如此想着，可是还不等他把这个想法说出来，妖妖便说道：“人与人是不同的，就像一万个人当中会出现一个远超其他人的天才那样，世界之心虽然数量稀少，可是其中也会出现一个或几个特例，比如我之前遇到的那个。”

　　“她只是单纯的世界之心，并没有被任何宿主寄宿，从一开始她就不存在宿主，也不需要宿主，所以你想像的那种事情是不会发生的，至少现在还没有出现的迹象。至于她……唉，那家伙真是相当的麻烦啊，虽然以前和她有过一段时间的交集，可现在看来却完全像是两个不同的人，我试着试探了一下她的立场，结果非但一无所获，差点还栽了个大跟头。”

　　“连你都败了？”林洛不可思议的说道。

　　“笨蛋。”妖妖笑骂了一句，“在这个时代，比我还强的人几乎没有，要是随便出现一个人就能把我打败，那我还混什么。”

　　林洛顿时松了一口气，可是心底的石头却没有彻底放下，毕竟妖妖现在这副样子实在是没有什么说服力，哪怕她真的没有败北，可是能够让她如此狼狈，那显然不会是什么普通角色。

　　而且妖妖自己也说了，对方是她数个纪元以前认识的人，很明显，定然是远古大神那一级的，恐怕其历史就算比之天道都要悠远无数。

　　“她到底是什么人？”林洛忍不住问道。

　　这句话林洛也只是随口问问，毕竟如果对方真是那么古老的人，他肯定不会知晓，所以也没期待妖妖会回答，但是出乎他的预料，在他这个问题落下之后，妖妖却坐直了身体，盯着他的眼睛，说道：“真实之镜，这东西你听过吗？”

　　林洛摇头，“那是什么？”

　　“很可怕的玩意，据说能够照出世上任何事物的真实状态，并将之返回到最初的真实……鸡和鸡蛋的先后问题，你应该知道吧？”

　　妖妖说了一半，突然问道，待看到林洛点头后，她才继续说道：“就是那个了，这个问题只要被真实之镜一照，立刻就会呈现出答案，而且世上所有的鸡和鸡蛋都会返回到最初的状态。然后与此相对，世界也是一样的，只要被那镜子照过，而其主人又有那个意愿，就算是无穷尽世界，也会立刻变回最初的状态……理所当然，无穷尽世界内的生命，瞬间就会毁灭！”

　　“这……”林洛顿时目瞪口呆，一个字也说不出来，这尼玛……那什么破镜子，也太变态了吧！

　　“难道那枚真实之镜，就在你刚才所说的那个人手中？”

　　“嗯。”妖妖点头，“不过你也无须太过担心，我之前已经试探过她了，虽然她持有的真实之镜的确是原版，不过因为她本身的存在太过脆弱，根本无法发挥出真实之镜的全部力量，甚至连百分之一的力量都发挥不出来，想要毁灭无穷尽世界是根本不可能的事。而且那人行事虽然偏激疯狂了一点，但毁灭世界这种事，她是绝对不会做的。”

　　“虽然你这么说，可是这种所有的一切都掌握在别人手里的感觉，真的很不好受啊，谁知道一觉睡下去之后是不是再也醒不过来了。”林洛苦笑。

　　“笨蛋，我刚才不是已经说了吗，她根本没有这么强。”妖妖白了他一眼，“如果她真的能做到这种程度，我就算再怎么相信她的行事作风，这种危险分子也绝对不会留下的，拼着同归于尽也要把她消灭。”

　　我们时之旅团，拼尽全员的性命才守护下来的世界，我绝对不会让任何人毁灭的，即便是那个家伙！

　　妖妖闭着眼睛，暗自说道。

　　林洛不知道她的心里在想些什么，可是妖妖坚定的语气却让他多少安心了一些，随后便问道：“关于这个人，还有什么要注意的吗？”

　　“嗯，这就是我接下来要说的了。”妖妖睁开眼睛，正色道，“虽然那家伙的动机有些不明，不过我觉得她总有一天会找上你。”

　　“为什么？”林洛顿时被吓了一跳，这么可怕的家伙来找他干嘛啊！

　　“原因你不需要知道，你只要知道那家伙是相当的可怕就行，比起龙神强了千百倍，如果不小心遇到她，绝对不要与她正面碰撞！记住，是绝对！”妖妖严厉的警告道。

　　林洛下意识咽了一口口水，比龙神强千百倍？尼玛，那不是比天道都还要强嘛！就算你叫我不要与她正面碰撞，可这种家伙，如果真的叫我遇上了，我怕是连逃都逃不了吧！

　　林洛在这腹诽，妖妖却是继续说道：“当然，因为那家伙和……关系有点特殊，所以应该不会往死里针对你，你也没必要过分在意。而且她的突然登场，对我们也不全是坏事，因为代理神那边也察觉到了，在他们看来，这个立场不明的家伙绝对是我们这边的人吧，所以，有这样一个敲山震虎的人物存在，代理神们的行动应该也会收敛很多，至少在他们有绝对的把握以前，是不会再找我们的麻烦了，这对你接下来的行动而言，也会方便很多。”

　　林洛点了点头，毕竟妖妖所说的那个人是世界之心嘛，代理神会那样认为也是理所当然的，只不过……林洛明显感觉出妖妖刚才的话里有欲言又止的成分，关系特殊？那家伙和谁关系特殊？为什么因此不会往死里针对自己？

　　林洛隐隐觉得，这里面隐藏了一点很重要的内容。

　　只是他也知道，妖妖既然不说，自己怎么问也是没用的。

　　“好了，该说的都说完了，接下来你还有什么要问的吗？”

　　“我……算了，没什么问题了。”林洛条件反射的开口，本能的就想问一问神战的事情，自从听了天道的话后，他心里就有很大的疑问了。只是才说了一个字，他就猛然想起妖妖刚才显露出来的疲劳，顿时将这个问题压了下去。

　　妖妖点了点头，也不再多说什么，起身向外走去，只是刚走了几步，她就忽然停下脚步，头也不回的说道：“刚才我说的事，你只要记在心里就行了，没必要去考虑，现在你唯一需要考虑的，就是尽快将自己的实力提升到天阶，其他事情……现在不告诉你，只是因为你就算知道了也没用，反而还会带给你困扰，一旦时机到了，就算我不告诉你，你也会知道的。”

　　“……我明白。”

　　“那就好。还有，明天会有客人上门，你负责招待一下吧。”

　　“客人？”

　　林洛顿时一愣，只是还未等他反应过来，眼前就已经失去了妖妖的身影。

　　……

　　天空之城第十三层，幻想乐园。

　　这里最靠角落的一个房间被妖妖改造成了她的休息室，此刻，回到自己房间的她，二话不说就脱掉了身上的外衣，只穿着一套内衣，然后直挺挺的向着床上躺去。

　　砰的一声，因为床的弹性极好，她躺下去之后顿时就是一弹，随后就是一阵惊心动魄的乳摇，完美的身材尽显无疑。如果这一幕有男人能够欣赏到，十个人里有九个会兽血沸腾，至于剩下的一个，不是阳痿那就绝对是基佬。

　　只是很遗憾，整个天空之城只有一个男人，而且还不在这里，所以这一幕，没人有幸能够欣赏。

　　妖妖闭着眼睛在床上躺了很久，仿佛已经睡着的样子，也不知道过了多长时间，她终于缓缓睁开眼睛，开口道：“我回来了。”

　　“事情处理得怎么样了？”一个充满元气的少女音突然在这个房间响起，只是声音虽然清晰，却是见不到声音的主人。

　　“不是很好，或者应该说……我失败了。”妖妖叹息。

　　“是吗？”元气的声音沉默了下去，片刻后才再次响起，“不要在意，那个女人本就是和我们同级别的，如果不是后来发生了那件事，她应该也会成为时之旅团的一员，虽然她现在的存在很薄弱，但你也不是巅峰状态，更何况她还持着真实之镜这种大杀器，你会失败也不算意外吧。”

　　“我就把你这话当做安慰了。”妖妖的语气多少有些落寞，“红绫，你说她到底会站在哪一边？”

　　那个元气少女音的主人，正是时之旅团的一员，掌握着万千天道，如今“存在”依附于林小可身上，号称飞天永动机的红绫。

　　红绫说道：“不知道，那女人从来都是最难捉摸的，就连七七在世时也说过，如果要在这世上选一个最不想与之对战的人，那就只能是她。而且现在她又变得疯疯巅巅的，就算真与我们为敌，也不是什么奇怪的事。”

　　“这话妾身可不敢苟同哦，照妾身看来，如果让那小子去对付她，也许会起到意想不到的效果呢，毕竟，谁叫他和她是那样的关系呢，呵呵呵呵。”房间里再次响起第三个女人的声音，而且这个声音的语气充满了娇媚，不难想像，声音的主人绝对是一个能够勾魂夺魄的绝世尤物。

　　红绫毫不客气的斥责，“胡说八道，那小子还不是他，就算那女人能够看出来，以她那疯狂的行事作风，谁也不知道她会做什么，如果两人真的对上，那小子哪怕有幸不死，恐怕也会去到我们力所不及的地方……还有，现在就我们三个人在说话，你能不能别妾身啊妾身的叫，我听得鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“妾身一直都是这个样子的好不好，谁叫妾身风情万种……”

　　“依人！”不等对方把话说完，红绫就一声厉喝。

　　说话娇媚的女人，也是时之旅团的成员之一，如今附身于恶王翟欣之上，操纵着偶然与必然的依人。

　　“好吧好吧，唉，这年头，连想表现一下真我都这么难，我他妈招谁惹谁了啊。”依人语气中满是无奈，竟是忍不住爆了一句粗口，如果是不熟悉她的人，绝对无法想像，刚才说话还那么千娇百媚的女子，此刻爆起粗口来却是那么的豪爽霸气。

　　我觉得现在的你才是真我……妖妖和红绫皆是腹诽，没有人比她们更清楚，千娇百媚的依人只是伪装，爆粗口爆得很霸气的才是依人的本体。

　　简单的说，这货最喜欢的就是装……装可爱，装妖媚！

　　“好了，废话少说，正事要紧。”红绫一句话就把这小小的插曲带过，立刻进入正题。

　　虽然平常的时候，红绫就像是个邻家小女孩一样，说话稚气，带着点顽皮，偶尔还会经常性的脱线，给人一副很无知的感觉，可那也只是在普通情况下，而一旦到了关键时刻或者讨论正事的时候，红绫就会变得很正常，而且她说的话往往能让所有人信服，正因此，她才是时之旅团的第三号人物。

　　其实真要说起来，相比起时之旅团性格恶劣的团长，和不苟言笑的副团长七七这前两号人物，和所有人都能谈笑风生的红绫反而更有人气。只不过因为前两号人物的实力实在太过变态，所有人都能安心的把后背托付给他们，所以，不管什么时候，他们的地位都无可撼动。

　　当然，也从没人想要去撼动。

　　其实，时之旅团内部每隔一段时间都会列出一个排行榜，其中有三个榜单一直都由三个人占据着。第一，谁是大家最想胖揍一顿的人：这个榜单团长永远都能得到十票，另外两票，七七弃权，而团长，他当天对谁的好感度最低就选谁，只不过一比十，他显然是永远的“胜利者”。

　　第二，谁是大家最尊敬的人：除了七七永久性的把这一票投给团长之外，所有人都会把票投给七七。

　　第三，谁是大家最喜欢的人：这个榜单就是红绫的主场了，除了她自己投其他人之外，另外十一个人都会选择她。

　　由此也不难想像，时之旅团内部的气氛到底是什么样子的了。

　　闲话到此为止，在红绫将话题带入正轨以后，妖妖便说道：“关于那个女人的事，其实我刚才已经跟那小子提起过了，我想，以他谨慎的性格应该会注意防范的。”

　　“那小子现在的实力太弱了，如果那个女人真心要找上他，再怎么防范也没用啊。”依人说道。

　　“所以这就是我们的工作了，尽我们最大的努力，不要让那两人有任何的接触。”红绫说道。

　　“但是以我们现在这样的状态，欺负弱逼还没什么，如果与那个女人碰上，我们也只能逃命吧。”依人明显的长他人志气，灭自己威风。

　　红绫大概也感到无语，沉默了片刻之后才说道：“我没说一定要做到，只是尽其所能，你别再打岔了，否则我剥夺你的话语权。”

　　“……”依人。

　　“……”妖妖。

　　很明显，此刻当家作主的人正是红绫，就算与她只相差了一个席位的依人，也是反驳不能。

　　“其实，我觉得我们也没必要太过担心。”片刻之后，妖妖忽然说道，“我发现那小子与以前有点不同了，感觉……他渐渐在向着那个人进行蜕变。”

　　“你怎么知道？”依人和红绫同时问道。

　　妖妖说道：“因为……他刚才对我嘲讽了。”

　　“哈？”

　　两人大概也被这句话给雷到了，一时间都没了声音。

　　妖妖只好解释道：“以前那小子虽然老在心里骂我，但是从不敢表现出来，然而今天，他竟然当面对我嘲讽，而且还接连数次，一开始我也有点意外，还以为他喝多了，只是后来却发现，他是真的渐渐变得嘲讽起来……嗯，多少有点让人高兴呢。”

　　“你是抖M吗？”依人忍不住说道。

　　妖妖无语，“难道你不知道我说的是什么意思吗？”

　　红绫接口：“我们当然明白，那个人天生长着一张嘲讽脸，性格恶劣到丧尽天良的程度，每个和他相处超过一个月的人，都恨不得将他打成猪头，而那小子开始慢慢向着丧尽天良发展，所以你认为他已经快要觉醒了，是吗？”

　　“嗯，就是这个意思。”妖妖点头。

　　“啊，不要啊！”妖妖话音方落，刹时间就响起依人的悲鸣，“以前我被那家伙欺负得够惨的，现在好不容易有了报仇的机会，他怎么可以觉醒得那么快呢？我不要啊！我想把他玩弄得死去活来啊！”

　　“你多虑了，妖妖也说了，他的觉醒现在只是一个苗头，离真正觉醒还早得远呢。”红绫平静的说道。

　　“苗头？妖妖刚才的话里哪里有苗头两个字？你倒是给我重复……”

　　说到一半，依人的声音嘎然而止。

　　“……”妖妖再次无语，很明显，依人已经被剥夺了话语权。

　　“然后呢？还有什么征兆？”红绫淡然问道。

　　“另外，他的心思变得更加缜密，与上次见到的时候判若两人，还有，他已经学会无中生有了。”妖妖说道。

　　红绫说道：“连无中生有都掌握了啊，这倒是一个好现象。”

　　“连天阶都没达到就掌握了无中生有？这一点也不魔法啊！”依人的声音终于还是插了进来，只是这句话刚说完，她立刻嚷嚷道，“我错了，我真心错了，不要再剥夺我的话语权。”

　　“你认真一点就没事。”红绫没好气的说道。

　　妖妖接着说道：“其实他关于自己的事一点也不了解，本来以他的潜力和认知，如果按照普通人的标准，早就已经到达天阶了，但是他不一样。创造与毁灭，这两种完全相对的力量聚集在一副身体内，会将他所有的力量进行压缩，就好像一杯水压缩成一滴，这种时候，想要把杯子灌满，仅靠一杯水的容量是不行的，必须用一桶甚至更多的水，所以他想要成为天阶，必须比其他人花上更多的时间、更加的努力，积累更多的力量……”

　　“于是，他虽然还没有达到天阶，却掌握了本应天阶之后才能掌握的无中生有，这也是合情合理的。”从出场到现在，依人终于说了一句正经话。

　　红绫接着道：“虽然这种压缩让他的进境大副度变慢，可是一旦等他达到天阶，那么每一滴水的力量都能够化成一杯，到时候他所拥有的容量会瞬间爆棚，相当令人期待呢。”

　　“不过，那也要他能成功在到天阶再说。”妖妖道。

　　“你有这么跟他说吗？”依人问。

　　“没有，但我已经提醒他了，除了天阶，其他的不需要考虑。”妖妖回答。

　　“嗯，这是最正确的，有些东西知道多了反而不好。”红绫说道。

　　三人就这个问题继续说了一会，最后红绫总结道：“好了，这次的商议就到此为止吧，大家都清楚接下来应该做什么了，第一，不要让那个女人和他接触，第二，努力提升自己的力量，第三，尽一切可能去唤醒雪音，现在的情况我们很需要她，第四，如果不出意外的话，丧尽天良应该很快就要出现了，大家提前做好心理准备……解散。”

　　最后一点，妖妖和依人听了，都是大大的囧了一把。

　　不过，她们不会将之当成玩笑，因为丧尽天良真的很可怕！

　　“丧尽天良吗……”结束了与依人红绫的通话之后，妖妖趴在床上，自言自语的念叨着，嘴角露出一丝浅浅的笑容。

　　……

　　“客人？”林洛不知道，在某些人的眼里，他的名字已经变成了丧尽天良，他此刻仍然在考虑着妖妖离去前说的最后一句话，到底是什么样的客人竟然值得妖妖如此重视，而且还要他亲自招待？

　　想不到啊想不到。

　　思考良久，他仍然没有丝毫头绪，于是不久之后，他最终还是将这个问题抛到了九宵云外，反正明天时间一到，答案自然就会揭晓。

　　于是，到了第二天，和林洛预料中的一样，妖妖没有下来，大概她这次真的是太过劳累了吧，急需休养。林洛也不去打扰她，独自呆在客厅里，一边盘算着自己升到天阶的距离，一边等待着妖妖所说的那个客人。

　　但让人失望的是，一连过了中午，别说客人，客人的毛都没见到。

　　直到午饭结束后两个小时，林洛才突然感觉到一股强大的气息涌进了这个世界，他立刻跑了出去，接着他便看到，一个穿着白色连衣裙的女子出现在门口。

　　“呦，真是好久不见了啊。”林洛看到那人时，先是一愣，然后还没等他反应过来，一阵香风扑面，那人已是扑入了他的怀抱。

　　“……”林洛顿时呆住了。

　　不是因为有女人主动投怀送抱，而是因为这个投怀送抱的人的身份……她是林小可！

　　“你……你这是怎么回事啊？”林洛双手按在她的肩膀上，本能的将之往外推。女人主动投怀送抱他当然不会反对，可是这个林小可却有点问题啊。

　　虽然一开始的林小可的确很活泼，可是在第五次神战的最后阶段，因为林小可的圣女献祭，她就从一个开朗的少女变成了三无，直到上次见面也依然没有重新变回来，所以对于林小可此时的热情，他是无比的茫然。

　　正所谓事出反常必有妖，他不能不防。

　　“真是冷淡呢，人家看到你明明很兴奋的说。”看着林洛一副拒人于千里之外的态度，林小可很是委屈的说道。

　　还人家，人家你妹啊！

　　虽然林小可是一个很漂亮的妹子，撒起娇来也让人情不自禁的冲动，可是林洛早就习惯了她那副三无的态度，此刻听到嗲声嗲气的说话，大感别扭。

　　“你就是今天的客人？”总算把和林小可肢体纠缠的状态解除掉以后，林洛便问道。

　　“是啊，难道妖妖都没有告诉你的吗？”林小可笑盈盈的说着，作势又要往他身上扑上来。

　　林洛本能的闪开，一副正人君子的模样，向着里面一指，笑道：“既然是客人，那就先进来坐吧。”

　　林小可向里面看了一眼，顿时皱眉：“咦，怎么是客厅啊，我不喜欢唉，有没有幽静的雅间？”

　　“……这个，倒是有的。”

　　林洛无语了一把，看林小可一副没有雅间我就不进来的样子，林洛无奈，只好把她带进了旁边的雅间。

　　两人原本是面对面的坐着，七拉八扯的说着一些毫无营养的对话，直到女仆将茶点端上，人退下以后，林小可就像兔子一样嗖的一声坐到了林洛的旁边，然后双手抱着他的手臂，紧紧的贴着他的身子，一边眉目传情，一边柔声道，“呐，你觉得我怎么样啊？”

　　林洛表示压力很大。

　　这边的位置实在是太小了，可供逃离的路线几乎没有，当然，他要瞬移出去也是可以的，只是这样做的话，对妹子来说就太失礼了……当然，还有很小很小一部分的原因，这个就是男人都懂的纠结了。

　　对于主动送上门的美女，你就算有心提防，可本能却不会有太多抵触。

　　林洛听着明白却装着糊涂，“什么怎么样啊？”

　　林小可笑着拍了他一下，嗔道：“真是木头一样，人家指的当然是那个意思喽。”

　　林洛泪流满面，我知道你是那个意思，可我不明白你为什么会对我有那个意思啊，你上次不是三无少女来着的吗，为什么今天就换了属性啊？就算你要换属性，也请提前打声招呼好不好，你这样一声不响的就攻上来，我这边的压力是很大很大的啊！

　　“什么意思，我听不懂啊。”林洛继续装糊涂。

　　不过林小可也不是那么好骗的，嗔道：“你就装吧，你明明知道我指的是什么，还跟我装糊涂，我就直说吧，你到底喜不喜欢我？你不喜欢我，就干脆点拒绝我嘛，不要扯东扯西的。”

　　林洛真的想哭了，大姐，你把话说得这么明白，我就算有心想拒绝也会不好意思的。

　　“这个……怎么说呢？我觉得就从个人的角度而言，我是不讨厌你的，甚至还有那么一点喜欢……”

　　“既然喜欢就行了，你什么时候娶我？”林洛的话还没说完，林小可就直接给出了一记重磅炸弹。

　　林洛顿时被炸得头晕眼花，大姐，我拜托你，思维能不能不要跳得那么快，我这边完全跟不上啊！

　　“等一下等一下，我觉得你的话很有问题啊。”

　　“什么问题？”

　　“虽然我是说了喜欢你，可是这个喜欢也仅仅只是欣赏而已，还远没到谈婚论嫁的地步啊，再者，我们的身份好像也不太适合啊。”林洛为了不至于让对方太尴尬，尽量把话说得委婉，委婉到连他也不知道到底说得对不对。

　　林小可倒是很会从委婉中找直接，坦然道：“只要喜欢，那是连亲兄妹都没有问题的，因为喜欢而结婚，这不是很正常的事吗？至于身份，我们都是世界之王，完全匹配啊。”

　　“……”林洛顿时无语，他觉得这妹子根本不明白他在说什么，或者说她是压根不想明白，于是，他只好不再委婉，走明白之道。

　　“你还没听懂我的话，我的意思是：我们在此之前并不曾有过感情上的交流，一直都是以朋友和盟友这种身份在相处，可是你今天突然之间就冲上来说喜欢我，要嫁给我，这……这世上所有的事情都是需要循序渐近的，恋爱婚姻更是如此，你这么闪电式的，会不会太突然了一点？”林洛苦笑道。

　　“啊！”此话一出，林洛顿时惊呼了一声，然后闪电般捂住自己的嘴巴，一脸吃惊的表情。

　　“怎么了？”这反应林洛就有点茫然了，林小可虽然是个三无……好吧，现在的她显然不是三无，可是在最初相遇的时候，林洛就知道她是一个很有知性很有教养的女孩，自己刚才所说的那些道理，她不可能不懂的，可是为什么她现在却是一副刚刚才发现的样子？

　　这哪像一个知性女孩，简直就是一个无知少女啊！

　　难道练功走火入魔，脑子被烧坏了？

　　林洛暗自腹诽。

　　而这个时候，林小可却是猛的站了起来，面红耳赤的，深深的向林洛鞠了一躬，急道：“对不起，实在很抱歉，我竟然没有考虑到这一点，给你带来了困扰实在万分抱歉，我去请……哦不对，我去上个厕所，请你等我一下！”

　　说完之后，林小可顿时风一般的跑了出去。

　　林洛看着她的背影，满脑袋都是问号。

　　且不说林洛这边是怎样的心态，林小可在到达厕所之后，立刻关上房门，开启隔间结界，然后惊慌失措的叫道：“妖妖，快帮我，我好像有什么地方弄错了，接下来该怎么办啊？！”

　　“我说，你到底在搞什么？”妖妖无奈的声音响起。

　　林小可哭丧着脸，“我也不知道啊，你知道的，我从来都没谈过恋爱，更不知道怎么谈恋爱，刚才的都是依人教我的，可现在好像有点不对。”

　　“拜托，虽然你不谈正事的时候很脱线，可是你也别这么脱线好不好，而且依人这个装货的话你也信？你向她请教，根本就是借机让她报复。”

　　林小可快哭了，“我怎么知道啊，不谈正事的时候，我的智商会下降到两位数，你又不是不知道。”

　　“……”妖妖顿时无语。


第1123章 红绫的阴谋，强行推倒

　　妖妖沉默了一会，然后问道：“话说回来，虽然你上次跟我说想要见他一面，可是你到底在打什么主意？别告诉我你想撮合他跟林小可，你应该知道他们两个是什么关系的，红绫。”

　　没错，此刻的林小可虽然身体是她本人，可是占据着这副身体的灵魂却是红绫。

　　经过一番哭诉，红绫也已经冷静了下来，说道：“当然不是，我自己都没谈过恋爱，又怎么会去撮合别人，我只不过是想试探一下罢了。”

　　“试探？”

　　“是啊，既然他已经快要觉醒了，那我当然要确认一下他大概觉醒到了什么程度，而这种事情只有当面接触才最能够判断出来，所以我就借了林小可的身体，装作倾幕他的样子，这样一来，只要等他暴露出本性，那就一目了然了，然后我也能够准备出一系列的针对方案。”红绫得意的说道。

　　“……”妖妖再次无语，她终于算是明白到底是怎么一回事了，虽然在昨天的对话中，得知林洛就快觉醒后，表面情绪波动最大的是依人，可是最担心的实际上却是表面装得很平静的红绫啊。

　　说什么要提前做好心理准备，这显然也是红绫对她自己说的。

　　想到这里，妖妖不禁暗自叹息一声，虽然认为红绫有点小题大做了，不过在感情上她还是理解的，毕竟因为红绫平时的性格有些稚嫩的关系，是最容易被忽悠，也是最容易被欺负的人，无数次都被那个丧尽天良耍得团团转，几乎都已经形成一种心理阴影了。

　　“不过，你这样做不会给林小可造成麻烦吗？”妖妖问道。

　　“这个就不需要担心了，我会点到就止的啦。”红绫淡然说道。

　　一上来就谈婚论嫁，这叫点到就止？

　　妖妖囧然，随后又问道：“那么你刚才有试探出什么吗？”

　　红绫眉头一皱，“嗯，暂时是没感觉到那种迹象，就目前来说，看上去应该算是一个比较正经的人吧……唉，如果他能一直这样就好了。”

　　“不不不，你错了，他可一点都不正经。”妖妖立刻否定道。

　　“是吗？”红绫一愣，但是很快她的脸上就露出阴险的笑容，仿佛黑化的狐狸一样，“既然这样，那我就更加要让他暴露本性了，一来可以了解到他现在的状态，二来也可以顺便报复一下，简直就是一石二鸟……呐，妖妖，告诉我接下来该怎么做吧。”

　　“真是拿你没办法。”妖妖无奈的叹了口气，说道，“好吧，那你仔细听着，首先你的演技必须逼真，就你刚才那副样子来说简直太假了，他心里肯定已经对你起疑了，并且加以防范，所以接下来你要……”

　　十分钟后，两人的对话结束，躺在床上看着眼前的天花板，妖妖若有所思：如果按照她的计划，只要不出意外，绝对可以阴林洛一把的，只是红绫现在借用的毕竟是林小可的身体，而林小可和林洛又是那样的关系……

　　“也许会变成非常糟糕的局面呢，算了，反正不关我的事。”

　　说完后，妖妖果断不再去想，心安理得的蒙头睡觉。

　　另一方面，得到妖妖这个狗头军师所给予的锦囊妙计的红绫，此刻终于再次回到了那个雅间，只是与之前不同的是，她没有再表现得那么热情，而是很矜持的坐到了林洛的对面，然后埋头喝着饮料，如同小媳妇一样羞答答的。

　　这家伙又是要闹哪样？

　　对于林小可的如此转变，林洛感觉很是茫然。刚才趁着对方离开的时候，他也仔细的思考了一下，可是想来想去，他仍然不明白对方到底在做着什么打算，但有一点可以确定……林小可绝对是醉翁之意不在酒！

　　“你怎么不说话了？”片刻之后，林洛终于打破了沉默。

　　好，他主动了，第一步成功！

　　红绫暗自在心里喝彩，嘴上却是说道：“我……我在反省。”

　　“反省？”

　　“嗯，我知道我刚才的唐突给你带来了很大的麻烦，所以，我感觉很抱歉。”

　　“这个啊，其实也没什么大不了的。”林洛无所谓的笑了笑，“只是你的性格突然有了那么大的转变，让我稍微感到有点吃惊。”

　　“你发现了吗？！”红绫猛的抬起头，吃惊的问道。

　　没发现才叫有鬼呢！林洛暗自吐槽。

　　“嗯，以前的你比较沉默，今天却意外的活泼，感觉就像是两个不同的人一样。”

　　“果然是这样嘛……唉。”红绫幽幽的叹了口气，忧郁的表情掩饰着她内心的激动，说道，“其实我有一个秘密，本来我是不打算对别人说的，不过既然你都已经发现了，那我也没有隐瞒的必要了……”

　　说到这里，红绫定定的看着林洛，“其实，我是双重人格。”

　　“双重人格？”

　　“嗯。”红绫点头，“曾几何时我也是一个正常人，但是后来有一天因为某次意外，我突然就觉醒了双重人格，你说的那个沉默的我是表人格，而现在我的则是里人格。本来我一直都隐藏在表人格之下，可是因为我们都喜欢着同一个人，而表人格因为呆板的性格使然，根本无法向那个人表白自己的心意，于是，当这种思念的痛苦日积月累，越来越多之后，里人格终于爆发了。”

　　怎么感觉像是在听故事一样？

　　林洛暗自腹诽，他第一时间怀疑林小可在忽悠，只是转念一想，真实的可能性倒是很大。毕竟最初的林小可也不是三无，而是活泼又知性的一个妹子，只是因为献祭使自身成为了盖亚之后才变成的三无，那么再因为境界的提升，而使得最初的人格复苏，甚至发生一点改变也不是没有可能的……而且，如此一来，也可以解释为什么她前后的性格会相差如此之大。

　　“那么，你们喜欢的那个人？”林洛明知故问道。

　　很好，他相信了，第二步计划成功！

　　红绫心下得意，脸上却不动声色，莲步轻移，借着这股气氛在林洛旁边坐了下来，然后拉着他的手，深情款款的望着他，“当然就是你喽，当我得到了对这具身体的控制权之后，我就迫不及待的想来见你了，只是一直公务繁忙，直到今天才有机会。而在见到你之后，实在是太激动了，长久以来的情愫暴发，实在是压制不住自己的冲动，所以之前才会如此失态，其实……其实我也是很淑女的。”

　　说完之后，红绫羞涩的低下脑袋。

　　林洛没有见到她的淑女，只觉得她有点花痴。

　　“可是我还是有点不明白啊，照你这么说，你……你们喜欢我很久了，那到底是什么时候开始的？”

　　“第一次见面的时候，一见钟情！”红绫毫不犹豫的说道，刚才还说自己很淑女，可是现在她说这话，却是一点都不带脸红害羞的。

　　至于林洛，他在听到这句话之后，也是有点发愣。

　　他当然不傻，也不会那么容易的受到诱惑，否则之前面对美女主动投怀送抱，他就不会防备了，可是听了林小可的话，他本能的就想起了与对方初次相遇时的情况……当时的林小可，在少女中是属于大方得体的类型，可是一面对着他，不管说话还是举止都相当的拘谨，这种反差是相当违和的。

　　他当时也考虑过到底是什么原因，才会造成林小可的这种态度，只是后来因为一系列的危机，让他完全没有多余的时间去发现，再接着，双方更是几乎没什么接触的机会，直到今天以前，那依然是一个不解之谜。

　　但是！

　　如果林小可此刻所说属实，真的是因为喜欢她，那么当时的情况也就可以理解成是少女的害羞了。

　　虽然一见钟情这种例子很少，但显然是存在着的。

　　有理有据，林洛多少有点相信了林小可的话。

　　不过接下来他该如何去回应，这个问题就可大可小了，先不说感情上的突然，光是那么多宿主他都没有解决，暗流汹涌的，要是再摊上林小可这个世界之王，那他就真要置身于修罗场之中了。

　　看样子他已经不怎么怀疑了，很好，那么接下来就是决定性的一击了！

　　红绫观察着林洛脸上的神色，心中想着，然后未等林洛回应，她就猛的拉起林洛的手，往自己胸口一按。

　　林洛顿时目瞪口呆。

　　“我的心跳，你感觉到了没有？”红绫柔声说道。

　　说实话，林洛没有感觉到了她的心跳，他只感觉到手掌传来那柔软温暖的触觉，整个人都惊呆了。

　　可是，更让他震惊的事情还在后面。

　　将“心意”表露出来的“林小可”显然已经放弃了淑女的矜持，表现得狂野而又奔放，在主动被袭胸之后，趁着林洛还没反应过来，她就势往前一倒，顿时就将林洛推倒在沙发上，然后樱红的双唇狠狠的印了上去。

　　“呜……！！”

　　刹那间，林洛的脑袋一片空白。

　　他知道里人格的林小可很大胆，可是完全没想到竟然会如此大胆。


第1124章 都是冲动惹的祸

　　林洛从来没有想过有一天竟然会被林小可强吻推倒，毕竟他和林小可之间的接触实在太少，而且也没有发生过任何的暖昧，所以当这种事情真的发生的时候，而且还来得那么突然，他就完全不知道该怎么反应了。

　　而如此一来，节奏显然是完全落到了“林小可”的手中。

　　于是，掌握着主动的红绫开始加快攻势……她的一只手按着林洛的肩膀，另一只手抓在林洛的胳膊上，让其手掌紧握住自己的胸部，而她的整个身子则是完全压在林洛的身上，紧紧的贴着。

　　四唇相交，带给红绫些许异样的感觉，不敢去看林洛此刻的表情，让她本能的闭上了眼睛，然后伸出舌头钻入林洛的口腔，生涩的舔着。

　　这就是接吻吗？与想像中的稍微有点不一样呢。

　　红绫暗自想道，第一次尝试这种事情，她也不知道现在是怎样的一种感觉，她只知道这算是一种亲密的表现。最初的时候，她没想过要做到这一步，不过在妖妖的计划中这却是必须的，再加上对象是林洛，她也没有什么抗拒的心理，所以当猎物落网之后，她的态度才会那么的强势。

　　只是此时此刻，随着那种异样的感觉越来越多剧烈，她多少有了一丝退意，不过除此之外，更多的却是好奇。

　　她想要进一步体会这种感觉。

　　于是，当那种异样的感觉从心里蔓延而出，遍布全身之后，她开始遵从本能而行动，发热的身体让她情不自禁的扭动起来，双手在林洛的身上来回游走，舌头的舔弄越来越是灵活……渐渐的，她开始有点享受起这种感觉。

　　另一方面，林洛的思考虽然已经变得有些迟钝，但是与林小可的亲密接触，却让他的身体变得越来越敏感，本能和欲望让他无法抗拒。

　　有句话是这么说来着：男人宁做禽兽，也不能做禽兽不如。虽然这句话是对是错很难得出答案，可是现实中，当有女人主动献身的时候，很少有男人会拒绝，尤其当那个女人还是气质相貌都极为出众的美女，本身也欣赏着她，那除了某种奇葩，更是没有哪个男人会拒绝。

　　而林洛作为一个正常健全的男人，显然不属于奇葩一列。

　　嗅着扑面而来的少女芳香，感受着身上那具少女身躯带来的强烈触觉冲击，林洛便再也压制不住身体的冲动，本能的伸出手去，用力的将林小可搂了起来，然后，一边揉捏着林小可饱满的胸部，一边伸出舌头与口腔内的那条丁香小舌纠缠在一起，吸吮着对方香甜的津液。

　　片刻之后，随着两人身体的不停扭动，林洛已经将林小可压在了身下，双手则是掠过衣裙，抚摸着林小可滑娕的肌肤。

　　他已经开始主动了，按照计划，现在就是我撤退的时候，不过……稍微等一下下，只要一下下就好。

　　红绫一边与林洛继续纠缠，一边暗自想道，这种亲密的接触是她以前从未感受过的，现在她想多感受一会。

　　林洛当然不知道，林小可的体内有着另一个人的灵魂，随着内心的欲火越来越旺，他已经彻底沉浸在和林小可的缠绵当中，一边亲吻着林小可白皙的脖子，一边将她上身的衣服剥落下来，而他的另一只手则已是完全伸进了林小可的裙内，抚过光滑的大腿，剥开内裤滑向少女的私处。

　　啊！

　　感觉到自己的私处正被林洛的手指侵犯着，红绫顿时心中一惊，如同被泼了冷水般本能的反应了过来……糟糕，玩过火了！

　　这个时候红绫才发现，为了享受这种亲密的感觉，不知不觉间两人竟然已经到了这一步，如果再继续下去事情就要变得糟糕了，于是，她当即从欲望中退了出来，然后封闭住自己的意识，交出了身体的控制权。

　　与此同时，林洛那只钻入少女裙下的手，正准备将林小可的内裤彻底脱掉，却是蓦然间产生了一种心悸的感觉，不由心中一动，本能的向着林小可的面部看去，然后他便看到林小可睁着眼睛，一副面无表情的样子，而在她的那双眼睛里，根本看不到丝毫的欲望，反而如同冰块一般，透露出来的只有冷静和理智。

　　林洛顿时感觉到有些不对，本能的停下了动作。

　　林小可没有说话，先是看了林洛一眼，然后微微抬起脑袋，目光看向自己的身体，顿时就发现自己的上衣已经被剥了下来，仅剩的一件内衣也被掳到脖子下方，饱满的胸部完全裸露在空气中，而林洛的右手则按在她的左胸之上。

　　而在更下面，自己的长裙也是被掀了起来，林洛的左手正贴着自己的私处，手指勾在内裤上，似乎想将之脱下来的样子。

　　看着这一切，林小可眨了眨眼睛，好像有点无法理解眼前的情况，但也没有显露出任何的羞意或者愤怒，她的表情一如际往的古井无波，只是片刻之后，她的目光再次望向林洛，樱唇轻启，说道：“你挺大胆的嘛，竟然趁我睡着的时候对我做这种事情。”

　　“哈？”林洛一脸呆若木鸡的表情，完全怔住了。

　　林小可见他好像没有离开自己身体的想法，顿时提醒道：“你打算持续这种动作到什么时候？我已经醒了。”

　　里人格离开了，表人格苏醒了！

　　林洛顿时就明白了过来，条件反射的离开了她的身体，然后坐在一边，内心七上八下，满脸复杂的看着她。

　　林小可丝毫不在意林洛的视线，仿佛当头是块木头一样，从沙发上走了下来，然后捡起被丢在地上的衣物，有条不紊的穿了起来。

　　而在这段时间里，林洛的脑中却是乱轰轰的……现在算是什么情况？她说她刚睡醒，那也就是说表人格并不知道里人格做过什么事情？好吧，双重人格这样的现象好像很多，可这样岂不表示，我刚才和里人格在这里缠绵，表人格是完全不知道的？那我岂不是成了迷奸……哦不对，是睡奸？！

　　对了，她刚才好像说的就是这个意思……等等，这不对啊！

　　刚才明明是她自己主动强吻推倒我，然后我才回应的，我应该算是被攻的那一个，可是，既然她不知道里人格做过什么，那我……我靠！

　　林洛纠结死了，他恨不得立刻消失在对方眼前。

　　此刻的现场是很奇怪凌乱的一幕，林小可丝毫不顾忌林洛的目光，当着他的面半裸的站在那里穿衣服，而林洛虽然就这么定定的看着她穿衣服，可目光却有些涣散，心思完全没有放在林小可身上，就像看着一块石头。

　　直到林小可重新穿戴整齐之后，林洛的眼神才有了一些色彩，然后他便看到林小可定定的望着自己，说道：“你不整理一下吗？”

　　林洛闻言，本能的向着自己的身体看去，当看到自己赤裸着的上半身时，顿时脸上一红，飞快的抓起地上的衣服往自己身上套去……刚才在与林小可的纠缠当中，他也被对方脱得差不多了，只不过他穿的是裤子，不至于太丢人。

　　片刻之后，两人互相面对面坐着，目不斜视，态度端正，但心里到底是怎么想的，那就不足为外人道了。

　　林小可浅浅的品了一口红茶，然后说道：“关于今天我来这里的目的……”

　　“等一下！”不等她说完，林洛就打断了她的话，皱眉道，“虽然我不知道你来这里的目的是什么，其实也有点好奇，但我觉得，现在好像不是说这个的时候吧？”

　　“不说这个，那说什么？”林小可反问。

　　“……”林洛沉默了。

　　如果可以的话，他想把刚才发生的事情永远封印在记忆之中，可是他做不到，既然事情已经发生了，虽然还没有做足全套，可做过的事情他并不想当做没发生过，无论如何，他都要说个清楚。

　　“关于刚才的事，你是怎么看的？”考虑了一下措词，林洛如是说道。

　　“我睡觉，你在侵犯我。”林小可简单的用一句话总结了。

　　林洛恨不得一头撞死，他就知道，他早该知道的！

　　“事情并不是像你想像的那样，其实……”

　　林洛顿了一顿，考虑着是不是该把话说得委婉一点，只是还不等他考虑好，林小可就接口道：“不用说了，我没在意，你也不必放在心上，把这件事忘了吧，正事要紧。”

　　正事虽然要紧，可是这件事也很重要啊！

　　林洛泪流满面，他不得不承认，眼前这妹子比他的心态好得多了，但即便如此，他也不会甘心背上“睡奸犯”的污名。

　　等等，好像有点不对！

　　林洛刚想解释，忽然想起之前里人格说的话，她说自己在占据了身体的主动权之后，过了一段时间才来到明界，那么，如果林小可不知道里人格做过什么事，她又怎么会知道自己身处明界，更遑论商量什么正事？

　　这丫的，根本就是在故意吓我啊！


第1125章 漫漫长夜，就算是神也推给你看

　　林洛和林小可的这一场暖昧纠纷，最终还是得到了圆满的解决，当然，只是结果，而且还是表面上的结界，其过程对于林洛来说那是相当不圆满的。

　　不过既然已经解决了，林洛也不想继续纠缠下去，毕竟从根本性上来说，占便宜的人是他……你把人家妹子又搂又抱、又摸又亲的吃尽豆腐，到最后妹子也不怪你，还心平气和的跟你说不用放在心上，那你还想怎么样？

　　总不能在占尽便宜后，还让妹子向你负责，或者跪下来跟你道歉吧！

　　所以，过去了也就过去了，正事始终要谈的。

　　“听说你数天之后就要前往型月世界？”林小可问道。

　　林洛点头，“嗯，应该是三天后吧。”他的语气多少有点散漫，看得出来兴致并不是很高，隐隐有些敷衍的味道。

　　“那正好，我也决定要过去一趟的，虽然不知道是什么时候，不过我们应该会在型月世界再次碰面的……对了，亚瑟半个月前也去到那个世界了。”

　　“哦。”

　　林洛很是随便的应了一声，如果是以往，他多半会问一问对方为什么也要去型月，不过此刻他是一点都没有兴趣了，懒得过问。

　　要是别的人面对他这种敷衍的态度，多半要郁闷甚至抓狂一会，不过林小可显然不在意，或者林洛无心过问正合她的心意，依然平静如初。

　　于是，在这种很是随便无任何亮点的气势中聊了一会儿后，发现已经没有什么话题好说了，林小可便准备告辞。

　　林洛连忙起身相送，嘴上却终于说了一句人话：“难得来了这个世界一趟，要不要我带你到处逛一下？”

　　林小可看了他一眼，道：“你真是这么想的吗？”

　　“……只是客套话。”林洛实话实说。

　　“那么就此别过吧。”

　　林洛没有挽留的意思，林小可也没有任何不舍，于是，这场由暖昧开启到最后却发展为尴尬的会晤，到此便终于结束。

　　片刻后，看着林小可的身影在眼前消失，林洛呆立良久，不由叹了一口气，“唉，虽然她的态度很认真，不过相比起来，身为一个女孩子，还是热情奔放的里人格更加可爱一点啊，只是太过热情了也不好，果然……最开始的那个性格才是最适合她的，也不知道什么时候能够转回来。”

　　林洛摇摇头，转身返回，只不过才没走几步，他忽然一怔，“奇了，她特地大老远的跑到我这里来，除了给我送一份福利外，难道就只是为了告诉我，她也要去型月世界？女人心，真是难以理解……”

　　……

　　且不说林洛是怎么想的，另一边，当林小可回到了自己的世界之后，独自漫步于花园中的她却是忽然说道：“你这家伙真是会给我添麻烦，你知不知道，当我醒来看到那一幕之后，我一瞬间都不知道该怎么办了……幸好，幸好你及时收手，否则就真的无可挽回了。”

　　话音落下之际，一个淡淡的虚影突然显现于林小可身边，笑道：“哈哈，看来你也不像表面上看去那样冷静理智嘛，真亏你能一直维持这副样子呢。”

　　“当然的，如果我不这样，只会更尴尬。”林小可理所当然的说道。

　　“不过话说回来，我倒是觉得有点可惜呢。”

　　“可惜什么？”

　　虚影女子揶揄道：“当然是没能把那件事继续做下去喽，我觉得吧，那个时候你应该代替我，好好享受一下身为女人的乐趣，尽情忘我的放纵一回，反正气氛什么的都已经有了，只差临门一脚。”

　　“你在开玩笑吗？”

　　“没有啊，我很认真的。”

　　“那我就谢谢你了。”林小可面无表情的说道。

　　“谢什么啊，这是我应该做的啊。”不知道她是听不出林小可的反话，亦或是故意装作不知，笑道，“我一直都认为，一对相恋数年已经到了要谈婚论嫁的男女，在见双方的父母时，忽然得知两人其实是失散了多年的亲兄妹，于是在亲人朋友们的反对，和世俗礼法的束缚下，为了追求两人的幸福，从而私奔远走他乡，这样的剧情是最美丽的……所以，如果你和他真的那个了，那绝对会成为更加经典的佳话。”

　　林小可白了她一眼，“我和他可不是失散多年的兄妹。”

　　“我知道啊，你们的关系可比兄妹要轰动多了，所以我才说是更加。”虚影女子捅了捅林小可的胳膊，笑道，“怎么样，要不要尝试一下这种禁忌之恋的美妙滋味？如果你想的话，我绝对会全力支持你的！”

　　“我看你只是觉得好玩而已吧。”林小可不为所动，说道，“而且，有一个最重要的问题你忽略了。”

　　“什么问题？”

　　“我喜欢的人并不是他。”

　　“那你喜欢谁？”

　　“我喜欢的那个人……是你。”林小可看着她，一脸认真的表情。

　　“啊！”虚影女子顿时吓了一跳，忍不住的惊呼，一副惊慌失措的样子，直到她发现林小可眼中闪过一丝戏谑的神色，她才终于明白自己是被耍了。

　　“胆子够大的，竟然连我也敢戏弄！”虚影女子气呼呼的说道。

　　林小可无动于衷，换了个话题，“我的事就不说了，说说你自己吧，上次你提起要去找他的时候，我可不记得你说过要给我安排那种剧情，那么你这协议外的举动，到底是有着什么目的？”

　　“啊呀！”虚影女子大声惊呼，“听你这么一说我才想起来了，我本来是想去试探他的，可是之前因为完全沉浸在那种奇妙的感觉当中，竟然连这件事情也忘了，啊啊啊，我真是太失败了！”

　　“……”林小可顿时无语，这到底是怎样的一种脱线啊！

　　“更失败的是，我不仅没有完成试探的目的，反而还让他占了那么大的便宜……咦，对了，反正不是我的身体，好像我也没什么损失嘛。”

　　“……你当着我的面说这样的话，真的没问题吗？”

　　“当然没问题，会有什么问题？”

　　“……”

　　林小可沉默良久，最后终于明白，和对方谈论这种话题实在是愚蠢至极。

　　……

　　离前往型月世界倒数第二天。

　　这一天，幻想乡的新建设终于完成，不仅地域扩大了十几倍，而且还引进了原本幻想乡所没有的地形，使之看上去不仅庞大了许多，而且更加美丽神秘。

　　除此之外，林洛还将幻想乡与英灵殿联系在了一起，就如同地狱和幻想乡，冥界和幻想乡那样，只要通过特定的结界，两方就可以互相往来。只不过活着的人前往英灵殿，能力会被大大的削弱，而英灵们前往幻想乡，却无法长时间保持实体，一旦失去了维持实体的力量，就会以灵子形态返回英灵殿。

　　林洛也不知道为什么会造成这种现象，按理说，这个世界是围绕着他转动的，连世界与世界都能互相融合，这种情况本应不可能发生的，但此刻这现象确实不在他掌控之中，最后他也只能归究于，对英灵殿的控制他还不够完美。

　　虽然有着一定的癖漏，但两方已经切实的联系了起来，他最基本的目的也算达到了，其他的倒是无关紧要。

　　至于为什么要将幻想乡与英灵殿联系起来，林洛是这样考虑的：不管是人也好，妖怪也罢，能够达到永生的都只是少数，而更多数都会随着时间而死去，但是只要英灵殿能与幻想乡联通，那么，就算哪一天有人死了，她也可以在英灵殿里获得第二次的生命，不用轮回，不用升天，继续存在下去。

　　然后，幻想乡内的几个宿主，博丽灵梦、八云紫、风见幽香、神绮，幽幽子，以及辉夜和咲夜，她们都已做好了进行战技修炼的准备。

　　自从上次见识过远坂凛她们使用的战技之后，任谁都看得出来，这种能力远远要在她们本身的能力之上，甚至在一定程度上会凌驾于实力，而日后，与代理神们的战斗也肯定是以世界之心的力量为主。

　　身为宿主，既然已经被选择了，那么不管结果如何，世界之心的力量，她们都是必须去掌握的。

　　经过与龙神的一战之后，她们已经具备了这样的觉悟。

　　而当天晚上的幻想乡，为了给她们送行，宴会自然是不可避免，整个幻想乡热闹非常。至于林洛，他也趁着这个机会，和灵梦、神绮、辉夜、咲夜她们四人签下了心之契约。

　　灵梦和神绮早就是跟他啪啪啪过的人，区区一个吻约自然是不在话下，辉夜嘛，反正都已经到了要跟他谈婚论嫁的程度了，甚至在此之前也有过诸多亲密举动，矜持什么的在他面前根本就不曾具备过，当然也是轻轻松松。咲夜虽然比前面三人要稍微矜持了一点，但两人早在魔法老师的世界就接过吻的，现在再来一次也没什么大不了，于是到最后也是轻松的被他拿下。

　　唯有八云紫和风见幽香两人，如果她们千年前的记忆没有复苏，或许一个吻约完全不会被她们放在心上，签了也就签了。可是因为千年前的那段经历，虽然让她们在心底更加重视林洛，但也因此形成了一层壁障，让她们始终无法放下那一份对师父的尊敬，所以面对吻红还是相当的犹豫。

　　林洛知道这种影响不是一时半会能够化解的，也就随她们的意愿了，毕竟心之契约需要双方百分百的心甘情愿，哪怕存在着一丝一毫的勉强，那也是无法成立的。

　　当天晚上深夜，冥会已经进行了很长的时间，因为在宴会上没人会去刻意控制自己的酒量，所以除了少数几个酒鬼之外，大多数人都已经喝得醉薰薰的了，甚至有些人更是直接倒在宴会场上呼呼大睡了起来。

　　不过宴会依然没有结束，那些喝不醉的人在继续喝，比如伊吹萃香，喝啊喝啊喝的，反正一直都没有停过。而喝醉的人，在稍微吃了点铃仙的醒酒之后，便再一次踏上了战场，甚至连那些喝醉睡着的人，在被周围的声音吵醒之后，也誓死如归的再次端起了酒碗，与众人一战高下。

　　经过与龙神的一战之后，林洛在幻想乡的地位算是空前绝后了，这一次的宴会中，他自然是少不得被人灌酒。其他人都没有去控制自己的酒量，他当然也不好意思去作弊，再加上他本身的酒量实在不算厉害，所以时不时的就会被人灌醉，几乎每隔半个小时就要跑一趟厕所。

　　而他与灵梦她们四人的心之契约，其实都是在跑厕所的过程中签下的，毕竟大厅广众的，在那么多人面前接吻，就算是他也会害羞的，而想要找一个两人单独相处的时间，在今天，那实在是异常的困难。

　　这场宴会中，大多数人都以把林洛灌醉为目标，只要他稍微消失五分钟，众人就会立刻开始寻找，甚至就连在他心里一向很稳重的巫女们，都加入了这个丧尽天良的组织，实在让他哭笑不得。

　　不过总的来说，这样的气氛林洛还是非常喜欢的。

　　到了深夜时分，还坚持着想要把林洛灌醉的人已经少了很多，因为很多人在灌醉他的同时也把自己灌倒了，至于另外一些酒量强大的人则开始捉对厮杀，心思已经不怎么放在他的身上，他也算是差不多从这场酒海中脱离了出来。

　　于是，再一次被人灌醉之后，林洛在厕所里足足呆了十分钟，也依然没有人过来找他。

　　“啊，去睡一觉吧，真的喝不下去了。”待酒意稍微退去了一些，林洛便离开厕所，向着卧室走去。

　　这一次宴会的举办地点依然是在红魔馆，毕竟不管是论场地还是食物和酒，红魔馆都是幻想乡当之无愧的榜首，再加上蕾米莉亚这个土豪的炫耀病，不在红魔馆举办宴会，那简直是人神共愤的事情。

　　“嘘！嘘！这边，这边。”红魔馆不仅面积大，给客人休息的卧室也是多得无以计数，林洛刚走出厕所没多久，还没找到他自己的那一间，他就忽然听到耳边响起声音，然后寻声望去，顿时发现有间卧室的门微微开着一条缝，里面伸出一只白玉般的手向他招着。

　　林洛立刻走了过去，刚走到门口，那手就猛的向前一伸，拉住了他的衣领，唰的一声将他拖了进去。

　　然后林洛就在感到身子一沉，等他回过神来的时候，却发现自己已经躺在了床上，卧室的门被紧紧的关着，一个少女正坐在他的身上。

　　披散着的高丽黑发，绝美的容颜，微微带着些许酒意醉红的脸庞，正是辉夜。

　　“这是你的房间？你把我拖进来干什么？”林洛问道。

　　辉夜俯下身子，照着他的脸上吹了口气，暖昧的笑道：“不要明知故问，深更半夜的，你以为我为什么会把你拖进来？”

　　林洛当然听得出她话中的意思，笑道：“你还真够胆大的。”

　　“那是当然，我可不是那些只知道躲在自己屋里，终日闭门不出，想要的东西也不会去争取，只会等待着别人上门的无知妇女。”辉夜高傲的说道。

　　林洛多少感到有点好笑，辉夜这话说的好像并不是别人，而是她自己啊，整个幻想乡，除了二小姐和姆Q可以和她并驾齐驱外，还有谁比她更宅的？

　　不过下一刻林洛就笑不出来了，因为辉夜纤细的手指滑过他的脖子，一副媚眼如丝的模样，说道：“本来我是想再过段时间的，不过明天我就要离开了，去异世界寻找属于我自己的神秘，虽然对你来说，可能不会过很久，但是对我而言，也许得花上千年万年，甚至更外，也不知道什么时候才能够再见，所以……今天晚上，我是不会放过你的。”

　　辉夜的语气很认真，一点也没有开玩笑的意思，林洛顿时明白了她的想法。想要学会三大战技，光是知道怎么去学是没用的，还需要去感悟各种神秘，也就是说，美琴她们曾经走过的路，辉夜她们也一样要走上一遍，哪怕其中有很多路是错误的，而这段时间对她们而言实在是太久。

　　想到这里，林洛忍不住的忧郁起来，只不过现在并非多愁善感的时候，看着近在眼前已然下好了决心的佳人，他没有丝毫的犹豫，猛的一个翻身，就将辉夜压在了身下，然后粗暴的撒扯着两人的衣服，瞬间就赤裸相对。

　　因为酒精的作用，情欲不需任何调剂就已达到满点，林洛当即俯下身子，重重的亲吻在辉夜的嘴唇上，同时双手滑过她碧玉般滑嫩的肌肤，用力的揉捏着她胸前那坚挺的双峰。

　　而辉夜也是抛掉了所有的矜持，热烈的回应着，两人一边亲吻着对方，舌头纠缠，津液互换，一边像是要溶入进去一样抚摸着对方的身体……脸庞、手臂、肩膀、胸部、小腹、大腿乃至私处，两人的身上没有一处不曾留下对方的痕迹。

　　随后，当两人的欲望几乎要破体而出之时，林洛扒开了辉夜的双腿，腰身用力向前一挺，在辉夜的痛呼声中，整个进入了她的身体。

　　初次的云雨，疼痛是在所难免的，可是对于辉夜来说，这点疼痛实在算不了什么，相反，在被进入的刹那，她就感到了身体与精神上那种无比满足的充实感，忍不住发出舒爽的呻吟之声。

　　林洛也没有因为这是辉夜的初夜而放缓攻势，刚一进入，他就对着辉夜的身体发出猛烈的冲击，如同狂风暴雨一般，啪啪啪之声不绝于耳。

　　辉夜闭上眼睛承受着下体的冲击，随着快感一波一波的袭来，她紧紧的搂着林洛的脖子，张着嘴巴，发出悦耳又妩媚的呻吟声。

　　林洛的冲击让辉夜享受着从未有过的快感，这种快感让她压抑不住自己的呻吟，而听着她的婉转呻吟，林洛的欲火更加旺盛，随之而来的冲击也更加猛烈，如此一波一波，循环往复，两人渐渐的向着极乐攀登。

　　最后，当那快感的巅峰到达之时，林洛终于将满腔的精华射入了辉夜的体内。

　　不过这一次的激情结束并不代表两人的缠绵就会到此结束，此刻的漫漫长夜，相比起未来那不可预知的时间，几乎可以忽略不计，所以两人都不曾想浪费，异常珍惜眼下的这一前，只是停歇了片刻，便再一次缠绵起来。

　　直到第三次的高潮结束，两人才算是暂时告一段落，来到房间里的淋浴室，拥抱着躺在浴缺里，任由清水淋沐在自己激情后的身体上。

　　然而，不管是再怎么冰冷的水，也无法洗刷掉他们此刻的酒意与情欲，还有不得不暂时离别的忧郁。于是，就这么静静的躺了十几分钟后，随着心中的激情再一次燃起，身体便本能的开始寻求安慰。

　　最先主动的依然是辉夜，她趴在林洛的身体上面，一边抚摸一边亲吻，灵活的舌头滑过他的胸膛，顺势向着下方游移过去，最后跪坐在浴缺里，眯着眼睛将那坚硬如铁的事物含里口中，吞吐着，舔弄着，带给林洛极大的快感。

　　半晌之后，随着林洛的身体一颤，辉夜的喉咙里响起咕嘟咕嘟的声音，胸口剧烈的起伏着，招起脑袋的刹那，她那张美丽的脸上满是迷醉嫣红之色，微微开启着樱口，嘴角流下白浊的液体。

　　林洛见此，刚刚发泄掉的欲望再一次燃烧起来，顿时将辉夜抱了起来，将之挤压在墙上，胸膛紧贴着她的背脊，从后面再一次进入她的身体。

　　剧烈的呻吟之声，也再次在这房间响起。

　　就这样，随着时间一点一点的过去，在这房间的每一个角落，几乎都留下了两人缠绵后的痕迹，一片狼藉。

　　“砰！”也不知道过了多久，就在两人第N次抵死缠绵着的时候，卧室的门忽然被人重重的撞了开来，瞬间冲进一个身影，“我找到你……呃！”

　　这人的话还没说完，就已经看到了对面床上，林洛和辉夜赤身裸体的抱在一起，身体时起时伏，更有呻吟之声不停的传来，顿时就说不出话来，愣愣的站在那里，目瞪口呆。

　　林洛和辉夜虽然沉浸在爱欲之中，但如此巨大的声音显然不可能无视掉，条件反射的回头，然后便看到满脸绯红的神绮站在门口。

　　如果是平常时候的林洛，被人这么捉奸在床，就算不脸红也会尴尬万分，可是此刻，酒精的作用完全体现出来了，他仅仅只是愣了两秒，然后不等神绮反应过来，直接伸手一吸，顿时就将神绮卷了过来。

　　然后，他将神绮抱在怀里，一边继续对着身下的辉夜发出冲击，一边用力的亲吻着神绮的嘴唇，同时还将她身上的衣服一件件撕扯下来。

　　不管是酒精还是欲望，亦或是生离死别的悲伤，任何一种东西都可以让人失去理智，而当这三种东西全部集中在同一个人身上，并且爆发出来的时候，那么这个人会做些什么事情，那是谁也不敢想像的。

　　现在的林洛就是这种状态，所以，在见到神绮之后，他非但没有尴尬，反而还将她也拖进了战团。

　　至于辉夜，月球人的价值观本就大不同，即便她在地球生活了上千年，但对于很多事物的看法和普通人都截然不同，更何况此刻的她也被酒精、情欲和离别所影响，表现得甚至比林洛还要淡定。

　　完全无视了神绮就在眼前，依然忘我的享受着林洛的冲击。

　　不过神绮显然没有他们两人那么开放，一边发出呜呜呜的声音，一边在林洛的怀里用力挣扎起来，但这也仅是一时的。当她身上的衣服被林洛撕光以后，感受着那强烈的男性气息，在林洛的亲吻抚摸之下，她的情欲和酒精也随之爆发了出来，挣扎变得越来越微弱，到最后，她甚至主动抱着林洛，热烈的回应着，给予着，占有着。

　　最后，当辉夜一声高昂的呻吟落下时，她的身体仿佛失去了骨头一样软绵绵的躺在床上，然后剧烈的喘息着。然而林洛却是没有停下来，离开辉夜的身体之后，他立刻就将神绮压在自己身上，分开双腿，直挺而入。

　　转瞬，就是另一波的冲击。

　　神绮与辉夜不同，她本就与林洛有过一次缠绵，虽然是在数千年前，但正因为隔得时间太过遥远，她的内心不止一次的渴望再一次与林洛重温。在不久前的幻想虽然两人见了面，可是一直没有机会，以致于这种渴望被积压了下来。

　　但是，随着此刻林洛的进入，她终于再次体会到了曾经的那种感觉，敏感的身体让她彻底失去了理智，心中只有感动与喜悦，一直以来积压着的欲望也完全爆发了出来，拼命的迎合着林洛的冲击，剧烈的呻吟着，喘息着。

　　直到最后高潮结束之时，她才渐渐的平息下来，瘫软在床上。

　　然后，几乎是在同一时间，正当林洛再次向着辉夜摸过去的时候，房门再一次被人推开，同时飘进来一个懒洋洋的声音，“到底是谁在这个房间，吵得我都睡不着觉了，真是……呃！”

　　和刚才神绮进来的时候，她的话说到一半，在看到眼前那淫乱的一幕之后，也是完全呆住了。

　　红白色的巫女服，一副睡眼惺松的表情，是灵梦！

　　“怎么又来一个？”

　　林洛这个时候倒是没有发愣，只是下意识的吐槽，但是这并不代表他已经从暴走状态退了出来，相反，在接连推了两个妹子之后，他此刻的状态已是达到了巅峰暴走，别说人，就算是神来了，也照样推给你看。

　　所以他的做法还是和刚才一样，一伸一吸，就将目瞪口呆的灵梦也卷到了床上，并且顺势将房门关上，布下了隔离结界。

　　“哇！”灵梦突遭袭击，本能的发出惊呼，作势反抗。

　　可是林洛哪里会给她机会，不等她起身，就直接一个虎扑，将她狠狠的压在身下，双手揉搓着她的胸部，同时俯下脑袋，印在她的双唇上，直接将她的声音封了起来。

　　除了解决异变，大多数时候，灵梦都是一个迟钝的人，这或许也是她多年的性格养成的习惯，但是不得不说，她的迟钝给此刻的林洛造成了不小的麻烦，因为太过震惊于眼前淫乱的现象，让她不管是情欲还是酒精都迟迟升不起来，反抗很的态度很是强烈。

　　但是！

　　即便如此，在已经彻底化身为推土机的林洛面前，再怎么强烈的反抗也是徒劳的，她的反抗不仅没能起到应有的作用，反而让林洛更想将她征服。

　　所以，在粗暴的将灵梦身上那套标志性的巫女服剥掉以后，林洛就长驱直入，在灵梦的咒骂声中，蛮横无理的刺入了她的身体，随之发出狂猛的冲击。

　　“混蛋！”

　　“你这个强奸犯！”

　　“快点放开我……”

　　“放开……”

　　“啊……啊……啊……”

　　随着林洛的冲击越来越强烈，灵梦的情欲终于还是被勾了出来，她的反抗越来越小，咒骂声越来越弱，渐渐的，反抗变成了欲拒还迎，咒骂变成了呻吟，身体的本能也让她无意识的配合着林洛。

　　然后，冲击，冲击，再冲击！

　　当身体的快感彻底将她淹没之后，不仅情欲上来了，酒精也开始作乱，两种因子混杂在一起产生了无比强烈的化学反应，顿时将她的理智给吞噬，抱着林洛的身体，熟练的扭动起来。

　　两人翻云覆雨时所产生的淫靡味道，也刺激着辉夜和神绮，才平息下来不久的欲望顿时再一次被勾了出来。辉夜还好，之前做了那么多次，暂时还没有彻底缓过劲来，但是神绮……她守了几千年的活寡，哪是一次就可以平息积压了千年的欲望的。

　　所以，当情欲被再次勾出来之后，她根本控制不住自己，意乱情迷的往林洛身上凑来。

　　林洛自然不会亏待佳人的热情，在抱着神绮亲吻了一番之后，直接使出分身术，顿时两具分身出现在神绮的旁边，然后扳过神绮的身子，一左一右，前后夹击，狠狠的刺入了神绮的身体。

　　感受着身前身后的双重冲击，神绮顿感魂飞天处，再也不能自己，每一次的冲击都让她的身体剧烈的颤抖。

　　对于神绮来说，这是前所未有的感触，而对于林洛也同样妙不可言，因为他的分身并不是单纯的分身，而是身体的另类“延展”，每一具分身都是他身体的一部分，分身所感受到的一切，全部会集中在他的本体身上，所以，他此刻体会到的快感是多么强烈，那就不难想像了。

　　另一边，看着眼前这震惊的场面，辉夜先是一愣，随后，她的嘴角就露出了一丝诡异的笑容。

　　林洛沉浸于其中，并没有注意到辉夜的表情，只是不久之后，屋内的空间忽然生出一股波动，然后两个身影直接显现而出。

　　咲夜和幽幽子！

　　幽幽子身为幻想乡内吃喝嫖毒中的一员，酒量自然是极大的，在林洛来此之前，她依然和其他人在拼酒，而咲夜虽然不显山不露水，可是作为全能女仆，她的酒时也是非比寻常。但是酒毕竟和食物不同，喝多了，还是难免会生出化学反应，所以这会，两人都是摇摇晃晃的，好像随时都要倒下去一样。

　　但是，当看到眼前如此淫乱至极的一幕之后，她们的醉意立刻就清醒了一半。

　　“啊啦啊啦……”幽幽子掩着嘴巴，眼中的震惊显而易见。

　　连幽幽子都被吓到了，咲夜当然更是不堪，她整个人都被吓到了，张大着嘴巴却是完全说不出话来。

　　林洛看到她们突兀的出现，也是吃了一惊，不过此刻的他，人挡推人，神挡推神，不管是谁，既然出现在这里，那就难逃被推的命运。

　　所以，他二话不说，直接将离自己最近的幽幽子抓了过来，手掌一按，刹那间，幽幽子那套漂亮的衣服就消失无踪，显露出她那优美迷人的身段。

　　然后，林洛如法炮制，一边亲吻着幽幽子的嘴唇，一边抚摸着她的肌肤。而幽幽子，虽然不曾被勾引出情欲，但是出人意料的，她却没有任何的抗拒，经过些许的失神之后，很快她就投入了进去。

　　如此配合的态度，自然是加速了林洛的推倒成就，片刻后，他就将幽幽子压在身下，毫不犹豫的进入了她的身体。

　　林洛一边把玩着幽幽子丰满的胸部，一边对她的身体发出猛烈的冲击，幽幽子闭着眼睛，任由林洛在自己身上驰骋，享受着那越来越强烈的快感。

　　另一边，在林洛将幽幽子抓过去的时候，辉夜也抱住了咲夜的身材，只是她显然不会像幽幽子那么老实，本能的反抗，“你……你干什么啊！还有你们，你们竟然……”

　　辉夜将她的魔爪伸入咲夜的衣衫内，舔着她的耳朵笑道：“那还用说吗，我特意把你们叫来，可不是叫你参观的，难得的机会，大家一起享受不是更好嘛，也许以后再也没有这样的机会了呢……”

　　“你这……啊！”

　　咲夜还想着反抗，可是辉夜比她的速度更快，刹那间就将她身上的衣物除去，右手顺着她的身体往下滑去，侵犯着她的私处，然后在咲夜的惊叫声中，一口吻住了她。

　　女人永远比男人更了解女人，不仅是心理，还包括身体，再加上对于咲夜的敏感倍位，辉夜了如指掌，这一接触顿时就让咲夜手脚无力，任其摆布。

　　原本，咲夜是不可能如此好欺负的，只不过她之前不仅酒喝得多，醉意汹涌，此刻这个房间，因为之前的翻去覆雨，早就充满了淫靡的味道，咲夜身陷其中，自然免不了要被这股气氛影响。

　　很快，当情欲和酒精被彻底勾引出来之后，咲夜也随之堕落了，两具美丽而又充满魅力的身体，上演着不一样的激情。

　　再到林洛这边，在那此起彼伏的呻吟声中，他终于将满腔的欲望全部渲泄进了幽幽子的体内，然后把这具毫无重量的胴体放下之后，立刻来到咲夜的身边。

　　咲夜在经过辉夜的一番玩弄之后，此刻已是意乱情迷，见到林洛过来，本能的就向他摸索过去。

　　林洛当然不会有任何犹豫，直接将咲夜搂到自己身上，二话不说就进入了她的体内，顿时，殷红的血水顺着咲夜的腿根流下。

　　被情欲迷失了的咲夜，在这初次承欢的瞬间，不曾使用任何能力，所以，当林洛进入她身体的那一瞬间，立刻感觉到一股撕裂般的痛楚，让她忍不住痛呼出来，但是紧随而来的却是前所未有的充实感，痛并快乐着。

　　随着林洛一波又一波强有力的冲击，咲夜的声音也开始响彻起来。

　　然后，也不知道过了多久，在一阵剧烈的颤抖过后，咲夜的身体终于软软的倒了下去，而林洛却没有就此停止，因为创造规则，他几乎有着用不完的精力，在将咲夜摆平之后，他又立刻扑向了辉夜。

　　……

　　长夜漫漫，这句话如果放到其他地方或许不太现实，可是放在这个房间里却很贴切，因为这里有着两个时间能力者，虽然因为世界的强度不同，她们无法完全将这里的时间停下，可是大副度延缓时间的流逝却是轻而易举。

　　于是，在这漫长的夜晚中，被情欲和酒精完全夺去了理智的六人，尽情忘我的享受着此间的一切，整个房间，彻底成为了情欲的海洋。

　　如果有人进来看到这一切，绝对会目瞪口呆。

　　但是没有人进来，这里只有她们六人。

　　这是一个疯狂的夜晚。

　　这是一个放纵的夜晚。

　　这是一个淫靡的夜晚。

　　这是一个欢乐的夜晚。


第1126章 幽幽子的回答和温柔

　　第二天早上，林洛是在一种腰酸背痛的状态中醒过来的，还没睁开眼睛，他就感到身上沉甸甸的，好像被什么东西压着一样，于是睁睛望去，立刻就看到咲夜赤裸着身体，如同小猫般蜷缩在他的身上。

　　“原来我被压了一夜吗，难怪感到气闷。”林洛喃喃自语着，本能的就要将咲夜从身上抱下来，可是他刚一动作，却发现自己的双手也是沉重非常。

　　林洛顿时感到有些不对劲，扭头看去，发现自己的身边也躺着两个女人，灵梦和辉夜一左一右抱着他的手臂，睡得一脸香甜的模样，还有在床的另一头，幽幽子和神绮则是枕着他的大腿睡在那里……所有人的身上都是片缕不遮，头发凌乱，本应白玉无瑕的肌肤上遍布着红色的吻痕和白色的污垢。

　　嗯？

　　看着眼前这副春意无边的情景，林洛不由一愣，一时间竟是没能反应过来，只不过他到底还不会因为酒精和情欲而烧坏脑子，数秒之后就已经记起了昨天晚上那疯狂而又荒唐的一幕，然后再次怔住。

　　“……只有六P吗。”片刻后，林洛略有遗憾的说了一句。

　　他当然会遗憾，因为昨晚的宴会里有那么多妹子，可最后他竟然只推倒了五个，真的很不给力啊。要是他没有在这个房间设置结界，或者趁着暴走状态能想到去抓几个妹子过来，兴许能够推倒更多呢。

　　不过，这也只是在心里想想而已了，在此之前他最多只享受过双飞，而现在却一次性达成了六P的成就，已经让他很满足了。毕竟昨晚之所以能够那么疯狂，大部分都要归功于酒精的作用，否则，神绮和幽幽子暂且不说，灵梦和咲夜她们是绝对拉不下脸玩六P的。

　　林洛稍微回味了一下昨晚的感觉，然后将手从灵梦和辉夜手里伸了出来，轻轻拍着她们的脸庞。

　　在林洛的骚扰下，很快，五个人就醒过来了，一开始，她们也是如他一般露出茫然的表情，接着当想起昨晚的疯狂之后，已经清醒过来的她们立刻变得面红耳赤，如同受惊的兔子一样，惊惶失摸的跑进了浴室。

　　哦，除了幽幽子。

　　在灵梦她们四人跑向浴室之时，幽幽子反而揉着眼睛来到林洛身边，然后找了一个比较舒服的姿势继续睡觉。

　　哗啦！

　　浴室里，四个妹子一冲进去后，就立刻打开水龙头，然后漱口洗身子，忙得不亦乐乎。

　　“哇，头发都粘住了，可恶！”

　　“……味道好重。”

　　“混蛋，怎么连这里也有……”

　　“我觉得比起洗，好像还是直接换一具身体比较快呢。”

　　“别说那么猎奇的话啦，我们可不是蓬莱人……说起来，我们会变成这副样子，也有你的一部分原因！”

　　“关我什么事啊，我又没往你们身上乱射。”

　　“不要说了……”

　　“再说了，你们昨晚不也玩得挺愉快的嘛。”

　　“所以说，不要再说了！”

　　“喂，你脸上的还没洗干净哦。”

　　“拜托你，真的不要再说了！”

　　听着浴室里哗啦哗啦的水声和她们的对话声，林洛哭笑不得的同时也有些尴尬……因为被各种各样的原因冲昏了头脑，昨晚每一个人都疯狂放纵到了极点，在几乎相当于外界数天的时间里，众人没有丝毫的停歇，不知疲倦的做着。翻来覆去，一次又一次，房间里的任何一个角落都留下了众人缠绵后的痕迹，而她们的身上自然也是不可避免。

　　林洛放眼看去，整个房间已是凌乱不堪，衣服碎片丢得到处都是，床单也是污渍斑斑，就连他自己身上，也能够清楚的嗅到浓重的异味。

　　虽然这种味道在昨晚激情着的时候能够更加激起人的欲望，不过此刻已经平静了下来，那就有些受不了了，恨不得立刻就到水里去大泡一番。只是浴室已经被灵梦她们占据，他倒是不好再进去，否则，以灵梦这种傲娇的性格，多半会把他一脚踢出来。

　　所以，他也只好继续在床上躺着，好在有幽幽子陪着，倒也不算寂寞。

　　大概过了半个小时左右，灵梦她们四人终于洗漱完毕，穿着干净的衣服走出浴室，虽然看到林洛和幽幽子肢体纠缠着躺在一起，好像又睡过去了一样，也没人去理会，直接离开房间到外面呼吸新鲜空气去了。

　　“已经轮到我们了。”林洛感觉到她们离去后，便坐了起来，然后抱着幽幽子走进浴室。

　　“啊啦，是鸳鸯浴吗？”幽幽子如同树袋熊一样缠在林洛的身上，笑道。

　　“只是洗澡罢了。”林洛干笑道。

　　幽幽子听了，竟是露出失望的表情，“啊呀，真是没情趣。”

　　林洛低头看了她一眼，心中大感诧异。

　　这只亡灵吧，昨天晚上是众人中最清醒的一个，不仅醉意不大，也不曾被那种淫靡的气氛所影响，而两人的感情也还远远达不到可以多P的程度，甚至连推倒Flag都没有竖起来……虽然和咲夜之间也差不多，但咲夜终归是已经被攻略过的，而且在那种气氛下她也无法抽身而退，身不由己的堕落了。

　　可是幽幽子，明明是清醒着的，最后却也和他们一起疯狂了那么久，各方面都有点说不过啊。

　　“你昨天怎么不反抗？”林洛想到这里，忍不住问道。

　　“为什么要反抗？”幽幽子反问。

　　“呃，这个嘛……”林洛犹豫了片刻，最后还是将他的想法说了出来。

　　“那你希望我反抗吗？”听了林洛的话，幽幽子再次问道。

　　林洛摇头，如实说道：“我怎么可能会有那种希望……嗯，虽然反抗的话可能会增加一点情趣。”后半句话林洛说得有点惭愧，不过两人都已经发展到这地步了，他也没什么不好意思的，毕竟以他当时的状态，幽幽子如果真的反抗，只会让他更兴奋罢了，就像在那之前的灵梦。

　　幽幽子顿时掩嘴笑了起来：“那就是了，昨晚的你就像野兽一样，根本毫无道理可言，就算是我也反抗不了，我又为什么要去做多余的事呢？而且，都已经跟你签下了契约，也就相当于把自己卖给你了，做这种事情也是理所当然的吧，只不过因为昨晚的意外，稍微把时间提前了一点而已。”

　　“呃。”林洛听了顿时为之一愣。

　　“我说得不对吗？”

　　“不，很合理，只是你这么认真的态度实在是不符合你平时的风格，我稍微有点不习惯罢了。”林洛讪讪一笑。

　　此刻，两人已经躺进了浴缺里，温热的水从上面洒下来，清洗着他们的身体，幽幽子就这么躺在林洛的身上，粉色的披肩长发因水的冲刷而笔直的垂在脸颊两侧，湿淋淋的身子让她显露出与平时截然不同的魅力。

　　然后，当林洛的话音落下之时，她妩媚的一笑，纤细的手指在林洛的胸膛上转着圈圈，凑上脸蛋暖昧的说道：“既然我说得有道理，那要不要趁着这个机会再来一发呢……其实，我也稍微有点喜欢上这种感觉了呢。”

　　大概是一直与樱花为伍的关系，幽幽子的身上时刻都散发出樱发的香味，香气袭人，林洛本就有心猿意马，此刻再被她这么一挑衅，顿时一个翻身就将她压在了身下，然后俯下脑袋，四唇相交，一边吸吮着她的香舌，一边把玩着她那饱满的酥胸。

　　幽幽子的双手在林洛背上游走，鼻息之间发出呻吟之声，双腿缠在林洛的腰间扭动起自己的身体，忘我的展现着她的热情。

　　香气四溢，热情如火，林洛的双手不停的在她身上摸索，越过高耸的双峰，滑过平坦的小腹，然后抵达泥泞的溪径，挑逗着她的情欲。

　　最后，在幽幽子越来越粗重的喘息声间，林洛托起她的双臀，腰身用力向着一挺，便是再一次进入了幽幽子的体内。

　　刹那间，婉转的呻吟声与急剧的喘息声交叠而起，浴缺的水因两人不停晃动的身体也不得安宁，小小的浴室，转瞬就被浓郁的春情所覆盖。

　　虽然昨晚林洛已经和幽幽子缠绵了无数次，可是处于暴走中的他完全被本能支配，根本无法体会到少女的温柔，而此刻，神志清醒的他情欲并行，粗暴狂野的动作却不失温柔，深切的品尝到了幽幽子的温柔婉转。

　　如果昨晚的激情是狂风暴雨的狂欢，那么此刻的缠绵就是细雨花丛的游戈，让他流连忘返，尽情的享受着身下这具完美的胴体。

　　最后，当这缠绵达到顶峰之际，林洛终于将他满满的热情注入幽幽子的体内。

　　激情结束，林洛跪在浴缺里，双手按着墙壁，发出沉重的喘息，而幽幽子的身体则软软的滑落。

　　幽幽子躺在水中，看了林洛一眼，随后微微一笑，伸手抱住林洛的双腿，埋首在他的胯间，张嘴将他那未曾软下去的事物含了进去，吞吐舔弄，细心的服侍起来。

　　置身于幽幽子温润的口腔内，林洛刚刚平息下去的欲望，又是被挑了起来，情不自禁的耸动起身体。

　　……

　　直到一个小时后，林洛和幽幽子才终于出现在红魔馆的门口。


第1127章 在刷型月副本之前，应该先组团吧

　　当天中午，灵梦她们七人来到天空之城，正式开始了对世界之心的探索和战技的修炼。一如远坂凛她们经历过的那样，她们需要通过妖妖的轮回之道，进入各种各样的世界收集属于她们的神秘。

　　这一段时间对于她们而言会是相当的漫长，至于最后到底能做到怎样的程度，也只能看她们自己的本事……只不过，远坂凛她们曾经通过这种修炼得出的经过，虽然她们无法直接使用，但多少还是能够让她们少走很多弯路，所以，只要她们的人品不是很差，多半会更加顺利。

　　关于世界之心战技的修炼，其实除了自身的努力和悟性之外，运气也是十分重要的……努力当然是指收获的神秘是多还是少，悟性则是对于这些从各种世界收集来的神秘能否准确的理解并加以运用，而最后的运气，这份偶然因素存在于每一个关节之内，对最后的成败起到了非常关键的决定性作用。

　　比如御坂美琴，她之所以比其他宿主最先一步达到化心，最先掌握超越技，并非是她比别人更加努力，她的悟性也绝对不是最高的，而是因为她的可能性在很大程度上让她获得了更多的好运。

　　当运气领先于他人一步时，结果也就不难想像。

　　而像C.C和黑岩她们，她们付出的努力和对神秘的悟性，也未必比其他人少了，可是她们依然徘徊在对战技的摸索中……糟糕的运气，让她们在这条道路上落后了许多。

　　但是运气不可能一成不变，今天运气差，明天也许就会人品爆发，所以，单以现在的差距就断定她们未来的差距，那就言之过早了。理所当然，灵梦她们也是一样的，虽然她们踏上这条道路的时间要比别人晚了很多，可是在不缺乏能力加上有着前人经验的前提下，她们未必不能超越前人。

　　另一方面，离前往型月世界的日子只剩下不到两天的时间了，林洛也开始思考接下来到底应该做些什么……收集世界的本源，将这些东西融入到自己体内，然后去掌握只属于自己的世界观，从而跳出世界，达到天阶。

　　如果是以前，他会毫不犹豫的这么去做，可是近来他心中却隐隐有一种感觉……他的天阶好像并不是这么一回事。

　　当然，世界的本源依然是不可缺少的，只是除此之外，好像还有更加重要的事物存在着，但到底是什么，他依然在寻找中。

　　经过长时间的思考，林洛忽然想到了一种以前从来不曾想过的问题……拿因果关系来说，先有因才能有果，但要是结果产生了，那原因自然也是存在着的，就好像一起谋杀案，人们总是先知道某某人被杀这个结果，直到一段时间后侦破了这个案件，旁观者们才能知道那个人被杀的原因。

　　然后，林洛没有达到天阶，所以他不知道天阶是一种怎样的状态，但是反过来，如果他先去尝试体会天阶的状态，那么是不是也能够通过反推去知道，达到天阶到底是怎样的一个过程？

　　这个想法并不是深思熟虑后得出的，而是灵光一闪莫名其妙的出现在了他的脑子里，初时林洛也觉得很荒谬，他都没有达到天阶，又怎么可能去体会天阶的状态？根本就是毫无可能。

　　但是在仔细一想之后，林洛却又觉得这并非没有可行性。

　　首先，天阶到底是什么？

　　它是超脱于世界之上，有着无视世界观的一种强大具现，是对于世界规则的根本性破坏。就好像春夏秋冬四季流转交替，金木水火土生生相息生生相克，这种规则对于普通人而言是绝对的，可是天阶强者却会笑而不语，只要天阶强者有这个意愿，他完全可以打乱、破坏，甚至重新制造出新的规则。

　　比如冬去春来变成春去冬至，或者水克火变成水生火，都轻而易举。

　　但是事实上，很少有天阶强者会如此蛋疼的去改变世界规则，因为天阶强者们，不管是人类也好妖魔鬼怪也罢，他们都是一步步成长起来，由弱变强，早就已经习惯了这种规则，哪怕到达天阶之后，只要没有环境上的需要，他们都不会去违背这种早已习惯了的生存本能。

　　就拿妖妖来说，她除了表现出强大的战力之外，有刻意去做过类似的事情吗？没有，从来没有！

　　天阶强者不需要这么做，也没有这么做的意义。

　　但是，林洛有！

　　因为他缺少的就是对世界的掌控能力，不管是力量还是境界，他都已经达到了巅峰，处于一个只要不到天阶就再也无法更进一步的绝对瓶颈，但是唯独对世界的掌控，他却不曾拥有。

　　只要能够打破一个世界的世界观，就能够完全掌控当前的世界。

　　这就是天阶！

　　反过来说，只要能够完全掌控一个世界，就可以打破世界观。

　　所以，如果林洛以伪天阶的身份尝试去掌控一个世界，他或许就能够体会到真正的天阶的状态，甚至更进一步的掌握世界观都是有可能的。

　　那么，他到底能否掌控一个世界呢？

　　如果是其他的世界，林洛或许做不到，但是，曾经两入型月世界的他，对于型月世界的本质早已了如指掌，就算做不到完全的掌控，也能够在一定程度上产生影响。

　　然后，通过他的存在，一点一点的去影响那个世界的本质，到最后也未必不能完全掌控型月世界……就好像立华奏她们自处的死后世界，不就是因为他的渗入，最后成为了他的英灵界吗。

　　所以，这个办法从理论上来讲还是可行的。

　　“也许，这次前往型月，我应该换一种方式……”

　　林洛想到这里，便再也压抑不住这么去做的冲动，于是他再次前往幻想乡，然后花了一个多小时，将熟识的大家全部召集了起来。

　　红魔馆。

　　“到底是想要干什么啊？我现在急需睡觉da★ze！”魔理沙揉着眼睛，一副睡眼惺松的模样，很是不爽的说道。宴会结束到现在过去了没几个小时，一群妹子也没什么好酒后乱性的，基本都是各自回家睡觉，魔理沙当然也是，所以，正做着美梦却被林洛从暖哄哄的被窝里拖出去，她的意见非常大。

　　嗯，你没看错，林洛就是跑到雾雨魔法店，把穿着睡衣躺在被子里的魔理沙从床上扯下来的……连6P都做过了，这种小事实在算不了什么。

　　其实不仅是魔理沙，除了少数几个精神饱满的家伙之外，在场大部分人几乎都是林洛从床上或者浴室里拖出来的……就说蕾米莉亚，她现在还穿着睡衣呢，整个人趴在桌子上，仿佛随时都要睡过去的样子。

　　失去了咲夜这个万能女仆的照顾，她的生活状态很糟糕。

　　看着在场众人都有点无精打采的，林洛也没在意，笑道：“其实也不算什么大事，就是想和你们商量一下组团旅游的事情……我想大家也都知道的，后天我就要前往别的世界了，但是我一个人难免会寂寞，而你们来到世界也才几天而已，可能还没完全适应这里的生活，找些事情放松一下也是不错的，所以我希望后天你们能跟我一起前往那个世界，你们觉得怎么样？”

　　“去别的世界玩吗？”有人问道。

　　“嗯。”

　　“我要去。”林洛刚一点头，古明地觉就立刻说道。最近一段时间，她虽然经常可以看到林洛，可是两人几乎没有单独相处的机会，这让她非常不甘心，所以此刻，有着这样的机会，她自然不会放过。

　　“我也要去。”与此同时，芙兰朵露也举起了手，只不过和古明地觉不一样，她只是纯粹想去玩而已。

　　“很好很好，那么恋和蕾米，你们呢？”林洛点头，一边掏出纸笔记录着，一边问道。

　　“既然姐姐和芙兰都去了，那我也要去。”古明地恋回道。

　　“嗯……我吗……啊，随便吧。”蕾米莉亚眯着眼睛，有气无力的说道，看她那副样子，她大概连什么事情都没听明白。

　　不过林洛可不管她到底听明白没有，立刻就把她的名字写了上去。

　　有人带头，那么接下来的事情自然是没有了什么阻碍，除了慧音、永琳和帕秋莉等少数几人之外，大部分人都同意前往型月世界。

　　慧音是老师，又有着很强的责任心，不会放下学堂里的那群学生，自然不会跟着林洛满世界乱跑。永琳则是对这件事没什么兴趣，而帕秋莉……她这个宅女不想去的理由，就是用屁股也猜得出来。

　　慧音的理由很正常，林洛也不好勉强她，不过其他人想缺席，没有正当的理由，他可不答应。

　　“那个，永琳啊，你不去的话，铃仙也不敢去的，你看她的表情那么兴奋，肯定是很想去的，作为师父，我觉得你也应该为徒弟着想一下……还有帕秋莉，一天到晚蹲在家里看书，迟早有一天会变成书呆子的，你好歹也是一个学者，应该明白实践要高于理论，而且型月世界可是有着很多稀奇古怪的魔法的，难道你不想去见识一下吗？”

　　于是，为了把不想去的也骗过来，林洛立刻开启LV5嘴炮技能。


第1128章 你们都是我的翅膀……哦不对，是英灵！

　　“等等，你这写的是什么？”

　　待林洛终于把不怎么想去的几人全部说服以后，也将她们的名字给了写了上去，然后继续埋头写着，早苗看得大感好奇，忍不住问道。

　　“你们的职业编排和宝具设定。”林洛头也不抬的答道。

　　“啊？那是啥？”早苗满脸茫然，不仅是她，其他人在听到林洛的这句话之后，就算原本不感兴趣，此刻也都投来了好奇的目光。

　　“怎么？我刚才没跟你们说过吗？”林洛抬头说道。

　　“你有说毛！”众人郁闷。

　　“哦，是这样啊，那倒是我疏忽了。”林洛当即放下纸笔，略微表示了一下他的歉意，然后说道，“关于这次我们前往型月世界，并不能以普通的身份，而是用英灵的身份……英灵是什么，我想就不用我再介绍了，所以，既然是英灵，那么职业和宝具的设定，自然也是在所难免的，我这么说，你们明白了没有？”

　　众人顿时怔住。

　　永琳皱了皱眉，问道：“为什么要用英灵的身份？而且我记得英灵是死后才能当的，我们这些人要怎么当英灵？”

　　“你该不会是想把我们都杀了吧？”魔理沙不知道是有被害妄想症还是怎么的，不等林洛说话，她就大声惊叫了起来。

　　林洛白了她一眼，“胡说八道什么呢你，我把你们杀了有什么好处？的确，一般情况下英灵是只有死人才能当，但我这边却是特殊的，因为我可以在一定程度内修改型月世界的本源，所以只要我将你们呆在那个世界时的存在进行一下修改，你们就能一次性转化成英灵。”

　　“当然喽，你们昨天去往英灵殿的时候，应该也感觉到了，当你们置身于英灵殿时，你们的实力会被大副度削弱，仅仅维持在灵阶巅峰。所以，当你们转化为英灵之身的时候，大概也会降低到这个水平，甚至有可能更低……”

　　“这是搞什么？我才不想变弱呢！”天子听顿时不高兴了。

　　“听我说完呀，我这才说到一半呢，别这么快就否定……虽然你们在身为英灵的时候实力会变弱，但也只是如此而已，一旦解除英灵状态，你们该有多强就有多强，所以不用担心自己会变弱。”林洛解释道。

　　“原来如此。”八云蓝点了点头，立刻又问道，“那我们该怎么解除英灵状态？”

　　“这个简单，只要被杀掉一次就可以了。”林洛淡定的说道。

　　“……”

　　看着她们一副“你在耍我们吗”这样的表情，林洛重重的叹了口气，接着说道：“好吧，本来我是想保持一下神秘的趣味性，不过既然你们都提出疑问了，那我就直说了吧……这一次我们去型月世界，虽说是旅游，但也可以说是游戏，一场角色扮演的游戏，而你们就是扮演着英灵这样的角色。就好像玩网络游戏一样，先准备一张大地图，然后玩家进入，开始互相厮杀。一旦你们当中的某人被杀死，那就会被强制退出游戏，然后你们的存在会变回正常值，也就是解除英灵状态，这样你们总该明白了吧。”

　　“原来是这样，听上去好像很好玩的样子……你们怎么看？”魔理沙貌似听懂了，顿时向旁边的人投去询问的目光。

　　“我要玩！我要玩！”芙兰朵露当即高兴的叫了起来，虽然她没听懂，不过厮杀游戏什么的最喜欢了。

　　幻想乡虽然是一个和平的地方，可是这并不代表幻想乡的妹子们是安分守己的家伙，毕竟这些妹子不是妖魔鬼怪，就是潜藏着暴力倾向的人，哪怕是在和平的幻想乡，她们也时常进行弹幕战争。此刻，林洛竟然给她们准备了一场不会死亡的战争游戏，哪里还会拒绝，别说芙兰朵露和天子等人跃跃欲试，甚至连永琳和圣白莲她们都心动了。

　　而蕾米莉亚更是直接从废材状态恢复过来，准备战个痛快。

　　至于实力变弱什么的，反正又不是自己一个人变弱，有什么关系。

　　“那你也会当英灵参加吗？”就在众人都关心于战争游戏的时候，帕秋莉却提出了一个非常关键的问题，顿时就把众人的注意力吸引了过来。

　　林洛讪笑着，“我要参加，你们就没得玩了，我是游戏官方。”

　　听他这么一说，众人都是松了口气，以林洛这种规格外的实力，要是也参加这场战争游戏，她们就只有被虐的份。

　　“那么这场游戏跟你说的职业和宝具又有什么关系？”

　　“嗯，这个就是我接下来要说的了。”林洛站了起来走到众人对面，一块光幕在他身后闪现而出，其中排列着几个人影，然后指着那光幕向众人说道，“这场战争游戏一共有七个职业，分别是剑士、枪兵、弓兵、骑士、魔法师、暗杀者和狂战士，你们需要从这几个职业中选择一个才能参加游戏。”

　　“然后，每一个职业都有着不一样的基础能力，这些能力的强弱也决定着你们的战斗力，以及对你们最有利的战斗方式。而且除此之外，你们每个人都会拥有名为宝具的最终武装，宝具有可能是武器，有可能是招式，有单独对人使用，也有团战对军队使用，甚至还有对城对界的超常规宝具……”

　　林洛顿了一顿，继续说道：“我的想法是，以你们的武器或者招式为原型，给你们每个人都设置四种宝具，对人对军对城和对界，这样也可以体现出游戏的公平性。不过需要注意的是，威力越大的宝具消耗的魔力也会越多，而身为英灵的你们是不可能拥有无限的魔力的，所以一开战就把宝具当垃圾扔的人，多半会死得最快。”

　　林洛嘴里说着公平，却没有想到，她们每个人都拥有四种宝具，对于型月世界的正统英灵们来说，是何等不公平的事……或者，这并不在他的考虑范围之内。

　　听了林洛的说明，众人对于即将到来的这场战争游戏更加期待了，只不过职业和宝具上的选择却让她们很苦恼，一来，她们并不了解这些职业到底具有什么特点，二来，她们的招式实在太多了，只选择四个有点难以取舍啊。

　　林洛也知道她们考虑的是什么，所以详细的对职业和宝具进行了一下解说，然后指着蕾米莉亚，说道：“以蕾米为例，她最适合的就是枪兵了。”

　　“因为她有枪？”魔理沙插了一句。

　　“嗯。”林洛点头，“虽然参加游戏的人有很多，不过有枪的实在很少啊，所以蕾米自然是当之无愧的第一枪兵……”

　　“等一下！”林洛说到一半，蕾米莉亚就打断了他，然后皱眉说道，“你刚才的解说里，我好像记得枪兵的幸运值都是超低的吧，这么烂的职业我才不要呢！”

　　林洛为所有的枪兵默哀了一秒，然后语重心长的说道：“枪兵虽然幸运低，但基础能力还是挺高的，而且幸运低也是对普通的枪兵而言，但是你就不一样了。你可是掌握着命运的人啊，如果将这种改变命运的能力设置成宝具，那么幸运低对你而言就完全不存在了。”

　　“……这倒也是。”

　　“好，既然你已经接受了枪兵，那么宝具要不要也讨论一下？比如把你的蹲防卖萌设置成对人宝具，然后你对谁蹲防卖萌，就能把谁萌杀什么的？”

　　“你才蹲防卖萌呢，去死吧！”蕾米莉亚愤怒的咆哮起来。

　　“不愿意就算了。”林洛耸了耸肩，暗道一声可惜。

　　“好吧，其实对于英灵来说，宝具是一种秘密武器，在战斗之前尽可能隐藏自己的宝具是极有利也是必要的一件事，所以关于宝具我们就不用说了，到时候我自然会为你们量身设定出一套的……”

　　“你要是敢把我的宝具设定成蹲防卖萌，我就咬死你！”不等林洛说完，蕾米莉亚就露出两颗小尖牙，恶狠狠的威胁道。

　　“呵呵。”林洛干笑了两声，然后掏出纸笔，“现在我们还是先就职业的问题来讨论一下吧，由我先提出你们谁适合哪个职业，如果你们觉得没问题，那就这么定下，如果觉得那个职业不适合你的属性，那就继续讨论，如何？”

　　对于这个提议，众人自然是没有意见。

　　于是，大家轰轰烈烈的开始讨论，一直到了傍晚，才终于将所有人的职业全部确定下来。

　　首先是剑士，这个职业有三人，魂魄妖梦和比那名居天子，以及犬走椛，她们三人不是用刀就是用剑，显然没有比这个职业更合适的了。

　　然后枪兵除了蕾米莉亚之外还有铃仙，理由当然是因为她会打手枪。

　　其次，骑扫把的魔理沙适合当骑士，会射箭的永琳适合当弓兵，会暴走的芙兰朵露是当之无愧的狂战士，速度最快喜欢偷拍的射命丸文是理所当然的暗杀者，作为魔法使的帕秋莉自然就是魔法师……这些人全部一目了然，根本不需要解释。

　　至于其他人，那就暂时不剧透了吧。


第1129章 万事俱备，再次向着型月……

　　英灵和职业的事情决定下来之后，接着就没她们什么事了，只要安心的等待就好，不过林洛还不可以休息，因为他还要给每个人都设定宝具。好在林洛对她们的能力知之甚详，也不用费心去想，只要从中挑选几个，然后改一改名字就可以，很轻松的事情。

　　最后，不到晚上八点，林洛就彻底把她们的宝具设定好了。

　　这场所谓的英灵战争游戏，林洛弄出来并非是为了恶搞，虽然也的确有恶搞的成份在内，但主要还是为了完全掌控型月世界而做的……英灵、祖、魔法使、根源和抑制力，这些都是型月世界最根本的东西，任何一环少了或者不完整了，都会动摇型月世界的世界观。

　　所以，当幻想乡的妹子们以英灵的身份进入到型月世界后，世界规则就会受到影响，虽然短时间内可能看不出什么，但是……通过圣杯战争，与型月世界的英灵们进行接触，然后进一步扩大，把二十七祖和仍然存在着的魔法使也牵扯进来，继而触动根源，到那个时候，林洛相信，一定可以出现他想要的结果。

　　顺便也可以让幻想乡的妹子们，有个放松休闲的机会。

　　当然，计划归计划，至于到底能不能实现他的目标，那就是另一回事了，而且想要成功执行这两个计划，有两个条件是必不可缺的……第一，需要得到盖亚和阿赖耶的支持，如果她们两个与他做对，他的计划就会受到阻碍。

　　哪怕林洛现在的实力远强于她们，就算他心狠手辣的将她们除掉，对他而言也是有害无益的，因为一旦两大抑制力消亡或者沉寂，那型月的世界规则也会随之变动，到时候很有可能会脱出他的掌控。

　　所以，最佳的方法就是得到两大抑制力的支持。

　　对于这件事，林洛还是有点把握，毕竟他和盖亚阿赖耶的关系也算不错，到时候软硬兼施或者甜言蜜语，他不相信不能把那两只萝莉收拾得服服帖帖。

　　然后第二个条件就是真正的问题了……时间！

　　千年前的型月之行，那算是一次时空穿梭，就如同他去到数千年前的幻想乡一样，不计算入正规的时间流动内，也就是说，时间依然是从第四次圣杯战争那会开始算起。

　　但是，他从第四次圣杯战争到现在已经过去了很久，这一次再次前往型月，切入的时间点到底是哪里，他是不能不考虑的。

　　曾经他被初代恶王伏击于星光大道，恶王为了对付他，无意间将两仪式从型月世界拖了过来，那个时候的两仪式看上去是十四五岁，而在第四次圣杯战争时，两仪式才九岁。由此可以看出，在他连续经历了第一次神战、武器种族世界、魔法老师世界、食零世界和幻想乡之后，型月世界已经过去了最少五年的时间。

　　接着，就算千年前的型月之行不计入时间流动，哪怕只是魔炮世界、第四次神战、死后世界、还有二度的魔禁世界和幻想乡，这些加起来的时间也完全超过了离开型月到见到两仪式的时间。

　　换算一下的话，他这次再进入型月世界，很可能已经越过了第五次圣杯战争，甚至更久。

　　如果真是这样，那么事情就会变得非常糟糕，不仅仅是计划无法按照预想的进行，就连曾经许下的约定或许也不可能完成了。

　　其实关于这个问题，林洛早就考虑过，但是一直以来都没有机会，毕竟从型月世界出来的宿主只有远坂凛、莉莉和阿尔托莉雅，阿尔托莉雅来自千年前的型月，她的时间点根本对不上，莉莉远在幻想乡，远坂凛更是直到最近才出关，在此之前，他根本就得不到型月世界的坐标。

　　所以，就算有心想去，也是无能为力。

　　甚至哪怕是现在，如果没有莉莉或者远坂凛陪同，他也不可能前往型月世界……当然，如果他不停的使用星光大道随机传送，还是有机会的，但世界无穷无尽，就算他真的这么去做了，又得到何年何月才行？

　　以前因为没有机会，他就将这个问题放在了一边，然而现在，他即将前往型月世界，那就不得不面对了。

　　只不过光是这么担心着，那是毫无作用的，所以，在考虑了片刻之后，他最终还是来到了十三层，敲响妖妖的大门。

　　如果型月世界当前的时间真的已经渡过了第五次圣杯战争，那么此时此刻，能够将时间重新拉回来的，在他所知道的人里，除了妖妖再无第二人。

　　“咚咚咚……”

　　林洛轻轻的在房门上敲了几下，然后就听到喀嚓一声，门锁自动打开，于是推门而入，顿时他就看到了坐在床上一边吃着零食一边玩电脑的妖妖。

　　“……”看着这一幕，林洛囧然无语。

　　在进来之前，他的脑海中闪过很多画面，比如妖妖刚洗完澡披着浴巾的景象，或者妖妖打坐修炼，或者妖妖坐在窗边一副悲天悯人的姿态俯视世界，甚至哪怕妖妖把门打开后，一巴掌把他扇出去他都有想过，可是……他从来没有想到过，妖妖竟然也会像宅女一样，一边吃零食一边玩电脑。

　　尼玛，现实真是太坑了！

　　林洛走上前去，往那电脑屏幕看了一眼，顿时泪流满面，因为他发现妖妖竟然在玩单机游戏，而且这款游戏他也玩过……空之轨迹！

　　妖妖玩得很专注，聚精会神的，看都没有看他一眼。

　　林洛在旁边看了一会后，就看出妖妖完全是个新手，忍不住说道：“刷羊呢？羊不是这么刷的，你得先攒下面的必杀槽，用必杀技打……”

　　“喂喂，小艾快挂了，快用公主奶她啊！”

　　“……提妲的必杀已经满了，你倒是放个卫星激光会死啊！！”

　　“卧槽！公主是奶妈啊，你让她去肉搏干嘛？”

　　林洛越看越是生气，一时间竟是连自己来这里的目的都忘了。

　　“你烦不烦啊！到底是你在玩还是我在玩？！”

　　妖妖也怒了，猛的一甩鼠标，大声咆哮道。

　　林洛被吓了一跳，心道：这家伙的游戏素质真不怎么地。

　　“我这不是在教你嘛。”

　　“谁要你教！有事快说，没事快滚！”

　　听她这么一说，林洛顿时想起来了，自己来这是谈正事的，可不是教妖妖怎么玩游戏，于是说道：“我就是想问一下，型月世界的时间线，现在处于什么时间段？”

　　“鬼知道！”妖妖没好气的说道。

　　“你不知道谁知道？”

　　“我怎么知道！”

　　“靠！别水了，这事很重要的，你得告诉我啊。”

　　“我凭什么告诉你？”

　　“你吃我的，住我的，玩我的，连你现在看的这篇攻略都是我写的，你好意思不告诉我？你要不告诉我，我立马去改攻略，让你永远也拿不到终极武器。”林洛理直气壮的说道。

　　“卧槽！真有你的！”妖妖大概也是被这前所未有的威胁给雷到了，竟是爆了一句出口，然后才咬牙说道，“第五次才刚开始，你可以安心的滚了。”

　　“真的？”林洛顿时心中一喜。

　　“废话，我哪有闲心来骗你！”妖妖鄙视的说道，“如果按照原本的时间流动，你这会去说什么也赶上第五次了，但是因为你在第四次期间做的事情，导致那个世界多了好几个宿主，而宿主的增加也将时间流动拖慢了。”

　　“原来如此……咦，又多了宿主？”

　　林洛一愣，正想问多出哪几个宿主来，妖妖却是不耐烦的吼道，“好了，该告诉你的都告诉你了，赶快滚吧，别打扰我玩游戏，现在没空理你。”

　　听了这话林洛就知道已经问不出什么了，不过也没什么可惜，反正最担心的事情没有发生那就行了，至于多出的宿主是谁，那只要到了型月世界就会知道，根本不用急于一时。

　　于是，林洛转身走了出去，只是刚走到门口，他就听到妖妖发出一声怒吼：“卧槽！怎么都挂了？”

　　“所以说，论奶妈的重要性……”

　　在关上房门前，林洛亲切的提醒了一句，接着就砰的一声，有什么东西砸在了房门上。

　　林洛耸了耸肩，毫不在意的离开了。

　　“第五次才刚开始，按照妖妖的说法，两个世界的时间基本已经拉平，也就是说，后天当我们去到型月世界时，最多也只是第二天的晚上，才这么点时间还不至于发生死战，完全赶得及。”

　　“另外，第四次圣杯战争发生在1988年，十年之后，第五次就是1998年，如果具体时间没变动的话，应该是在二月初，那么另一件事情应该也还来得及的……”

　　林洛喃喃自语着，心头的大石已经彻底落下，安心的去睡觉了。

　　然后，时间一点一滴的过去，终于，在第三天的上午十点，远坂凛终于从异空间回来了，只不过莉莉和阿尔托莉雅并没有出现……这也无可奈何，毕竟她们的状态是不能中断的。

　　于是，不久后，林洛和远坂凛便带着远坂怜和冥梦，还有幻想乡的一众妹子，轰轰烈烈的奔向了型月世界。


第1130章 圣杯战争第二夜，最强的怪物逼近

　　传说中，可以实现持有者一切愿望的宝物，名为圣杯，而为了得到圣杯的仪式，被称之为圣杯战争。

　　参加圣杯战争的，是由圣杯所选出来的七名魔术师，和由圣杯选择的七位英灵。英灵以使魔的身份被召唤出来，和魔术师们签下契约，然后，被称之为Master的魔术师和被称为Servant的英灵一共有七组，但是能够得到圣杯的只有一组，于是，圣杯战争便是这七组人马互相厮杀的战争。

　　日本冬木市，这里便是曾经举行过四次圣杯战争的地点，而现在，离第四次圣杯战争结束仅仅过了十年，第五次圣杯战争便已经开始。

　　但是，活跃于此次圣杯战争的，却已不再是曾经的那些人。

　　二月二日，正是冬去春来之时，但晚间却依然非常寒冷，如果是普通人，在这种时候恐怕早已放下一切工作，躲到被子里睡觉去了，但是有些人却不能松懈，必须更加的保持警戒。

　　因为，此刻正是第五次圣杯战争的第二个晚上。

　　一般来说，圣杯战争开始的第一天，大家为了观察都不会轻举妄动，当然，也不排除某些出乎意料的Master，会在第一天就挑起战争，不过幸好，此次并不存在这样的Master，但是……到了第二天，情况就会不一样了。

　　“快点，Rider！”

　　黑夜之中，在月光的照映下，森林里高高的树梢上站着两个身影，其中一个是有着黑色齐肩短发的少女，大概十六七岁的样子，穿着高中生的校服，清秀的容颜上带着凝重的表情，而另一个则如同影子般站在她的身后。

　　相比于略显青涩的黑发少女，这个身材高挑妩媚有着一头紫色长发，如同影子般站在后面的女人，显然更加成熟，而且她那紧致的穿着也分外突出了她傲人的身材，只不过她脸上带着的眼罩，以及仿佛凝固住一般看不出丝毫喜怒哀乐的表情，却多少有点破坏了她的妩媚。

　　这两个人不是别人，正是此次圣杯战争的参与者，甚至还是极强力的一组。因为前者是御三家之一远坂家的代表——远坂樱，不仅拥有与姐姐远坂凛不相上下的强大魔术回路，甚至还是极罕见的架空元素——影属性，在继承了远坂家的魔术刻印之后，虽然年轻，却早已是一流的魔术师，而且加上她本身的觉悟和能力，就算称为圣杯战争历史上最出色的Master也不为过。

　　而后者自然就是远坂樱的Servant，虽然不是七大职业中最优秀的Saber阶职，却也是拥有最高机动性的Rider，不管是基础能力还是保有技能，亦或宝具都非常出色。

　　而且，对于远坂樱而言，Rider的真实身份也是最能够发挥出她那影属性的威力的。

　　不是最强的，却是最合适的。

　　大概这句话，就是对这组最完美的诠释了。

　　随着远坂樱的一声令下，Rider立刻搂着她向森林深处飞掠而去，然后与此同时，在她们的后方却传来轰隆轰隆的震动声，仿佛有什么庞然大物在地面上奔跑，还有那如同怪物一般沉闷的吼声。

　　她们在逃跑！

　　远坂樱和Rider此刻正是在躲避着怪物的追逐。

　　第一天观察情况，第二天试探性的出手，如果有可能的话，顺便也可以解决掉一两个对手，和其他Master一样，远坂樱也是有着这样的打算，于是在此之前她就和Rider出动了。

　　但是，她们的运气非常不好。

　　还没等她们找到目标，她们就遭遇到了一个强有力对手的正面袭击……同属于御三家之一的爱因兹贝伦家族，名为依莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦的Master！

　　伊莉雅虽然看上去只是一个十岁左右的小女孩，因为天真可爱的外表而给人一种人畜无害的感觉，可是身为Master的实力，就连远坂樱都感觉到了震惊与恐惧。

　　如果她远坂樱是圣杯战争历史中最出色的Master，那么伊莉雅毫无疑问的，是已经超越了Master这个等级。

　　她五百多条魔术回路，在所有的魔术师中已经可以称之为天才，然而依莉雅，她的整个身体都是魔术回路，只要发动魔术，就能够轻易的看到她那布满全身的魔术回路，仿佛她整个人就是由魔术回路组成的一样！

　　这哪里还是魔术师，分明就是一个魔术集合体！

　　如果仅仅是这样，远坂樱倒也不至于惧怕，毕竟纯粹表面化的实力并不足以决定战斗的胜负，否则比一比魔术回路就决定谁输谁赢，那还要战斗干嘛，但是伊莉雅最可怕的地方并非是她的魔术回路，而是她的Servant。

　　以Berserker为阶职，名为海格力斯的传说中的英雄，这个英灵已经不仅仅是字面上的强大了……在英灵中本身就居于前例的他，有着依莉雅那庞大的魔术回路支持，虽然因为狂化而失去了理智，却也让他获得了凌驾于所有Servant的白刃战能力，从优秀的英灵一下子就变成了难以触及的怪物！

　　仅仅是遭遇的那一瞬间，远坂樱就判断出了，想要与这种怪物战斗，正面对抗是没有任何胜算的，而事实上也是如此，几乎连一招都没抵挡下来，在那庞大的身躯与恐怖的破坏力下，Rider就已经败北了。

　　怪物一般的威压，连同为英灵的Rider都感到了畏惧。

　　好在Rider虽然无法正面与Berserker战斗，但她的机动力却也不是Berserker可以比较，于是远坂樱立刻就命令Rider撤退，然后伊莉雅理所当然的追击，这才有着现在的这一幕。

　　原本，远坂樱应该回到自己家里，那里有着要塞般的魔术结界，加上主场优势，也并非没有一战之力，可是最后远坂樱还是否定了这种做法……因为Berserker的强大已经超越了常识，她并不认为凭借魔术结界就可以阻止。

　　至少，至少现在还不是与Berserker决一死战的时候！

　　“哈哈哈哈，真是狼狈啊，身为远坂家的Master竟然也只有四处逃窜的份……嘛，虽然以我的海格力斯这样的魔物为对手，你们本来就没有什么胜算，根本不是同一个级别的嘛……干掉她们，Berserker！”

　　一个两米多高的巨人手持大剑在地面上快速的奔跑，而在巨人的背上坐着一个身穿紫色礼服的白发少女，天真而残酷的笑着。如果忽略现场的情况，而仅仅只是听着她那纯真稚嫩的声音，恐怕绝对没有人会把这两者扯上关系。

　　但是，同时兼具纯真和残酷于一身的依莉雅，她就是天使与恶魔的共同体，你可以忽略她那天使的一面，但是绝对不能忽视她恶魔的一面，否则……只有死路一条！

　　“吼！！！”

　　随着依莉雅的命令落下，Berserker顿时发出一声怪物般的怒吼，地面在他的脚步下剧烈的震动，然后手中的大剑猛然一挥，顿时平地里掀起暴风，飞沙走石……Rider以Berserker庞大的身躯为劣势，故意选择狭小的路径，那些沿路挡着的树木与障碍，在Berserker的攻击下形同虚设。

　　“那个Servant太恐怖了，她说得没错，根本不是和我们同一级别的，而且还不想放弃的样子……看来她是真的想现在就解决我们。”

　　远坂樱看着越来越近的巨人，表情越发凝重，原本，仗着Rider的机动性，想要甩开Berserker应该不难的，可是现在她发现，她还是有点过于低估Berserker的实力了……不仅力量具有压倒性，就算速度也丝毫不逊色，想以普通的方法甩开他根本是没可能的。

　　看现在的情况，依莉雅似乎对她誓在必得，这也是理所当然的，毕竟两人同为御三家的代表，在间桐家十年前被人屠灭满门，早已退出圣杯战争的现在，她们两人就是此次圣杯战争最有利的得主。

　　换言之，如果她退场了，几乎没人可以阻挡依莉雅的胜利……不，就算是她，面对这样强大的对手，又能有几分胜算呢？

　　远坂樱深深的吸了口气，虽然圣杯战争的残酷她早已有所觉悟，可是面对这种情况，她还是没有心理准备……如此巨大的实力差距，在此之前，她根本就不曾想到过。

　　“要飞了，樱。”

　　就在这个时候，一直沉默不语的Rider忽然开口。

　　“啊！什么？”远坂樱顿时一愣，还不等她明白过来，Rider就已经抱着她高高跳了起来，然后如同天使一般雪白的翅膀在她眼前展开，这个时候她终于明白……Rider召唤出了天马！

　　远坂樱回头，惊讶的看向Rider，“Rider，这个……”

　　“虽然有可能会暴露出我的宝具，对以后的战斗不利，不过事以至此，已经没有别的办法了。”Rider冷静的说道，随后看了下方的Berserker一眼，立刻驾着天马飞遁而去。

　　“呜，逃跑了。”地面上，巨人已经停下了脚步，伊莉雅坐在巨人的肩膀上，看着那已然远去，只剩下一个白点的身影，顿时不高兴的撅起了嘴巴。

　　“Berserker你这个笨蛋，为什么不跑得快一点！”伊莉雅收回视线，撒娇似的扯着巨人的头发，发出不满的抱怨。

　　不过很快，依莉雅又笑了起来，“嘛，算了，反正早晚有一天我们还会碰面的，那个时候就是你们的死期……回去了，Berserker。”

　　……

　　就在依莉雅与远坂樱战斗结束的那一刻，林洛终于抵达这个世界，然后来到那个熟悉的殿堂，他向着前方看去，笑道：“盖亚，阿赖耶，老朋友来访，怎么也要出来见一见吧。”

　　黑暗中，两个身材娇小的少女闪现而出。


第1131章 明争暗斗，让圣杯战争变得更热闹

　　“你这家伙，来得突然，做得事情也是这么突然啊！”阿赖耶还是一如既往的面无表情，不过盖亚却似乎有点不爽的样子，看到林洛的时候立刻嚷了起来，“喂，你老实告诉我，从我这里抢走的英灵该怎么算？！”

　　“从你那里抢走的英灵？”林洛顿时一愣。

　　“你以为你到底做了什么我会不知道吗？别给我装湖涂！”盖亚走上前去，气势汹汹的说道，“上次你走以后，我去英灵殿里查看了一下，发现好几个英灵不在了，然后通过时间线观察，就是被你这个家伙拐走的……我好心好意的帮你，你竟然抢我的人，真是太无耻了！”

　　“哦，原来是这回事啊。”林洛恍然大悟，摊手道，“不过你也真是的，自己的英灵殿也不好好管着，竟然后知后觉到这种程度，你也天然得太过分了吧。”

　　林洛语气淡然，好像那个拐走英灵的人并不是他一样。

　　“你！”盖亚听了自然是怒不可遏，被气得说不出话来，猛的转身望向阿赖耶，一副恨铁不成钢的样子，“喂，你也过来说说啊，被拐走英灵的你也有份，不要站在那里装木头！”

　　阿赖耶倒是无所谓的态度，淡淡说道：“没了就没了吧。”

　　“你怎么这样！英灵是小，尊严是大！”

　　“什么尊严啊，不就几个英灵嘛，你这也要斤斤计较，也太小气了吧。”林洛仿佛暴发户的嘴脸，鄙视着盖亚的度量。

　　“什么叫小气？你在我的地盘上拐我的人，就是不给我面子，就是给我捅刀子，我为什么不能斤斤计较？”盖亚理直气壮的说道，随后又叹了一口气，“啊，真是可惜啊，如果十年前我早一点发现那个弱点像渣子一样的家伙就是你的话，我早就出去找你算帐了，也不至于最后被你逃之夭夭。”

　　“十年前？”看着盖亚那满脸遗憾的表情，林洛一时没明白过来，只是转念他就想起来了……十年前，也就是第四次圣杯战争的最后，因为他的力量接触到了这个世界的真实，直接将两大抑制力引了出来，当时他感觉到两大抑制力来者不善，顿时不敢久留，立刻启动星光大道逃离月世界。

　　原本，在千年前的型月世界中与两大抑制力有过直接交流以后，他还以为那是自己的误判，不过现在从盖亚的话听起来，好像真的是要跟自己过不去啊。

　　还好我逃得快……林洛不由感到庆幸。

　　当初被两大抑制力逼出型月世界时，林洛还曾想过以后要好好报复一下，不过事情已经过去了这么久，再加上千年前的那次经历，这种念头早已被他抛到九宵云外了，毕竟本来也不是什么大事。

　　而且就这事件本身，要不是盖亚说起，他也早就不记得了。

　　于是，林洛说道：“都多大一点事情，什么身份的人了，别老是惦记着，再说了，我这次不是来赔罪了嘛。”

　　“赔罪？”盖亚看着林洛丝毫没有诚意的表情，打死她都不相信林洛是来赔罪的，说是来找麻烦倒是更有可能。

　　仔细想起来，和林洛两次接触，哪次没有麻烦？

　　这次估计也是一样。

　　想到这里，盖亚顿时就打起了警惕。

　　林洛也不是没看出盖亚的戒备，笑道：“我是说真的，上次不小心从你那里拐了几个英灵，所以这次作为赔罪，我就送你好多个英灵。”

　　说话间，林洛伸手一弹，刹那间，在他旁边一个一个的身影显现而出，正是幻想乡的一众妹子。

　　“英灵？”盖亚立刻就看出了她们的存在性质，只是转瞬却又皱起了眉，“好像有点不对，虽然她们看上去是英灵，但又好像不是的样子……”

　　不愧是抑制力，果然很难彻底的屏蔽呢。

　　林洛暗赞了一句，随后把离得最近的魔理沙从人群里拉了出来，一边揉着她的脸一边说道，“世界是不同的，所以我们那的英灵也和你们这有点不一样，不过她们可是货真价实的英灵哦……你看看，这脸蛋多白多嫩啊，吹弹得破的，还有这身段，娇小玲珑的，还有那灯笼裤，完全不怕见光，可以自由自在的飞翔，还有这飘逸的金发，这要站在太阳底下，那得闪瞎多少人的眼睛……她们要不是英灵，那是说出去都没人信的。”

　　“……”魔理沙仿佛木偶一样任林洛摆布着，眯着眼睛一副阿卡林的表情，额头上隐约可见几滴冷汗。

　　听了林洛的话，盖亚认真的打量了魔理沙几眼，然后点头道：“嗯，看上去卖相还真是挺不错的，是个值得期待的……等等！你这是在介绍英灵吗？我怎么觉得你这是在介绍小姐？”

　　“……”在她身后，阿赖耶也是如同魔理沙一般的无语。

　　林洛竖起手指摇了摇，一脸“你不懂”的表情，说道：“这就是我那边的特色问题了，你们这的英灵只考虑实用性，而我那的英灵却同时注重外观和实力，可爱又强大那才是成为英灵的最重要标准。有事英灵干，没事干……没事也可以逗英灵排解一下无聊的时间，比如端茶倒水，揉腿敲背啊什么的，这要换了个五大三粗的男英灵，那得多恶心，你说对不对？”

　　幻想乡的一众妹子们听了这超无礼的话，真是恨不得立刻就冲上去胖揍林洛一顿，只不过事前已经约法三章，她们此刻也只能忍着了。

　　盖亚似懂非懂的点头，“所以你的英灵才全都是女孩子？”

　　“嗯。”林洛毫不脸红的应道。

　　“那现在这些英灵就全部送给我了？”

　　“虽然的确是这么个意思，不过在此之前还是有个条件的。”林洛见盖亚已经心动的样子，立刻就开始下套。

　　盖亚也并非什么无知少女，听到条件两个字，顿时就明白林洛是无事不登三宝殿，警惕的问道：“什么条件？”

　　“圣杯战争你知道吧？”

　　“哦，那个啊……”盖亚愣了愣，随即就说道，“当然知道，一群渺小的人类竟然在我眼皮子底下搞小动作，我怎么可能不知道，前面发生的四次圣杯战争，我都是当电影看的呢，不过人类的魔术师很不给力啊，一点也没有发挥出英灵应有的实力。”

　　“真的？”林洛有些怀疑的看着她，虽然他相信盖亚不会不知道圣杯战争，可要说她每一次都关注着圣杯战争，那就有点扯淡了。否则，她不可能发现不了在第四次圣杯战争中亮相的自己，也不至于最后自己成功逃离月世界。

　　“那是当然，难道你以为区区人类的行为能够瞒过我吗？”盖亚骄傲的说道。

　　“因为发现自己的英灵少了，所以顺着时间线去查找英灵是在什么时候走失的，最后竟然得知英灵们的力量在被人类利用着，于是大吃一惊，然后开始关注起圣杯战争的那个人……不是我。”就在此时，阿赖耶忽然说了很长的一句话。

　　能够观察时间线的就只有两大抑制力，不是她，那自然就是盖亚了。

　　“……”林洛囧然无语，原来是这么一回事啊，感情盖亚真的是一直都不知道自己竟然被魔术师们钻了空子……也对，以盖亚那恶劣贪玩的性格，她要是一早就得知圣杯战争，恐怕早就偷偷摸摸的介入了。

　　不过话说回来，阿赖耶竟然也有腹黑的一面，真是看不出来呢。

　　即便是盖亚，被阿赖耶如此突然的暴露出残酷的真相，也是有点脸红，好在她的心理素质过硬，立刻就淡定了下来，脸不红心不跳的说道：“那么，你所说的条件跟圣杯战争又有什么关系？”

　　“是这样的。”林洛也是抛开了这个话题，不去打击盖亚，说道，“我打算举办一个游戏，就是通过圣杯战争让我们两方的英灵互相较量一下，如果最后是你那边的英灵赢了，那我的英灵就送给你。”

　　“听上去好像挺有趣的，不过……有点不公平吧，圣杯战争的英灵只有七个，而你这却有几十个英灵，怎么看都是我输吧？”盖亚一瞬间识破了林洛的阴谋。

　　林洛笑道：“话不是这么说，我也会用上圣杯战争的系统，御主则是从这个世界挑选，所以我的英灵们也会自相残杀，到时候谁能留到最后也不能从表面判断对不对？最多，我再加上不让我的英灵围攻你的英灵这个条件，这样一来，大家都是一对一，就不存在不公平的问题了，御主的选择会成为关键。”

　　“你不能去影响御主的判断！”

　　“这个自然。”

　　“一言为定。”

　　“四马难追！”

　　于是，两人很爽快的击掌。

　　随后，林洛拿出一张纸递向盖亚，“既然已经说好了，那就顺便把这个契约签了吧。”

　　“什么契约？”

　　“当然是游戏协议书喽，我们拥有最权威的官方解释。”

　　盖亚仔细的看了一会，没有看出什么破绽，很快便签下了字，然后对着林洛微微一笑……七个英灵又怎么样，反正这里是她的地盘，悄悄的在游戏中稍微做些手脚，谅林洛也看不出来，最后胜利肯定是她的。

　　林洛表面不动声色，内心也在笑着……抑制力又怎么样，智商始终是硬伤，区区一只小萝莉，还不是轻松的摆平。


第1132章 斩断过去，还有针锋相对的Saber组

　　“终于把那个家伙甩掉了，呼。”坐在天马之上，当远坂樱再也感觉不到Berserker的气息之后，她终于松了一口气，不管是Berserker还是依莉雅，对她而言都是怪物级别的，和这种对手战斗必须使用策略，单纯力量上的碰撞没有丝毫意义。

　　虽然场面比较狼狈，不过能够毫发无伤的逃回来，也算是幸运了。

　　“Rider，谢谢你，如果没有你，我可能会是这场圣杯战争中第一个退场的人，谢谢你救了我。”远坂樱回过头，对着身后的Servant微微一笑。

　　“这是我应该做的。”Rider淡淡的说道，仿佛对于远坂樱的感谢丝毫不在意。

　　远坂樱也不在意，经过这段时间的相处，她多少也算了解了Rider的性格，虽然表面上看上去好像很冷漠的样子，不过她却能够感觉到对方冷漠的外表下所隐藏的温柔……也许，她就是那种不善于表达自己感情的类型吧。

　　远坂樱如此想着，然后说道：“既然已经摆脱了Berserker，短时间内对方也应该不会追过来，我们这就回去了，虽然离家有点远，不过为了节省魔力，还是徒步比较好一点呢。”

　　Rider点了点头，接着拍了拍天马的脖子向着下方落去。

　　“咦？！”只是还没落到一半，Rider就忽然发出一声微弱的惊呼，然后猛的就止住了下落的趋势。

　　“怎么了？”远坂樱听出了Rider语气中的惊讶和疑问，连忙问道。

　　Rider沉声说道：“刚才我感觉到了下方有一丝奇怪的能量，邪恶而又强大，因为我也算是妖魔一侧的，所以对于这种力量非常敏感……好像快要出来的样子，保持警戒。”

　　“邪恶的力量？”远坂樱一愣，本能的向着下方看去，这个时候她才发现自己已经来到了冬木后山的深处，而正下方则是一个巨大的湖泊，只不过能量什么的她却是一点都没有感觉到，反而在月光的照映下显得非常美丽。

　　当然，她并不会怀疑Rider的感知，谨慎的防备着。

　　大概过了半分钟左右，原本平静的湖面突然仿佛沸腾了一样开始冒出无数的气泡，响起啪啦啪啦的声音，这个时候就算是远坂樱也清晰的感觉到了……在湖底有着一股异常邪恶的气息，给人不寒而粟的感觉。

　　远坂樱之所以会感觉到恐惧，并非是因为那股气息如此强大，虽然不可否认的确很强大，但是与之前的Berserker却是天差地别，真正的原因是她对这股气息似曾相识，在久远的记忆中有着直面的恐怖。

　　难道？

　　远坂樱蓦然想到了一个人，身躯一颤，紧紧的握起双手。

　　Rider低头看了她一眼，虽然不知道为什么，却是清晰的感觉到了远坂樱心中的恐惧，下意识的将远坂樱抱得更紧了，轻声说道：“那个家伙很强大，但还不是我的对手，只要一击就可以。”

　　远坂樱听出Rider话语中的安慰与关怀，顿时心中一松。是啊，现在的自己已经不是十年前那个弱小的自己了，虽然姐姐不在了，虽然哥哥也不会再保护我了，但是我已经变得很强了，而且我的身边也有着可靠的朋友，就算再次面对这种事情我也不会再害怕……没错，继承了远坂家所有魔术的我，和Rider并肩作战的我，已经不会再害怕任何东西了！

　　这一刻，远坂樱彻底放下了心中的阴影，笑道：“没关系，我只是突然想起了一些不好的事情，不过，现在已经没关系了。”

　　“啊啊啊啊！！！”就在远坂樱的话刚刚落下之际，湖底下突然传出一个可怕而又苍老的声音，嘶吼着，狂暴着，“我被封印在这湖底十年……日夜承受着万虫噬身的痛苦……如今，封印终于破除……十年痛苦没有让我死亡……反而让我力量大进……我终于脱困了……我要复仇！我要复仇……不管是谁，谁都别想阻止我了……啊啊啊啊！！！”

　　湖底下传出的声音让人听了毛骨悚然，而随着这个声音的响起，沸腾的水泡更加剧烈，隐隐可以看到一个身影正从湖底钻出来，仿佛大魔王即将出世。

　　远坂樱深深的吸了口气，没有恐惧没有迷茫，在她那轻柔的语气中透露出的只有无比坚定的决心，“Rider，我一直都觉得人不可以活在过去，以前是这么想的，现在也是这么想的，但是以前的我始终被过去束缚着……姐姐的事也好，哥哥的事我好，还是远坂家与那个家族的事也好。了解到身为魔术师的残酷之后，我庆幸自己能被哥哥所救，也对姐姐和哥哥的失踪而感到愧疚，如果没有我，也许现在继承远坂家的人是姐姐……我享受着他们赐予我的幸福，却没能真正的快乐起来，但是现在我明白了，这样的想法是错误的，今天我要彻底与过去告别。所以，Rider，请把你的力量借给我吧！”

　　远坂樱的话并没有让Rider的表情有任何变化，她只是说了一句话，以毫不犹豫的语气，“是，Master！”

　　Master这个词，Rider只对远坂樱说过两次，第一次是在她刚刚被远坂樱召唤出来的时候，然后在远坂樱的要求下就一直以名字相称，而第二次就是现在。

　　此刻，这个词对她们而言有着特殊的意义。

　　下一刻，Rider的手上突然多出了一条金色的缰绳，然后缰绳一甩，天马驾着两人高高的向天空飞去，划出白色的轨迹，变成流星般的一点，但是转瞬间，天马却突然一个转身，以划破天际的速度向着下方急坠而去。

　　这是Rider的宝具，并非用于一对一战斗的宝具，而是能够扫灭大范围敌人的对军宝具，也是她所拥有的最大攻击方式。

　　之所以使用这个对军宝具，那是因为她在第一时间感觉到了下面那个敌人的再生能力，用普通的攻击方式无法彻底的将其击杀，只有在一瞬间将其完全摧毁才能够彻底解决到，而想要做点这一点，就只有对军宝具。

　　而且除此之外，为了回应远坂樱的觉悟，她也必须使出这一招。

　　虽然会因此消耗很多魔力，将对军宝具用在并不属于圣杯战争的敌人身上是一种浪费，但是……唯独这一次，她不会感到可惜。

　　因为，远坂樱不仅仅是她的Master，还是……

　　“英骑之缰绳！”

　　当Rider将宝具的名称喊出之后，天空中便只剩下一道耀眼的白光，就在湖底的那个存在刚刚露出水面之时，白光坠地，轰然巨响的爆炸声中，那痛苦的悲鸣声只是响了片刻就已经和整个湖泊同时消失了。

　　和Rider并肩站在地面上，远坂樱缓缓闭上了眼睛，她在纪念，纪念曾经的过去，因为从此刻开始，她再也不会被过去所束缚，而是堂堂正正的走属于自己的路，但是，这并不代表她会忘记过去，至少……想要再一次见到她所爱着的那两个人的这份心意，她是永远都不会改变的。

　　“走吧，Rider。”

　　睁开眼睛之后，远坂樱头也不回的向着前方走去。

　　不是以远坂家的继承人，而是以远坂樱这个身份，以这个曾经失去过的名字去赢得圣杯战争，她，再也不会逃避了！

　　Rider跟在她的身后，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。

　　她就像一个影子，却是最忠实的影子，也是最可靠的影子。

　　……

　　就在远坂樱带着Rider返回家的时候，同样的天空下，一个戴着眼镜有着黑色中长发，看上去有些老实又有些阴暗的少女，她的视线望向远处，脸上露出几分思考的表情。

　　“我说啊，这种像学者一样思考事情的表情，并不适合你哦。”突然，一个穿着便装的金发青年突然来到少女身边，似嘲讽般说道。

　　少女猛的回头，隐隐有些生气，“你说什么？Saber！”

　　“啊呀，难道我说错了吗？”金发青年摊开双手，一脸漫不在乎的表情，“还有啊，你今天练习魔术好像又失败了吧，我早就说过了，那种复杂的魔术并不适合你，你应该使用简单却又具有威力的魔术……哦，用你的话说，就是那种笨到极点的魔术，毕竟这才和你的性格相配嘛。”

　　少女顿时怒不可遏，“我的事情不要你管！”

　　“我怎么可能不管，毕竟我们现在可是命运共同体……”

　　“既然这样，那你就来说说刚才那道光到底是怎么回事吧！”不等金发青年说完，少女就气势汹汹的打断了他的话。

　　金发青年淡然一笑，“那还用说吗，就是一幻想种喽，估计是Rider使用的宝具吧，而Rider的Master是远坂家的人，看起来实力不俗的样子，比你厉害多了……嘛，我从一开始也没期待过你，你只要乖乖的跟在我屁股后面被我保护就行了。”

　　“你……”

　　少女顿时被气得说不出话来，这种性格恶劣的家伙，真是不知道怎么成为英雄的，不过……她不得不承认，这家伙真的很强大，不管是力量还是智慧。

　　只是，以后要和这样的家伙合作，真的没问题吗？

　　自己恐怕会先被气死吧！

　　一想到此，少女就有些不安，对圣杯战争也更加讨厌了。


第1133章 这错综复杂的关系该怎么解释？

　　晚上零点左右，远坂樱终于带着一身的疲惫回到自己家中，可是还没等她进屋，她的表情就是一变，因为她发现，自家屋中竟是灯火通明。

　　远坂家当然不是废宅，在这条远坂时臣因为生了一个好女儿而侥幸未死的世界线中，即便是现在，远坂家依然是整个冬木市数一数二的土豪，别说灯火通明，就算天天开宴会都是没有问题的……前提是宴会参加者没有幽幽子。

　　但是在圣杯战争开始前不久，为了避免发生意外，远坂时臣和远坂葵就已经回冬木市外的老家了，甚至就连佣人都全部谴散，这半个多月来，远坂家这个巨大的宅邸里便只有远坂樱和Rider两个人。

　　那么此时此刻，在她们两人都在外面的情况下，又是谁把宅子弄得这么灯火通明的呢？远坂樱清楚的记得，她离开前可是有关灯的。

　　敌袭？

　　远坂樱第一时间就想到了这个可能，Rider也是很敬业的做出了警备，可是很快她们就排除了这个可能性，如果真的有敌人埋伏在她们的屋子里，绝对不可能如此大张旗鼓，这不是摆明了告诉她们屋里有人嘛。

　　哪个白痴会这么傻！

　　那么，既然不是敌袭，又是什么人？

　　两人对视一眼，丝毫没有头绪，于是她们极力隐藏自己的气息，小心翼翼的向着屋子靠近……虽然敌袭不太可能，可她们也不能就此放松警惕，在这个什么都会发生的圣杯战争里，小心一点总归不会有错的。

　　然后，正当她们靠近主屋大门的时候，屋子里忽然传来说话的声音。

　　“哎呀，我早说了，这菜不是这么做的，你到底会不会呀！”一个男人似乎在抱怨的样子。

　　然后是一个女人不满的声音，“什么呀，我难得做饭给你吃，你不心怀感激就算了，竟然还说我做得不好，你怎么不自己去做？”

　　“哥笑了，到底你是老婆还是我老婆？”

　　“我什么时候嫁给你了？有证吗！有婚礼吗！什么都没有就张口老婆闭口老婆的，你也一点都不脸红！”

　　“我有什么好脸红的？该做的事情我们都做过了，连女儿都一岁多了，这都不算老婆那要怎么才算？还是你以为你现在还能找到别的男人嫁了不成？”

　　“不管身材还是相貌，亦或气质我都是一等一，怎么就找不到了呢？我只要随便去电视上发个广告，想要娶我的人都能从冬木市排到天安门！”

　　“笑，就你这机械白痴还上电视发广告？”

　　“你才是白痴呢！”

　　“爸爸，阿姨，你们别吵架了，会吓着妹妹的。”一个小女孩的声音说道。

　　“爸爸，妈妈，呜呜……”这是一个比刚才更加稚嫩的童声，听上去好像快要哭出来的样子。

　　“你看，都是你，把怜弄哭了！”

　　“我哪有弄哭她？来，让爸爸抱抱……我靠，你个小丫头真是太坏了，刚才都不尿，现在我一抱你就尿，而且还险些尿我嘴里，你是成心玩我呢？！”

　　“活该！”女人幸灾乐祸的口吻说道。

　　“……”门外，远坂樱和Rider已经是听得面面相觑，两人互相对视着，完全说不出话来，就连Rider那雕像一般的脸上都出现了些许波动。

　　趁着她们不在家，一对年轻的小夫妻来到她们家里，甚至还捎上女儿，一起吃饭聊天，这到底是什么情况？这明明应该在饭店里才有可能见到的情景，为什么会出现在这里？远坂家什么时候变成饭店的？

　　还有，这对小夫妻的对话也太那个了吧，不去演相声实在可惜了。

　　还有，从对话听来，这是一对有实无名的夫妻是毫无疑问的，但是他们已经有了两个女儿，可是其中一个大点的女儿叫女方阿姨，而小点的女儿叫女方妈妈，但是她们却都叫那个男人为爸爸……这尼玛到底是什么乱七八糟的关系啊！她们怎么就完全听不明白呢！

　　槽点实在太多了，她们一时间根本就吐不完。

　　听着里面的相声好像又有继续开始的趋势，远坂樱终于忍无可忍了，猛的一推门就闯了进来，然后视线直勾勾的向着对面的餐桌看去，眼中是隐隐压抑着的恼怒……这种将别人的家当做路边的饭店一样，肆无忌惮的行为实在是很让人火大，即便是向来好脾气的她也有些生气了。

　　不过屋子里的情形却多少让她有些意外，原本在她想来，既然连女儿都有了，那想必年纪也是不小的，可是此刻她却发现，除了那两个小女孩之外，那对在她想像中的小夫妻却是不可思议的年轻，看上去十七八岁的样子，根本就是一对高中生嘛！

　　而且，不知为什么，她隐隐觉得这两人有些眼熟。

　　突然而来的开门声顿时就将屋子里的人惊动了，目光齐齐向她看来，然后还不等远坂樱说话，她就看到对面的少年一副自来熟的表情，笑着向她打起了招呼，“呦，这不是樱嘛，怎么这么快就回来了。正好，我们刚开饭呢，你忙了一天大概也饿了吧，虽然你姐姐做的饭菜不怎么美味，不过勉强还是可以下饭的。”

　　“喂！勉强是什么意思啊？你别吃了！”对面的少女立刻怒目而视。

　　“我说你们，这里可是……唉？！”远坂樱多少有些哭笑不得，正想提醒对方这里是她的家，可是话才说到一半，突然想起刚才出现的姐姐两字，顿时就呆住了，然后视线不停的往两人脸上看去。

　　少年见她这副表情，微微一笑，“怎么？这么快就不认得我们了？嘛，也对，十年前你姐姐还是一个屁大的小丫头，现在长大了自然有些陌生，至于我嘛……我这么英俊潇洒、出尘脱俗的气质，你竟然也不记得，那就不应该了。”

　　“你给我去死一次吧！”对面的少女再一次怒吼起来。

　　只是这一次远坂樱却是没有再关注他们到底说着什么，只是一味的看着两人，姐姐这两个字更是在她脑中挥之不去，然后看着那与记忆中越来越重叠的面孔，她终于确定了……没错，这两个人正是她苦苦思念了十年的人！

　　刹那间，远坂樱眼中的泪水夺眶而出，虽然已经确定，却依然有些不敢置信，颤抖着声音问道：“哥哥……姐姐……真的是你们吗？”

　　“当然，如假包换。”林洛站了起来，向远坂樱伸出双手。

　　远坂樱当即就飞奔了过去，想要投入林洛的怀抱，只不过远坂凛却是先一步冲了上来，抢在林洛之前将远坂樱抱在怀里，然后狠狠的瞪了林洛一眼。

　　林洛顿时干笑，自己想吃豆腐的心思是彻底被看穿了啊。

　　能够见到日思夜想的两人，远坂樱就已经激动喜悦到了无以复加的地步，当然不会在乎被谁抱着，只是一个劲的哭个不停。

　　如果此刻有人问她幸福是什么，她会毫不犹豫的回答：幸福是现在！

　　在远坂樱身后，Rider呆呆的看着眼前这一幕，显然也是被惊到了，不过她毕竟不像远坂樱那么激动，很快就冷静了下来，然后也明白了眼前这对少年少女的身份……那就是远坂樱曾经提过的，她的亲生姐姐远坂凛，和她的救命恩人同时被她称之为哥哥的林洛。

　　然后，那两个长得极可爱的小女孩，就是他们的女儿？

　　远坂凛作为姐姐本身就很有一套，再加上经历了那么多大场面，心性更是成熟，于是，没过几分钟，在她的柔声细语下，远坂樱就从激动的心情中平复了下来，然后擦着脸上的泪水，一副不好意思的表情。

　　不过心中更多的依然是喜悦，这一幕她早已经盼望了十年，本来以为只有在圣杯战争过后才有可能实现，可是她万万没想到，惊喜竟然来得如此之快，在这种意想不到的时刻，两人竟然奇迹般的出现在了自己家中……如果不是感觉是如此的真实，她都会怀疑这是一个梦境或者幻觉。

　　“哥哥，姐姐，你们为什么会在这里？还有这十年间你们到底去了哪里？到底发生了什么？为什么十年前你们会突然失踪……”远坂樱一冷静下来之后，立刻就迫不及待的将心中所有的问题全都部了出来，这些东西在她心里实在藏得太久了。

　　林洛苦笑道：“你这问题实在是有点多了啊，而且有些事情也不是一时半会可以说得清的，反正我们回来了，这是千真万确的，现在你只需要知道这一点就可以，至于其他的……等时机成熟了，我们自然会告诉你的。”

　　“嗯，我知道了。”听林洛这么说，远坂樱也能猜到这两人身上肯定发生了不少故事，短时间内很难说清楚，于是点了点头也就不问了。

　　只是片刻后，当她看到旁边餐桌上的那两个小女孩之后，她却蓦然一呆，回想起之前听到的话，顿时指着冥梦和远坂怜，一副失魂落魄的表情。

　　“哥哥，姐姐，她……她们两个，是你们的女儿？”


第1134章 你们的节操到底去哪里了？

　　吃完了晚餐，众人也没有什么特别的节目，只是坐在沙发上一起看电视。远坂凛身为机械白痴，是不怎么喜欢看电视的，但如果女儿需要的话，那她也不得不陪着了。

　　林洛也是一样，电视这种东西对他而言实在太古老了，古老得仿佛是几个世纪以前接触的玩意，不过偶尔和家人朋友尝试一下这种普通人的日常，也是不错的一种享受……当然，电视里放的到底是八点档狗血剧亦或是文艺中二剧，他是一点都没有兴趣的，如果来出魔法少女大战触手怪，他倒是会认真看看。

　　至于远坂樱，虽然是一个魔术师，不过也因为魔术的关系，让她平常很少参加那种普通高中校园活动，以至于看电视成了为数不多的休闲方式，而此刻电视上播放的也是她比较喜欢的节目，但是……她的目光是盯在电视屏幕上了，可是她的思绪却早已飘到不知道什么地方去了。

　　她现在心里想着的只有一件事，那就是远坂凛和林洛的关系。

　　十年前，因为魔术师家族的传承只能由一个后代继承的原因，她被送到了间桐家，然后第一天她就遇到了让她一生都无法忘记的恐惧，但就在那个时候，林洛却像童话中的英雄一般从天而降，把她从地狱中拯救了出来。

　　自从那个时候开始，林洛的身影在她心中就再也无法抹去了，深刻于灵魂之中，当然，那样的情愫还远远算不上爱情，最多也只是憧憬和崇拜，就像大部分小女孩都会将父亲当做自己的保护伞一样，远坂樱也是如此看待林洛的……不管什么时候，不管遇到什么危险，都能够保护自己的可靠的大哥哥。

　　仅此而已。

　　但是，十年的时间能够改变很多东西。

　　在林洛消失的这十年里，她一点一点的长大，也渐渐的了解到更多的东西，当她明白到魔术世家的那种残酷之后，也终于知道林洛当时所做的那件事，到底是多么的让人震惊。

　　也是在这十年里，她对于林洛的感情渐渐的产生质的变化。

　　一般来说，如果自己的父亲相当出色，能够像大树一样让人依靠，那么大部分女孩都会有恋父情节，把未来的交往对象本能的拿自己父亲比较，可是远坂樱不是这样。

　　对于曾经亲手把自己送往地狱的父亲远坂时臣，虽然因为魔术世家的残酷真相，她可以理解，也可以原谅，但是无论如何她也不会接受。即便是在这十年间，她受到来自远坂时臣最亲切的呵护，心中的那条伤痕也是不可能弥补的。

　　她不会去恨，不管是日常的生活还是学习魔术的时候，她依然将远坂时臣当做尊敬的父亲，尊敬的老师，但也仅此而已了。除了做好表面上的礼数之外，她不会再像年幼之时那样对着父亲撒娇或者亲密的说话，如同机械程序一样呆板而又公式化，父女之间本应不会消散的亲情，在她心中早已越来越淡。

　　对于远坂樱来说，在她心中占据着最重要地位的男性，只有林洛。

　　所以，当她渐渐长大之后，因为良好的出身和气质外貌，深受校内同龄人追捧，受到无数人的追求时，她都会下意识的拿对方和林洛相比。

　　她不否认其中有些同学也是非常出色的，可是不管哪一个，不管他们再怎么优秀，他们都无法超越那个在她心中占据着最重要地位的英雄。

　　她越是比较，越是比出那些人的不足，也越是将林洛的形象一点一点的美化，哪怕林洛有很多缺点，在这种思念与比较之下，也都转变成了优点，然后在她心中形成了一个完美无缺的男性。

　　最后，当她终于意识到的时候，她已经再也无法爱上其他人了。

　　就像现在，看着林洛抱着冥梦亲切的说着话，她又本能的拿他和远坂时臣相比……如果当时是林洛处在远坂时臣的位置，他会为了魔术师的传承而将自己送给间桐家吗？

　　不，不会的，绝对不会！

　　没有任何根据，远坂樱就是这样相信着。

　　十年时间，她对林洛的感情已经从最初的憧憬，彻底转化成了喜欢和爱，而且这份爱不是朦胧的，也非少女青涩的恋情，而是独一无二最完美的寄托。

　　所以，当远坂樱得知林洛已经和姐姐结成了有实无名的夫妻，并且还有了女儿，甚至还和另外的女人也生下了女儿时，她很受伤很受伤。

　　就好像有人拿刀在她心口深深的切下一刀，痛彻心肺。

　　但是，即便如此，林洛在她心里依然是完美的！

　　除了爱，再也渗不进其他感情。

　　然后……然后怎么样呢？

　　远坂樱很苦恼，她苦恼的正是这个然后。她的性格让她做不到为了爱情而不择手段，如果自己介入进去，其他人不说，姐姐肯定会不高兴吧？而且她也不确定林洛对自己的感情是什么，可是她又无法压抑自己的感情。

　　到底该怎么做？她的脑袋里一团乱麻。

　　“哦，我去外面接个电话。”就在远坂樱如此纠结着的时候，林洛忽然从沙发上站了起来。

　　远坂樱顿时一怔，下意识抬头向着林洛看去，正好接触到林洛的目光，本能的低下了头，然后轻轻嗯了一声。

　　林洛微微一笑，片刻后他便来到了屋外的院子里，然后掏出手机，“联系得挺快的嘛，我还以为至少得明天早上呢。”

　　“当然，既然是林……林大哥找我，我肯定不能马虎的。”

　　电话另一头的人不是别人，正是亚瑟。因为要执行掌控整个世界的计划，在一开始的时候，林洛不能使用出太多的神秘，以至于触动世界规则进而引发他不想要的变化，于是在来到型月世界之前，林洛便向林小可要了亚瑟的联系方式，在很多地方，他都要借用到亚瑟的力量。

　　至于亚瑟，虽然已经知道了林洛的身份，不过一下子就要他转变称呼实在是非常的不习惯，在加上林小可也嘱咐他暂时不要说出那件事，他自然是乐得接受，于是只以原来的称呼来称呼林洛。

　　“嗯，之所以找你也没什么大事，就是想要你帮一下忙……”时间有限，林洛也不想拐弯抹角，马上进入主题，“我这边有件事要做，需要一些人手……嗯，到底是哪些人我已经决定了，不过我暂时不太方便，而且时间上也不容许我一个一个去找，反正你闲着也是闲着……当然是越快越好喽，如果可能的话，我希望明天晚上之前就能把这些人都全部找到……对了，在做这件事情的时候，最好不要超出这个世界的力量等级……当然，如果能启动遍布全球的感知域，我自己就办好了……差不多就是这些人。”

　　林洛放下电话后多少松了口气，世界规则的改变正在渐渐形成，为了防止这种改变被破坏，他必须禁止使用很多超出这个世界等级的力量，比如遍布全球的感知，这是绝对不能用的。

　　然而，圣杯战争需要的御主他也不会随便的乱定，加上这个世界多出哪些宿主也不知道，想要把这些人在短时间内全部找出来，以他自己一个人的力量还是很困难的，不过大致的目标他还是有的。

　　以世界之心选择宿主的规律来看，基本是以与他的羁绊优先，然后才是属性，那么只要把目标锁定在上次来型月世界时接触过的那些少女就行了。至于御主也是会从这个角度来选择，毕竟英灵都是幻想乡的妹子，他不可能去找一些男人来当她们的御主的。

　　在来此前，他稍微向林小可打听了一下，得知她和亚瑟的家族在这个世界有着极大的势力，那么在不使用超常规力量的前提下，将这件事交给亚瑟去办就是最好的选择。

　　至于到底能不能在一天之内办好，这个他就不敢说了，不过亚瑟信誓旦旦的保证绝对完成任务，多半是有把握的。

　　在大海的另一边，当与林洛的通话结束之后，亚瑟微微皱了皱眉，随后就拔了一个号码，接通后立刻说道：“要做事了，你们最近那个什么探测全球的卫星不是已经完成了吗，那就给我去找一些人……什么小题大做？上面有规定？上面大还是我大？既然知道那就行了，也别问为什么，立刻去做，期限是到明天中午，晚一秒都不行，你给我记着啊。”

　　放下电话之后，亚瑟又想了想，觉得还是有些不靠谱，毕竟林洛要他找的那些人里有好几个都是在这个世界里很强大的存在，而且居无定所，光靠科技的力量未必能够找到。

　　于是，片刻之后，他又拔了另一个号码，“魔术协会的主席是吧？什么？你是院长？反正都一样……没什么大事，给你派个任务……”

　　……

　　且不说亚瑟那边的行动，林洛在通话结束之后又在院子里稍微站了会，吹了下冷风，然后便转身向着屋中走去，只是没走几步他就看到Rider像个影子一样站在屋子外面，似乎是在做着警备的工作。

　　这本来也没什么，作为Servant要保持时刻的警戒很正常，不过林洛看到她后却突然想起一件事，顿时走上前去打了个招呼。

　　Rider依然那副雕像般的表情，对林洛的招呼只是微微点了点头。

　　林洛也不介意，问道：“今天晚上，你和樱有去过后山吗？”

　　Rider点头，“有事？”

　　“不，没什么，只是随便问问。”林洛摇头，然后迈步走向屋中，不过走到门口时他又回过头来，“对了，你也别再守着了，虽然圣杯战争很残酷，不过在第二夜就主动打上门来的人还是很少的，还是回屋休息一下吧。”

　　说完之后，也没等Rider回应，林洛就走了进去。

　　在他来到这个世界的时候，世界规则就开始改变，困置着间桐脏砚的封印也因此而失效，而后间桐脏砚的气息彻底消失，再加上远坂樱回来时脸上隐隐的疲惫，他本能的就想到了是谁下的手。

　　Rider的回答也算印证了他这个猜测，本来还打算重新封印一下的，不过事已至此，他也没可能让那老家伙复活，只好算了。

　　由远坂樱亲手了结与间桐家最后的一丝渊缘，也算是最好的结果吧，已经没有必要再次提起了。

　　彻底消烟云散。

　　屋子里，电视节目已经结束，两个孩子也都有些累了，正揉着眼睛，林洛见到后便说道：“时间也不早了，大家早点休息吧……嗯，反正房间都够的吧，那今天晚上冥梦和怜睡一间，我和凛睡一间，各自回屋。”

　　“啊？”远坂樱顿时脸色一变，她又不是那种不谙世事的无知少女，立刻就看出了林洛这种分配方式的糟糕，两个年轻男女睡一起，肯定有很多要做的事……一想到此，她就很不是滋味。

　　远坂凛当然更加了解林洛糟糕的想法，当即秀眉一皱，说道：“你想多了，今晚我和樱一起睡。”说着，她就搂住了远坂樱的肩膀。

　　听她这么说，远坂樱多少松了口气，但又有些失望，其实，如果林洛说“今晚凛照顾女儿，我和樱睡一间”，她或许不会拒绝……不过，眼前这情况也算可以接受。

　　远坂樱的失望表现在心里，而林洛的失望却是直接表现在脸上，毫不掩饰的，正巧这个时候Rider从外面走了进来，林洛顿时指着她说道：“那好，你们姐妹一间，冥梦和怜两姐妹一间，我孤零零的，勉强就和Rider去挤一挤吧……Rider，你怎么看？”

　　远坂凛燃烧了。

　　远坂樱惊呆了。

　　就连Rider那么淡定的人，听了这话以后也是满脸的错愕，她着实想不明白，林洛为什么能够如此理直气壮的说出这样的话？

　　这人到底还有没有一点节操？

　　“我不用睡觉的。”Rider回过神来，立刻说了一句，然后便消失在空气中。

　　与此同时，远坂凛也对林洛发出了咆哮：“你这家伙，脑子里除了乱七八糟的事，到底还有没有一点正经？孩子就在旁边，也不知道做个好榜样，给我带孩子去！”

　　“我只是开个玩笑而已嘛，认真你就输了。”林洛讪讪一笑，随后就抱起冥梦和怜，向着二楼走去。

　　远坂凛顿时冷哼一声，怒气未消的样子，而远坂樱却是直勾勾的看着林洛的背影，那一瞬间她竟然觉得林洛有些凄凉，心里恨不得立刻冲上去对林洛说道：我陪你一起睡！

　　不过也只是在心里想想罢了，她终究没有如此巨大的勇气。

　　……

　　躺在床上，远坂樱有点睡不着觉，满脑子都想着自己这个小姨子到底是该向林洛表白呢还是表白呢？如果表白的话，那又该选什么样的时机？圣杯战争那么危险，也不知道自己能不能活下来，到底是该作为一个女孩死去呢还是作为女人死去呢？如果要献身的话，是主动一点好呢还是被动一点呢？

　　不管是主动还是被动，总得有个机会才行吧，那到底是等待机会好呢还是自己去主动制造机会好？

　　至于姐姐……虽然怜是姐姐的亲生女儿，不过冥梦却是其他女人生的孩子，也没见姐姐讨厌冥梦的，看起来好像并不在意的样子，那么自己作为姐姐的亲妹妹，姐姐应该也不会生气吧？

　　想啊想啊，远坂樱真的很苦恼，全无睡意，为了排解这种左右为难的痛苦，她便不停的问着远坂凛，她们这些年来到底去了哪里，以此来分散注意力。

　　远坂凛则是该说的说，不该说的不说。

　　不过，当听到林洛身边还有很多女孩子的时候，远坂樱却是蓦然脸色一变，生气的说道：“怎么这样，姐夫也太过分了吧！”

　　远坂凛也不好解释，“这个……我们的情况稍微有点特殊。”

　　“就算再怎么特殊，姐姐你这也太大度了啊。”远坂樱一副怒其不争的表情，“你这个样子，会被那些女人欺负的！”

　　“你想多了，其实大家都是很好相处的人。”

　　“才没有想多，就算现在她们不欺负你，以后肯定也会的。”远坂樱正色道，“不行，我不能让自己的姐姐被人欺负，所以决定了。”

　　远坂凛见她这副样子，顿时心生感动，问道：“你决定了什么？”

　　远坂樱毫不犹豫的说道：“我也要住到你那里去！”

　　“啊？”

　　“姐夫太容易被女人诱惑了，他这个样子不行，所以，为了维护姐姐你的地位，必须强化姐姐的魅力，最好的办法当然是我和你一起，我们这边是姐妹两人，肯定更容易诱惑到姐夫，这样他就不会对别的女人偏心了……当然，我这么说并不是因为我对姐夫怀有特别的感情，而是为了保护姐姐，只要我们姐妹齐心，就算别的女人想要欺负姐姐，我们这边的胜算也会更大，姐姐，你说对不对？”

　　说完，远坂樱满期待的看着她。

　　“……”远坂凛囧然无语。


第1135章 直到死去为止……

　　圣杯战争开始后的第三天中午，冬木市圣堂教会，一位身穿蓝色修女服、戴着白色披肩的修女，闭着眼睛静静的坐在教会的一个角落，她的身前是一架镶在墙上的风琴，纤细的手指按在琴键之上，发出柔和悦耳的声音。

　　这位有些沉默寡言的修女看上去只有十五六岁左右，面相秀美，肤白如雪，虽然穿着朴素宽敞的修女服，但她的坐姿却暴露出了她那苗条纤细的身材，无可否认，是一位毫无死角的美少女。

　　她有着一头白色的微卷长发，如同她的人一样安静的垂挂在背上，仿如画卷一般。虽然她本身年纪不大，可是这静逸的气氛和那一头白发，却让她平添了几分神秘和成熟的魅力。

　　她的名字叫卡莲·奥尔黛西亚，隶属于圣堂教会，是一名修道女，作为监视第五次圣杯战争的监督而被教会派遣来到冬木市。

　　作为这个世界最强大的两个组织，圣堂教会与魔术协会的关系非常复杂，魔术协会不会插手圣杯战争，但是圣堂教会却不能不管，为了维护地方上的秩序，每一届的圣杯战争，圣堂教会都会派出一名祭司来监视管理。

　　第四次圣杯战争的监督是言峰绮礼的父亲，虽然因为林洛的乱入，让他免于死在那次战争中，但在这十年中却早已病死，而作为祭司候补的言峰绮礼更是优先死于圣杯战争中，于是，当得知每隔六十年一次的圣杯战争，这次却是足足提前了五十年就出现爆发波动的时候，圣堂教会就立刻派出了监督者。

　　这个监督者就是她卡莲，同时也作为冬木市圣堂教会的祭司而就任，至于原本在冬木市担任了十年的祭司，却是被调往另外的地方。

　　虽然是被圣堂教会指名的代行者，但不管是资格还是实力，卡莲都不够格，甚至就连代行者的权限也是极少，再加上她在教会里的身份本就很是尴尬……即便本身拥有着稀有价值，却因为她的出身而被认定为罪孽，一直都不曾得到洗礼的她，这次的调查也仅仅只是作为一个实习生而已。

　　不过，即便不被教会所重视，对于这次的任务，卡莲也是欣然接受，因为除了修道女之外，她还有另外一个身份……言峰绮礼的女儿。

　　当然，卡莲并没有想要替父亲报仇的意愿，甚至对她而言，言峰绮礼这个父亲和其他人也没有太大的区别，两人本来就没有什么父女的交流，更别提父女的感情，至于到底为什么在接受这个任务的时候内心有一点点高兴，那是她至今也没有弄明白的。

　　从很多方面来说，卡莲和她的父亲言峰绮礼很相似。

　　弹奏风琴是卡莲为数不多可以让心情放松下来的休闲方式，不过她并不想把这项技艺在他人面前展示，所以，片刻之后，当卡莲听到从教堂外传来的脚步声时，她的手指就停了下来。

　　音乐声嘎然而止，脚步声也变得更加清晰，然后卡莲便听到一个男人说话的声音，“圣堂教会……说起来，这地方我也是第一次来呢。”

　　卡莲起身，从黑暗中走出，琥珀色的眼睛看向教堂走道上的那个人身上，那是一个少年，长得眉清目秀的，眉宇间透露出些许亲切的微笑，让人一见之下就本能的心生好感，只不过卡莲看到他的时候，表情却是产生了一丝微妙的变化。

　　她感觉到了，这个少年……体内有魔！

　　卡莲的身体很特殊，一般人无法判断出谁是恶魔，但如果是她的话，只要接近恶魔身体就会出现灵障，称之为被虐灵媒体质，也可以称作慢性恶魔附体吧。因为她的这种体质，就如同受伤一样全部承受，感应到恶魔，然后诱惑恶魔并接受恶魔的侵犯，以此便能将恶魔驱除。

　　在圣堂教会，她就是当作对恶魔用兵器而被培养着，简单的说，就如同现代的交际花一样，出卖自己的肉体来完成上面交待下来的任务。

　　卡莲自己也知道这种行为跟娼妇没什么区别，不过自幼就被当作兵器培养，她也没有想过要去抗拒，只是一直以来都住在修道院被保管着，还没有真正与恶魔接触过。圣堂教会之所以会把她派出来，恐怕也是将此次机会当做她“对恶魔用兵器”这个身份的出道吧。

　　而让卡莲没有想到的是，恶魔这么快就出现了，并且还堂而皇之的来到圣堂教会，但是不管怎么说……驱除恶魔是她的任务！

　　“你好。”卡莲走上前去，向少年点了点头。虽然少年体内有恶魔，但少年是被恶魔附身的，有罪的只是恶魔而非少年，所以对待少年的态度，卡莲与面对一般人无二。

　　少年对着她微微一笑，“真是没想到，教会的祭司竟然是这么漂亮的女孩子，早知道的话，我就应该早点过来了。”

　　对于这种称赞，卡莲根本无动于衷，淡淡的说道：“你来教会是忏悔还是祈祷？”

　　“两者都有吧。”少年回了一句，然后在卡莲的带领下来到教堂的雕像下面，双手抱拳放在胸前，闭上眼睛，开始他的祈祷和忏悔。

　　“我为我曾经的罪而忏悔，希望得到宽恕……我祈祷未来的每一天都能够和平幸福，让黑暗与罪恶远离人间……”

　　卡莲站在少年的身后，也是如同少年一般的姿势，只是对于少年的话她却是不怎么注意，这个突如其来的恶魔稍微有点打乱了她的步调，她现在只是考虑着接下来该怎么办？

　　驱除恶魔那当然是必须的，只可惜现在是白天，她并没有穿上专门用来诱惑恶魔的战斗服，此刻的姿态不足以诱惑到恶魔，而且白天恶魔也不会太过猖狂……如果是晚上的话，那只要换一下衣服就可以就地解决。

　　“谢谢你，美丽的修女，下次我会再来忏悔的。”不久之后，少年向着卡莲微微鞠躬，随后便在她的目光下离开了圣堂教会。

　　卡莲看着少年离去的背影，眉头微微一皱……据她所知，恶魔附身于人类之后，是能够控制其言行和思想的，一般来说，绝对不会让其进入教会这种地方，甚至连接近都不可能。然而刚才的少年却不一样，这么说来，是少年的意志足够坚定，可以暂时摆脱恶魔的控制，亦或是恶魔才刚刚附身不久，还不足以完全控制少年？

　　卡莲想来想去，还是觉得后者更可靠一点，毕竟想要摆脱恶魔的控制，并不是光凭意志就可以办得到的，既然如此，那她想要驱除掉少年体内的恶魔，应该也会轻松一点。

　　“Lancer，去跟着他。”想到这里，卡莲叫了一声。

　　顿时，一个绿色的身影出现在卡莲身边，然后转瞬间又消失不见。

　　卡莲的想法很简单，既然少年刚刚被恶魔附身不久，那么驱除也应该趁早，只要由Lancer监视着那个少年的行踪，她今天晚上就可以出手……虽然因为被虐灵媒体质，她没有权利选择正常人的生活，更不可能像普通的少女一样去恋爱，只能像娼妇般去做一件对恶魔用兵器，不过把自己的第一次送给这个俊俏的少年却是一种不错的选择，至少这个少年她并不讨厌。

　　接着，卡莲又在风琴前坐了下来，静静的弹奏着她喜欢的曲子，她知道，今天晚上，一旦驱除了那个少年体内的恶魔，她便不会再对“人类”有任何的留恋，从此，只以对恶魔用兵器这个身份而生存下去。

　　直到死去为止。

　　……

　　离开圣堂教会，林洛走在喧哗的街道上，对周围热闹的气氛视而不见……和他预料中的一样，这一次圣堂教会派出来的管理者是卡莲，按照顺序来说，言峰绮礼既然不在了，那由卡莲接手也是理所当然的事情。

　　他只是简单的改变了一下自己的体质，卡莲的灵障就出现了，这种被虐灵媒体质果然是有着独道之处，也难怪圣堂教会将她当做兵器培养，只不过让他意外的是……卡莲竟然还保持着清白之身，这实在不符合原来的世界线，也不符合圣堂教会的作风啊。

　　果然，他十年前在这个世界引起的蝴蝶效应，还是改变了很多东西啊。

　　“不过话又说回来，传说中最苦逼的枪哥已经开始跟踪我了，那么到底是谁在控制着Lancer呢？巴泽特的话应该不可能，我现在连她到底有没有参加圣杯战争都不知道，就算巴泽特真的没有被黑幕掉，以她的智商也不可能派Lancer来跟踪我这个毫无关系的人……现在会对我产生兴趣的，大概也只有把我当做被恶魔附体的悲剧少年的卡莲了吧。”

　　“先不管卡莲到底是怎么成为Lancer的Master的，也不管巴泽特到底有没有进入这次圣杯战争，既然Lancer开始行动了，那就表示卡莲要为我驱魔了吧……真是遗憾呐，虽然美女主动送上门的事我是不反对，但是仅仅为了驱魔这种不愉悦的事我可是没有一点兴趣啊。”

　　林洛以Lancer听不到的声音自言自语着，随后他就走上了通往其他城市的地铁，“暂时再见吧，冬木市。”

　　Lancer并没有把林洛当做危险人物看待，虽然奉了卡莲的命令来跟踪，却也没有刻意隐藏身形，而是伪装成普通青年混迹在人群中。本来以来林洛来这闹市只是闲逛的，但当看到林洛踏上地铁，轰隆轰隆远去之时，他彻底呆住了。

　　这要怎么跟踪？

　　无奈之下，Lancer只好返回到圣堂教会，然后，卡莲从他嘴里听到林洛已经离开了冬木市的情报后，一时间也是愣住了。

　　林洛既然离开了冬木市，她的驱魔行动自然也是无法进行，让她多少有些心烦意乱，郁闷之下，当即一脸轻视的看着Lancer，说道：“这么点小事情也办不好，废物。”

　　“你说什么！”Lancer顿时大怒。

　　“传说中的英雄也就这点程度嘛，废物。”

　　“你这个毒舌女……不要以为你是我的Master，就可以随意污辱我！”

　　“连个普通人都看不住，废物。”

　　“……”

　　Lancer愤怒得快要着火了，可是卡莲那一副平淡的表情，就像是一盆冷水，让他根本有火无处发，而且他不得不承认……他的确没有看住一个普通人。

　　……

　　离开冬木市以后，林洛先行去了三咲市，就是十年前偶遇苍崎姐妹的这个城市。十年的时间变化很大，不仅是人，城市也是一样，当初他和苍崎姐妹初次邂逅的那座山，此刻早已与记忆中的截然不同。

　　他还记得就是在这座山上差点被苍崎青子一刀扎死，也记得在这座山上和苍崎橙子一起讨论魔术，还记得他不小心在苍崎青子那平平的飞机场上捏了一把……缘份是一种很奇妙的东西，缘份也不会一直存在，他本不曾期望在这个地方能够再次遇到苍崎姐妹，可是当看到记忆中的环境彻底消失的时候，他还是不免有些失望。

　　但是这种低落的心情也仅持续了片刻而已，因为不管是苍崎青子还是苍崎橙子，她们的确切位置他都已经知晓。

　　亚瑟办事的效率很高，早在中午时分，就把大部分人的消息传了过来。

　　而他这一次离开冬木市，也是为了找这些人。

　　离开了冬木市以后，林洛立刻前往下一个目的地，就是苍崎橙子和两仪式生活的城市，只不过林洛的第一个目标却不是她们，而是另一个少女。

　　他讨厌悲剧，更不喜欢悲剧降临到那些自己有好感的人身上，如果无力阻止他只能默哀，但如果有能力阻止，他就不会视而不见，即便那个人和他没有任何的关系。

　　晚上七点，冰冷的城市彻底被霓虹灯覆盖，但是有些地方依然很黑暗，而就是这些黑暗的地方，不断的上演着人性的丑恶。

　　一个穿着深蓝色礼服的紫发少女，面无表情的走在街道上，穿过那些被霓虹灯照着的地方，渐渐的靠近黑暗的角落……在那暗黑之中，十几双邪恶而又充满欲望的目光落在她的身上。

　　这些目光的主人是由一些中辍生组成的混混，也称之为不良暴力集团，不管在哪个城市里，在哪个国度，他们都充当着罪恶的一份子。

　　当那少女离他们触手可及的时候，他们毫不犹豫的，一把将之拖进了黑暗之中，然后强行将之按在墙上，开始撕扯少女的衣服。

　　少女的名字叫做浅上藤乃，作为与身俱来便拥有不可思议力量的人，她自小就受到周围人的迫害，有来自陌生人，也有来自于家庭。

　　这种迫害让她在六岁的时候就失去了痛觉，还有能力。痛觉是人体的保护机构，如果人没有了痛觉，那就表示失去了保护自己的本能。

　　失去痛觉的浅上藤乃无法生活在常识之中，更无法融于社会，看着身边这些不良少年淫邪的目光和粗暴的动作，她知道她们要做什么，也知道自己将遭受什么，可是她依然面无表情，呆呆的任他们摆布。

　　不是她不想反抗，而是她没有感觉，她根本不知道要怎么保护自己。

　　对于周围人的迫害，她只能承受。

　　可是她依然会痛，就算肉体不痛，心却会痛。

　　但是这种心痛，她也无法用行动或者语言表达出来。

　　不良少年们见她丝毫没有反抗的意思，自然是更加的肆无忌惮起来……捕获落单的女性进行强奸污辱，这种事情他们不是第一次做，也肯定不会是最后一次，至于被凌辱的女性会是怎样的感觉，那不是他们会考虑的。

　　浅上藤乃的美貌让他们的欲望暴走，在撕扯着对方衣物的时候，他们也已经将他们罪恶的工作暴露了出来，只是……还没等他们进一步行动，他们却发现时间好像停住了一样，一动都不能动。

　　他们的思考还在，身体却无法行动，对于这种诡异的事情，他们一时间没能反应过来，然后，一个淡漠的声音在他们耳边响起，“虽然我是有想过啦，在找到她的时候就直接把她带走，不过这样一来，我就没办法把你们一个个找出来，而且也太浪费时间，所以我就直接引蛇出洞了。”

　　其中一个不良少年的手正按在少女的肩膀上，准备将少女的衣服撕下来，但因为身体被定住而无法完成这个动作，在听到这句话的时候，他看到一只手从旁边伸了出来，然后握着他的手臂，轻轻的一捏。

　　噗哧！

　　下一刻，那条手臂整个被捏成粉碎，鲜血与碎肉全部喷洒在他的脸上与身上，然后被定住的时候仿佛也因此而回来，无可形容的痛楚让他发出撕心裂肺的惨叫，躺在地上翻来覆去的滚着。

　　林洛恍若未闻，直接打了一个响指，然后不良少年们的右手全部炸裂，一如最初的那个，惨叫声，呻吟声，仿如人间炼狱。

　　浅上藤乃看着这一幕，依然是无动于衷的表情，只是她的眼中却稍微多了点东西。

　　林洛懒得去听这些人的惨叫，稍微整了整浅上藤乃凌乱的衣服，随后就拉着她往外走，同时说道：“既然你们如此喜欢，那就做到死为止吧，十倍的五感加成，应该够你们享受了，放心，没有人会来打扰的。”

　　这句话说完后，那些不良少年们顿时眼冒红光，带着无比恐惧痛苦的表情，仿佛发情的野兽一样扑向了身边的同伴……


第1136章 想变大的吧，一定想变大的吧！

　　某个茶室的雅间，林洛和浅上藤乃面对面的坐着，林洛没有去看浅上藤乃的表情，一边喝着茶，一边闭着眼睛聆听茶室里播放的音乐，仿佛对他来说，那音乐要比对面的美女更加吸引人一样。

　　浅上藤乃倒是不喝茶也不听音乐，她好像机械一样用汤勺绞拌着杯子里的咖啡，而她的目光却始终停留在林洛的脸上，眼中隐隐有着几分好奇。

　　十几分钟前，眼前的这个人把她从不良少年们手中救了出来……是的，她被救了。她虽然无法生活在常识中，但对于常识她还是能够理解的，她只是没有痛觉，不会保护，而除此之外，她也和正常的人类没什么区别。

　　所以她能够明白，那个时候，是对面的这个男人保护了她，至于林洛的手段是不是太过残忍……她连对自己的感觉都没有，又怎么会去体会别人的感觉，更何况那些人还是想伤害她的人。

　　甚至，她非但不觉得残酷，内心深处，反而隐隐有一种心跳的感觉……她不知道该怎么去理解那种心跳，如果用常识的话语来表示，那就是——兴奋。

　　只不过来到这个地方已经过去了十分钟，林洛却是只顾着自己喝茶，什么话也不说，这就让她有些不理解了。

　　“怎么样，心情已经平静下来了吗？”忽然，林洛开口说道。

　　“唉？”浅上藤乃一愣。

　　林洛看着她，笑道：“经过了刚才那种事情，我想你就算没有感觉，心里应该也会很复杂吧，所以，你现在已经平静下来了吗？”

　　浅上藤乃呆呆的看着他，平静？之所以一直不说话，就是为了让自己的心情平静下来吗？

　　浅上藤乃蓦然想起了自己年幼的时候，在玩耍时不小心切到过手掌，弄得身上都是血，但是因为没有痛觉，她什么都感受不到，然后母亲发现了，惊慌失措的给她包扎，还抱着她很温柔的说“很痛吧”。这句话她到现在也无法理解，可是被抱着的时候她却很开心，因为她还是能够感受到自己被关爱着。

　　现在，虽然事件有些不一样，可她心里却能够感受到，眼前这个人也和那时候的母亲一样，关心着她。

　　“嗯。”浅上藤乃感觉心里暖烘烘的，下意识的点头。

　　“我叫浅上藤乃，你是谁？”刚才她一直不敢说话，是害怕或是什么，她不知道，可是现在她却能够鼓起勇气。

　　“我叫林洛，和你一样，是人。”

　　“人？”这个字对浅上藤乃而言很陌生，因为她知道自己是不同的，身边的所有人都拥有痛觉，但她没有，她只能尽可能的去伪装成和大家一样拥有痛觉的人，可是，这样的她算是人吗？

　　“我是人？”浅上藤乃期待的看着林洛。

　　林洛点头，郑重的说道：“当然，我们都是一样的，就算没有痛觉那又怎么样？就算与常人不一样那又如何？只要你有着作为一个人的灵魂，只要你认为自己是个人，那你就是人！”

　　“我是人……我是人……”浅上藤乃喃喃自语着，脸上满是惊喜，从出生到现在，她一直都被当做异类对待，就算在学校里也是拼命的伪装自己，从来没有哪个人如此肯定的告诉她，她是一个人！

　　为了融入正常的生活，为了不受到周围人的鄙视与迫害，她努力隐藏着自己没有痛觉这个真相，努力的装扮成一个普通人，就是这样她才能够融入到那普通的日常之中，但是！

　　那都是假的，不管是学校里的同学还是家里的亲人，她们认同着的都只不过是虚假的自己，而那个真实的自己一直都在害怕着恐惧着，担心哪一天会暴露出来，没有丝毫安全感。

　　但是，眼前这个人他知道自己没有痛觉，知道自己与普通人不一样，可是他依然将自己当作一个人，给予关心和鼓励……林洛的话让浅上藤乃无比的欢喜和激动，因为她被认同着。

　　“对不起，我不知道该怎么表达……”忽然，浅上藤乃低下了头，是的，她虽然激动和欢喜，可是她不知道该怎样将这种感情表达出来。

　　林洛轻笑了一声，伸出手去，“把手给我。”

　　浅上藤乃一愣，她本能的想起了之前林洛将那个不良少年的手捏碎的情景，犹豫了一下，可是，当她看到林洛眼中善意的亲切时，她终于还是将自己的手递了过去。

　　林洛握着她纤细的手，然后轻轻的在她手背上点了一下。

　　“啊！”顿时，浅上藤乃一声痛呼，猛的将手抽了回去。

　　“这就是痛觉。”

　　“痛觉？”浅上藤乃露出一副难以理解的表情，目光向着手背看去，发现上面有一个奇怪的图案，然后又下意识的摸了几下，只是，这一次她并没有感觉到刚才的疼痛。

　　“不痛了。”浅上藤乃看着林洛，失望的说道。

　　“按着那个图案，然后心里想‘我要痛’，你就能感觉到痛了。”

　　林洛说完后，浅上藤乃几乎没有一丝的犹豫，立刻照着他的话去做，然后她的眉头就深深的皱了起来……她再一次感觉到了疼痛。

　　“痛了！痛了！好痛！好高兴！”浅上藤乃的脸上同时露出痛苦与喜悦的表情，一边哭一边笑，简直像个神经病一样。

　　林洛看着她这副样子，不知道该哭还是该笑，疼痛，谁都不会想要的一种感觉，可是对于浅上藤乃而言却是那么的享受……当然，对于她的这种心情，林洛是理解的，一个没有痛觉的人，能感受到疼痛，那是多么奢侈的一件事啊。

　　不过几分钟之后，见她丝毫没有停下来的样子，林洛终于还是看不过去了，顿时将她的双手分开，“好了，疼痛什么的，你以后有得机会去享受，现在先听我把话说完。”

　　“哦。”浅上藤乃很不情愿的应道，她现在只有一个想法，那就是让这疼痛永远持续下去，可是另一方面，林洛的话她也不想违背，只好答应下来。

　　其实在恢复痛觉的那个时间段，患有阑尾炎的她本会感受到腹部更加剧烈的疼痛，不过林洛刚才握着她的手时，却已经把她的这个病治好了，所以她只能感觉到手上的疼痛……浅上藤乃是需要疼痛的，但是在林洛看来，疾病的疼痛是不需要的。

　　反正她一直都不知道自己的病，那么索性让它彻底消失好了。

　　林洛指着她手背的图案说道：“这个东西叫做令咒，本来它是不会让人产生痛觉的，不过对象是你，我就稍微加了点东西，只要做刚才那样的事，你就能感到痛。你因为没有痛觉，所以才连感情都无法表达，甚至连活着的感觉都没有，但是只要痛觉恢复以后，你所有的感情都会渐渐回来的，不过现在我要说的并不是这个。”

　　“那是什么？”浅上藤乃问道。

　　林洛说道：“我希望你去参加一个名为圣杯战争的游戏，那个令咒就是因此而生，就场面来说，这个游戏是比较危险的，不过我这边也是做了很多准备，所以本质上并不会让你受到伤害，当然，如果你不想的话……”

　　“我参加！”不等林洛说完，浅上藤乃就重重的点头，大声道：“不管你叫我做什么我都愿意！”

　　是的，浅上藤乃真的非常愿意，因为林洛不仅给予了她认同和温暖，甚至还帮她找回了一直不曾拥有的痛觉，对她而言，这才是活着的感觉。她知道，只要跟在林洛身边，就可以一直痛下去，一直活下去，她不想失去这种感觉，所以……别说只是参加一个游戏，就算林洛让她跳到火坑里，她都会毫不犹豫。

　　林洛挠了挠头，一时间也是被浅上藤乃的爽快给惊到了，不过他也明白，像浅上藤乃这种一直被人迫害，一直不被他人接受的存在，当终有一天遇到认同自己接受自己的人时，真的可以做到为那个人不顾一切的。

　　“好吧，既然你没有意见，那么今晚就动身前往冬木市吧，反正关于圣杯战争的规则，我也已经通过令咒传送到你的记忆中了，你只要稍微搜索一下就能够明白，然后，这场圣杯战争大概会花上半个月以上的时间……”

　　“半个月？”浅上藤乃愣了一下。

　　“嗯，或许还会更久。”林洛点头。

　　“可是，我家里……”浅上藤乃露出几分为难的神色。

　　“你怕你家里人不放你？”

　　“……嗯。”浅上藤乃弱弱的点头。

　　“嗯，这好像的确有点麻烦，毕竟如果不声不响的失踪很久，你家人就算对你再怎么不好，也不会不管的，要是我出面跟他们说，怕是也只能使用武力的，万一我不小心全杀了就不太好了……”

　　林洛思考了片刻，随后掏出手机拔了一个号码。

　　“喂，亚瑟吗。”

　　“林大哥，是我，有事？”

　　“嗯，有点事情又要麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦，有事尽管吩咐。”

　　“我就是想问一下，关于日本的浅上家你知道吗……对，浅上家的企业，我最近看他们很不顺眼啊，你帮我针对一下……做到什么程度？你们能做到什么程度？……哦，也就是说，浅上家的企业你们完全可以限制下来是吧……真尼玛土豪啊，不过这样就好办多了……破产？那倒是没有必要，只要随便让他们欠个几百亿就行了，不是日元，是美元哦……什么？这已经和破产差不多了？这尼玛也太穷了吧，算了，就这样吧。”

　　“已经解决了。”林洛放下电话之后，对浅上藤乃微微一笑，多少有些气顺，他现在已经可以预料到浅上家以后会是怎样的处境了，不可能再抽出时间来过问浅上藤乃的事，至于是否过分，他完全不觉得。

　　远坂时臣把自己女儿送到间桐家，这好歹还可以说是魔术世家的残酷导致，一家不容二主，他不得不这么做。可是浅上家真的很过分啊，只是为了限制浅上藤乃的超能力，就把自家女儿弄得人不像人鬼不像鬼，就算不是亲生女儿，也是改嫁带过去的，又不是绿帽子，让他这个同为父亲的人异常不齿。

　　没有直接杀上门去，他都觉得很仁慈了。

　　而浅上藤乃呢？她不是傻子，林洛电话里说的事她自然理解得一清二楚，只不过如今母亲已经过世，浅上家根本没有关心她的人，她也完全不在乎了。

　　“还有学校……”接着，浅上藤乃又提出了一个麻烦，现在还是上学时期，就算浅上家不管，可是一个学生失踪半个月以上，学校也不会不管的，更何况浅上藤乃在学校里还是一等一的优等生。

　　不过林洛听了以后，却是眉毛一挑，直接甩下句话，“学校？那算个屁！”

　　是的，对林洛而言，学校就是一个屁，根本连让他出手的资格都没有，不过顾虑到浅上藤乃的心情，他最后还是让她给学校打了个电话请好长假，至于以后还会不会回去，那就是另一回事了。

　　半个小时后，浅上藤乃坐上了飞往冬木市的直升机，在上机的时候，她按着自己的手背，一边说着好痛，一边又露出快乐的笑容，真正的痛并快乐着，这让机师很是不理解情况啊。

　　而与浅上藤乃同乘一机的，还有一个背长七色羽翼的少女。

　　几乎是在同一时间，同一个城市里，浅上藤乃的同学兼好友黑桐鲜花，她在宿舍里洗澡的时候，忽然间感到手背一痛，然后她就看到一个类似魔法阵的东西出现在地面上，接着光芒闪过，一个穿衬衣打领带有着兔耳的少女从地面缓缓升起。

　　看到这一幕，黑桐鲜花当时就惊呆了，就连淋浴器啪的一声掉在地上也丝毫未觉，只是目瞪口呆的看着眼前这个兔耳少女。

　　“Servant……Lancer铃仙前来报道，请问……你是我的Master吗？”兔耳少女眨了眨眼睛，打量了一下周围的环境，然后向黑桐鲜花问道。

　　“……”黑桐鲜花愣愣的看着她，连眼睛也不眨的，仿佛已经失去了意识一般。

　　“Master，你没事吧？”铃仙看着她这副样子，不由有些担心，伸手在黑桐鲜花的眼前挥了挥，发现对方还是没有反应之后，眼神下意识的就落到了她的裸体之上，然后……

　　铃仙在黑桐鲜花的胸部上轻轻戳了一下，“好小哦。”

　　“呀！！你干什么啊？！”胸部被袭，黑桐鲜花终于回过神来了，本能的捂住自己的胸部惊叫起来，羞红着脸，蹲在地上怒视着铃仙，“你这家伙到底是什么人啊？为什么会出现在我的浴室里？快给我滚出去！就算你是女孩子……还有，我才一点也不小呢！”

　　铃仙托了托自己等级D的胸部，然后又看了看黑桐鲜花等级A的胸部，认真的说道：“Master，我这边有我特制的丰胸药，每天吃一粒，持续一个月之后就能从贫乳变成巨乳，而且无副作用，本来我都是卖2000元一粒的，不过你是我的Master，我就给你优惠价，只要998，998巨乳抱回家……Master，机不可失，欲购从速哦。”

　　铃仙无比热情的推销着自己的产品。

　　“你丫的给我滚出去啊！”黑桐鲜花面红耳赤的咆哮起来，“再不滚我就报警了，你这个夜闯名宅的痴女！”

　　“人家不是痴女啊，人家是你的Servant。”铃仙委屈的说道。

　　“什么Servant啊？”黑桐鲜花本能的问道。

　　铃仙解释道：“Servant大概就是类似于使魔的那种东西，因为Master你被选中了，所以成功的把我召唤了出来，接下来你得和我去冬木市一起参加圣杯战争，只要能成为最后的胜利者，不管什么愿望都可以实现哦。”

　　“管你什么使魔什么圣杯战争，我才不……咦？！”黑桐鲜花根本没怎么细听，待铃仙说完后，她又咆哮了起来，只是话才说了一半，她突然想起刚才好像听到了很了不得的东西，顿时抬起头盯着铃仙，“你说什么愿望都可以实现，真的什么都可以吗？”

　　“嗯，只要我们能够打赢的话。”铃仙重重的点头。

　　“那么……那么如果我想让一个人喜欢我，也可以？”黑桐鲜花心中一动，满是期待的问道。

　　“当然……是可以的。”铃仙嘴里说着，心里却也是一愣，这种愿望应该也是可以实现的吧？她不怎么确定。

　　“Master，你愿意参加了吗？”

　　“这个……我要考虑一下。”黑桐鲜花将脑袋埋了起来，内心开始剧烈的挣扎。

　　半个小时后，通过铃仙的述说还有脑子里的多出来的记忆，黑桐鲜花终于明白所谓的圣杯战争和铃仙的突然出现是怎么一回事了，她万万也没有想到自己竟然会被卷入这种不可思议的事情之中，不过……这是一个机会！

　　作为一个兄控，她无比深爱着自己的亲生哥哥，然而这份感情却不被接受，但是，只要能在这场圣杯战争中取胜的话……她还是有希望的！

　　通过圣杯的力量，让哥哥爱上自己，达成大团圆的野望！

　　不过，圣杯战争并非那么简单，伴随着不小的危险，在答应之前，还是先和橙子小姐商量一下比较好。

　　黑桐鲜花如此想着，然后她就拿起床上的手机，只是在拔出前，她又向着铃仙望去，红着脸，小声的问道：“那个……你刚才说的丰胸药……是不是真的？”


第1137章 一看就知道，要群魔乱舞了

　　晚八点，在一间被废弃的商业大楼内，身为最高位的人偶使、同时也是最优秀的魔术师之一的苍崎橙子，她翘着二郎腿坐在自己的位置上，嘴里轻轻吐出一个烟圈，饱满智慧的目光透过镜片看着对面。

　　“你这家伙真的是英灵吗？”

　　在苍崎橙子对面的沙发上坐着一个少女，穿着红色的吊带喇叭裤和白衬衣，一头白色的长发上绑着许多的蝴蝶结，她也如同苍崎橙子般嘴里叼着一根烟，然后将食指放到烟头上，哗的一声，指尖冒出的火焰顿时将烟点燃了。

　　少女重重的吸了一口，一副不良少年的姿态，“运气真不好，竟然被这么一个烦人的老太婆给抽中了，不过你放心吧，别看本少这个样子，但对于既定的规则本少还是会遵守的，既然成了你的英灵，本少就会服从你的命令。”

　　苍崎橙子眉头一皱，“据我所知，英灵都是一些名动天下的英雄人物，或者是传说中的神话人物，可是藤原妹红……我可从来没听说过，这世上有哪个英雄或者神话人物叫这个名字的。”

　　“你又不是全知全能的神，不知道的事情多着呢。”

　　“这倒也是，就算是我，对于这世上的一切也不敢说知道多少，不过……”苍崎橙子点了点头，然后嘴角露出一丝耐人寻味的笑容，“这场圣杯战争实在是有着太多让人不理解的地方啊，我竟然会被冬木市的圣杯战争选中，而且还召唤出了无名英灵，真像是做梦一样呢。”

　　“反正我被你召唤出来是事实，至于其他的东西……也许你有着什么愿望，让圣杯看中了也说不定呢。”藤原妹红漫不在乎的说道。

　　“哈哈哈哈！”听到这句话，苍崎橙子蓦然大笑了起来，自嘲般的说道，“我的愿望？如果是数年前我或许还有些想要的东西，不过现在的我，早就没什么愿望了。”

　　“你今天好像很高兴呢，还没进屋就听到你的笑声了，有发生什么喜事吗，橙子。”就在这个时候，一个声音随着被推开的门飘了进来。

　　这是一个长得略显中性的少女，有着一头遮住耳朵的黑色短发，身上套着一件红色皮夹外套，隐隐可以看见里面蓝色的和服，脚上的木屐踏在地面，发出啪嗒啪嗒的声音。

　　“哦，是式啊，喜事没有，怪事倒是有一件。”苍崎橙子吸了口烟，淡淡的说道。

　　来者正是两仪式。

　　听苍崎橙子这么说，她先是微微愣了一愣，随后就看到了坐在沙发上的藤原妹红，不由问道：“她是谁？”

　　苍崎橙子歪头一笑，“来自天堂的使者，或者是来自地狱的死神。”

　　“死神？”两仪式的表情微微一变，盯着藤原妹红的双眼仿佛螺旋一样绽放出蓝色的幽光，然后沉声道，“你……好像有点不一样呢。”

　　此刻，藤原妹红的目光也注视着两仪式，一副挑衅的表情，“彼此彼此，看到你我就想起了一个我认识的家伙，虽然还是有点不一样，不过……你这双眼睛，看得到死亡吧。”

　　直死魔眼，能够看到并捕捉事物的死之线，这就是两仪式所具有的能力，而她的这项能力，仅一瞬间就被妹红给看破了。

　　“不过你这双眼睛对我是没用的，先不说我本来就不存在死亡的性质，英灵更是不会死……当然，被你砍中的话，我大概会回老家吧。”

　　“我也这么觉得。”

　　两人针锋相对，隐隐有一股火花在空气中碰撞。

　　“哈哈哈哈。”苍崎橙子又再一次笑了起来，看着她俩说道，“你们的相性还真是不好呢，是近亲的排斥吗。”

　　“你应该说是互相对立的存在。”两仪式在旁边的位置了坐了下来，一副淡然的表情，仿佛之前的冲突根本没有发生过一立，然后斜晲着眼睛望向苍崎橙子，“你还没解释到底是怎么回事呢，为什么这样的怪物会在这里？”

　　苍崎橙子掐灭了手中的烟蒂，接着又点了一根，说道：“圣杯战争，你听说过没有……”

　　片刻之后，听完事件事情来笼去脉的两仪式皱起了眉头，沉声道：“原来是这样，那么接下来你打算怎么做？”

　　“还没想好呢，首先，我对圣杯并没有什么需求，其次……对于冬木市的圣杯战争我也稍微有点了解，原本除了开启圣杯战争的御三家之外，另外四人只会在冬木市挑选，可现在却蔓延到了远在千里之外的这边，总觉得像是什么人刻意做的手脚。”苍崎橙子看着她，平静的说道。

　　“你是说……有人在幕后操控着圣杯战争？”两仪式眼瞳一缩。

　　苍崎橙子摇了摇头，“圣杯战争本来就是被御三家操纵着的，当然，他们只能操纵开始，而无法操纵过程和结局，然而这一次给我的感觉却很不好，我的直觉告诉我，有人正在张开一张大网，想把所有的东西都一网打尽！”

　　“所有的东西是指什么？”

　　“不知道。”

　　苍崎橙子的回答让两仪式沉默了下去，只是随即，当她的目光望向藤原妹红之时却笑了起来，“这里不是就有个可能知道的人嘛，稍微问一下的话，应该也会有些线索吧……比如用令咒。”

　　妹红耸了耸肩，一副漫不在乎的表情。

　　“没这么简单。”苍崎橙子靠在椅子上，闭着眼睛说道，“如果我的直觉是对的，那么在幕后操纵着的一定是个了不得的大人物，而对方依然敢把拥有绝对控制权的英灵交出来，那就表示并不会因此而泄秘，或者，就算是英灵本身也丝毫不知道。”

　　听她这么说，两仪式一想，倒也觉得合情合理。

　　而这个时候，妹红忽然说道：“你说得没错，我的确什么都不知道，我只知道，我和你们一样都只是棋子而已，被束缚在这个规则之内的棋子。”

　　“橙子。”两仪式的目光从妹红身上略过，然后轻轻叫了一声。

　　苍崎橙子明白她的意思，点了点头，“不管是棋子还是什么，反正我被邀请了，就是这么简单，而且……我对到底是谁在邀请我，也有点兴趣。”

　　“所以，你打算前往冬木市喽。”

　　苍崎橙子微微一笑，“去调查一下也是好的，不过在此之前……”

　　“叮呤呤呤呤！”

　　不等她把话说完，桌子上的电话就疯狂的叫了起来，数秒后，苍崎橙子把电话拿了起来，“这里是伽蓝之堂事物所，你……鲜花？这么晚了打电话过来有什么事……什么？你也被圣杯战争选中了？！”

　　礼园女学院宿舍，与苍崎橙子结束了通话的黑桐鲜花，终于彻底松了一口气，本来对于这场圣杯战争，她的心情是很忐忑的，毕竟她虽然有一点小小的特殊才能，可终究无法与正统的魔术师相比，前途实在很是渺茫，但是现在，有了魔术师苍崎橙子的支持，她就完全没有后顾之忧了。

　　“好，这样一来，只要借助橙子小姐的力量，在这场圣杯战争中取胜的话，就算是那个死女人也阻止不了了，我和干也双宿双飞的结局！”黑桐鲜花站了起来，整个人都像要燃烧起来一般，发出熊熊的斗志。

　　不过转瞬间，她似乎又想起了什么，斗志刹那间消失得无影无踪，抱着枕头趴在床上，满脸郁闷的表情，“为什么那个死女人也要去啊？可恶！橙子小姐这个大笨蛋！”

　　黑桐鲜花，拥有着禁忌为起源的少女，虽然起源尚未觉醒，但或许正是被这种禁忌所影响，她深爱着她的哥哥黑桐干也。年幼时发现到自己的这份感情后，她以体弱多病为由离开了城市，远离黑桐干也，就是想让后者忘记自己是妹妹这个身份，好在以后以一个普通的少女身份与黑桐干也相遇，并爱上自己。

　　可让黑桐鲜花失望的是，黑桐干也却对他的同班同学两仪式一见钟情，并在后来和两仪式一起成了伽蓝之堂的打工者，虽然两仪式对黑桐干也好像并不感冒的样子，可是她却不能对此视而不见。

　　“只要哥哥还喜欢着两仪式那个死女人，我的愿望就永远不可能实现。于是，为了希望自己在心与技方面都能够达到与两仪式对等的程度，并把两仪式从哥哥的心中驱除出去，甚至不惜拜入魔术师的门下，成为苍崎橙子的弟子……这就是我的奋斗史了哩。”

　　铃仙一边吃着东西，一边望着坐在床铺上微笑望着对面什么也没有的空气说话的黑桐鲜花，忍不住说道：“你好像不小心把你的心理活动全部说出来了，还有……你最后一句话的语气明显在卖萌吧？”

　　“啊！”一听此话，黑桐鲜花顿时惊叫了起来，面红耳赤的趴在地上，悔恨的说道，“我这个笨蛋，为什么要像自我介绍一样把自己的秘密都说出来啊！算了，反正你只是一个英灵，被你听到也没什么，总之……这次的圣杯战争，我是绝对不好让那个死女人又来破坏我的好事啊！绝对！”

　　“呐，说好的丰胸药，你还要不要了？”铃仙在她身前蹲了下来，将一颗红色的药丸递到她的面前。

　　黑桐鲜花愣愣的看了几眼，然后皱眉说道：“这个药真的有效吗？你自己也不是很大嘛，如果有用的话，为什么不让自己变得更大？”

　　铃仙往自己的胸部托了一下，认真的说道：“太大了也是不好的，要是顶着两个篮球，不仅破坏美感显得恶心，而且肩膀也会很沉……说起来，现在的大小虽然已经够用了，有时候也会有点酸呢。”

　　说着，铃仙揉了揉肩膀，重重的叹了口气。

　　黑桐鲜花顿时额头青筋迸出……得瑟吧？这货肯定是在得瑟吧！

　　一股羡慕嫉妒恨的情绪在黑桐鲜花心中滋生，银牙一咬，猛的就将那颗药丸抢了过来，飞快的送进嘴里，然后红着脸说道：“先说好哦，我绝对不是为了丰胸才吃你的药的，只是看你明显就是个卖假药的，所以，为了验证这药的真伪，我才吃下去的……对，我是实验品，实验品！”

　　听着黑桐鲜花那笃定的语气，铃仙淡定的把手伸了出去，“998块，不是日元，是美元。”

　　“卧槽！你丫怎么不去抢啊！”

　　黑桐鲜花顿时咆哮起来。

　　几乎是在差不多的时间，某市的街道上，林洛无视旁人惊异的目光，手捧着笔记本电脑，一边浪费着人参一边自言自语的说道：“玩坏组，卖萌组和烟枪组基本上已经没什么问题了，虽然这个城市里还有一些特殊能力者，不过她们受我的蝴蝶效应影响程度几乎可以忽略不计，也就没必要把她们扯进去，反正某些BOSS级人物是会不请自来的……也就是说，接下来我得去下一个城市了……嗯，一晚上的时间稍微有点紧啊，看来我也得加快速度了。”

　　“不过话又说回来，到时候一群怪物全部汇聚在冬木市，群魔乱舞的，这张地图会不会有点小啊……调整地图的大小好像也是必要的，真麻烦……”

　　……

　　日本最大最神秘的财阀家族远野家，现任当家远野秋叶，自从父亲远野慎久在十年前意外死去之后，年仅六岁的她就成了一家之主。当然，如此年纪想要真正掌控一个家族无异于天方夜谭，即便是远野秋叶也办不到。

　　堂堂一个大家族，没有人愿意被一个六岁的小儿命令，远野家有实力的众人无时无刻不想将其取而代之。然而，虽是如此，远野秋叶好歹也是家主之女，远野家的人就算有心想动她，却也不得不考虑后果。

　　再加上各方牵制，远野秋叶就这么从夹缝中艰难的生存了下来，只是作为家主的权利她却根本没有，虽有着家主之名，却也只是一个傀儡。

　　不过远野秋叶聪明之处就在于能够隐忍，最初的数年间，她完全把自己伪装成一个无知的幼女，事事听从安排，但是暗地里她却积极的吸收各种知识，礼仪教育、家族管理，还有完美继承了远野之血的魔神之力。

　　八岁那年，她的哥哥远野四季因反而冲动而疯狂，丧失了人类的理性，企图将她击杀，而事实上他的确成功了，被刺中心脏的远野秋叶在一瞬间就失去了性命，但是……在那个时候，秋叶体内的远野之血也同时苏醒了。

　　远野秋叶体内潜藏着两大能力，共融和掠夺。共融就是将自己的意识渗进能力共有者的意识中，连生意都可以互相转换，而掠夺却是夺走他人身上的能量，转化为自己的能量。

　　就是在这种能力之下，死去的远野秋叶得到了远野四季的生命，再一次活了过来，并且随着能力的激活，她的远野之血也彻底觉醒。

　　然后，又经过了数年的隐忍与调养，就在她十五岁的那年，在四大退家族之一巫净家最后的两条血脉，被她父亲收养过来充当女仆的琥珀和翡翠的帮助下，她从家族内部开始了反击，最终在她如魔神般压倒性的实力与智慧之下，仅半个月时间，就将整个远野家掌控在了手中。

　　原本，作为一个无依无靠、众叛亲离的少女励志剧应该到此为止了，而远野秋叶本也打算就这么安安静静的生活下去，可是，就在今晚她入睡之前，随着手背上的刺痛传来，一个身披双翼的少女忽然出现在她的面前，然后开口向她说道：“遵从召唤而来，吾之名为蕾米莉亚·斯卡蕾特，提问，吾就是汝的Master吗？”

　　远野秋叶呆呆的看着半空中的蝙蝠少女，一时间也是说不出话来。

　　蕾米莉亚似乎很享受她的这种表情，托着下巴坐在虚空之中，邪恶的笑着，“真是有趣，我竟然在你的身上感觉到了与我相同的气息，看来被你召唤出来也不算意外呢。我喜欢喝B型血，那么你呢？你是喜欢喝B型血，亦或是，你就是B型血的人？如果是后者，我就不客气了。”

　　远野秋叶听着她的疯言疯语，终于回过神来，冷冷的笑了一声，然后揉着脑袋说道：“琥珀，翡翠，把这家伙赶出去吧，我要休息了。”

　　“不好了！秋叶小姐，大事不好了！”然而就在这个时候，一个慌慌张张的声音忽然响了起来，然后砰的一声，房门被人推开，两个身着女仆装的少女跑了进来，大声道，“秋叶小姐，不好了！”

　　“琥珀，到底什么事如此惊慌？”远野秋叶顿时皱起了眉头。

　　“秋叶小姐，刚才我和翡翠正准备休息，可是突然之间……唉？”被称为琥珀的女仆正说到一半，忽然就看到了半空中的蕾米莉亚，顿时瞪大了眼睛，再也说不下去了。

　　而与此同时，远野秋叶也看到了，在琥珀和翡翠的身后站着两个少女，其中一个穿着黑白色类似女仆装的衣服，手上拿着一根扫把，而另一个则是白发绿衣，腰挂双剑，背后跟着一个也不知道是什么玩意的东西。

　　“Saber之Servant，魂魄妖梦，听从召唤而来。”持剑少女目不斜视，一本正经的说道。

　　“哦哦哦，这个东西好像很值钱啊，要不要借我？”另一个黑白少女在出现之后，立刻跑向房间里的一副画卷面前，两眼放光的样子。

　　饶是远野秋叶，此刻也是理解不能，一脸崩溃的表情。

　　“谁能告诉我，这到底是什么情况？”


第1138章 魔法使之夜……魔女双双把家还

　　后夜，天还未亮，只有淡淡的月光从天上照射下来，依稀可以看到在被众多树木环绕着的偏僻之所，走过杂草丛生的小径，有着一幢仿佛童话故事中才会出现的洋馆，静静的竖立在那里沐浴着月光。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒……

　　寂静的树林里忽然响起了清脆富有节奏的脚步声，向着那幢洋馆渐渐的靠近，当脚步声越来越响的时候，清凉的月光下，终于映照出小径路口那一条修长的身影。

　　打破这份宁静的是一个少女。

　　少女有着一头漂亮的黑色长发，如同瀑布般披散在肩膀上，两束刘海笔直的垂挂在脸颊两侧，显得个性十足，但是这抹秀发只不过是陪衬红花的绿叶，美丽而飘逸的长发，衬托出的是她堪比娇花的绝美秀颜。

　　少女看上去只有十七八岁左右，上身穿着一件黑色的外套，一条格子围巾简单而随意的挂在脖子上，抵御着寒风的侵袭。她的下身穿着一条黑色短裙，黑色的丝袜没至膝盖，仅有白嫩光洁的大腿暴露在空气中，让人想入非非……虽然她整个人都透露出一股青春活泼的气质，但是这份超豪华绝对领域，却让她原本就魔鬼般的身材显得更加性感。

　　她的手上提着一个巨大的行李箱，好像是从远方归家的游子，看着对面那幢洋馆，她的嘴角扬起一丝自信喜悦的笑容，如同蓝宝石一般清澈的眼睛闪烁出明亮的光芒，黑色的皮靴踏在地面，发出啪嗒啪嗒的声音。

　　当声音停下来之时，少女已经踏上了石阶，然后伸出手，轻轻的敲着身前的门扉，清脆的声音从她嘴里传出，“有珠，我回来了。”

　　片刻之后，大门打开，出现在眼前的也是一个少女，黑色的短发，黑色的毛衣，黑色的裙子，黑色的丝袜，黑色的鞋子……除了她那白玉瑕的脸蛋和手之外，她整个人都被黑色所覆盖。

　　面无表情的绝美容颜上，那双漆黑的眸子盯着门外的少女，虽然是面对多年不见的友人，但她的脸上依然没有丝毫变化，只是淡淡的说了一句，“青子啊，真是好久不见了。”

　　是的，站在门外的长发少女正是现存于这世上的少数几位魔法使之一，使用第五魔法青，有着人间火箭发射器如此霸气四射的称号，屹立于此世项点的最强大人物之一……苍崎青子！

　　而短发的少女则是与苍崎青子共同生活了数年之多的友人，同时也是亦师亦友的存在……在现代过着隐居生活，孤独，呆板，顽固的坚守着自己的骄傲，被时代所遗忘的魔女——久远寺有珠！

　　“真是冷淡啊，有珠，我难得回来一次，难道就不能露出开心一点的表情吗？”苍崎青子看着身前的友人，似埋怨般说道。

　　久远寺有珠仍是一副无动于衷的表情，淡然说道：“你知道的，我本来就是这个样子。”

　　说完之后，她就转身走了进去。

　　苍崎青子跟在她的后面，进屋之后，久远寺有珠并没有因为主人的身份而招待她，而是直接在椅子上坐了下来，拿起刚才未看完的书，一板一眼的看着，那认真的态度足以让悬梁刺肯的学子汗颜。

　　苍崎青子对她的性格早已习惯，见此也不以为意，径直往厨房给自己泡了一杯热咖啡，然后回到客厅，在久远寺有珠对面的长椅上盘腿坐了下来。

　　“喂，有珠啊，最近有什么有趣的事情吗？”苍崎青子笑着说道，虽然已经分开了数年，但她此时的态度却是完全没有那种久别重逢的气氛。

　　“没有。”久远寺有珠头也不抬的说道。

　　“不可能吧，这么晚了你竟然还在这看书，这可和你平时的作息习惯很不相符哦。”苍崎青子一脸坏笑的表情。

　　“一时兴起。”久远寺有珠的回答依然是那样的简洁。

　　“你这个木头真是太冷淡了，怎么说我们也是多年的同居关系啊，你就算不表现一下你的开心，也得好好的跟我说会话啊。”

　　“……”这一次，久远寺有珠是连答都懒得懒了，她只知道，要说起冷淡，眼前这位丝毫不会比她逊色。她之所以看起来很冷淡，那只是因为她本性如此，身为魔女，缺少人类的感情。而苍崎青子，别看她表面上元气十足，仿佛对谁都很热情的样子，实则却是个对很多事物都相当冷淡的人。

　　至于现在为什么这么多话，久远寺有珠也只能认为，对方在外面野惯了，如今又回到家里来向她撒泼。

　　曾经在苍崎青子还是一个十六岁高中生的时候，作为新人魔术师，住进了久远寺有珠的这所洋馆，然后接受她的魔术指导，时不时迎击外来的强敌，每一天都过得充实而又忙碌，一边抱怨一边又乐在其中的样子，丝毫不曾注意到她那天然的个性，总是会给人带来很多哭笑不得的事情。

　　然后，自苍崎青子高中毕业之后，为了魔术师的进修而前往魔术协会，在之后的数年内便再也没有回来过，直到她正式成为魔法使，匆匆的在这里出现过一次，便又再次踏上了世界巡回的旅游之中，一直到现在……这大概算是苍崎青子第二次回到这所洋馆吧。

　　想到这里，久远寺有珠也不禁有些无奈，眼前这个做事随意，喜欢自由，孤高却又有些笨拙的少女，竟然成了自己唯一的友人这种事情，到底是孽缘还是什么呢……毕竟她们可是两种完全不同的存在啊

　　在性格上，一个是翱翔于天空的飞鸟，自由自在，无拘无束，一个是关在笼中的金丝雀，空有华丽的外表却呆板腐朽。在道路上，一个是以人类之身达到究极强大的坚强之人，无所畏惧，一个却是被过去束缚，踏上孤僻之路的魔女。

　　照理来说，她们本应该是不会有任何交集的，哪怕有所交集，在短暂的相遇之后，也会从此天各一方，老死不相往来。

　　然而，不需要任何言语，不需要任何表情，甚至不需要共同去经历，只要看到，对方的想法就全部一清二楚，这种默契又到底该如何解释呢？

　　“喂，有珠，那两个家伙是谁？”就在这个时候，久远寺有珠又听到了苍崎青子的声音，抬头看去，只见对方的手正指着右侧的图书架，一脸疑问的表情。

　　久远寺有珠顺着她的方向看过去，在那幽暗的图书架前站着两个少女，其中一个有着紫色长发，穿着粉红色魔法袍，如同学者一般，而另一个则有着一头明亮的金发，身后跟着一个小小的人偶……两个人都认真的翻阅着书架上的魔导书。

　　“魔女。”久远寺有珠收回视线，淡淡的说道。

　　“魔女吗？虽然的确有着和你差不多性质，不过，从本质上来说，她们还是和你不同的啊……”苍崎青子眉头一皱，随后对着久远寺有珠露出一丝暖昧的笑容，“难怪对我这么冷淡呢，原来你已经开始金屋藏娇了啊。”

　　饶是久远寺有珠再怎么淡定，听到这句话，她那冰山一样的表情也是有了微妙的变化。知道自己若是不说清楚，这个做事随意的天然友人不知道又会扯出什么乱七八糟的东西，无奈之下只好说道。

　　“她们是魔女，但同时也是英灵，名字叫做帕秋莉和爱丽丝，虽然我也不知道是什么原因，不过传说中的圣杯战争似乎选中了我，然后她们两个就被我召唤出来了。”

　　“原来是英灵啊，不过，一次性召唤两个，这我可从来没听说过啊。”很显然，对于圣杯战争，苍崎青子并不陌生。

　　“大概因为都是魔女的关系吧。”

　　“嗯，魔女召唤魔女吗，这么说来倒也挺相性的。”

　　久远寺有珠是不打算深入思考，苍崎青子则是不喜欢思考，两人你一句我一句，顿时就把这个最奇怪的问题给绕了过去。

　　然后，苍崎青子问道：“那么接下来你打算怎么做？”

　　“没什么打算，我又不需要圣杯，也不喜欢和人争斗，她们若是愿意的话，可以留在这里和我一起进行魔术的研究，若是不愿意，我也不会拦着她们，反正我也不习惯用令咒这种东西去命令他人。”久远寺有珠如此说道。

　　“哼嗯，果然有你的作风呢。”苍崎青子意味不明的轻哼了一声，然后俯过身子笑眯眯的说道，“不过，我稍微有点兴趣啊。”

　　“你有什么兴趣？”久远寺有珠不明所以的看着她。

　　“这还用说吗，当然是圣杯战争喽。”苍崎青子理所当然的回答，“既然是圣杯战争，那就表示会有不少英灵吧，虽然我也没什么争强好胜的想法，不过英灵这种家伙可遇而不可求，难得如此巧遇，我有点忍不住想干上一场了呢。”

　　“那你自己去吧，我是没什么兴趣。”久远寺有珠断然说道，她很清楚，对方暴力的一面在蠢蠢欲动了，她可不想被拖下水。

　　不过苍崎青子显然不会放过她，嗖的一声跳到她的身边，撒娇般的说道：“去嘛去嘛，我这可是在求你啊，你要不去的话，我以后都不让你睡觉了。”

　　“……”久远寺有珠顿时无语，很抱歉，她一点都听不出这是求人的态度，说威胁更合适一点吧。

　　“你想好了？圣杯战争可是教会在管理的，我如果没记错的话，你和教会应该算是敌对关系吧？”久远寺有珠打算以立场来劝退她。

　　苍崎青子一副不以为然的态度，“管他呢，教会敢来找我麻烦的话，我就揍得他们连他们的主都认不出来。”

　　“那魔术协会呢？虽然魔术协会不管圣杯战争，可并不代表他们不会关注，你若是进入到圣杯战争，他们绝对会立刻发现你。一直以来，他们都将你视为无法控制的麻烦，到时候，魔术协会就算发动全部力量来围剿你也不是不可能的。”

　　“哼，这有什么好担心的，以前他们控制不住我，现在自然也不可能，我要做什么，什么时候轮得到他们来管了？反正已经有了教会这样一个死敌，魔术协会要是敢找我的麻烦，我也不在乎再加上他们。”

　　“唉，真不知道该说你什么才好了。”久远寺有珠重重的叹了口气。

　　“你答应了？”

　　久远寺有珠满脸无奈，“我能不答应吗？”

　　“太好了，有珠，你果然是最棒的！”苍崎青子顿时惊喜的叫了起来，紧紧的将对方抱在怀里，过大的动静不仅让久远寺有珠本能的挣扎起来，甚至还惊动了在书架前看书的帕秋莉和爱丽丝。

　　好在这段插曲持续的时间并不长，也没闹出什么喜闻乐见的绯闻，片刻后，久远寺有珠便说道：“虽然我已经答应你要参加圣杯战争，不过有件事你最好有个心理准备……这一次我们很可能会遇到那个人。”

　　“嗯？”苍崎青子微微一愣。

　　久远寺有珠一本正经的说道：“你知道我说的是谁。”

　　“……”顿时，苍崎青子沉默了，就像久远寺有珠能够猜到她大致在想什么一样，反过来，她也是一样的。有珠的这副表情让她立刻想到了一个人，如果说教会和魔术协会她可以无视，但是那个人她是绝对不能无视的。

　　这并非表示那个人要比教会和魔协会还要厉害，真正的原因是那个人和她的关系……她的姐姐苍崎橙子！

　　虽然她苍崎青子是被世人公认的天才，但是比起姐姐苍崎橙子的才能而言，她实在是逊色很多，她所拥有的其实只有一个特别擅长的频道，而苍崎橙子却几乎万能。

　　原本苍崎家的继承人是苍崎橙子，但是就在她初中毕业的时候，她的祖父却放弃了万能的天才，反而突然指定了她……原因其实也很简单，虽说苍崎橙子的魔术回路是业界屈指可数的，可是苍崎的第五法不需要那种东西，青子那单纯甚至纯粹到超常规的魔术回路才是最适合的。

　　不过这样的做法显然无法让苍崎橙子接受，失去了一切的她愤而弑杀了身为魔法使的祖父，甚至与整个苍崎家断绝关系，也因此，使得原本亲密无间的一对姐妹成为了彻底对立的敌人。

　　这就是身为魔术世家的悲哀，如果两姐妹一个是凡人一个是天才那还没什么，但如果两者都是天才，那么，悲剧必定会降临！

　　就是在这样的情况下，苍崎青子也是不得不出手了，放弃了姐妹之间的亲情，与久远寺有珠联手，最终将苍崎橙子击败，同时用久远寺有珠教她的诅咒术，对橙子降下了只要不破除诅咒就永远也无法回到出生地三咲市的诅咒。

　　接着，在魔术协会的时候，她苍崎青子更是步步领先于身为天才的姐姐，得到了苍崎橙子一直想要争取却永远不可能得到的青之称号。

　　不管是正面的战斗还是间接的竞争，最终都造成了两姐妹的彻底决裂，然而此刻，在这场圣杯战争中，她们或许还要上演一次姐妹之战！

　　“你真的肯定吗？”苍崎青子沉声问道。

　　久远寺有珠答道：“魔女的直觉。”

　　“那就多半是了……”苍崎青子暗自叹息一声，两人相处了这么久，她很清楚，魔女的直觉是不会出错的。

　　与此同时，久远寺有珠的心里也是有些沉重。相比起和青子生活的数年，她和橙子在一起的时间却有十年以上，她本无意参与这对姐妹之间残酷的内斗，但是她的立场却让她不得不站在青子这一边。

　　“你还是要去吗？”久远寺有珠问道。

　　“去！为什么不去？”苍崎青子眼神一凛，坚定的说道，“来了也好，就让这场圣杯战争来了结我和她之间的所有恩怨……全部！”

　　于是，第二天一早，苍崎青子和久远寺有珠带着两名英灵，便踏上了前往冬木市的地铁，而就在她们身后的一节车厢里，林洛却是有些头痛了起来。

　　一夜的时间，大部分御主他都已经找到，并且成功的引向了冬木市，久远寺有珠正是最后一个，苍崎青子会突然出现，也在他的意料之中。

　　但是！

　　让他没想到的是，苍崎青子竟然会是宿主！

　　这很不科学啊，他和青子之间的羁绊简直少得可怜，甚至还不如橙子多，可是橙子不是宿主，青子却成了宿主，虽然在与世界之心的相性上，她的确不错，不过……难道是因为他对青子袭过胸的原因吗？

　　这也罢了，问题是对苍崎青子很难攻略啊，不仅对自己的天然毫无自觉，而且时而暴力时而贤者，时而御姐时而少女，简直就是一个百变妖精，让人完全无法捉摸她到底在想些什么。

　　要攻略这家伙，真的很有难度。

　　“不过话说回来，青子貌似是个正太控，我如果变成正太的话会不会好一点？等等，如果真是那样，或许就不是我攻略她，而是她攻略我了……唉？这个方法好像可行嘛。”

　　蓦然间，林洛一拍大腿，这个办法简直太科学了！


第1139章 十年后的重逢，真的很自然而然

　　走在河岸上，黑桐鲜花的心情很沉重，至于为何会如此沉重，她也说不出去个所以然来，只觉得心里沉甸甸的，提不起任何动力。

　　走着走着，忽然脚下一滑，黑桐鲜花心下一惊，没来得及稳住身体，顿时哗啦一声整个人栽进了河里。

　　“啊啊……到底怎么回事啊！”河水不是很深，只没到腰间，但即便如此，黑桐鲜花此刻也彻底成了落汤鸡，站起来的时候忍不住抱怨着，但很快，她那张不耐烦的脸上却充满了恐惧，因为她突然发现，自己原本虽算不上豪华却也拿得出手的胸部，此刻竟然平坦如桌面……没了，竟然没了！

　　黑桐鲜花顿时脸色大变，摸着自己一马平川的胸部，心里拔凉拔凉的。

　　然而，就在这个时候，身前的河水忽然绽放出一片璀灿的金光，在那光芒之中，一位兔女郎托着两团金光闪闪的事物从河水中缓缓升起。

　　“你……你是谁？”黑桐鲜花吓了一跳，本能的问道。

　　“我是住在这片河里，掌管胸部的兔女朗神，你可以叫我乳神。”兔女郎身上放射出让人不敢直视的光芒，如此说道。

　　“乳……乳神？”

　　“正是。”乳神点了点头，又问，“请问你刚才是否在这河里丢了东西？”

　　“呃，这个……我的胸部不见了。”黑桐鲜花很是羞涩的说道。

　　“原来如此，那么你丢失的是这个等级A的胸部，还是这个等级D的胸部？”乳神将她手中两团金光闪闪的事物递到黑桐鲜花面前，问道。

　　黑桐鲜花险些被闪瞎了眼睛，看着那巨大的等级D，她下意识吞了一口口水，但是知道在这个故事中诚实是重要的她，最终还是压下了心底的冲动，指着那个等级A说道：“这个，是我的。”

　　乳神看了她一眼，然后叹气道：“本乳神最爱的就是有所追求会把握机会的人，而你竟然执着于自己的贫乳，却对唾手可得的巨乳弃之不顾，实在是让本乳神失望之极，既如此，你就以平贫之身渡完此生吧。”

　　说完之后，乳神便已转过身子，作势欲走。

　　卧槽！剧本不是这个样子的啊！

　　黑桐鲜花险些崩溃，连忙说道：“等等！我的是等级D！”

　　听到这句话，乳神转过身来，刹那间寒蝉与海猫同泣，仿如龙宫礼奈附身般一脸狰狞的吼道：“你撒谎！！！”

　　“等等！不要走！不要走啊乳神！还给我……把我的胸部还给我！”黑桐鲜花顿时泪流满面，整个人趴在河里悲痛欲绝的向着已经消失的乳神喊道。

　　“鲜花……鲜花！鲜花，快醒醒。”

　　就在此时，她忽然听到一个熟悉的声音在耳边响起，猛的睁开眼睛，只见生平最讨厌的女人两仪式正坐在对面，轻轻摇动着自己的身子。再往周围一看，眼前哪有什么乳神，哪有什么河，而是一节车厢嘛。

　　黑桐鲜花顿时回过神来，条件反射的往自己胸口摸去，待发现自己的胸部并没有消失后，终于松了一口气。

　　原来只是一个梦啊……黑桐鲜花暗自感到庆幸。

　　“怎么，做恶梦了？”两仪式问道。

　　“才没有呢！”黑桐鲜花红着脸反驳。

　　“我看你脸色不是很好的样子，昨晚肯定一宿没睡吧，刚才一上车就睡着了……对了，我们现在已经抵达冬木市了，也不知道敌人什么时候就会打过来，所以我建议你尽快冷静一下比较好。”两仪式略带关心的说道。

　　“不要你管啦！”黑桐鲜花倔强的说道，随后冷哼一声，径直下了车。

　　两仪式耸了耸肩，一脸莫名其妙的表情。

　　“果然，这个城市笼罩着一股不详的气息呢。”众人下车之后，苍崎橙子抽了口烟，感受着整个冬木市的气息波动，沉声说道。

　　“管他的呢，现在的我已经无所畏惧，就算是神也阻止不了我了！”黑桐鲜花的脸上一副誓死如归的表情，重重的往车站地板上一踏，轰的一声，刹那间灰尘与霸气共舞。

　　虽然很有气势的样子，不过话说回来，踩地板可是死亡flag啊，不踩地板就不会死，为什么就是不明白？

　　……

　　几乎是在同一时间，冬木地铁站的另一端，远野秋叶也带着她的两位贴身女仆琥珀和翡翠来到了这个即将群魔乱舞的城市。

　　“琥珀，酒店已经定好了吗？”刚下一车，远野秋叶便问道。

　　“是的，秋叶小酒，冬木市最豪华的酒店，昨天晚上就已经联系好了。”琥珀恭敬的回答道。

　　“好，我们走。”远野秋叶点了点头，随即迈步而去。

　　其实对于圣杯，远野秋叶并没有什么追求，毕竟作为日本最大财阀家族的当家，本身又拥有着魔神血统，不管是金钱权势还是力量她都不缺，说句夸张的话，就算她想要天上的星星，那也会有人摘下来送给她。

　　可是作为一个人，终究还是有着七情六欲，终究会有一些想要的东西，而这些东西是即便是以她的权势力量也得不到的，比如……父亲远野慎久十年前死去的真相。

　　她当初得到的消息是，父亲在将巫净家最后的两条血脉收养回来的途中，意外的被人杀掉，至于凶手杀人的动机以及凶手到底是谁，完全没有一丝头绪。

　　然后，这十年来，通过她对于这个世界不为人知的黑暗越来越深入的接触，她渐渐的也终于了解到了远野家到底是怎样一个家族，还有作为四大退魔家族之一的巫净家又是何种存在，以及父亲会将琥珀和翡翠收养的原因……就算她不认真去想，多少也能了解到在这善举之下的真正目的。

　　可是，不管远野慎久到底是怎样一个人，他始终是自己的父亲。

　　就算父亲最初是怀着别有目的的居心才会收养琥珀和翡翠，可最终也没来得及实施，反之，对于琥珀和翡翠而言，她们是真正被带出了绝望的泥潭，得以在远野家这颗大树底下安稳的生存。

　　正所谓匹夫无罪，怀壁其罪，琥珀和翡翠身为巫净家的最后两条血脉，她们的价值对于里世界的很多人来说，都可称之为稀世之宝，而当时年仅六岁左右的她们，家族没落，本身又手无缚鸡之力，在那种情况下，如果没有远野慎久的收养，她们会遭遇到怎样悲惨的处境，也是不难想象。

　　从这方面来说，远野慎久虽然是一个人渣，却也做了一点好事。哪怕是在原本的世界线中，他的这番作为，也不算太过丧尽天良。当然，一码归一码，就算给了琥珀和翡翠安定的生活，可是在一个年仅六岁的幼女身上逞欲，不论他做过多少好事，终究不负人渣之名。

　　而在如今的这条世界线中，远野慎久就真的是坏心办好事了。

　　当然，远野秋叶并没有考虑那么多，她只是从一个女儿的角度发出，不管父亲到底是好人还是坏人，至少对她而言，远野慎久终究是一个慈父，身为女儿，父亲莫名其妙的死掉，查明事件的真相就是她推之不掉的责任。

　　近几年来，通过多番调查，远野秋叶能够了解到，父亲死亡时有反转冲动发作，可是按照正常情况来说，那个时候本是不会发生的，除非接触到了什么特别的东西，然后，当时最特别的地方就是……远野慎久死去的那一天，正好是冬木市第四次圣杯战争发生的日子。

　　而且，远野慎久被杀死的那个车站，也是连接着冬木市的。

　　虽然仅凭这一点还无法判定父亲的死就是与圣杯战争有关，可是其中有那么多的疑点，她是不能无视的。而如今，自己被圣杯战争选中，先不论为什么会有这样的事，但始终是一个机会。

　　就这样，远野秋叶毅然的踏入了这场诡异的圣杯战争。

　　半个小时后，冬木市最豪华的酒店套房内，蕾米莉亚以实体显现而出，一边喝着加了B型血的红茶，一边向对面的远野秋叶说道：“这就对了，如果你不来的话我可是会很困扰的，既然参加了，那么……就让我们把这天下握在手中吧！”

　　蕾米莉亚霸气无比的发表着她的宣言，远野秋叶却是一副淡然的态度，“明明是个吸血种，却能成为英灵，你的存在还真是诡异呢。”

　　“哈哈哈哈，这才是我的特殊之处啊，我可是无敌的夜之王呢。”

　　“架空英灵吗……不过你的幸运还真是低呢。”

　　“表面上的数据何必在意，我的宝具是无视幸运的。”

　　“希望如此吧。”

　　……

　　不提苍崎橙子和远野秋叶这两组人马到达冬木市后会做些什么事情，也不提其他一些尚未现身的人物是否已经抵达了冬木市，单就苍崎青子和久远寺有珠，她们在接近午时的时候，终于是珊珊走下了停在冬木市的列车。

　　现在的交通很便捷，她们两人早上天刚亮就出发，可是却直到现在才来到目的地，实在是因为苍崎青子这妹子太不安分。小时候的她就是一个野丫头，自由自在无拘无束，不管做什么事情都由着自己的性子来，如今长大了，成了屈指可数的魔法使之一，这份野劲非但没有收敛，反而更加猖狂，这一路上，大部分时间就是被她浪费的。

　　而这还是在有久远寺有珠压制的情况下，否则，如果叫青子单独前来，到明天早上能不能抵达冬木市还是一个问题呢……从这方面也可以看出，她独自世界巡回旅游近十年，是多么的合情合理了。

　　托她的福，本来预定早上回到冬木市的林洛，也因为尾行青子，直到现在才回来。

　　“文文，汇报一下现在的情况。”离开车站后，林洛一边尾行着青子和有珠，一边和自己的英灵联系。

　　作为一个幕后操纵着，坐在外面观察显然没有亲自介入游戏更加有趣，所以林洛也就变幻了一下身份，挟带着几个英灵挤进了这个原本就已经非常混乱的圣杯战争当中……这大概算是所有BOSS的通病了吧。

　　而林洛所拥有的英灵，其中一个就是射命丸文，在他的感知域不好使用的现在，有着Assassin阶职的射命丸文，她的作用就相当重要了。

　　“这个世界的英灵们隐藏得很好，就算是我也没能发现Archer、Caster、Assassin和Saber这四个英灵在哪里，不过眼线已经布下，只要他们有所行动，绝对会立刻暴露，然后关于乱入者……已知的玩坏组，烟枪组，卖萌组，威严组，乐观组和真爱组已经全部抵达，还有一些稍微需要注意的人物，然后就是你身边的魔女组……那么，什么时候发动战争？”

　　林洛的脑中响起射命丸文的声音，听完她的报告后便说道：“那个就顺其自然吧，反正时间不急，不过依莉雅那边稍微注意一下，可能会发生点事情。”

　　“哦……就是那个小丫头吗？Ok！”

　　片刻之后，林洛就和射命丸文结束了通话，接下来他就不得不考虑该怎么去和苍崎青子接触了……不管怎么说，他这边是必须先主动一下的，毕竟这个世界的宿主好像很多的样子，能先搞定一个就是一个。

　　问题是，和青子的接触要如何才能显得出自然偶遇的气氛？

　　最终，林洛想出了一个办法。

　　“哇，有珠你看，那边的饭店好像很不错的样子，我们去吃点东西吧。”走在路上，青子饶有兴趣的四处张望着，然后指着一家饭店说道。

　　“现在先找个落脚点比较好，还有……我不喜欢人多的地方。”久远寺有珠无奈的说道，事实上，这一路过来，类似的话她已经说过很多了。

　　“你啊……”

　　“呦，前面那位路过的长腿妹子，看起来好像很靓嘛。”就在青子打算再说的时候，忽然一个轻挑的声音传进了她的耳朵，猛的回头，她便看到一个十三四岁的少年站在自己身前，微笑的招着手。

　　“呃……”青子顿时一愣，在巡回世界的旅游中，被人搭讪她已经不知遇上多少次了，其中大多都是当地的不良少年，而结果无一例外皆是被她轰飞，原以为现在也是类似的情况，却没想到这次向她搭讪的竟然是这么小的一个少年……或者说是男孩。

　　当然，男孩子十三四岁差不多也已经到了思春期，会找女孩子搭讪也不是没有，不过一般来说，这些男孩都只会找同龄的女孩搭讪，哪怕找上年长的女子，也会相当的腼腆或者拘谨，而眼前的这个男孩却仿佛是此道老手，那自然而然的搭讪笑容，竟是没有丝毫违和感。

　　这家伙……咦？

　　苍崎青子忽然发现，眼前这个男孩隐隐有些面熟，好像在哪里见过的样子。

　　“啊，抱歉，认错人了。”与此同时，男孩在见到她的时候也是脸色一变，然后不等青子回应，仿佛碰到鬼一般飞也似的逃跑了。

　　“啊，我想起来了！”看着男孩的背影，青子蓦然心中一动，十年前的一幕顿时在她脑中浮现而出，然后想也不想的就将行李箱丢给了久远寺有珠，飞快的追了上去，“你这小子，给我站住！”

　　“青子？”久远寺有珠愣愣的站在原地，满脑袋的问号。

　　另一边，男孩发现自己搭讪的对象追过来之后，跑得更快了，在人群中穿梭往来，像一只猫一样灵活，闪电般的钻进了一条小巷。

　　“跑得倒是挺快，不过……想从我手中跑掉你还太嫩了！”青子银牙一咬，丝毫不在乎旁人的目光，速度大开。

　　很快，青子就在那条小巷的尽头见到了向她搭讪的男孩，只不过让她意外的是，除此之外还有七八个不良少年，将那男孩团团围住。

　　她的突然出现自然引起了不良少年们的注意，其中一个黄毛看着她，目光一撇，满是厌恶的说道：“识相的就滚开，哥几个对女人没有兴趣！”

　　青子顿时一愣，待明白对方的意思之后，眼中猛的冒出熊熊怒火，一边将手指掐得咯咯作响，一边向前走去，“呵呵，对女人没有兴趣吗？很好，接下来我会好好调教你们，让你们对人类都没有兴趣，只对猪有兴趣！”

　　砰！啪！喀！嚓……

　　于是，混合着骨头碎裂声和少年们的惨叫声，一出人间惨剧就这么上演了。

　　一分钟后，青子将被她揍成猪头倒在地上的黄毛，如同垃圾般一脚踢飞，然后走到那个仿佛吓傻了般的男孩面前，示威性的捏了捏自己有力的拳头，散发出如同女王般的威严，“林洛，你这小子竟然敢向我搭讪，真是活得不耐烦了，需要我好好调教你吗？”

　　“大姐，你认错人了。”男孩弱弱的说道。

　　青子当即秀眉一挑，“你当我是笨蛋吗？别以为过了十年我就认不出你了，敢骗我，小心我揍你哦！”

　　“好吧，我承认是我就是了。”

　　男孩无奈的承认，没错，他正是林洛，虽然脸上一副无可奈何的表情，不过心里却是大呼成功。

　　自然的搭讪，顺其自然的因认出搭讪对象而逃跑，自然的被认出而追逐，接着自然而然的被不良少年们堵截，又自然而然的被“英雄救美”……这个剧本真是太完美了！


第1140章 不合格的正太，和……依莉雅的危机

　　冬木市的一家烤肉店，小小的隔间里，苍崎青子和久远寺有珠并排坐着，林洛坐在她们的对面，一脸苦瓜相。

　　苍崎青子是个野丫头，虽然有时候她会像贤者一样说上几句很有哲理的话，也时候也能像个大姐头一样释放出让人不敢违抗的威严，偶尔也会天然病发作卖卖萌，可终究无法改变她那野丫头的本质。

　　当服务员把烤肉端上来之后，她就像个饿死鬼投胎般，毫不客气的吃了起来，完全没有一丝一毫的淑女形象。当然，她不是淑女，作为一个野丫头，这样的行为很合格……虽然这么说，但是她的吃相却是一点也不难看，虽然离赏心悦目还差得很远啦，可是却完全将她自由自在的率直给表现了出来。

　　不管任何人都不会觉得反感，是那么的自然而然。

　　一盘，两盘，三盘……足足七盘烤肉吃下去，她依然没有停止的趋势。

　　苍崎青子不仅长相上佳，身材也是极佳，细腰丰胸的，而且还是名副基实的长腿美人，增一分则肥，减一分则瘦，看上去好像经过了无数的保养一般，可事实上这一切都是浑然天成的，除了简单的梳妆，她其实并未做过任何保养，甚至她还是一个大胃王……曾经和姐姐创造的烧肉大帝都的大食王记录，至今还是无人能够超越。

　　而在她旁边的久远寺有珠，那就是一个真正的淑女了，吃起东西来不仅细嚼慢咽，而且几乎不会发出任何声音，是那么的优雅而又端庄，跟苍崎青子比起来完全就是反面的极端存在。

　　看着这两个大美女吃东西，林洛倒是没有任何的不适，反而觉得很养眼，可他苦恼的地方就在于……她们两人一个吃不饱，一个吃不完，这要吃到什么时候才能说上话啊？他时间很紧的好不好！

　　林洛有心想提醒一下，可碍于他现实的角色定位，实在是不好率先说话，只能就这样等着，好在青子并没有幽幽子那样的无底洞，十几盘烤肉吃下去后，终于不再那么嘴馋了，望了林洛一眼，开口道：“那么现在就好好解释一下吧，十年过去了，为什么你非但没有长大，反而变得更小了的原因。”

　　林洛一副欲言又止的表情，“这个……能不说吗？”

　　女人的好奇心是很强大的，林洛一副不想提起的样子，青子就越是想知道，顿时就拿出了大姐头的气势，“如果你不说，我就给你吃拳头。”

　　看着青子那白嫩纤细的小拳头在自己面前晃来晃去，林洛真心一点都不害怕，只不过现在他却必须装作害怕的样子，擦了擦脑袋上的冷汗，叹道：“好吧，既然不幸被你撞上，看来我不说也得说了……”

　　听林洛这么说，青子顿时聚精汇神的听了起来，甚至就连有珠都竖起了耳朵……其实保持青春这种事情，对魔术师而言是很平常的，其他人不说，就说她和青子，都已经二十五六岁的人了，看上去却依然是一副十六岁少女的模样，以后再过十年二十年，怕是也不会有太多的改变，这实在是因为她们的实力达到了一定境界，连身体也产生了微妙的变化，才得以容颜长驻。

　　但是林洛的情况却不一样，他的身上感觉不到任何的魔力，跟普通人基本没有差别，十年下来非但没有老化，反而更加年轻，不得不说是一件怪事。

　　“其实事情是这个样子的，十年前吧，也就是在我们分手之后不久……”

　　“等一下，你说话的方式有点不对，分手是什么意思？我们什么时候交往过？”林洛刚说了不到两句话，青子就皱眉说道。

　　“好吧，分别总行了吧？”林洛白了她一眼，对于青子如此高的警觉性他很愤怒，“我们分别之后，差不多过了半年左右，我来到了冬木市，然后意外的被圣杯战争选中，自不由己的参与了那场旷世之战……你应该知道的，作为一个正义的伙伴，我是不会允许圣杯被邪恶人士所占据。”

　　林洛说到这里的时候，青子一副快要呕吐出来的表情，他权当没有看见，继续说道：“为了让圣杯的力量用于正义之上，抱着我不入地狱谁入地狱的决心，我毅然无悔的对邪恶的魔术师们发起了挑战。可惜，那时候我的力量终究太弱了，虽然将好几个邪恶的魔术师斩于马下，可双拳难敌四手，我还是棋差一招，在最后一战里，圣杯终于还是被邪恶的魔术师成功召唤了出来，而且还是个充满着恶念的黑圣杯。”

　　“那个恶念是什么，你们绝对不知道吧？我告诉你们，那是此世之恶，汇聚着全人类负面感情的恶意集合体，这种东西一旦冒出来，整个世界都有可能毁于一旦……身为正义的使者，我自然不能坐视不理，于是拖着重伤的身躯发出必死的攻击，最后，大概是我的诚意感动了上苍，此世之恶终于被击溃了，但我自身却被黑圣杯吞噬，千均一发之际，我使役的英灵将我救了回来。”

　　“不过，虽然我侥幸存活了下来，但一身的魔力却因此消失，甚至就连魔术回路也被彻底破坏，然后也不知道什么原因，我变成这副样子，十年来没有任何变化……唉。”

　　说完之后，林洛重重的叹了口气。

　　青子听完后，和有珠对视了几眼，随后说道：“也就是说，你在上次的圣杯战争中失败了，被黑圣杯吞噬后，不仅失去了身为魔术师的力量，而且还因为不知名的原因变成了长不大的正太体型，对不对？”

　　“嘛，你要故意抹去我对你的救命之恩，我也无所谓的，反正英雄总是不被人记住。”林洛很是伤感的说道。

　　“嗒！”面对林洛一副受气小媳妇般委屈的表情，青子毫不客气的用筷子敲了他一下，“得了吧，就算你再怎么美化自己，还是掩盖不了你上在次圣杯战争中作为败犬的事实，也对，像你这样的三角猫功夫，要是能在圣杯战争中胜出也太奇怪了，不过话说回来，现在的你倒是要比以前可爱多了……放心吧，难得相识一场，以后就跟着大姐姐我混吧，绝对不会让你再被人欺负的。”

　　果然是个正太控。

　　林洛暗叹一声，表面上却是一副极度不情愿的样子，“喂，再怎么说我也是堂堂的七尺男儿，竟然要我庇护在你一个女流之下……”

　　“七尺？七尺在哪里？”不等林洛说完，青子那充满鄙视的眼神就已经在他身上来回打量。

　　“……其实还有两尺一般人是看不到的，再者，光论年纪我也要比你大一点吧。”林洛似乎还想据理力争的样子。

　　青子眉头一皱，随即将从走道上路过的服务员叫唤了过来，笑道：“服务员小姐，你说，我和他两个人谁比较大一点？”

　　服务员看了青子一眼，又看了看林洛，顿时心领神会，向青子说道：“小姐，您的弟弟真是位可爱的男孩子。”

　　喂！就算你这么说我也不会给你小费的！

　　林洛一阵纠结，狠狠的瞪了服务员一眼，但是以他现在的这副体形，在不释放出杀气的情况下，和大小姐一样，几乎毫无威严可言，服务员一点也不害怕，反而呵呵笑了起来。

　　与此同时，青子更是笑得眼泪都快掉出来了。

　　只有久远寺有珠，周围发生的事情仿佛跟她没有任何关系一样，稳坐钓鱼台，淡定如初。

　　“话说回来，都已经十年过去了啊，青子你也已经二十五岁了吧，时间过得真快呢。”待服务员走后，林洛感叹似的说了一句。

　　咚！

　　青子闻言，顿时秀眉一挑，毫不客气的在林洛脑袋上敲了一下，正色道：“本小姐是永远的十六岁！”

　　片刻之后，永远十六岁的魔法使小姐便结了帐带着两人离开烤肉店，然后继续她的旅游大业，像什么购物大楼啊、游乐场啊都是她的最爱。

　　虽然青子这一次的冬木之行是因为圣杯战争，可实际上她却更是像来旅游一样，至少在别人都为了圣杯战争而忙碌的现在，她却是一点也不关心，或许对她而言，这场圣杯战争也和平时的打架没什么两样吧。

　　当然，就她的身份来说，还真的可以无视圣杯战争的危险。

　　游乐场里，林洛一开始还为了给她攻略机会而陪着她一起玩，不过渐渐的却发现青子似乎并没有攻略他的意思，或者是知道他本质上并不是正太的原因吧，反正是没创造出喜闻乐见的机会。

　　林洛也看出现在时间还不成熟，再加上青子这家伙精力旺盛的不得了，就连他也有点跟不上节奏，于是便找了个借口到旁边休息去了，反正他现在扮演的角色是一个失去力量的普通人。

　　林洛从青子的魔爪中逃出来之后，很快便在一个幽静的凉亭里发现了一边看书一边喝着咖啡的久远寺有珠……虽然是生活在现代的魔女，可是有珠从来都不喜欢人多热闹的地方，当然也更不喜欢那些吵吵闹闹的游戏，只不过青子的淫威实在太过厉害，她也不得不跟着前来。

　　“有珠小姐，你们这一次来冬木市有什么事吗？”林洛在魔女的面前坐下，先是打了个招呼，然后很是绅士的问道。虽然原因他早就知道，甚至就是他一手安排的，不过和一个三无少女交流，作为打开话题的话题却是不错。

　　“没什么，随便逛逛。”久远寺有珠淡淡的说道，似乎并没有交谈的兴趣。

　　林洛当然也看得出来她不想说话，但没有丝毫自觉，继续说道：“近几年来，我也听说了不少关于青子的事迹，传说中的第四魔法使，真不敢想像会是当年那个天然的丫头，有珠小姐和青子走得这么近，想来也是很厉害的魔术师吧？”

　　“一般。”久远寺有珠头也不抬的说道。

　　“对了，有珠小姐今年贵庚啊？”

　　“……”饶是久远寺有珠再怎么淡然，听到这个问题也是不由望了林洛一眼，如此唐而皇之的打听一个女孩的年纪，这好像有点不合适吧？

　　她虽然疏于社会交流，却也知道这种问题是很犯忌的。

　　林洛挠了挠头，大概也意识到了自己的唐突，顿时腼腆的说道：“真是抱歉，我这个人不怎么会说话，其实本来也不用问的，既然青子是十六岁，那么有珠小姐必然也是差不多的了。”

　　“……”久远寺有珠没有说话，她只觉得这句话好讽刺。

　　“不过话说回来，有珠小姐长得这么漂亮，身材又好，气质也是像个公主一样，肯定是有很多人追的吧，不知道现在有没有男朋友？”

　　干什么？干什么？这家伙想干什么？！

　　久远寺有珠顿时淡定不能，她实在无法想像眼前这个少年脑袋到底是什么构造，思维跳跃太大不说，说起话来更是一句比一句荒唐。

　　不等久远寺有珠回答，林洛再次说道：“其实吧，其他东西不说，就男性这一方面我觉得我还是很优秀的，如果有珠小姐目前还没有找到合适的意中人，可以考虑一下我的，你看怎么样？”

　　久远寺有珠啪的一声合上手中的书本，然后迅速起身向外走去，“抱歉，我去外面走动一下。”

　　她已经听不下去了。

　　“唉，有珠小姐，等一等啊，我……”

　　林洛见她欲走，立刻像个牛皮糖一样的粘了上去，只不过还没等他把话说完，他就忽然感到身子一轻，本能的回头看去，发现青子不知什么时候已经出现在自己身后，正捏着他的衣领把他提在半空中。

　　“我说，你这家伙真是色胆包天啊，之前向我搭讪就算了，现在连有珠也不放过，你是不是活得不耐烦了？”青子一脸煞气的瞪着林洛。

　　林洛讪讪一笑，“说的什么话，爱美之心人皆有之，我只是在正常的追求美好的事物而已。”

　　“哪有正常的追求会刚认识半天不到就告白的？！”

　　“这不就有一个嘛。”林洛指着自己毫无愧色，一脸的理直气壮。

　　“……”这一刻就连青子都无语了，猛然想到，十年前这家伙也是这个样子，趁机向自己袭胸不说，还故意装出一副无辜的表情，果然是个无赖！

　　“真是一点都不可爱，哼！”

　　青子重重的哼了一声，甩手就将林洛丢在地上。

　　男人要可爱干什么，我又不是魔装少女……林洛暗自腹诽，快步追了上去。

　　说实话，这个正太的角色他扮演得很不称职，正太该有的可爱没有，纯洁也没有，反而像个花花公子一样四处招蜂引蝶，不过对他而言这并没有什么错误，毕竟十年前他是什么德行，青子也不是不了解，要是他现在反而装纯，那才叫违和呢。

　　有句话不是这么说的嘛……做人，就要做出真我本色！

　　青子身为宿主，虽然攻略起来麻烦了一点，但最后肯定是跑不了的，而友珠作为青子的姬友……他是个厚道人，棒打鸳鸯这种伤天害理的事情怎么可以做，所以最好的办法就是连同有珠也一起打包了。

　　那么，在勾引青子的同时趁机攻略有珠，就是一石二鸟之计。

　　林洛一边跟在两大美女身后一边想着，视线本能的在两大美女身上游移。

　　“你在看什么？”走在路上，青子敏锐的感觉到身来林洛的目光时不时往自己身上射来，不禁扭头皱眉道。

　　“嗯……”林洛捏着下巴，作一副学者思考状，认真说道：“经过刚才偶然的观察，我终于发现你们两个还是有点不同的，怎么说呢……青子你的大小形状刚刚好，属于安产型，至于有珠，生孩子恐怕有点困难。”

　　轰隆隆！！！

　　这句话有如一道惊天巨雷，打下来，直接让两个美女石化了。

　　……

　　当晚，圣杯战争第四夜。

　　冬木市郊处森林深处有着一座城堡，那是爱因兹贝伦家族所有，专门为了圣杯战争而设置，而如今，这座城堡的主人正是依莉雅。

　　自从两天前与远坂樱短暂的战斗之后，依莉雅便一直呆在城堡里不曾出去过，然而此刻，她却已经整装待发。

　　“走吧，Berserker！”坐在巨人的肩膀上，少女的嘴里发出清脆的指令，随后，巨人便大步向前迈出……目标是谁不要紧，依莉雅也不关心，只是今天的她想要战斗。

　　轰！

　　但是，还不等巨人离开城堡，忽然间，紧闭的大门仿佛受到了炮弹的轰击一般，豁然粉碎，发出剧烈的声响。

　　“什么……”依莉雅顿时一愣，还不等她反应过来，一阵耀眼的金光就从那破碎的大门外照射进来，然后随着脚步声的接近，出现在她眼前的是一个全身穿着金色铠甲的少女。

　　“英灵！你是……”依莉雅心下一紧，本能的感觉到了危险。

　　少女交叉着双臂抱在胸前，一副天上天下唯我独尊的表情，面对着Berserker那庞大的身躯，非但没有丝毫的畏惧，反而满脸的不屑，似乎完全没有将之放在眼里，冷哼道：“哼，杂种！”


第1141章 连盖亚都没有这么打过我！

　　“你是什么人？”看着眼前金光闪闪的少女，依莉雅下意识的问道。

　　她当然知道对方是英灵，而且从对方的气息来看，不是Saber就是Archer……没有拿剑，Archer的可能性更大一点，可她不明白的是，为什么面对这个人，她有一种生死被操纵于股掌之间的感觉，仿佛随时都会被杀掉一样！

　　“杂种，你没资格知道我的身份。”金光闪闪的少女满脸不屑，没见她有任何的动作，她的左右两边忽然升起了烈焰般的怪异之气，如同次元空间一般，然后，接下来的一瞬间，刀剑器具闪烁着耀眼的光辉从中出现。

　　出鞘的剑，凛冽的枪，所有的刀具都装饰得闪亮夺目，还发射出无法隐藏的魔力，让人一眼就能看出，这绝对不是普通的武器，而是……宝具！

　　“什么！这是宝具？！”

　　即便是依莉雅，看到这一幕也是目瞪口呆……宝具，英灵所拥有的最强力武装，也是足以决定一个英灵本质的武装，一般来说，哪怕是强力英灵，能拥有三到四个宝具就已经非常了不起了，稍微弱点的英灵更是只有一个宝具，可是眼前的这个少女……她的宝具却已经夸张到了根本无法用数量去计算！

　　这样的英灵，完全超出了常规。

　　英雄王！吉尔伽美什！

　　依莉雅立刻就判断出了眼前这个英灵的真正身份。

　　没错，这个少女正是第四次圣杯战争中，战斗到最后一刻才退场的最强英灵……英雄王吉尔伽美什。

　　在第四次圣杯战争中，英雄王多次使用出王之财宝，可是当初能够认出她真实身份的人却廖廖无几，甚至就连英灵们都不知道，直到后来，征服王才从她的言行举止中判断出来。而此刻，伊莉雅却是一眼就识破了，这并不是说伊莉雅的见识要高出英灵，而是她知道第四次圣杯战争。

　　虽然不能说全部清楚，但对于其中的英灵，她却知道得七七八八。

　　拥有数之不尽的宝具，这样的英灵只有一个！

　　面对着英雄王充满不屑的目光，伊莉雅仿佛是受了气的孩子一样，不甘心的回瞪过去，然后飞快的从巨人的肩膀上跳了下来，“Berserker，干掉她！”

　　虽然她是第一次和英雄王接触，也没有真正的与之战斗过，可是她很清楚对方超出常规的强大，所以毫不犹豫的就命令Berserker发起了攻击。

　　“吼！！”得到主人的命令，Berserker发出怪物般的怒吼，手中的石剑重重的向着前方的少女砸了下去。

　　“哼，杂种！”英雄王仍然一副目中无人的态度，完全无视了Berserker凶猛的攻击，只是右手轻轻向上一扬，在她身边那无穷的宝具便如同箭矢一般射了出去……唰唰唰唰！

　　铛的一声，Berserker的石剑瞬间就被挡了下来，就连他的身体也是被震得向后一仰，然后余下的宝具尽数刺中他的身体……他那庞大的身躯此刻非但没有带给他任何优势，反而成了箭靶。

　　“Berserker！”依莉雅不可置信的看着眼前这一幕，虽然早就知道英雄王很强，可是没想到，如此简单就能将海格力斯这样的怪物秒杀。

　　“Berserker！站起来！”依莉雅紧捏着拳头，大声喊道。

　　“吼！！！”仿佛是为了回应少女的呼唤，原本已经死去的Berserker再一次发出咆哮，狂霸的气势席卷而去，将插在他身上的宝具尽数掀飞。

　　虽然被击杀了一次，可是拥有十二试炼这种返生宝具的Berserker并不会如此轻而易举的死去，除非有人能够将他瞬间杀死十二次，或者连续杀死十二次，而且每一次死亡后，随着他的复活，他会变得更加强大。

　　“哼！”英雄王冷冷一笑，并没有因为Berserker的复活有任何惊讶，她依然只是伸手向前一挥，然后无尽的宝具再一次射了出去。

　　铛铛铛铛！

　　Berserker挥舞着石剑，阻挡着无数宝具的轰击，虽然他第一次被秒杀了，可是他的十二试炼除了肉体强化与复活之后，还有着攻击无效的能力，也就是说“受过一次的攻击第二次不会管用”，哪怕是EA那样强大的宝具打倒了他，当他再次苏生之后，EA就会无效化。

　　所以这一次，英雄王再也不能像之前那样轻易的将之击杀。

　　但是！

　　王之财宝是无穷无尽的，而且每一件宝具都尽皆不同，就算之前的宝具失效，更多的宝具仍然可以发挥作用，即便Berserker再怎么神勇，在那数之不尽的宝具攻击下，终于再一次被击杀。

　　然后Berserker复活……变得更加强大……被击杀……复活……更强……被击杀……就这样一直循环着。

　　面对强势的英雄王，就算化为怪物的海格力斯，也被彻底压制了。

　　这当然不能说海格力斯太弱，在月世界的所有英灵中，他足以排进前五，即便因狂化而失去理智，也因为没有获得Archer这个他最适合的阶职，而失去了他最信赖的宝具“射杀百头”，但作为狂战士，他本身的肉体强度却达到了所有英灵之最，即便是在英灵之中也可以横扫。

　　连英灵也无法触碰的怪物，正是他狂战士海格力斯！

　　不管哪一个英灵，只要被现在的他轻轻挥上一击，除了死再无第二个选择，哪怕英雄王也是一样，但是……不管再怎么强大的力量，那也得打中才行！

　　只有近战能力的海格力斯，面对中远距离的英雄王，根本无法发挥出他应有的战力，他能做的只有一步一步向着英雄王逼近……身体被洞穿，脑袋被轰下，手脚被砍断，他都只能前进前进再前进！

　　可是，那短短十几米的距离，隔着王之财宝却是如同天堑。

　　死亡……复活……死亡……复活……如此循环，已经是第八次了，只要再有四次，他就会从这个世上消失。

　　“Berserker……”看着眼前那凄惨的景象，依莉雅第一次感觉到了恐惧，她紧紧握着自己的双拳，目光注视着前方那个巨人的身影，呼唤着他的名字。

　　然而，Berserker根本就听不到，在如此激烈的战斗中，他的目标就只有对面那个金色的少女，只要贴上去，只要到达他的攻击范围，他就可以一举将其击杀……贯彻自己的使命，保护自己的主人，死亡亦无所畏惧！

　　一步又一步，渐渐的逼近。

　　十米……九米……八米……七米……六米……完全无视了那如同暴雨一般的宝具，即便身上被插满了各种各样的宝具，他都没有丝毫的退缩，然后，鲜血淋漓的身体终于接近了前方的敌人。

　　只要一击，只要一击就可以！

　　“天之锁！”

　　但是，就在Berserker将他手中石剑高高举起的刹那，英雄王却突然高声喊道，紧接着，巨大的铁链在空中显现而出，刹那间就将他的身子紧紧捆缚起来。

　　Berserker剧烈的挣扎，可是毫无作用。

　　“一旦被这锁链困住，就算是神也无法逃脱。”

　　英雄王双手抱胸，骄傲的说道。相比起EA，对于这个宝具她更加的信赖，也是她最喜欢使用的宝具，其作用为对神的规戒，被捕获者神性越高，锁链的硬度也就越高，乃是传说中的对神用武装。

　　而有着A级神性的海格力斯，天之锁对他而言就是天敌！

　　“死吧！”

　　下一刻，随着英雄王的一声令下，更多的宝具向着Berserker射去，无法行动的Berserker彻底成了剑靶，四肢、身躯乃至头颅，无一不插满了各种刀剑。

　　轰！

　　坚接着，插满了宝具的身体如同爆炸一般涌出无数的魔力……四次，仅仅一击，Berserker最后的四次生命就这样被击杀了。

　　“Berserker！”在巨人身后，依莉雅大声的惊呼着，语气里充满了悲痛。

　　临死之际，Berserker因狂化而失去的理智似乎终于回归，听见那熟悉的声音，缓缓转过头去，怪物般的脸上却是露出一丝温柔的笑容……不管结局如何，他始终没有后退，英勇的奋战，成功的贯彻了自己的使命，至少，在自己消失之前，自己所要保护的对象没有受到丝毫伤害。

　　这，已然足够。

　　是的，虽然实力不济，但为了保护主人他已经尽了最大的努力，没有人可以对此抱有任何怨言。

　　然后，当天之锁被撤去之时，Berserker那巨大的身躯轰然倒下。

　　“Berserker！”依莉雅飞快的跑了上去，伸出双手，似乎想要接住巨人的身子，可是还不等触及，Berserker的身躯却是已经化为光点消散在空气中。

　　啪嗒一声，依莉雅已是双膝一软跪倒在了地上，她呆呆的看着眼前渐渐消失的光点，眼中泛着泪水，却是一句话也说不出来。

　　因为违反规则，并非由圣杯，而是凭借依莉雅自身的魔力的令咒，提前一年就将Berserker召唤了出来，在缺少圣杯帮助的情况下，Berserker每动一下，她都得忍受巨大的痛苦。

　　初时被召唤出来的Berserker还保有清醒的意识，而且很喜欢和依莉雅聊天，但是因为Berserker存在的痛苦，再加上她看不起巨人的丑陋，让她心中充满了厌恶，甚至连话不都愿意说。

　　直到她熟悉掌握了Master的能力，与Berserker共同经历了爱因兹贝伦家族的地狱训练，她才渐渐的喜欢上了Berserker……并非是恋人之间的喜欢，而是如同家人一般的感情，这个丑陋的巨人是可以让她信任并依赖的存在。

　　虽然那个时候因为Berserker被狂气彻底夺走了理智，连正常的交流也做不到了，但至少还可以在一起，所以依莉雅虽然感到失望，但也并非不能接受，可是现在……她唯一的朋友，她唯一的亲人，她唯一可以依靠的对象，彻底的在她眼前消失了，如同十年前一般。

　　“骗子……骗子……大家都是骗子！所有人都是一样……明明说好的，要永远在一起，明明说过的，就算分别也马上就可以见面……骗人的，都是骗人的……”依莉雅跪坐在地上，仿佛失去了灵魂的木偶一样喃喃自语着。

　　“站起来，人偶。”就在这个时候，英雄王已是走到了少女的身前。

　　依莉雅抬头，看着眼前这个高高在上的英灵……当Berserker消失的那一刻，她就已经失去了一切，甚至觉得自己的生命都无关紧要，可是对方那冷漠的视线，却是让本能的感觉到了恐惧。

　　那一种自己随时都会死去的恐惧。

　　“不要！不要！不要……”依莉雅本能的惊呼起来，声音充满了无助，让人怜惜。

　　然而英雄王对此却是不屑一顾，不管是曾经身为人类，亦或现在作为英灵，堂堂最古之王，杀过的人不要太多，她根本不会被这种脆弱的声音打动。

　　“你已经到此为止了。”英雄王淡淡的说着，然后伸出手去……

　　唰！

　　但是，就在这个时候，一道光忽然从上方射来，准确的向着英雄王逼近，犀利的破空之声让她本能的抬起了头，然后闪电般退了出去。

　　紧拉着嘟的一声，在英雄王之前站立的地方，插着一根小小的箭矢。

　　“是谁在打扰本王？！”英雄王眉头一皱，大声喝道。

　　然后，一个淡然的声音响了起来，“因为双方有规定，英灵之间的战斗不能干涉，反正英灵就算挂了，也仅是回到英灵殿而已，所以刚才我就一直看着。但是，这场圣杯战争是不同的，有着这么一条规定……不管任何一个英灵，都不能对Master下杀手，否则必将受到惩罚。所以，趁着我现在并不想战斗，你赶快有多远就滚多远吧，小丫头。”

　　与此同时，一个身影在城堡的二楼出现，那是一个有着银白色长发，戴着一顶护士帽，身穿红紫双色兼刻印着八卦和星星图案道服的少女。少女的手上拿着一把木弓，平静而淡然的望着下方的英雄王。

　　“你这杂种！”英雄王大怒，身为最古之王的她何时被人如此轻视过，当即就欲发动王之财宝将眼前之人诛杀。

　　可是，还不等她有所行动，原本还呆在二楼上的少女却是一瞬间来到了她的面前，然后啪的一声，干脆利落的甩了英雄王一记耳光。

　　“张口杂种闭口杂种，真是不知天高地厚的小鬼，难道你的长辈就没告诉过你礼貌为何物吗？”

　　“你……”英雄王摸着自己的脸，已是怒火梵身。

　　啪！

　　少女反手又是一耳光，直打得英雄王眼冒金星，“我说了，你现在滚还来得及，再那么多废话，我就不会轻易放你离开了。”

　　英雄王完全不知道现在是什么情况，更不知道眼前这个女人到底是何方神圣，两个耳光打下来，她已经把什么都抛在了脑后，只想把这个女人碎尸万断……从小到大，从人类到英灵，连盖亚都没这么打过她！

　　“天之锁！”

　　毫不犹豫的，英雄王再一次使出她最信赖的宝具，顿时就将道服少女捆了个结结实实，但后者却是看都不看一眼，轻轻一震，刹那间，让海格力斯都无能为力的天之锁，哗啦哗啦的碎了一地。

　　“什……？！”英雄王脸色大变。

　　“哼，天之锁对神性的家伙或许很好用，可是对我而言不过破铜烂铁而已，像这种玩意，月都也不知道有多少。”道服少女淡淡的说道。

　　“你到底是什么人？”英雄王虽然有些中二，但到底不是白痴，天之锁虽然是对神用武装，对非神性之人不会有太大的威力，但也绝不会如此脆弱，立刻就判断出眼前这个少女实力之强深不可测，顿时向后退去，沉声问道。

　　“调整者，八意永琳。”道服少女说道。

　　从幻想乡过来的少女们实力强弱不一，有些人被限制到和本土英灵差不多的等级，而有些人却依然保持着极其强大的实力，比如八意永琳就是其中一个。

　　本身就拥有着霸道天才的她，近些年来，实力更是进步神速，就算与大部分宿主比也只强不弱，完全有资格与两大抑制力平起平坐，即便因为英灵的身份而被压制了实力，但也不是一个金闪闪可以对抗的。

　　正是因为她作为英灵的实力也过于强大，所以她并没有被安排进可召唤英灵中，而是作为一个调整者……简单来说，她是跟着林洛这个游戏主办方，以在线GM的身份活跃于圣杯战争中，专门为林洛处理一些他顾及不到的事情。

　　比如此刻。

　　“身为调整者，虽然不好直接介入你们的战斗，不过你们若是违反了规则，我可是有绝对的权利对你们进行处分的，那么……小丫头，你是打算就此离去呢，还是挑战一下我这个调整者？”

　　八意永琳好整以瑕的看着英雄王，以她存活了几亿年的岁月，甚至连盖亚都未必比她久远，称呼金闪闪为小丫头，实在是再正常不过。


第1142章 闪闪萝莉的初体验和信仰之跃

　　金闪闪是什么人？

　　众所周知，她是个高傲自大，只奉行自己所制定的英雄主义，对于其他任何人任何事都不屑一顾，狂妄又骄傲，霸道又蛮横，认为天下间所有的一切都该由她掌控，都该由她拥有，目空一切，天下最二的王。

　　像她这样一个人，会在八意永琳面前低头吗？

　　答案当然是否定的！

　　即便她已经意识到了八意永琳的强大，可是从出身到现在，从不曾受到任何侮辱、就算是神也敢违抗的她，如今不仅被八意永琳连着扇了两记耳光，甚至看着她的眼神也如同看着路边的杂草一样充满了藐视，这让她如何能够罢休！

　　这样的侮辱，简直比杀了她还要不可忍受。

　　所以当八意永琳的问题出来之后，她毫不犹豫的选择了后者，王之财宝释放，无尽的宝具向着八意永琳射去。

　　那铺天盖地的宝具，即便是十个海格力斯也要被淹没。

　　可是八意永琳却依然一副云淡风轻的表情，好像完全提不起劲的样子……事实上也的确如此，因为她可是出自于幻想乡的人啊！

　　幻想乡最出名的是什么？不是百合，不是少女，不是异变，不是威严，也不是无节操，而是弹幕啊！

　　闪闪萝莉的王之财宝的确很厉害，那铺天盖地的宝具的确无孔不入，可是对八意永琳而言，这不过是弹幕而已，而且还只是三面以下的弹幕，这样的弹幕跟她所进行过的弹幕战比起来实在是差得太远太远。

　　只有直线的轨迹，缺少变化，除了数量多，丝毫没有可取之处，甚至哪怕是数量，这也少了……没有打出那种让你以为整个世界都变成了弹幕，天上天下，人里人外，除了弹幕什么都没有的境界的弹幕战，也敢称之为弹幕？！

　　“让你好好见识一下吧，什么叫做弹幕。”

　　八意永琳淡然说道，下一刻，也没见她有什么动作，整个世界突然仿佛变了模样，城堡消失了，宝具消失了，三人置身之处竟是一片璀灿的星空。

　　“固有结界？”英雄王顿时为之一愣，但也没有因此而害怕，固有结界这种东西，靠他的EA就可以轻易击破。

　　“只不过是壶中的天地而已。”八意永琳说道，然后还不等英雄王取出EA，几条绳子从她手中飞出，刹那间就将英雄王呈大字型捆了起来。

　　“该死的，你这杂种！”英雄王本能的挣扎起来，可让她震惊的是，这些绳子虽然看上去普普通通，但坚硬度却是无与伦比，不管她怎么挣扎都无法撼动分毫，而且随着她挣扎得越来越剧烈，绳子的捆缚也越来越紧，到最后竟是连她身上的铠甲都被勒碎了，近乎半裸的身子以极端羞耻的姿势被吊中半空中。

　　“你这家伙，到底想对我做什么！”这种状况，就算是英雄王也强硬不下去了，红着脸吼道。

　　“我刚才不是说过了嘛，对于违反规则的家伙是要受到惩罚的，叫你走你不走，那我也只好稍微调教一下你那糟糕的性格了……放心吧，圣杯战争才刚刚开宴，我不会让你现在就退场的。”

　　说话间，八意永琳轻轻弹了一下手指，然后，无限的星空中忽然出现了一道闪亮的银河，向着英雄王疾速袭来。

　　仔细看去就会发现，这条银河是由数之不尽的水银组成，它们以颗泣的形态紧密的排列在一起，水银划过空气，发出哗啦哗啦的声音，如同蝗虫入境般，只是看着那密密麻麻的一幕就让人遍体生寒。

　　就如天之锁是英雄王最喜欢的宝具那样，这也是八意永琳比较喜欢使用的弹幕……水银弹幕，药符——壶中的大银河。

　　“啊！你这个杂种……竟然敢这样对我……我……本王……啊……”这条水银一接触到英雄王的身体，她就忍不住惊叫了起来，但是随着越来越多的水银滑过她的身体，她的声音也渐渐的微弱了下去。

　　倒不是说痛苦，八意永琳作为天才药师，她的能力之高让人无法想象，而这一招既然称之为药符，自然不会具有太大的杀伤力，与其说水银的攻击让人痛苦，倒不如说是一种让人放松的良药，只要一经接触，身体就会酥软无力，如同置于云端轻飘飘的，而且体温也会随之上升，能让人有预料之上的享受……如果在大冬天用这一招，驱寒那是相当的好。

　　如果寂寞少妇有幸吃上这一招，估计也会感到妙不可言。

　　但是对于英雄王而言那就不一样了，这么多的身体滑过她的身体，仿佛被无数双手抚摸着一样，身体刹时间就燥热了起来，酥麻、酸痒、无力，这种种感觉同一时间涌上来，意识立刻开始模糊，叫骂声也渐渐变成了微弱的呻吟。

　　堂堂最古之王竟然被如此戏弄，让她恨不得死了才好。

　　片刻之后，随着银河的消失，壶中的天地也被解开，英雄王那娇小的身子如同烂泥一般瘫软在地上，全身上下汗水淋漓，破碎的内衣紧贴着肌肤，完全起不到遮掩的作用，反而增添了色气，而那被汗水所淋湿的身体布满着鲜嫩的粉红色，看起来竟是无比的光泽。

　　她趴在地上大口大口的喘着粗气，随着胸膛剧烈的起伏，灼热的气息从她嘴中吐出，娇娕的脸上满是疲惫，一副被玩坏的表情。

　　“你……你这杂种……”她双手按在地上，一颤一颤的，艰难的撑起身子，目光向着八意永琳看去，满是怒火。

　　八意永琳也是笑呤呤的看着她，说道：“看来刚才的调教还没有让你明白自己的处境，正好，我最近研制了一种新药，在你身上试验一下也是不错的……”

　　听到这里，英雄王顿时脸色一变，她再怎么目中无人，这个时候也明白了眼前之人的恐怖，刚才的水银已经让她欲仙欲死，如果再被来一下……她简直不敢想像。

　　“我绝对不会放过你的，你给我记着！”于是，不等八意永琳说完，她就放下了一句场面话，然后急切的隐去身形，消失在八意永琳眼前。

　　“原来还是挺管用的嘛。”感觉到英雄王的气息已经彻底消失，八意永琳微微一笑，然后转过身子，目光看着蹲在地上满是无助之色的依莉雅。

　　八意永琳生存了数亿年，见过的可怜人不比她杀的人少，依莉雅的无助自然也不会让她生出无谓的同情心，不过看着女孩这副可怜兮兮的模样，她却不禁想起了曾经的辉夜。

　　那个时候，被贬至地球尚未恢复记忆的辉夜，面对从月球降临的使者，也是如此的无助，于是，出于对辉夜的负罪与愧疚，了解辉夜愿望的她，当场杀光了所有的使者，和辉夜一起在地球过起了隐居的生活。

　　真是的，竟然把这种讨厌的工作丢给我，那个家伙……既然挂念着这边的情况，为什么不自己来一趟呢。

　　八意永琳暗自抱怨了一句，随后在依莉雅的身前蹲下，说道：“你现在已经安全了，如果不想再经历那种残酷的事情，我可以提供保护，但是我想你应该不会想这样结束吧……想要站起来需要靠自己，想要继续往前走就需要力量，英灵，我可以给一个最强的英灵，你需要吗？”

　　依莉雅看了看八意永琳，之前对方玩弄英雄王的一幕，她看得清清楚楚，可是这并不能抚平她失去Berserker的悲伤，此刻听了她的话，摇头道：“不要，依莉雅不需要别的英灵，依莉雅的英灵只有Berserker一个，不会和别的英灵签下契约的。”

　　“是吗。”八意永琳淡淡的说了一句，虽然她并不了解依莉雅，可是之前观察着英雄王与Berserker的整场战斗，也能看得出来，眼前的小女孩与那个巨人英灵并非普通的Master与Servant的关系，而是互相依靠的存在，说得更准确一点，大概类似于她和辉夜之间的关系。

　　作为保护者和被保护者，互相依靠着与信任着。

　　“不过啊，不管是谁都不可能永远被人保护，你也应该知道的，当圣杯战争结束之后，无论如果如何，那个英灵都会离你而去，现在也只不过是提前一步而已。不管什么时候，人能够依靠的只有自己，你想要的东西，并不会从天而降，只能靠自己的力量去争取，付出了这么多，难道你不想走到最后吗？想要得到的东西……感情也好，物质也罢，只在努力的彼岸。”

　　八意永琳起身，望着依莉雅微微一笑，“我稍微有过观察，在这一届的人中，比你强的有很多，但光论Master的能力，无人能够在你之上，接下来你召唤出来的那个英灵，也许她的基础能力很差，甚至可以说是英灵之中最弱的，但是我相信以你的能力绝对可以将她的力量发挥到极限，让她成为最强。所以，再努力一次，把这条路走完，并没有坏处，而且……有人还在等着你呢。”

　　说完之后，八意永琳再不停留，转身走出了城堡。

　　依莉雅愣愣的看着她的背影，说实话，道理她都懂，关键是接不接受的问题，毕竟一年时间相处下来，突然毫无心理准备的就消失了，绝非一两句话就可以释然的，不过……八意永琳最后的那句话却让她迷茫了。

　　有人在等着自己？是谁？为什么？

　　依莉雅不明白，她抬起手，看着手背上的令咒……许久之后，她终于闭上了眼睛，再一次念出曾经念过的咒语。

　　然后，随着魔法阵的升起，一个身材矮小，穿着蓝色衣服，背后有数片冰之羽翼的少女出现在她的面前。

　　“哈哈哈哈，终于轮到我登场了吗，本小姐是最强的！”

　　始一出现，少女就发出惊人的宣言。

　　依莉雅呆呆的看着眼前的少女，并非被对方的言行给惊到，而是属性……和之前那个人说的一样，她所召唤出来的这个英灵，属性实在是太渣了，除了幸运比较高有A之外，其他任何一样属性全部只有E，而且更悲剧的是宝具只有一件，这样的英灵……简直就是没有最弱，只有更弱！

　　“真的是，好弱啊。”依莉雅看了一会，发现对方丝毫没有自觉，一副天上地下唯我独尊的模样，不禁大感滑稽，眉头一展，呵呵呵的笑了起来。

　　“喂，你在笑话我吗？”

　　“你好有趣哦。”

　　“呜！就算你这样说，我也不会原谅你的！”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫最强！”

　　“呵呵呵呵……”

　　……

　　“是吗，已经把琪露诺给她了啊。”另一方面，林洛孤身坐在冬木市最高的大厦顶端，一边与八意永琳通话，一边望着这个城市的一切，当得知依莉雅的事情之后，深深的呼了一口气，轻笑道：“这么一来，她们大概能成为名副其实的最强组吧。”

　　“为什么你自己不去？”八意永琳的话在林洛耳边响起，“虽然你现在被计划限制了发挥，不过就今天这件事而言，你是有足够的时间的，那么，为什么让我代劳？”

　　“呵呵，真是一针见血的问题呢。”林洛干笑了一声，没有流露出太多的感情，“永琳啊，虽然你很有智慧，也知道很多东西，甚至就学识而言远远在我之上，可是人心最复杂，即便是你也有不了解的地方呢。”

　　“哦？”

　　“你别看我这个样子，好像什么都能够轻松面对似的，但实际上我也有脆弱的地方，比如依莉雅……或许在很多人看来这只是一件小事，可是对我而言这却是第一次失信于人，心中有愧就开始纠结了，还有林小可和亚瑟……我也有点不敢去面对呢。”

　　“这关林小可和亚瑟什么事？”八意永琳茫然问道。

　　“呵呵，你应该还不知道吧，很久以前，我在这个世界的中世纪呆过一段时间，而且还留下了一个孩子，那个孩子呢，大概因为自小没有父母的关系，所以当他长大以后就开始去寻找自己的父母，甚至因此而成为英灵，而他的后代，或许是为了继承他的遗志，也走上了这一条路……”

　　“你是说林小可和亚瑟……你什么时候知道的？”

　　“刚来到这个世界的那会吧，虽然盖亚和阿赖耶故意瞒着我，可她们两个终究还是太嫩了，在重新构置这场圣杯战争的时候，我就旁敲侧击的查出来了……毕竟，以林小可世界之王的身份，会特意跑来跟我说她要来这个世界，没有特别的原因是说不过去的，还有亚瑟，这里既然有他的家族，那就很明显，林小可和亚瑟是在这个世界土生土长的，再加上他们是亚瑟王的后代……你说，有着这么多的证据，我还会查不出来吗？”

　　“原来如此，那你准备怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是先拖上一拖喽，毕竟千年的追寻是很沉重的啊，我还没做好心理准备呢，而且……也会很尴尬。”

　　“原来你也会尴尬啊？”八意永琳表示吃惊。

　　“是个人都会尴尬好不好，这是人之常情。”

　　“我觉得如果你会尴尬，上次就不会说让我侍寝这样的话了。”

　　“是吗，我觉得这个很正常啊。”林洛理所当然的说道。

　　“……”八意永琳顿时语塞，她终于发现，她的思维和林洛并不在一个频道，于是果断跳过这个话题，“那个小女孩，琪露诺没问题吗？”

　　“当然没问题，她现在最喜欢的并不是谁的安慰，而是能够让她笑起来的了，除了琪露诺，没有人更合适了，毕竟琪露诺是笨蛋嘛，智障儿童多欢乐，这句话可不是吹的。”

　　“我说的不是这个，而是那个笨蛋的实力，要是一个不小心，那个女孩怕是会再次体会到失去的痛苦哦。”

　　“这个也不需要担心，虽然琪露诺的初始属性很渣，但曾经被美琴的可能性附体，也让她从不可能变成了可能，她的潜力之门算是彻底被打开了，虽然只有三段变身这一个宝具，但以依莉雅的能力，是有很大可能将这个宝具发挥到极限的，而一旦让琪露诺完成三段变身，就算是你也会很麻烦的。”

　　“……既然你这么说，那我就顺便期待一下好了。”

　　“嗯，不会让你失望的，对了，什么时候来侍寝？”

　　哔！

　　八意永琳毫不犹豫的切断了通话。

　　“啧，挂得真快。”林洛颇为郁闷的耸了耸肩，而就在这个时候，他忽然收到射命丸文传来的通信。

　　“有什么消息？”林洛立刻接通，问道。

　　“Saber组出现了。”射命丸文简短的说道。

　　林洛顿时一愣。

　　片刻后，林洛起身站立，随手一招，一件黑色的披风从天而降，将他整个人笼罩起来，说道：“走吧，我们稍微去会一会这个Saber组。”

　　“是。”

　　清脆的声音响起，一个穿着漂亮衣裙的淡紫色短发女孩，顿时出现在林洛的身边，她的胸前挂着一只眼睛，然后踢踏着一双小拖鞋钻入林洛的怀里。

　　古明地觉，此刻已化身为林洛的专用英灵。

　　紧接着，当黑夜彻底笼罩这个城市的时候，林洛搂着怀里的女孩，纵身跃了下去。


第1143章 才不是英雄呢，人家只是卖药的兔子

　　沙条绫香，作为一个二流魔术世家的后代，在魔术方面的才能并不出色，甚至可以说稀松平常，这大概也和她自卑、胆怯、懦弱的性格有点关系，一方面因为家族的责任而努力练习魔术，另一方面，因为潜意识对魔术抱有着心结，总是战战兢兢，这种互相矛盾的状态让她在魔术师的道路上并没有太大的进展。

　　其实说起来，沙条绫香是一个比较阴暗的人……当然，这里的阴暗并没有什么贬意，只是很单纯的指她的性质。

　　与大部分像她这个年纪的女孩热闹的生活在阳光下相反，她却是孤僻的生活在“树荫”之下，拒绝接受他人的好意，也拒绝接受他人的接近，总是独自一个人，与那些喧哗青春格格不久。

　　甚至连她学习的魔术也是那种更加偏向阴性的巫术和咒术，从某方面来说，与其说她是魔术师，还不如说是魔女更准确一点。

　　但是怎么说呢？这个世界的魔女是非常特殊的存在，并不是你想当就能当，其严苛程度几乎不逊于魔法使，比如像久远寺有珠那样的正统魔女，那更是凤毛麟角一般的存在……至于半吊子的魔女，根本不配称之为魔女。

　　所以，沙条绫香虽然一直坚持着这样的做法，但是她并没有成为魔女的才能，在阴性魔术上的学习一直都屡试屡败，这不仅让她自身感到苦恼，也时常被她那个毒舌满点的Servant吐槽。

　　或许是意识到了自己不足以成为魔女的平凡资质，也或许是不想再听到那个男人的嘲讽，沙条绫香虽然很不情愿，但最终还是选择了被她称为“笨到极点的魔术”的元素变换魔术。

　　理所当然，既然是连笨蛋都可以学会的魔术，她的成功就无需多说了。

　　不过这种成功让沙条绫香丝毫没有成就感，反而异常的挫败。

　　绕来绕去，自己最后果然只是一个笨蛋吗？

　　穿上轻便的服装，推了推鼻梁上的眼镜，一边给自己的双手戴上黑皮手套，沙条绫香一边暗自抱怨着。

　　就在这个时候，哗啦一声，她的房门被人推了开来，一个懒洋洋的声音随之响起：“菜鸟魔术师还真是麻烦呢，整备的时间也这么长，再不快点的话天都要亮了哦。”

　　沙条绫香猛的回头，发现那个讨厌的男人老神在在的靠在房门上，顿时心头火起，咆哮道：“你这家伙！我不是已经说了很多遍了嘛，不要擅自进我的房间，不要以为你是我的Servant就可以任意妄为！”

　　青年摊了摊手，漫不在乎的说道：“你在担心什么？难道你以为我会对你这样的小丫头感兴趣吗？放心吧，我就算看着你的裸体也不会产生任何欲望的。”

　　“……”沙条绫香低着头，紧握双拳，身体剧烈的颤抖。

　　“而且你再看看，我可没进入你的房间哦。”青年指了指自己的脚下，的确，他的双脚依然踏在门外，就连身子也与沙条绫香的房间隔着一道门的距离。

　　沙条绫香恨恨的瞪了他一眼，强自压抑住心中的怒气，反击道：“如果你真的这么有自觉，就不会随便打开我的房门了。”

　　“我只是来通知你而已，那边都已经开打了。”

　　“反正又不急，哼！”沙条绫香冷哼一声，然后看也不看他一眼，直接从男人身边走过，“快走啦，不要再拖拖啦啦的。”

　　“是是，你是Master，你说什么就是什么。”青年洒然一笑，跟着走了上去。

　　他是被沙条绫香召唤出来的Servant，而且是Servant中最优秀的Saber，虽然沙条绫香不管是作为魔术师还是Master，她的能力都不高，可是对此他并没有任何不满，说句实话，他其实还是很喜欢这个女孩的。

　　因为沙条绫香并不像大多数魔术师那样执着于圣杯，执着于魔术之道，没有魔术师应有的残酷，或许作为一个魔术师她很不合格，但是作为一个搭挡，和她在一起，却能让心情非常的放松。

　　他喜欢这种感觉。

　　在与沙条绫香的相处中，他也渐渐的了解到，这个在外面胆怯，在家里会稍微强气一点的女孩，虽然看起来老实又阴暗，不过其内在却易怒而且富有攻击性……说白了就是那种没有城府容易被挑衅的单纯的孩子。

　　所以，只要一有机会，他就会出言嘲讽一下，并非是真的看不起沙条绫香，只是看着这个女孩生气的样子会很好玩。

　　如果可以的话，他很希望这样的日常能够一直持续下去，但是……身为英灵，他没有这种资格，一旦圣杯战争彻底爆发，不管最终结果如何，他都会在这个世上消失。

　　而今天，就是开战之日！

　　看着走在前面的女孩，青年原本懒散得眼神渐渐变得认真起来。他之所以会被召唤出来，是因为他和这个女孩有着相似的愿望——渴望失去的家。

　　会成为英灵的原因也正是如此。

　　最开始，他的目的只有这一个，不过现在，在渴求着胜利之外，他更希望保护这个女孩不被圣杯战争所伤害。

　　“呐，Saber，为什么我觉得这次的圣杯战争好像很诡异的样子？”穿梭在幽暗的街道上，沙条绫香忽然说道。

　　“感觉很敏锐嘛。”

　　“不要当我是笨蛋！”

　　“呵呵。”Saber微微一笑，随即正色道，“的确，今天已经是开战的第四夜，可是真正的战斗却一直没有发生，就圣杯战争而言这也太过和平了。但是城市里的气息却又相当的混乱，仿佛有很多猛兽潜伏着……如果暴风雨前的宁静越是沉寂，那么当暴风雨降临的时候就越是恐怖，不管如何，小心为上。”

　　“嗯。”沙条绫香重重的点头，虽然对于Saber的性格她不敢恭违，可是对于他的能力却是非常放心。

　　“小心！”就在这个时候，Saber忽然脸色一变，闪电般拉起沙条绫香的手向着旁边一闪，然后轰的一声，在沙条绫香之前站立的地方已是出现了一个浅坑。

　　“攻击？！”沙条绫香顿时冒出一阵冷汗。

　　“哦，跑得挺快的嘛，真是可惜。”少女淡然的声音在空气中响起。

　　两人连忙向着声音处看去，只见在不远处的街道上正站着一个少女，虽然看上去很可爱的样子，可是少女胸前挂着的一只眼睛却让他们本能的感到恶寒……仿佛在这只眼睛面前，什么东西也无法隐瞒似的。

　　“Caster！”Saber沉声说道，圣杯战争只有那么七个阶职，而且每一个阶职都很好分辨，所以仅是一眼他就看穿了眼前这个少女的身份。

　　“没错，我是Caster。”少女的脸上露出几分浅笑，“既然相遇了，那么作为战斗就不可避免了吧……哦，你也是这么想的吗，Caster是魔术师，因为有着阵地构成和道具作者这样的阶职能力，所以更适于主场作战，而且在近身战方面是最弱的，所以正面作战你的胜率更大……真是不错的想法呢。”

　　什么？我的想法竟然全部被她看透了！

　　听到这番话，Saber顿时大惊，原本仗着阶职的优越性想要先下手为强的想法也不禁中止了，只是他的脸上却没有表现中丝毫异样，认真的说道：“看来，你的那只眼睛很特殊呢。”

　　“你也很了不起啊，这么快就发现了我的能力。”少女笑道，“我叫古明地觉，这只眼睛呢就是我现在的宝具了，能够让我看穿任何人的内心，你们心里所想着的一切，都逃不过我的窥视。”

　　“读心术？！”沙条绫香脸色大变，下意识捂住了自己的胸口，“这、这种宝具……也太犯规了吧！”

　　古明地觉笑而不语。

　　Saber倒是仍然很淡定的样子，双手紧握着手中的金色长剑，“读心术啊，真是麻烦的能力，不过，只要我的速度在你之上，就算被你看穿内心也没关系！”

　　说话间，他已是纵身斩了过去，速度快若电光石火。

　　古明地觉似乎没能反应过来，面对Saber的攻击一动不动的站在原地，毕竟她本身也不是体术流，但是，就在Saber的剑刃即将斩到她身上之时，一把黄金长剑却是突然出现在她的手上，然后铛的一声，两剑相交，火星迸射间，双方同时被震飞了出去。

　　那是什么？！

　　Saber看着古明地觉手上的剑，再也掩饰不住心中的震惊，因为对方的剑与他手中的剑一模一样！

　　竟然能够拥有与自己不相上下的近战能力，而且还有着本只属于自己一个人的圣剑，这样的家伙……真的是Caster？

　　“你在想我到底是Caster还是Saber，对吧？”在落地的刹那，古明地觉笑着说道，“当然，我不可能是Saber，我也不会任何剑术，不过我的第二个宝具是……复制。除了EX级宝具无法复制之外，其他任何宝具、甚至包括保有技能我都可以复制。”

　　“喂喂，这也太乱来了吧！”沙条绫香再也淡定不能了，光是读心术这一个宝具就已经够逆天了，竟然还有复制，这还让不让别人混了？

　　不说沙条绫香，此刻就连Saber也被恶心到了……读心和复制，任何一项能力都可以称之为变态，而眼前这个少女竟然将两者同时据为己有，这样的对手，简直棘手到了极点！

　　可恶！古明地觉……从来没听说过有这样的英雄啊！

　　这一刻，Saber终于意识到眼前这个对手并不是能够以常理对之的，要是用普通的方法去对付，他不会拥有任何胜算，不过即便如此他也不会轻易的认输……因为这个世上，任何人任何能力都存在着弱点！

　　“喝呀！”Saber眼神一凛，大喝声中已是再一次冲了上去。

　　“气势很足呢，既然如此，那我也拿出真本事来和你战斗好了。”古明地觉轻轻说着，然后瞬间隐去了手上的长剑，整个人升上高空，刹那间，无数的光点如同繁星一般在她身边闪烁，轰隆轰隆的向着Saber射去。

　　“地图炮啊，真是可怕呢，不过……这样总算像个Caster了。”

　　Saber凛然一笑，面对那暴雨一般的弹幕，非但没有选择退避，反而挥舞着手中长剑以更快的速度冲了过去。

　　轰隆！轰隆……

　　“Saber！”看着眼前这一幕，沙条绫香下意识握紧了双拳，满脸担忧之色，虽然很想上去帮忙，但是……英灵之间的战斗，她根本无力插手。

　　恐怖的弹幕攻击让地面饱受摧残，激起的烟尘彻底遮住了Saber的身影，让沙条绫香根本看不清对面的情况，只能听到剑光与弹幕不断碰撞时所产生的爆炸声。

　　应该不会有事吧？

　　沙条绫香暗自想着，虽然她对于Saber的实力很有信心，但与Saber交手的Caster也不是泛泛之辈，在占据着空中优势后几乎立于不辈之地，或许短时间内凭借着战斗直感，Saber不会有事，可如果进行持久战的话……先不说魔力上面的消耗，光是对方的读心能力恐怕就会让Saber崩溃的。

　　不能进行持久战！

　　与沙条绫香一样，Saber也是同样的想法，但除此之外他并没有考虑对策，并非是他想不到，而是因为古明地觉的读心。

　　不管他想出如何完美的战术，在古明地觉的读心面前，都会彻底失去作用，所以最好的方法就是什么都不想，随机应变！

　　于是，在那暴雨一般的弹幕中，Saber闭上了眼睛进入心如止水的状态，只是凭借着战斗的本能，抵挡着弹幕的轰击……虽然他无法完全抵挡住对方的弹幕，身上的铠甲也因此变得支离破碎，不过在他那优秀的战斗直感下，他并没有受到任何的致命伤。

　　能赢！

　　是的，Saber并非没有胜算，因为在化为英灵之后，所有人的魔力量都是有限的，林洛也没有提供给古明地觉规格外的魔力，她那地图炮式的弹幕轰击不可能永远持续下去，然后，就在这攻击因魔力不足而停顿的刹那。

　　Saber猛的睁开眼睛！

　　“空中优势让你对于不败之地？对别人或许如此，但对我可行不通呢，站在如此显眼的地方是你最大的失误！这样一来……我也不用担心会摧毁大地了！”

　　在那漫天的烟尘之中，一道金色的光芒爆裂开来，耀眼得让人睁不开眼睛，然后，双手握着黄金长剑的Saber，猛然向前一挥。

　　“胜利……轮回之剑！”

　　轰！！！

　　璀灿的光芒如太阳一般升起，闪电般向着古明地觉射去。

　　“EX级宝具？！”古明地觉脸色微变，根本想不到对方会在这种时候用出此等宝具……这也是当然的，因为连Saber自己也不曾如此考虑过，他只是抓住了这个千载难逢的机会，然后进行最强的反击而已。

　　这种瞬间的改变，读心术也无能为力……或者说，她就算成功读到了，在魔力不足的情况也无法反应。

　　“呵呵，输掉了呢。”古明地觉微微一笑，无奈的闭上了眼睛，下一刻，她整个人都被剑光吞噬。

　　数秒之后，突破天际的剑光终于暗淡了下去，古明地觉的身影也消失不见。没有再感觉到古明地觉的气息，Saber终于松了一口气，然而……

　　“真是了不起，竟然把小五给打败了，不过……只顾着身前而不注意身后，已经将军了哦。”

　　就在这个时候，淡淡的声音响了起来，Saber猛然回头，顿时脸色剧变……因为他看到，一个浑身被黑袍笼罩的身影正站在沙条绫香身后，冰冷的刀锋横在少女的脖子上，而原本应该被他消灭的古明地觉，竟然也毫发无伤的站在那个黑袍人身边。

　　……

　　几乎是在同一时间，另一个地方也在发生着激战，其中一方是被赋予Lancer阶职的英灵——光之子库丘林，而另一方则是黑桐鲜花和铃仙。

　　双方的相遇完全是一个巧合，可作为圣杯战争中的英灵，既然碰到了，战斗便在所难免，尤其是像库丘林这样的战士，不可能避而不战。

　　可是，让库丘林大感震惊的是，在这场圣杯战争当中，除了他之外竟然还有第二个枪兵，这简直不可思议！

　　而且，这个枪兵的战斗方式尤其诡异。

　　“狂气的红眼——指枪杀！”

　　铃仙站在原地，如血般腥红的眼睛锁定着库丘林，握成枪状的右手向前指去，顿时，无数颗子弹从她食指射出，唰唰唰的向着库丘林射去。

　　铛！铛！铛……

　　库丘林挥舞着长枪，一边在地面疾速奔跑，一边将袭来的子弹打飞，企图接近铃仙，可是那密集的子弹实在让他找不到机会。

　　“该死！身为枪兵竟然像Archer一样以投射攻击战斗，你这家伙……到底是哪里的英雄啊！”在无数次被铃仙的子弹逼退之后，库丘林终于忍不住吐槽了，暴怒般的向着铃仙吼道。

　　或许是库丘林的这一吼实在太过霸气，再加上如此突然，铃仙顿时吓了一跳，手下攻击一缓，下意识向后退了一步，一副泪眼朦胧的样子，委屈的说道：“人……人家只是一只卖药的兔子而已。”


第1144章 三大枪兵汇聚，这乱糟糟的场面

　　铃仙两眼泪汪汪的，看上去好像饱受委屈的样子，如果不知道情况的人恐怕还会以为她被库丘林欺负了，但是实际上……就现场的形势而言，铃仙可是一直压制着库丘林，说库丘林被欺负了还差不多。

　　毕竟近战型与远战型遭遇，两者在实力相差不大的情况下，没有拉近足够距离的话，近战型是只能被放风筝打的。

　　也就是库丘林了，不管是瞬间爆发力还是速度在英灵当中都首屈一指，虽然落在下风但也不算很狼狈，要是换个弱点的，估计早被铃仙玩坏了。

　　看着铃仙那副可怜兮兮的模样，库丘林没有生出丝毫同情心，反而愤怒的咬牙切齿……这种明明在婊人却作出一副被婊的样子的人最讨厌了！

　　“既然是个卖药的，那就乖乖给我回老家卖药去吧！”怒喝声中，库丘林猛然将长枪一转，双手握着枪杆，弓身而立。只见原本并无奇特之处的长枪，此刻竟是仿佛被灼烧着一样，不仅变得滚烫发红，甚至还冒出了白色的雾气。

　　“小心！”见此一幕，间桐鲜花猛然脸色一变。她虽然是一个菜鸟魔术师，甚至还是菜鸟中的菜鸟，但是她身边却是有着苍崎橙子这样一个大能。

　　苍崎橙子虽然也是第一次参加圣杯战争，可是以她的见识，对于圣杯战争的了解甚至可能还不在御三家之下。既然明知道这场圣杯战争是一个阴谋，她当然不可能毫无准备的闯进来，将两仪式带过来是其中一个准备，而黑桐鲜花单独行动也是类似于诱饵的存在。

　　苍崎橙子将她所知道的一切，尽可能的都告诉了黑桐鲜花，为的就是在遇到突发事件的时候能够自己保护自己，其中说得最详细的就是Servant的宝具……而黑桐鲜花也清楚这场战争的危险，将橙子说过的东西全部记在心里。

　　所以此刻，当发现库丘林手里的长枪出现了明显的异常之后，她立刻就猜到对方是要使用宝具了，而且……那一瞬间产生的恐惧，绝对是个极其可怕的宝具，是以她才忍不住提醒铃仙。

　　但是，已经迟了！

　　身为凯尔特神话中半人半神的英雄的库丘林，他本身对于圣杯并不感兴趣，只是纯粹以一个战士的身份体验战斗的快感而已。而像他这样一个真正的战士，是绝对不会错过任何一个机会的。

　　当铃仙那突兀的卖萌，使得她的弹幕稍微停顿下来之时，库丘林就毫不犹豫的抓住了这个机会，接着，还不等铃仙反应过来，宝具已出。

　　“你的心脏，我拿下了！穿刺……死棘之枪！”

　　唰！

　　那是无法用语言来形容的速度，在库丘林纵身跃起的一刹那，他的身影就已经出现在了铃仙的背后，瞬间的爆发力让铃仙完全无法反应过来，然后长枪向前一刺，刹那间，一道凛冽的红光笔直的射向了铃仙。

　　至于铃仙，虽然偶尔会脱线卖萌，但到底也是身经百战的人物，在库丘林出招的那一刻也终于清醒过来，仗着Lancer这个阶职赋予的速度，险而又险的躲过了那道红光的直射，但是！

　　就在刚刚避开的那一瞬间，那道红光却是陡然间以不可思议的角度折射而来，在铃仙震惊的目光中，哧啦一声，准确无比的击了她的心脏，整个人都被那股冲刺力轰飞出去。

　　“铃仙？！”黑桐鲜花顿时惊呼。

　　半蹲在地上，铃仙手捂着自己的胸口，殷红的鲜血自她指间渗出，微微皱着眉头，隐隐露出一丝痛苦之色，“怎么可能……我明明已经躲开的？”

　　“就算躲开也是没用的，因为穿刺死棘之枪是躲不掉的啊！”Lancer咧嘴一笑，杵枪站在原地。

　　“躲不掉？”铃仙多少有些茫然。

　　“什么！竟然是穿刺死棘之枪！”而另一边，黑桐鲜花在听了之后却是脸色大变，失声道，“我记得传说中，穿刺死棘之枪是突破一切防御的魔枪，将因果逆转，起始之初便定下了贯穿心脏的这一结果，枪的轨迹配合那个结果而改变，这就是传说中被诅咒的猎枪……你是爱尔兰的光之子！”

　　“哦，这位小姐倒是知道得很清楚嘛。”库丘林轻笑的看着她。

　　“我可是礼园女学院的优等生，这种家喻户晓的传说怎么可能不知道！”黑桐鲜花大声说道，但是很快她就意识到现在并不是炫耀自己学识的时候，满脸担忧的看着铃仙：该死！没想到这家伙的宝具竟然可怕如此，铃仙，她该不会……

　　“原来如此，是改变因果的攻击啊，难怪我会躲不掉了。”然而，就在这个时候，铃仙却是从地上缓缓站了起来，就连神色也缓和了许多。

　　“你这家伙……”库丘林顿时表情一拧，有些不敢相信的看着铃仙，明明已经完全命中了他的必杀之枪，照理说应该不可能还活着，为什么还能够站起来？

　　库丘林的心中满是疑问……要对付他的魔枪，理论上只有四个办法，第一是阻止他使用，第二是拥有复活能力的身体，第三是作出超越魔枪魔力的防御壁，第四则是改变因果，扭转命运。

　　第一个方法明显已经可以排除，而且在刺出的那一瞬间，他的感觉也告诉了他是完全命中的，那么第三和第四个方法也可以排除，换言之……铃仙还能够活着，就只能是第二个方法，可是……不管怎么看，她都没有复活的能力啊？

　　“嗯？”

　　突然，库丘林发现铃仙胸口的伤势竟然奇迹般的消失了，甚至连滴落在地上的血水也不见了……到底是什么时候？！

　　库丘林大感震惊，他根本没有注意到这些伤势和血水是在什么时候消失的，就算有复活能力，滴在地上的血水也不可能不见吧！

　　“这是我的宝具。”看着库丘林那复杂的表情，铃仙说道，“因果之枪我是不可能抵挡的，刚才也的确命中了我，但在那之前我已经使出了我的宝具……幻视之瞳。”

　　“幻视之瞳？”

　　“没错。”铃仙指着自己的赤色之瞳，道，“我的这双眼睛是邪气的狂眼，只要看着它，就能够让人发狂并产生幻觉，你在看到我的时候会听不到我在说什么，当你能听到我说话的时候，你就无法看到真正的我在哪里，刚才……被你的死棘之枪刺中的只是幻觉的我。”

　　“这还真是……”库丘林听了一瞬间都无语了，如果铃仙没有说谎，那么眼前这个敌人就比他想像中的还要更难对付得多。

　　旁边，黑桐鲜花倒是充满了惊喜，看着安然无恙的铃仙，心中的大石总算是落了下来……虽然经常性的脱线，不过，还是挺可靠的嘛。

　　“看来，想要打倒你，不抱着同归于尽的想法已经不行了呢。”稍微缓和了心中的震惊之后，库丘林笑着说道，和强者战斗是他的心愿，敌人越是强大他就越是兴奋，而铃仙的强大足以让他痛痛快快的打一场，虽然能力很恶心。

　　也是，幻想乡的一众妹子，哪一个的能力不让人恶心头痛？

　　这可是一批妥妥的外挂军团！

　　“正好，我也想试一试，不靠幻视的我，到底能不能改变因果呢。”

　　在库丘林将枪锋指向铃仙的同时，铃仙也将库丘林锁定了，两人目光相对，暗流汹涌，战斗一触即发！

　　“哈哈，我的运气可真是好呢，没想到一下子就遇到了两个对手，我看谁还敢再说我的幸运低！”就在铃仙和库丘林即将再一次开战的瞬间，一个和此中气氛极不协调的声音忽然插了进来。

　　顿时，铃仙、库丘林以及黑桐鲜花，三人的目光全部向着声音响起的方向看去，只见在不远处的月光下，一个自披双翼的女孩手持一把腥红长枪施施然的走来，而在她和身边还有一个黑长直少女……两人气质优雅，举止端庄，俨然如同大小姐一般。

　　“Servant！”库丘林看着那个持枪的女孩，瞬间瞳孔一缩，毫无疑惑，对方有着Servant的气息，而且……又是枪兵？！

　　“蕾米！”与此同时，铃仙的目光也在那个女孩身上，惊呼了起来。

　　“呦，好久不见了啊，铃仙。”女孩咧嘴一笑，露出两颗尖牙，没错，她正是此次圣杯战争中的第三个枪兵——蕾米莉亚。

　　理所当然，在她旁边的那个黑长直少女就是远野秋叶了。

　　与三个Servant六目相对一样，远野秋叶和黑桐鲜花的目光也碰撞在了一起，隐隐擦出激烈的火花，看着对方，她们均有一种不爽到极点的感觉……这家伙的造型和自己好像，是要闹哪样？！

　　“蕾米，你来这里干什么？”铃仙看着蕾米莉亚问道。

　　“啊呀，这真是一个白痴问题呢。”蕾米莉亚露出一丝耐人寻味的笑容，淡然说道，“身为Servant，出现在Servant的战场里不是很正常的事情嘛，还是说，你没有做好与我战斗的觉悟吗？”

　　铃仙顿时一愣，正想说话。

　　“神枪，射杀她！”

　　然而，蕾米莉亚却是毫不犹豫，一声令下，那腥红的长枪刚格尼尔瞬间从她手中脱离，笔直的向着铃仙刺去。

　　唰！

　　铃仙身形一闪，刚格尼尔险险的从她身边擦过。

　　铃仙怒目，“蕾米，你这家伙……”

　　“神枪，射杀他！”

　　不等铃仙把话说完，蕾米再次发出指令，于是，原本追击着铃仙的刚格尼尔陡然间掉转方向，以更快的速度刺向了库丘林。

　　铛！

　　库丘林魔枪一举，剧烈的碰撞声中将刚格尼尔击飞了出去，皱眉喝道：“竟然同时将两个Servant作为攻击目标，你又是哪里的英雄！”

　　“哪里的英雄”这句话仿佛已经成了他的口头裸，光是今天就说了两遍，估计以后还会说得更多，不过蕾米莉亚听了却是傲然一笑，身体向上飞去，居高临下的说道：“吾乃红魔馆的英雄，汝等渣渣，就让我把你们一并解决了吧，好让你们知道，到底谁才是真正的夜之王！”

　　话音落下之际，蕾米莉亚的身后已经多出了一个巨大的红色魔法阵，然后，无数的红色弹幕向着地上的两人轰去。

　　铃仙见到蕾米莉亚完全没有手下留情的意思，也是怒了，“蕾米你这个混蛋，很好，既然你想战，那我就陪你战个痛快……我要让你这个只知道坐在家里享福的富二代，好好见识一下，劳动人民的厉害！”

　　刹时间，铃仙十指疾挥，成百上千的子弹射向空中的蕾米莉亚。

　　“尼玛！现在的枪兵都喜欢玩弹幕游戏了吗？给我适可而止吧，你们这群混蛋，给我好好体会一下正统枪兵的觉悟吧！”与此同时，库丘林也被激起了野性，一边咆哮一边向蕾米莉亚发起攻击。

　　原本还互相敌对的两人，此刻一起对抗蕾米莉亚。

　　所以说啊，圣杯战争什么的最是乱七八糟了。

　　另一方面，就在三个枪兵开始战斗之时，远野秋叶和黑桐鲜花也已经不满足于那种眼神上的对抗了，熊熊的战意在她们心底升，恨不得立刻就让对面那个模仿自己的家伙消失在自己眼前。

　　“我看你很不爽啊。”远野秋叶沉声道。

　　黑桐鲜花冷笑，“彼此彼此，我也看你不爽。”

　　“那还犹豫什么？给我正面攻过来吧！”

　　“正有此意！”

　　于是下一刻，两人便同时向着对方攻了过去。

　　话说回来，秋叶，你这完全是在欺负人啊！不带这样玩的。

　　……

　　看着自己的Master落在敌人手中，Saber又是愤怒又是悔恨，但此时此刻，他却不敢有任何动作……虽然不知道这个黑袍人到底是何方神圣，但绝对来者不善，在这种形势下，很难保证对方到底会不会将沙条绫香抹杀，为此，他只能等待，静候下文。

　　他相信，既然刚才有那么好的机会，对方都没有杀掉沙条绫香，肯定是要和他谈条件的，只要他不轻举妄动，沙条绫香就不会有生命危险。

　　与Saber一样，沙条绫香也是一动都不敢动，感受着脖子上那冰凉的刀锋，她忍不住的恐惧，可是，看着Saber就站在自己对面，心中却也有一种说不出的安定……虽然是如此处境，她却隐隐觉得，只在有Saber，她就不会有事。

　　只是，对于刚才自己只注意着Saber的战斗，却没能感到身后有人接近，最后被当作人质而胁制Saber这件事，她感到无比的羞愧。

　　到头来，自己非但没有帮上忙，反而真的成了拖后腿的角色。

　　“对不起，Saber……”沙条绫香喃喃的说道。

　　Saber摇了摇头，目光直视黑炮人，沉声道：“你想怎么样？”

　　“很冷静嘛。”黑袍人淡然说道，“不愧是Saber，即便在这种情况下也丝毫不慌乱，还有刚才的战斗也是，明明是自处于不利的境地，最后却能反败为胜，把小五打败，不管是力量还是心态都相当了得啊。”

　　“……”Saber沉默，他完全不知道对方到底在打什么主意，这样的话，他听了可是一点也不会得意忘形的哦。

　　“不过啊，你还是太嫩了一点。”但是紧接着，黑袍人话峰一转，“之前在你发动那个对城宝具之前，我就已经来到了这个女孩身后，但是你却完全没有注意到，虽然全心投入战斗是不错，但是自己的身后也要稍微注意一下啊，否则……在你讴歌胜利的同时，你想要保护的事物可能已经被摧毁了哦。”

　　“你……”Saber眼神一凛。

　　“事实上，如果你遇到的人不是我，你已经失去了最重要的人。”说话间，黑袍人将手中的刀子收了起来，然后轻轻向前一推，顿时就将沙条绫香推了过去。

　　“啊！”在沙条绫香的惊呼中，Saber本能的拉过女孩的手，护在自己身后，不解的望着黑袍人，“你这是什么意思？”

　　他完全搞不懂了，对方竟然就这样把沙条绫香放了？那刚才的一番行为又是为了什么？仅仅是为了说这些话吗？

　　黑袍人轻笑一声，说道：“没什么，只是过来提醒你一下而已，以后要好好注意身后啊，我只能帮你到这了。”

　　说完之后，他就挥了挥手，转身向着黑暗中走去。与此同时，古明地觉也向两人欠了欠身，脸上挂着微笑，跟着离开了。

　　Saber和沙条绫香目视两人离开的背影，满脑袋都是问号。

　　这到底是演的哪一出？

　　行走在无人的街道上，黑袍人将头上的连衣帽取下，露出一张清秀而又年轻的脸，正是林洛。

　　“我说，你刚才有放水吧？”林洛望向古明地觉，说道。

　　“哪有，我是真的输了啊。”古明地觉挽着林洛的手，满脸微笑，丝毫没有因为战败而不甘或寞落。


第1145章 混乱的战斗，各方强豪纷纷登场

　　说什么没有放水，这句话林洛是绝对不信的。

　　虽然Saber的那个攻城宝具的确有着将当时的古明地觉秒杀的威力，不过这样的大招想要打中并不容易，尤其是古明地觉这样拥有读心能力的对手，哪怕Saber没有透露出丝毫使用攻城宝具的念头，古明地觉也可以从他的心思之中稍微探测出一点。

　　生存了数百年的妖怪，其智慧远不是普通人可以比拟的，虽然古明地觉本身并不喜欢战斗，可是幻想乡里的人物又有哪一个不精通战斗？

　　在充分占据着空中优势的时候，古明地觉可并没有因此而受到束缚，如果她全力施为，就算无法阻止Saber使出那个宝具，也可以轻松的躲掉。

　　所以，毫无疑问的，古明地觉相当程度的放水了。

　　但是这样的放水也只有他才能看得出来了，别说Saber，哪怕换了任何一个对古明地觉不了解的人，也无法看出其中的玄机。

　　当然，既然古明地觉都这样说了，他也没有必要去拆穿，反正对他而言，自身的胜负只不过是一些无关紧要的花絮罢了。

　　“接下来我们去哪？”古明地觉挽着林洛的手，笑问道。从英灵之身退了出来，她的心情仿佛格外的好，或者说，像这样和林洛两个人单独相处，这就已经让她很高兴了吧。

　　“嗯……”林洛稍微考虑了一会，随即说道，“战争的导火索才刚刚点燃，让大家尽情发挥比较好一点，我们暂时就当会观众吧。”

　　在林洛决定当观众的时候，Saber和沙条绫香却是已经向着他们的住处返回……之前在与古明地觉的战斗中，Saber的消耗实在太大了，尤其是那个对城宝具，几乎清掉他三分之一的魔力，以他现在的魔力量最多只能再使用两次。

　　如果换了今天之前，就算是这种状态，Saber也有绝对的自信拿下这场圣杯战争的胜利，可是通过今天的遭遇却让他了解到，这样的想法实在是有些异想天开，其他不说，就之前的那个黑袍人，他就不可能战胜。

　　而且，那个黑袍人的身份、目的到底是什么？

　　这个问题Saber怎么也想不明白，只是隐隐觉得，和那个人的交流不会到此为止。

　　“总之，对于今后我们需要好好计划一番了，在没有摸清这场圣杯战争到底有哪些敌人之前，绝对不能再轻易出手了。”走在路上，Saber沉声说道。

　　“嗯。”沙条绫香点头，眼中闪过几丝复杂。

　　……

　　另一方面，三大枪兵的战斗也已经打到难分难解的地步了，虽然蕾米莉亚是在以一挑二，可是面对铃仙和库丘林的联手攻击，她却没有露出丝毫败象，反而隐隐有压制两人的趋势……不，正确来说，她的确占据着绝对的优势。

　　铃仙最强大的宝具就是幻视，这种幻视甚至连因果都可以欺骗，正是因此，她才能够对抗库丘林的诅咒魔枪，可是这种幻视在蕾米莉亚面前却不起作用，毕竟不管幻觉再怎么强大，终究也只是幻觉而已。

　　而且铃仙的幻视也无法产生精神上的冲击，虽然防御闪避近乎满点，可是攻击力却无限接近于零，刚格尼尔的必中属性完克铃仙。

　　无论铃仙如何用幻视去欺骗，刚格尼尔始终会杀向那个真正的她。

　　至于库丘林他就更惨了，如果说他之前是因为对铃仙的不了解，穿刺死棘之枪才无法发挥作用，等了解对方的幻视宝具后，他就还有一战之力，但是蕾米莉亚……作为命运的宠儿，区区诅咒魔枪的因果，她可以轻易的扭转。

　　这已经不仅仅是属性上的相克，而是天生的克制，就像猫和老鼠那样的关系，即便库丘林知道了蕾米莉亚的宝具，他也不可能有任何作为。

　　当然，英灵在现世的魔力量是有限的，越是强大的宝具就越是不容易使用，就算是蕾米莉亚和铃仙她们，也做不到无限制的使用宝具，所以，当明白到自己的宝具已经失去了效用之后，铃仙和库丘林很果断的使用本身的战力迎战蕾米莉亚。

　　但是！

　　结果依然很遗憾，就算是基础属性，蕾米莉亚也要远远大于他们两个……这并不奇怪，毕竟蕾米莉亚可是当初迎战龙神时的主力人员之一，其战斗力已经很接近那些巅峰强者了，只是因为没有突破那层膜，在来到型月世界化为英灵之后，才会一下子被削弱到极低的境界。

　　甚至可以说，在幻想乡的妹子里，她被削弱的程度是最大的。

　　如果她能再向前迈进哪怕一小步，她现在就不会出现在这里，而和八意永琳一样以调整者的身份登场。

　　但即便如此，她的战斗力也要远在铃仙和库丘林之上。

　　她们三人唯一相同的就只有幸运E，然而之前也说了，蕾米莉亚是可以干涉自身幸运值的，虽然改变幸运必须依靠宝具，可稍微影响一下，她本身的存在就可以做到……而在战场之中，哪怕是一丁点的幸运都可以起到巨大的作用。

　　于是，在各方面都被克制，本身实力也不如的情况下，铃仙和库丘林两个就被彻底的压制了，除了一开始还能勉强打一打，到最后，几乎是一面倒的虐待。

　　而在她们不远处的地方，远野秋叶和黑桐鲜花也以不同的形式上演着同样的一幕……身为恶魔之血传承者的远野秋叶，一旦等她完全觉醒那份血脉的力量，她的实力是可以直逼二十七祖的，虽然肯定无法跟那些顶级祖相比，但跟实力较弱的祖并不会有太大差距，甚至还有不小的优势。

　　就是这样的一个巅峰强者，她的对手是什么人呢？

　　黑桐鲜花，学习魔术不到一年，天赋并不出众，只是有着一点点放火能力的新人菜鸟魔术师……换个说法，她还仅是一个魔术学徒。

　　这样的战斗会有悬念吗？

　　当然没有！

　　战斗仅持续了五分钟，黑桐鲜花就已经完全丧失了战斗能力，只能一边躲避着远野叶秋时的攻击，一边逃跑。

　　其实，如果远野秋叶真的全力全开的话，别说五分钟，黑桐鲜花连一招都挡不了，绝对是瞬秒的节奏，之所以能够一直坚持到现在，除了她本身性格顽强之外，最大的原因还是远野秋叶并没有下杀手。

　　虽然远野秋叶的性格很严肃，不了解的人看到她那时刻都认真到极点的表情，八成会以为她是那种杀伐果断的人，然而实际上，秋叶那严肃认真的态度只是在家族的影响下才逐渐养成的，而她本质上却是一个心地善良的女孩。

　　若无必要，她绝对不会动手杀人，即便对方是她的敌人。

　　秋叶讨厌鲜花这是肯定的，因为造型相近让她非常的不爽，这是一种本能的排斥，她也很想立刻让鲜花消失在自己眼前，可这并不表示她会杀了鲜花。

　　现在的节奏也基本上是她在耍着鲜花玩罢了。

　　“啊呀，这么快就不行了吗？枉我还对你很期待的呢。”秋叶一击将鲜花甩飞了出去，然后随手拔弄了下散乱的黑发，视线望着艰难的从地站起来的鲜花，证据不无嘲讽。

　　虽然是手下留情，不过相比起来，这样的情况让她更加愉快。

　　“你这家伙……”鲜花怒视着秋叶，银牙紧咬，看着对方那一脸嘲讽的表情，她恨不得立刻冲上去胖揍一顿，不过她虽然胸残却不无脑，她现在已经很清楚双方间那巨大的实力差距，靠自己报仇，这辈子基本上是没希望的。

　　但是！

　　“你不要以为这样就赢了。”

　　“哦，到了这种时候，难道你还有什么看家本领吗？好吧，不管你还有什么本事，我都让你使出来就是了，让你输个心服口服。”秋叶一脸漫不在乎的表情，微微笑着。

　　虐人虐了五分钟，她现在的心情已经很好了。

　　“哼，你也就现在还能笑得出来，看看你的后面吧。”鲜花冷笑道。

　　鲜花的这句话在很多剧本中都出现过，秋叶自然不会上当，不过对于鲜花，她并没有放在心上，所以听了这话之后，还是本能的向后面看了一眼，然后……

　　唰！

　　只见一道黑光从斜刺里闪电一般窜出，在那犀利的破空声中，狠狠的向着秋叶撞去。

　　秋叶眼神一凛，正当那道黑光冲到她面门之时，她那足以撕金裂银的五指已是扣了上去，然后猛的向旁边一甩，顿时轰的一声，那道黑光已经被她甩进了不远处的泥地里。

　　从那灰尘之中，隐隐可以看到，黑光的本体竟是一只猫。

　　使魔！

　　以秋叶这个等级的人物，对于魔术师什么的当然有相当的了解，她一眼就判断出了，这只黑猫是魔术师的使魔。而以这只使魔刚才表现出来的实力，再加上使魔永远不会强于使役者这个真理，很明显，这只使魔的主人绝对是个相当厉害的人物。

　　想到这里，秋叶顿时向着黑桐鲜花看去，如她预料中的一样，此刻在黑桐鲜花的面前已是多了一个女人……看起来二十五六岁的样子，一头橙红色的头发绑成单马尾，身子披着一件黄色的风衣，嘴里叼着烟，就这么站在那里，似笑非笑的看着她。

　　“你就是那只使魔的主人？”秋叶隐约感觉到了一丝威胁。

　　女人吐了一口烟，淡然道：“你的身上有恶魔的味道呢，虽然我应该没有见过你，不过以你这个年纪竟然拥有如此实力，我也多少听说过一点，远野家的当主——远野秋叶。”

　　秋叶顿时一愣，虽然她的神秘并不是什么秘密，可是一直以来她都格外低调，这次来冬木市也不曾向任何人透露过，但是眼前这个女人却是一眼就看破了她的身份……

　　“你是谁？”秋叶顿时忍不住问道，下意识警慎了起来。

　　“一个不起眼的魔术师而已，苍崎橙子。”女人淡然回答。

　　“你就是苍崎橙子？！”听到这个名字，就算是秋叶也忍不住变色了一下，倒不是有多害怕，而是苍崎橙子这个名字实在是太过响亮，不仅有个魔法使的妹妹，其本身也是站在魔术世界顶端的人物。

　　“原来如此，你后面的那个女孩应该是你的弟子吧，难怪你会出现在这里。”看着苍崎橙子护在黑桐鲜花身前，秋叶顿时了然。

　　“你说得没错，我可爱的弟子被你那么欺负，我可不能当作没看见的。”苍崎橙子笑道，其实早在最开始的时候，她就已经来到附近了，毕竟鲜花作为诱饵，不可能让她孤军深入的，只是在发现秋叶并没有下杀手，她也有心锻炼一下鲜花，是以直到现在才现身。

　　“哦，那你想怎么样？”秋叶凝声问道，虽然苍崎橙子名声在外，被传得跟怪物一样，但她可不会害怕。

　　橙子淡然道：“我想问的只有一句……欺负新人很开心吗？”

　　秋叶不禁一愣，但紧接着就嘴角一翘，嫣然笑道：“当然开心喽，作为前辈稍微调教一下初次踏入里世界的新人，这种事情怎不让人身心愉悦。”

　　“调教你妹啊！”听到这句话，鲜花顿时暴走了，当即挽起袖子就要冲上去和秋叶决一死战的样子。

　　“她是故意在气你。”不过，未等鲜花走上去，橙子就已经把她拦了下来，目光望着前方的秋叶，“很好，那么作为前辈，我也稍微和你玩一下吧……小心点哦，现在是二对一。”

　　说话间，那只一直待在旁边的黑猫使魔已是再次向着秋叶攻了过去，与此同时，橙子本人也是烟蒂一扔，大魔术兴手招来向着秋叶杀去。

　　一个是魔术界的巅峰人物，一个是拥有祖级潜力的恶魔继承者，两人当即大战了起来……而在黑桐鲜花眼中，这种等级的战斗，她只能仰望。

　　视角再次回到三名枪兵的战场，经过一系列的交锋，铃仙和库丘林终于明白了，蕾米莉亚之所以敢向他们两人同时发起挑战，并不是狂妄自大，而是她的确有着这样的实力。

　　虽然如果重新读个档的话，他们也未必会输，可是一开始他们就有着一定的消耗，再加上先机已失以及能力上的克制，此时此刻，他们是再也无法扳回局势了，如果继续照这个节奏战斗下去……他们必定退场！

　　蕾米莉亚也看得出来，虽然铃仙和库丘林的魔力还剩下许多，可是他们的体力却已经不行了，早已失去了最开始那种刀锋一般的锐利气势，而她却不一样，她现在气势正盛，几乎无人可挡。

　　“哈哈哈哈，看来你们已经到此为止了，既然如此，我就送你们回老家吧！”蕾米莉亚在天空中大笑着，话音刚一落下，她背后两片翅膀就已唰的一声向外张开，同时，一道红色的十字架被她握在手中。

　　“死吧……红色不夜城！”

　　瞬间，巨大的红色十字架向着铃仙和库丘林两人砸落下去。

　　两人当即变色，不会错的，那是对军宝具！

　　如果是对人宝具，他们倒是还有能力躲开，可是以他们此刻的体力，遇上对军宝具，别说对抗，根本连躲都没得躲！

　　难道就要在这里结束了吗？

　　看着那恐怖的对军宝具袭来，两人均已心生绝望。

　　“凤翼天翔！”

　　然而，就在此时，一个充满霸气的声音却突然响了起来，然后，一只巨大的火凤凰从远方飞来，自两人头顶飞过，在他们惊讶的目光中，直接与蕾米莉亚的宝具撞在了一起……轰！！！

　　刹那间火光四射，剧烈的爆炸声震耳欲聋，整个天空仿佛都被染成了红色。

　　“这个宝具？！”发现自己的必杀一招被人破坏，蕾米莉亚猛的变色，目光瞬间就向着对面望了过去。

　　与此同时，在蕾米莉亚对面几百米外的一座灯柱上，一个浑身燃烧着火焰的少女站在那里——藤原妹红！

　　“果然是你，你这个男人婆！”蕾米莉亚一副咬牙切齿的表情，恶狠狠的瞪着妹红，“竟然插手我的战斗，你这是在自寻死路！”

　　“哼！”妹红冷哼一声，不甘示弱的回瞪着蕾米莉亚，“这场圣杯战争本来就没有任何规则，想战就战，想打就打，只要看不顺眼，不管什么打都无所谓，本人啊……现在看你就非常的不爽呢。”

　　“那就正好了，反正打弱者也没什么意思，蓬莱人的鲜血，我早就想品尝一下到底是什么味道了！”蕾米莉亚邪恶的一笑，然后手指向前一点，“神枪，射杀她！”

　　刹那间，刚格尼尔在虚空中闪现，电光般向着藤原妹红射去。

　　……

　　“喂，久远，你感觉到了没有，那边好像打得很激烈呢。”就在各方的组合强强碰撞的时候，数里之外的地方，苍崎青子露出一脸兴奋的表情，目光看着那气息波动最为剧烈的方向。

　　在她旁边的久远珠有珠重重的叹了一口气，战斗什么的，她是一点都不喜欢啊，可是她知道，现在自己说什么都没用了，青子这家伙，只要一兴奋起来，那是神也挡不住的。

　　果然，下一刻，青子就一把抓起她的手，飞快的向前跑去。

　　“哈哈，事情终于变得有趣起来了，让我们也去插一脚吧！”


第1146章 脸皮要来有什么用？又不可以吃

　　在一间豪华的客室里，雪白的墙壁上挂着一块巨大的布帘，灯光闪烁间如同投影一般，蕾米莉亚以及苍崎橙子她们的战斗场面，清晰的显现在这块布帘之上，那高清到亮瞎狗眼的画质，简直就像身临其境一样。

　　而在这屏幕的对面摆着一张沙发，林洛整个人横躺在沙发上，作大老爷状，脑袋枕着古明地觉光滑白嫩的大腿，一边享受着少女热情的按摩，一边欣赏对面英灵和魔术师们的战斗，脸上满是惬意之色。

　　古明地觉那双纤纤细手，在林洛肩膀上轻轻揉捏着，目光时不时的在林洛的屏幕之间换来换去，满脸温柔的表情。

　　在他们旁边的一张沙发上，坐着一个身穿蓝白色巫女服的少女，一头漂亮的绿色长发上挂着青蛙与蛇的饰品，正是东风谷早苗。她的视线倒是更集中在屏幕之上，仿佛对于旁边那暖昧闪眼的一幕完全不在意似的。

　　只不过当她发现蕾米莉亚她们的战斗越来越激烈之后，终于还是忍不住转过头来，皱着眉头向林洛问道：“喂，她们这样打会不会出乱子？”

　　“能出什么乱子？”林洛漫不经心的反问了一句。

　　“其他人就不说了，光是蕾米莉亚和妹红她们两个，战斗起来就完全没有节制，虽说现在是晚上，她们战斗的地点也接近郊区，可现在这种激烈的节奏继续持续下去，肯定会被人发现的吧，万一不小心伤到了普通人，那不会很麻烦吗？”早苗有些担忧的说道，到底是出自于常识世界的巫女，跟幻想乡那些土生土长的妹子们思考回路完全不同。

　　“这个问题就不用担心了。”林洛淡然一笑，解释道，“地图的改造在今天傍晚的时候就已经彻底完成，整个冬木市被我分成了两个频道，虽然在一般情况下还是没什么变化，但只要这边的战斗一打响，频道就会自动分开，那些不被我承认的人，是无论如何也进不来这个神秘的频道的。”

　　“不被你承认的人？”

　　“嗯。”林洛点了点头，“比如科学观下的普通人，或者是我拒绝接见的人，同时也包括那些虽然已经接触到神秘，但本身却与神秘无关，战斗力无限接近普通人的那些人群……这些人，无法进入冬木市的隐藏频道。”

　　“原来如此。”早苗顿时恍然，换句话说，现在的冬木市被林洛变成了两个世界，一个是现实世界，而另一个就是真正的里世界了。

　　“那么，到底是哪些人可以进入到这个隐藏频道？”早苗又问道。

　　“魔术师和英灵是肯定的，魔法使也可以，还有死徒啦、真祖啦，甚至连教会和魔术协会的人都可以，当然还包括一些特殊的能力者……比如我之前有提过的浅上藤乃，像她这样既不会魔术也不属于教会、更不是异类生命体，但本身却拥有着超常能力的人都可以进来。”

　　林洛笑着解释道，其实在最开始的时候，做这个设定他也排除过一些低端神秘人物的进入，不过后来却是一股脑的全部包涵了进去，毕竟不管再怎么低端的神秘，也是属于这个世界的基本神秘，并非毫无作用。

　　不过，到底有多少人会被这里的气息吸引过来呢？这是一个未知数，但同时也是一个让人期待的地方。

　　如果能一下子就将整个世界的神秘都纳入进来，那就非常美妙了，只不过如此一来，冬木市的隐藏频道会混乱到何种程度，就不得而知了。

　　“但是，如果真进来这么多人的话，场面应该会很混乱吧，到时候弄不好或许会有一些死伤呢……就说现在的这场战斗，一个不小心就会有人死掉。”早苗再一次表示了她的担心。

　　“你想太多了。”林洛淡然的挥了挥手，“以后会怎么样还不如说，但就现在而言，只要有调整者们在场，就绝对不会出现任何意外……对了，永琳，你和圣白莲已经到场了吧？”

　　林洛在说后面那句话的时候，已经与八意永琳达成了通话状态。

　　“早就在了。”八意永琳兴致缺缺的回了一句。

　　“哦，那就好，还有小心一点，尽量不要让她们发现你们的存在。”

　　“这种事情不用你说我也知道。”很明显，八意永琳对于之前林洛说的侍寝那句话还是相当的在意，语气里丝毫感觉不出友好，而且在说完之后就已经率先掐断了通话状态。

　　林洛咂了咂嘴，也没怎么在意。

　　这次前来幻想乡的妹子们，实力最强的就是八意永琳和圣白莲，以及鬼族四天王中的伊吹萃香和星熊勇仪，她们四人都是在被压制实力之后依然有着远超英灵的实力，所以这次的调整者就是她们四人……从某方面来说，她们就是林洛这个幕后BOSS手下的四大天王吧。

　　毕竟以林洛现在的状态，他是不能随意战斗的，否则一不小心他的力量超出了现状态的极限，他的整个计划就会功亏一篑，为此，他必须拥有实力具有压倒性，却又不会超出计划限制的帮手。

　　除了古明地觉与早苗之外，射命丸文和这四大天王，就是他最大的牌了。

　　不过，现在的战斗只有魔术师和英灵，还有一个魔使法一个魔女和一双直死魔眼，远远没有达到容量的最大值，所以，为了应付以后有可能出现的强者，比如说教会来人和二十七祖啦之类的，两大鬼王暂时没有登场。

　　既然苍崎青子明目张胆的来到了冬木市，一直将她视为眼中钉的教会不可能不知道，他们有很大的可能会出现，然后魔术协会大概也会派人过来……另外就是二十七祖，虽然气息已经透露出去了，但这帮家伙个个比鬼都精，想要把他们弄进来并不是一件简单的事，不过黑白姬如无意外的话，或许会来呢……再就是罗莱蕾雅，身为宿主的她会不会出现呢？

　　林洛暗自想着，对于罗莱蕾雅，他其实有很大的疑问，然而目前对他最重要的还是这个“演练天阶”的计划，罗莱蕾雅的事只能暂时压后了。

　　当然，如果她自己过来的话，那就可以同时解决。

　　不过理论上来讲，现阶段罗莱蕾雅是不会出现的，毕竟自己还没有见到黑姬，更没有见到黑姬的白虎，逻辑上还是有个先后的啊。

　　“对了，早苗，反正你闲着也是闲着，过来给我捶捶腿吧。”突然，林洛扭头向着旁边的少女看去，笑着说道。

　　“哈？”早苗瞬间瞪大了眼睛，一瞬间以来自己听错了，“你说什么？让我给你捶腿？”

　　“是啊。”林洛理所当然的点头。

　　“你有没有搞错！让我给你捶腿？做梦去吧你！”早苗当即说道，林洛和古明地觉不停的放着闪光弹已经让她非常不爽了，但别人的事她也不好管，只能当做没看见，无视之。

　　可是现在，林洛竟然让她捶腿？当她是贴身丫环吗？！

　　林洛看着她那一副极不情愿的表情，也不在意，只是亮了亮自己手臂上的令咒，说道：“你要知道，你现在可是我的英灵，我对你有绝对的控制权的，如果你不答应的话，那我就使用令咒了。”

　　“你！”早苗当即就怒了，“你这也太无耻了吧！”

　　“谢谢你的夸奖，那么你愿不愿意呢？”对于早苗的怒骂，林洛如同春风拂面一般接受了。

　　“去死吧！”早苗恶狠狠的说道，“我才不会给你捶腿，如果你想把令咒用在这种地方的话就用好了，反正只有三次，我是不会妥协的！”

　　“也对，只有三次机会呢。”林洛点了点头，略为遗憾的说道，“那看来是不能随便乱用了，令咒得用在关键的地方，嗯，让我想一想……对了，我第一个令咒就让你帮我洗澡搓背吧，然后第二个令咒就让你帮我暖床，至于第三个令咒嘛……”

　　“等、等等！”一听到这番话，早苗当即淡定不了了，唰的一下站了起来，红着脸说道，“你……你别乱来啊！”

　　“我没乱来啊，我只是合理使用令咒而已。”

　　“哪有你这么使用令咒的，你这根本是不要脸！”早苗顿时抓狂，即便是她这样好脾气的人也受不了了。

　　不过林洛却是淡然一笑，摊手道：“是啊，我不要脸，脸又不好吃，要来干什么？”

　　“……”早苗顿时泪流满面，无语凝咽，这人到底还有没有下限了？

　　“所以呢，如果你肯好好帮我捶腿的话，我就不使用令咒了。”

　　“当真？”

　　“当然，我从来不说假话，你懂的。”

　　是啊，我懂的，我现在真的懂了你这个人到底有多么无耻……早苗真心想哭，不过正所谓人在江湖身不由己，她虽然不在江湖，但是能够绝对控制自己的令咒在林洛手中，她是更加的身不由己。

　　最后无奈之下，她只好乖乖走到林洛的身边，然后在沙发的另一端坐了下来，“说好了，我给你捶腿，你绝对不使用令咒，如果你敢出尔反尔，我绝对不会放过你的。”

　　“没问题，我这个人最讲诚信了。”林洛说话间，已是将他的双脚挂上了早苗的大腿，顺便还滑了几下，相当的有触感。

　　早苗气得浑身颤抖，恨不得将这双脚拧成麻花，然后砍下来放到锅里一煮，沾着酱油吃了才解气，不过在林洛的淫威之下，她终究只能压下心中的怒气，乖乖的替林洛捶起腿来。

　　去死吧！去死吧！去死吧……每捶一下，早苗都在心里诅咒一句，似乎只有如此，她才能缓解心中的不平。

　　一边枕着古明地觉的大腿，嗅着少女身上那清新的体香，享受着那双纤纤细手在肩膀上温柔的抚摸，一边垫着早苗的大腿，任由那双春葱般的玉手在自己小腿上捏揉敲打，林洛别提有多舒服了，仿佛置身于天堂之中。

　　因为实在是太过惬意了，林洛甚至连蕾米莉亚她们的战斗都不再怎么关注，只是闭着眼睛安心的享受起来，只不过隔着裤子捶腿，感觉不到早苗那双手的触感，多少有些美中不足，于是……

　　“哇，你把裤子脱下来干什么？！”

　　“别担心，我有穿安全裤的。”

　　“一个大男人穿着安全裤，你变态啊！”

　　“我刚穿上的，这还不是为你着想，以免你看到不该看的东西，使得春心荡漾，万一把持不住向我扑上来怎么办？”

　　“谁会春心荡漾啊！你去死吧，大变态！”

　　……

　　林洛那边春色满园关不住，嬉笑暧昧闪光弹，让人想入非非，而蕾米莉亚她们这边却依然在进行着激烈的战斗。

　　蕾米莉亚和妹红这两个英灵，虽然就实力而言还是蕾米要强上一点，但她之前经历过一番战斗，有着不小的消耗，此刻倒是战了个势均力敌，两人在空中不停的碰撞，一边是血光，一边是火光，整一个灿烂多姿。

　　而被妹红救下来的铃仙和库丘林……对于后者而言，今天这场战斗简直是一个恶梦，连续两番激战下来，他的体力和斗志都被消磨得差不多了，也知道今天不可能再有什么收获，所以早在妹红登场后不久，他就匆匆隐去身体，灵体化离开了。

　　蕾米莉亚和妹红自然没功夫去拦截他，就连铃仙也因为刚才的联手，多少产生了一丝战友之情，放任其离去，然后转手就加入了苍崎橙子和远野秋叶的战斗。

　　之前她在蕾米莉亚手上吃了大亏，差点就被打回老家，她本事不行，暂时不可能找蕾米莉亚报仇，那么，作为蕾米莉亚的Master的远野秋叶，就是她最好的发泄对象了，她当然不会放过。

　　至于二打一到底算不算是英雄的行径，她才懒得去管呢！

　　远野秋叶虽然有着媲美祖级强者的潜力，可现在的她终究没有完全觉醒，光是对付一个苍崎橙子，她也仅能维持平手，而无法取得优势，如今再加上铃仙这个英灵……即便铃仙此刻的状态相当糟糕，连一半的实力都发挥不出来，但她到底是英灵啊！

　　一个英灵加上一个顶级魔术师，顺便还有一只相当厉害的使魔……面对这样的对手，远野秋叶要是还能够挡得住，那她也太逆天了。

　　理所当然的，当铃仙加入战团的那一刻，胜负的天平立刻倾斜，很快，秋叶便只有招架之功而无还手之力了……之前她欺负黑桐鲜花的一幕，几乎被完美的复制了出来，只不过远没有鲜花那么狼狈就是了。

　　“好，好，打得好！”战场边缘，黑桐鲜花看着远野秋叶节节败退，满脸兴奋之色，恨不得自己也能上去大打一场。

　　“太可恶了！你们这些家伙，竟然这样欺负秋叶小姐！”就在这个时候，少女清脆的声音在战场外响起。

　　战斗中的众人只是微微一怔，却没有多余的时间去注意，而闲着只能加油呐喊的鲜花却是猛的掉转了视线，接着她就看到两个穿着女仆装的红发少女已是匆匆的跑了过来……其中一个面无表情，而另一个看上去怒气满点。

　　这两个人当然就是秋叶的贴身女仆，琥珀和翡翠，本来她们是随身跟着秋叶的，但是蕾米莉亚这个奇葩又岂会因为Servant的身份而被限制，在她的任意妄为之下，两个女仆就被甩开了。

　　然后直到现在，她们终于寻着秋叶的气息追了过来，看到自家小姐竟然被人欺负，琥珀当即就怒了。

　　“Rider！”

　　随着琥珀的声音落下，一个骑着扫把的女孩立刻显现了出来，大笑道：“哈哈，放心吧，只要我的魔炮一出，别说妖怪……呃，英灵，就连人类都不会留下da★ze！”

　　能说出这种霸气话语，再加上那一成不变的口癖，除了魔理沙之外自然不会再有其他人了，而且在说话的时候，她就已经向着前面冲了过去，直接挥起扫把，重重的向着铃仙砸落。

　　“呦，这不是卖药的兔子吗，吃我一发！”

　　“魔理沙！”铃仙身形一闪，险而又险的躲过了魔理沙的扫把攻击，却是忍不住惊呼起来，她此刻哪里还有力量去战一个状态完整的英灵啊！

　　无奈之下，铃仙只好退避，但是魔理沙显然不会放过她，又是闪电般攻了过去。

　　失去了铃仙的助阵，苍崎橙子再想拿下远野秋叶，自然就困难了，不过事情并没有到此为止，因为紧接着，又是一个身影突兀的显现了出来。

　　“现世斩！”

　　那人始一出现便是一闪，凛冽的刀光闪电般向着苍崎橙子的使魔射去。

　　魂魄妖梦，作为翡翠的Servant，她比魔理沙要尽职的多了，并没有随心所欲的去战斗，而是选择与远野秋叶汇合……她一眼就判断出了局势，只要将那只使魔杀掉，到时候就是反过来的二对一。

　　对人宝具！

　　苍崎橙子何等眼尖，面对妖梦的强袭，也是心下一惊。

　　眼看着她的使魔就要被斩杀，然而下一刻，斜刺里又是冲出了一个人影，刀光闪现间，铛的一声，魂魄妖梦的攻击被挡了下来。

　　短发，和服，匕首，中性的面孔……两仪式！


第1147章 输了战争，赢了人生，领悟了悲伤！

　　“如此多的英灵竟然同时现身于这个战场，真是百年难得一见的大场面啊。”两仪式握着匕首，淡淡的说道，仿佛一点也没有将对面的魂魄妖梦放在眼里。

　　“多说无用，斩了再说！”同样，虽然对人宝具被对方一击破除，可是再怎么说，妖梦也是和天阶强者战斗过的，即便现在实力被限制了，她也不会对两仪式有任何的忌惮。

　　现在的她早已不是曾经的那个受梦，而是攻梦！

　　话音落下之际，她已是挥舞着双剑闪电般向着两仪式攻去。

　　二刀流吗？

　　两仪式看着对方手持双剑欺身而来，微微眯起眼睛，正当妖梦一剑向她斩去的时候，两仪式匕首一挥，铛的一声就架住斜斩而来的白楼剑。

　　但是紧接着，妖梦右手的楼观剑却是从另一个方向劈斩而至。

　　楼观剑的剑身要大副度长于白楼剑，正所谓一寸长一寸强，在如此近的距离内，楼观剑所斩出的攻击，不管任何角度都极难躲闪。

　　而且两仪式也不是使用双刀流的剑士，此刻想要躲开这一记斩击，她只能后退或者后发先至以更快的速度挡下来。

　　不过，两仪式虽然出自四大退魔家族之一，很是擅长体术，但比起妖梦这个半人半灵来说，还是差得很远，即便两仪式能够成功躲过这一击，妖梦也保留着更加厉害的后手……所谓的生命二刀流可不仅仅是一招一式的剑术，能够对抗妖怪的剑法，一旦全力施展开来，那简直就是狂风暴雨。

　　只是，出乎妖梦的预料，两仪式并没有后退，更没有试图拆她的攻击，在面对着她楼观剑的斩击时，两仪式不退反进，匕首擦着白楼剑的剑刃向前一划，硬生生将她的白楼剑架向楼观剑。

　　紧接着铛的一声，妖梦的双剑撞击在一起，而两仪式则是趁此机会，匕首猛的一个翻转，连人带刀电射一般划过妖梦的脖子。

　　表面上看起来，两仪式的确没怎么重视妖梦，可实际上却正好相反，毕竟妖梦可是有着英灵的身份，这种世界最高等级的战力，别说她，任何人都不敢轻视。

　　在之前发现了妖梦是二刀流剑士，以及两把剑身长度的不同之后，瞬息之间，两仪式就判断出了对方会使用的战斗方式，如果用普通的打法，她不认为自己能够胜得了，但是……一寸短一寸险，虽然自己因为武器的攻击范围，在战斗的时候必须使出更快的速度，以及承受更多的风除，然而这种搏命的打法，也同样可以迅速的制敌人于死地。

　　结果和她预料中的一样，这样的战斗方式让她占据了主动，只不过……美中不足的是，她并没有给敌人造成致命的伤害。

　　是的，虽然两仪式刚才那一击的确超出了妖梦的判断，但是身为幻想乡数一数二的剑士，近身战中的临场应变能力却是首屈一指的，在两仪式的匕首划过她脖子的那一刹那，妖梦身后的半灵就祭出了防御，险而又险的躲过了那必杀一击。

　　然后两个身影闪电一般错开。

　　两仪式知道一击失手，再想用同样的方法取胜已经不可能，只能重整旗鼓，而妖梦在见识到了两仪式那搏命的打法之后，也意识到了这个敌人并不是可以轻视的存在，拉开距离是必须的……反正她的攻击范围远胜于对方，只要不被欺近身子，完全立于不败之地。

　　只不过刚才吃了那么一记亏，妖梦显然不会作罢。

　　在两人互相错开的那一瞬间，妖梦闪电般转过身子，整个人如同螺旋一般向着两仪式冲了过去。

　　“生命二刀流……双蛟杀！”

　　双剑随着妖梦的旋转在半空中绞动，剑刃划过空气，响起犀利的破空之声，其速度已经完全超越了肉眼的捕捉，看得让人眼花缭乱，就仿佛一个风车在半空中旋转……这并不是宝具，而是妖梦本身的剑术所造成，可身为英灵，即便是普通攻击，那又岂是可以小视的。

　　两仪式一瞬间就感觉到了巨大的危险，如此快的速度之下，她根本就无法躲避，当那暴风般的双剑接近她时，她只能凭着身体的本能去抵挡。

　　这一刻，两仪式大爆手速，一把匕首在她手中挥得灿灿生光，已经完全看不清她那只手滑动的轨迹，在短短数秒之击，铛铛铛铛的……匕首与双剑已是交击是数十下，爆射出无数的火星。

　　这样的碰撞对妖梦自然不会造成压力，毕竟有着幻想乡地上最速传说这个称号的她，本来就是速攻流的剑士，不过两仪式那边压力就相当的大了。

　　她虽然有着直死魔眼这样的神技，但本身的肉体强度却相当普通，脆弱的肉体让她一直都无法发挥出直死魔眼的最强威力，在妖梦这种狂风暴雨般的速攻之下，仅仅只是数秒，她的右手就开始发麻，不管是精神还是肉体，都承受着巨大的压力。

　　糟糕，被压制了！

　　两仪式眉头紧皱，心里也不禁凝重了起来。

　　妖梦虽然全神贯注的展示着自己的速度，可是对于两仪式的情况也没有忽略，在发现对方脸上那微的变化之后，她立刻就知道对方的抵抗已经到了极限，于是再一次提升速度，又是连续几十下斩击，两仪式的防御终于崩溃。

　　而这个时候，妖梦的双蛟杀也已经到了极限，身体的转动一下子就缓了下来，但已然占尽优势的她并不会因为招式的结束而到此为止，在身体停顿下来的那一刻，楼观剑狠狠的直斩而下。

　　铛！

　　两仪式拼尽最后一丝力气，以匕首架住楼观剑。顿时，一股沉重的力量传遍全身，让她本能的单膝跑了下来。

　　“这样一来，就结束了！”

　　妖梦丝毫没有手下留情的想法，白楼剑直接刺向两仪的胸口。

　　然而就在这时，本已力尽的两仪式却是猛的抬起了头，原本黑色的眼瞳刹那间变成深邃的绿色，不仅散发出可怕的绿光，甚至还如同螺旋一般隐隐让人迷失。

　　紧接着便听到喀嚓一声，被匕首架住的楼观剑诡异般的碎成了无数铁块，然后在妖梦那震惊的目光中，两仪式持着匕首顺势在胸前一挡，千均一发之间挡住了白楼剑的直刺。

　　然后在妖梦剑技的冲击之下，她整个人平地滑出，在原地留下一道长长的拖痕，重重的喘了口气。

　　通过直死魔眼，两仪式终于成功的摆脱了妖梦的速攻，蹲在原地，调整自己近乎麻痹的右手，而在她的对面，妖梦却是目瞪口呆的看着右手上只剩下一个剑柄的楼观剑，满脸不可思议之色。

　　“我的楼观剑，竟然……”

　　两仪式起身而立，缓缓说道：“身为英灵的你，的确很强大，像你们这种非人非神的存在，并不是一般人可以对抗的，但是……我也不是什么普通人，作为异类的我……我的这双眼睛，能够看到任何事物的死之线，只要有着这双眼睛，别说英灵，就算是神也杀给你看！”

　　听到这番话，妖梦条件反射的向着两仪的双眼看去，片刻之后已是恍然：“原来如此，这大概就是传说中的直死魔眼了吧，和某个人的能力很像呢，难怪你能够粉碎我的楼观剑。”

　　“和某个人的能力很像”，这句话两仪式已经不是第一次听到了，不过她也没怎么在意，而是说道：“一旦被我的直死魔眼所杀死的东西，无论如何也无法复原，如今只剩一把剑的你已经使不出二刀流了，速度上也会有很大的影响，你已经输了。”

　　“的确，如你所说，在你的那双眼睛下，我就算是使出宝具，你能能够轻易的将之杀死，只要对抗不了直死魔眼，我就很难赢过你，但是……”

　　妖妖点了点头，但随即她却话峰一转，手持楼观剑的剑柄对着两仪式，说道：“这把楼观剑是由最具智慧的妖怪所造，它的原型是斩魂之剑，专门针对敌人的灵魂，后来经过大妖怪的改造，重新构造境界之后，就成了它楼观剑……而楼观剑所斩不断的东西几乎不存在，同样的，只要构成它的基础境界没有被破坏，就没有任何东西可以破坏楼观剑……很抱歉，你的直死魔眼还达不到杀死境界的程度，或者说，直死魔眼也是成立在生死的境界之上。”

　　就在妖梦的话刚刚说完，两仪式就震惊的发现，原本已经碎成无数铁块的剑刃，竟然奇迹一般的飞了起来，只是片刻之间，它们就已经在剑柄上重组……清冷的刀锋，洁白如雪的长剑，看不出丝毫破损的痕迹。

　　“这……？！”看到这一幕，就算是两仪式也无法淡定了。

　　她的直死魔眼虽然称不上无敌，但绝对是必杀的，只要被她斩碎的东西，不管是人还是物，哪怕是能量，都不可能复原，然而此刻……明明已经被她斩碎的剑，竟然生生在她眼前复原了。

　　这种事情怎么可能！

　　两仪式简直不敢相信……境界！这是境界的力量？

　　两仪式当然知道境界代表着什么，可以她现在的力量，别说杀死境界，甚至就连触及都不可能，换句话说，这把楼观剑是她迄今为止唯一的天敌！

　　无法杀死！

　　不过即便如此，两仪式也不会放弃，就算她无法杀掉楼观剑，但是妖梦本身却不具备复原的能力，只要她能够刺中妖梦的身体，就可以将之送回老家。

　　与此同时，妖梦也是已经摆出了攻击的架势，两人目光相对，隐隐碰撞出激烈的火花，战斗一触即发。

　　然后，随着地上一道烟尘的升起，两人同一时间发动了攻击，再次战作一团，隐隐呈现势均力敌之象。

　　其实按照原本的实力来说，排除偷袭和手下留情等多方面因素，在双方都全力作战的情况下，能够与Servant正面对抗的，只有27祖、轧间红摩和苍崎青子这少数几人……当然，UO之类的自是不用说，估计除了闪闪萝莉之外，大部分Servant都能被UO轻易秒掉。

　　但是，两仪式却不具备这样的实力，毕竟她的直死魔眼虽然恐怖，但受肉体的限制太大了，只要和她保持足够的距离，或者体术上面全方位压制，两仪式根本不可能有任何作为……当然，如果她能够进化成根源式，结果就会不同。

　　而这还只是对型月世界的Servant，换了明界过来的Servant，这一群幻想乡的妹子，她就更不行了。

　　所以，原本她是不可能对抗魂魄妖梦的。

　　但是，两仪式除了直死魔眼之外，还有更大一个倚仗——宿主！

　　虽然她作为宿主的实力尚未被开发出来，可是成为宿主她也已经有好几年了，世界之心的力量完全沉寂在她的体内，即便她不曾主动去挖掘，这种最高等神秘的存在也足以让她的实力有长足的进步。

　　所以，即便是对上妖梦这个并不比蕾米莉亚逊色多少的高位英灵，她也能够勉强打出五五分的局面，甚至如果不是楼观剑具有克制直死魔眼的属性，她还能占上一定的优势。

　　当然，战斗的胜负除了跟本身的实力有关之外，外界环境和心理状态也起着决定性的影响，所以短时间内，这两个人想要分出胜负还是很麻烦的。

　　而另一方面，远野秋叶随着战斗持续的时间越来越长，她体内的魔性也逐渐爆发了出来，虽然面对着苍崎橙子和使魔的联合攻击，却是没有露出丝毫败象，反而已经开始占据优势。

　　会有这种结果并不奇怪，毕竟苍崎橙子最强大的地方并不是她的战斗力，而是她的知识，一个近乎全能的魔术师，她更倾向于一个研究者，而不是战士。

　　所以，面对远野秋叶这个具有祖级潜力的对手，她的战绩并不丢人。

　　然后就是蕾米莉亚和妹红这一组对手。

　　蕾米莉亚虽然之前有着一定的消耗，但是她本身的实力却要稍强于妹红，两个人战斗起来算是旗鼓相当，而且更重要的是，这两个人都是那种一打起架来就会忘我的类型，不打到筋疲力尽几乎不会停手，所以她们的战场那是弹幕宝具乱飞，等闲之人别说插手，就连靠近都做不到。

　　最后，魔理沙和铃仙这一组，那是基本没什么悬念的。

　　本来嘛，在连续经历了和库丘林、蕾米莉亚以及远野秋叶的战斗之后，铃仙的魔力和体力就已经消耗得七七八八，又没有得到足够的补充，能够发挥出来的战斗力最多只有三成。

　　在这种时候对上全盛状态的魔理沙，那是根本不可能占到优势的。

　　而且这只黑白一旦战斗起来的霸气，那是可以直逼风见幽香的，就算对上姬友灵梦那都是往死里轰，更何况铃仙还不是魔理沙的姬友，在这种就算将敌人杀死也无所谓的战斗里，她有可能放水吗？

　　答案当然是不可能的。

　　所以，在那最开始的一扫把砸出，被铃仙避开之后，黑白就开始霸气的狂扔宝具，什么天上的星星、地上的月亮，一股脑的全部扔了出去……至于魔力的消耗，这种东西要是会被她放在心里，她也就不叫魔理沙了。

　　这种时候，什么狂气的邪眼，什么幻视之瞳，那都是毫无用处的。

　　满满的地图炮，铃仙根本避无可避。

　　最后的结果也是理所当然，当那一通宝具砸完之后，尚未还过手的铃仙就已经跪了，躺在巨大的深坑里一动不动。

　　而看到这一幕，黑桐鲜花是彻底呆住了，只是愣了一秒，她就已经不顾自身危险跑了过去，然后跳下深坑，扶起铃仙软绵绵的身体，但是只一接触她就已经知道……铃仙完了。

　　“呵呵，输掉了呢。”铃仙一脸苍白的表情，看出鲜花露出无奈的笑容，“真是抱歉啊，本来我是想帮助你，让你达成推倒哥哥的愿望，不过……我恐怕已经是没办法等到那一刻了……”

　　“不要再说话了……”鲜花抱着铃仙的身体，满脸泪水。

　　“不要悲伤，不要悔恨，我只不过是提前完成这一趟旅行而已……但是你不一样，你还有很长的要走，所以……鲜花，请带着我的这份遗憾，一往无回的往前走吧，我相信，你终有一天可以实现自己的愿望……”

　　“铃仙……”鲜花顿时痛哭了起来，明明自己都要消失了，却还在关心着她的事情，到底是多么善良的人啊，可是为什么好人没有好报，这是为什么啊？！

　　鲜花悲痛欲绝。

　　吊着最后一口气的铃仙，轻轻擦拭着鲜花脸上的泪水，笑道：“就算我不在了，你也还有前进的力量……在这场战争中，还有很多个英灵坐着冷板凳，所以，只要你的令咒还在，你就能够继续战斗……鲜花啊！千万不要放弃啊！作为一个伟大的兄控，一定要达成你那崇高的理想啊……啊。”

　　这句话刚说完，铃仙头一歪，就倒下了。

　　感受着那双手自脸上缓缓滑落，鲜花猛的嚎啕大哭，“铃仙！不要死啊！！！”

　　这一刻，黑桐鲜花领悟了悲伤。

　　这一刻，她已经决定，不管付出任何代价，她都在要这场圣杯战争中取胜，就算不为了自己，也要为了因为自己而牺牲的铃仙。

　　“放心吧，铃仙，我一定不会放弃的，这一次……我要为你而战！”

　　黑桐鲜花将铃仙的身体缓缓放下，擦掉眼中的泪水，沉声说道。

　　然而，就在这个时候铃仙却猛的睁开了眼睛，飞快的说了一句：“对了，你欠我的998美元，千万不要忘记啊。”

　　说完之后，铃仙再次闭上眼睛，这次是真的死透了，身体瞬间化为火星消失。

　　鲜花目瞪口呆，竟然连死都不忘记钱，太执着了啊！


第1148章 黑桐鲜花拯救华语乐坛……第一弹！

　　在圣杯战争中，如若Master的实力过于弱小加上本人没有亲自加入战斗的意思，那么身为Servant就不能对其攻击，如果实力强大又有亲自战斗的迹象，也尽量以击败为第一目标，而非杀死。

　　以上就是林洛对于这场圣杯战争制定的规则，所以在面对两仪式的时候，妖梦会用上全力，虽然两仪式并不是Master，但作为其他Master的同伴也当做Master处理，只是她虽已用上全力，却也只是战斗的全力而已，而非拼命的全力，否则现在的她就是宝具狂轰了。

　　即便两仪式的直死魔眼再怎么厉害，面对扑天盖地的地图炮，受身体限制的她也未必能够全部斩杀，谁也无法保证不会死于地图炮的宝具之下。

　　而另一边，琥珀翡翠和黑桐鲜花这三个Master，她们的实力都在一般的魔术师之下，甚至哪怕是稍微精通一些体术的人都未必会输给她们，在妖梦等人眼中，她们就是普通人的水准，自然是不好攻击的。

　　对于这个规则，每个人都会遵守，哪怕霸气如魔理沙也是不敢违抗，否则天知道林洛那个无下限的人，会不会把她剥光了吊起来做这样那样的事……那可是大大的不妙。

　　所以，在击倒了铃仙之后，对于黑桐鲜花，魔理沙就完全不管了。

　　而亲眼见证了铃仙之死的黑桐鲜花，她的悲伤已经逆流成河。

　　看着铃仙的身体最终消逝于风尘之中，来也匆匆，去也匆匆，那一抹心痛是怎么也无法消去，但是她已经说过了，她不会放弃的，这一次要为了铃仙而战，所以黑桐鲜花坚强的忍住了内心的悲伤，轻轻擦去那一脸长江的泪，紧接着目光注视着远方的战场，那漆黑的眼瞳中透露出无比坚定的决心。

　　就在这一刻，清凉的风从远处吹来，吹起黑桐鲜花那一头飘逸的黑发，裙摆与发丝在微风中缓缓飘动，隐约有着一股悲凉沧桑的气息。

　　“我可以的，只要我的生命还在，只要我的斗志不灭，我就可以继续战斗下去……铃仙，请你在天堂里看着我，我一定会赢下这场战争！”

　　黑桐鲜花沉声说着，下一刻她便举起了右手，左手抚在右手手背的令咒之上，轻轻的闭上眼睛，樱唇轻启，深刻的唱道：

　　“能不能让我陪着你走，既然你说留不住你，回去的路有些黑暗，担心让你一个人走……我想是因为我不够温柔，不能分担你的忧愁，如果这样说不出口，就把遗憾放在心中……把我的悲伤留给自己，你的美丽让你带走，从此后以我再没有快乐起来的理由……把我的悲伤留给自己，你的美丽让你带走，我想我可以忍住悲伤，可不可以你也会想起我……”

　　那不知从何处飘来的悠扬音乐，配上黑桐黑花这深刻的咏唱，还有她那脸上怎么也无法抹去的悲凉觉悟，这个时候……她，黑桐鲜花在此蜕变！

　　而远处那些深陷战斗中的人，此刻突然听到这歌声，仿佛是受到了固有结界的攻击一样，一个个全部停下了动作，转过视线，目瞪口呆的看着黑桐鲜花，眼中的那丝震惊着实到了无以复加的地步。

　　另一方面，躺在豪华客室里的沙发上，享受着两个美少女温柔按摩的林洛，在铃仙死去的那一刻，也是终于将注意力投入到了她们的战斗中，而此刻又听到黑桐鲜花的歌声，就连他也是虎躯一震，猛的站了起来，忍不住说道：“唱得真是太带感了，鲜花，你这便是要拯救花语乐坛的节奏口牙！”

　　“铃仙，不要在那伤感了，快来听！快来听！”林洛不由的向旁边挥了挥手，满是兴奋的说道，而在把挥手指着的那个角落里，一个少女背对着蹲着，一边在地上划着圈圈，一边碎碎念，整个人散发出一股仿佛邪恶的老巫婆在炼制毒药时的那种黑暗恐怖的气息。

　　隐约还可以听到这样的话：“魔理沙，去死吧！魔理沙，去死吧！魔理沙，我绝对不会放过你的！魔理沙，我一定要给你吃下永远平乳的药……魔理沙，只要你吃了平乳药，以后你就只能永远当个地平线……魔理沙，给我等着吧……哈哈哈……呵呵呵……”

　　林洛发现她丝毫没有注意到的样子，不由的心下一叹：唉，真是可惜了，难得人家鲜花那么深情的唱告白歌，当事人竟然没有听到，这是何等的悲哀啊！

　　“对了，小五，刚才的歌有没有录下来？”林洛连忙向古明地觉问道，这么带感的一幕值得永久收藏，要是没有录下来就太可惜了。

　　古明地觉自豪的一笑，说道：“我不仅录下了声音，甚至连视频都保留下来了，而且那个配乐还是我搞的呢。”

　　“真是太善解人意了，以后你就是幻想乡的第一人妻！”林洛不由的拍着古明地觉的肩膀，大为赞赏，随后又望向另一边的东风谷早苗，“早苗，你真让我失望，这种时候竟然什么事情也不做，以后你就从人妻的职业中除名了。”

　　早苗一副咬牙切齿的表情，“去死呀，你这个人渣，人家本来就不是人妻！”

　　“谢谢你的夸奖，我是人渣我自豪。”林洛欣然点头。

　　早苗泪流满面……妈呀，谁来救救她！

　　且不说林洛这边的情况，在那战场边缘，当黑桐鲜花终于将那首歌唱完之后，悠扬的音乐也随之消失，但与此同时，两个巨大的魔法阵却出现在她的左右，在那璀灿的光华散去以后，两个娇小的身影已是站在她的身边。

　　“Lancer之Servant，封兽鵺前来报道。”在黑桐鲜花左侧的一个少女，身穿黑色衣裙和过膝袜，手持一把三叉戟，背后左右两侧分别长着三只蓝色箭头翅膀和红色金属翅膀……常言道，自古红蓝出CP，这个身具红蓝双色，可自攻自受的少女正是幻想乡三大鬼畜妹之一，有着“未确认幻想飞行少女”之称的神秘妖怪——封兽鵺！

　　“Assassin之Servant，古明地恋前来报道。”而在黑桐鲜花右侧的那个少女，则穿着淡黄色衣服和绿色长裙，头戴一顶可爱牛仔帽，胸前挂着一只紧闭眼眸的大眼珠子……她不是别人，正是和古明地觉一样拥有着读心能力却把这能力封印，进而得到了能够操纵无意识能力的妹妹大人，同时也是幻想乡三大鬼畜之一——古明地恋！

　　古有云，三大鬼畜妹得其一，便可安天下。如今黑桐鲜花左封兽，右恋恋，脚踏大地，头顶苍天，三大鬼畜妹已得其二，天下只在触手可及之处！

　　对于自己一下子就得了两个英灵的助阵这种事，黑桐鲜花并没有任何的惊讶，事实上，已经领悟了悲伤的她，心灵如同古井之水一般平静，不管再遇到什么事，她都不会再一惊一咋了。

　　当感觉到自己与身边这两个英灵那若有若无的感应之后，黑桐鲜花毫不犹豫的向前一指，“Assassin，将那个不吉利的黑白给拿下吧！Lancer，另外那个狂妄的小孩子就拜托给你了！”

　　“嘻嘻，魔理沙。”

　　“了解！”

　　古明地恋和封兽鵺得到黑桐鲜花的命令，立刻就向着冲了上去，前者扑向魔理沙，后者则飞至空中迎战蕾米莉亚。

　　“哇，地灵殿的二小姐！”在黑桐鲜花下达攻击命令之后，众人的固有状态便解除了，魔理沙见到古明地恋向着自己攻来，顿时惊呼起来，立刻扫把一甩，飞到了半空之上。

　　虽然幻想乡的每个妹子都会飞行，但是为了突出战力的区别，以及入乡随便俗的关系，在她们成为英灵之后，没有翅膀或者飞行道具的人便会失去飞行的能力，比如古明地恋和铃仙以及妖梦就无法再飞起来了。

　　而蕾米莉亚和封兽鵺都是有翅膀的，就连妹红也可以做出火之翼，魔理沙也有扫把这个飞行道具，都保有着飞行能力。

　　所以，当魔理沙飞空之后，古明地恋就无法近身攻击了，但是！

　　古明地恋可是无意识的操纵者，不仅可以让自己的存在变成零，就连攻击也是无声无息，正是这种能力才让她成为Assassin，即便魔理沙占据着空中优势，对她而言，和在平地上也没有任何区别。

　　不经思考，不经判断，就在魔理沙飞起来的那一瞬间，古明地恋自己也没有考虑该怎么做，只是凭借着感觉就那么突然的举起了手，然后无数的弹幕自地底升起，那全部是有着心形形状的彩色弹幕，如同蝗虫般向着空中的魔理沙涌去。

　　对军宝具——恋爱的埋火！

　　“卧槽！一上来就用这种大招，你丫的！”魔理沙当即就被吓了一跳，脸色大变，本能的就驱动着扫把向着远方飞去。

　　刚才在和铃仙的战斗中，她的宝具丢得相当过份，虽然还远远没有空魔，但也已经没有办法和古明地恋的对军宝具对轰了，只能躲闪。

　　但是古明地恋的对军宝具真的这么容易躲开吗？

　　“当然不可能！”

　　因为古明地恋那无意识的能力，别说敌人，就连她自己都不知道自己在下一刻会干什么，从地底冒出的弹幕只不过是她这记对军宝具的开始而已，只要她自己不去停止，接下来就会有更多的弹幕从任何地方出现。

　　理论上来说，她的这记对军宝具是不存在范围限制的，捕捉对象近乎无限，当然，前提是得在她魔力也无限的情况下，而魔力量，任何一个英灵都是有限，但即便如此……兴论攻击范围，她也依然是所有英灵之最。

　　就算闪闪萝莉，那也是望尘莫及的。

　　“所以说啊，我就是不想和这种家伙战斗啊！”魔理沙虽然躲过了第一批弹幕，可是紧随而来的弹幕却是完全无法捕捉，瞬间就陷入了相当危险的境界，弄得她是无比的狼狈。

　　好在Rider这个阶职给她提供了更大的机动力，再加上身体对于危险的本能，总算勉强能够避开致命的攻击……她这个时候多少有些后悔了，如果之前能够多保存一点魔力的话，现在也不会这么被动。

　　这一边魔理沙几乎是被古明地恋追着打，而另一边……蕾米莉亚和妹红的战斗虽然等闲之人无法介入，但封兽鵺却是有足够的资格与实力，她一加入战团，手中的三叉戟就向蕾米莉亚发出了狂猛的攻击。

　　光是对付一个妹红，蕾米莉亚就没有占到优势，此刻再被封兽鵺这么一搅和，立刻就变得手忙脚乱起来，连连遇险。

　　可恶，竟然一下子多了两个敌人，而且还是这种等级的家伙……蕾米莉亚虽然狂妄，可并没有自大到目空一切的地步，若是完美状态，即便同时对上封兽鵺和妹红她也不会害怕，但此时此刻，她的魔力量也并不多了，再打下去着实不妙。

　　我这边怕是赢不了了，妖梦想要战胜那个直死魔眼的持有着也有点困难，魔理沙……她根本不是恋恋的对手，罢了，还是撤退吧！

　　“风紧，扯乎了！”

　　蕾米莉亚判断出当前的局势之后，当即就是一声大喝，以对人宝具刚格尼尔的全力全开，同时逼退封兽鵺和妹红，然后趁此机会飞快的退出战团。紧接着，刚格尼尔向前古明地恋射去，瞬间解除了魔理沙的危机。

　　之后，更是不等众人反应过来，蕾米莉亚展现出她的极速，迅速的抓起站在不远处的琥珀和翡翠，冲飞过去的同时还隔断了两仪式和妖梦的战斗，连带着妖梦一起飞向远野秋叶。

　　苍崎橙子虽然还在与远野秋叶战斗，可是面对这突如其来的变故，她也不得不退，于是，短短数秒不到的时间，远野秋叶组的六人便已全部聚在了一起。

　　仅仅那么瞬息之间，蕾米莉亚不仅将四处战团瓦解，甚至还化解了己方全员的危机，而敌人却连稍微阻止一下都做不到……场中最强已经毫无疑问！

　　“咦，现在就撤退吗？”魔理沙在定下身形之后就问道。

　　蕾米莉亚理所当然的回答，“敌方势大，我们改日再战！”

　　“哼，想来就来，想走就走，是不是有点不把我们放在眼里！”就在这时，不等蕾米莉亚她们撤退，封兽鵺就是一声冷哼，然后手中的三叉戟和背后的六片翅膀直接向前一刺。

　　刹时间，无尽的星空宇宙仿佛在封兽鵺的背后闪现，紧接着龙鸣虎啸，数之不尽的声音和数之不尽的幻象，仿如实质存在的事物一般，轰隆轰隆的向着蕾米莉亚六人砸去。

　　对军宝具——正体不名恐怖袭来！

　　“妖梦！”蕾米莉亚见了脸色一变，立刻叫道，以她现在的魔力量，虽然不是用不出对军宝具，可如果再受到袭击，那就很麻烦了。

　　然而妖梦，她的魔力量几乎仍然是满值。

　　在蕾米莉亚的话音落下之时，妖梦已是站到了众人身前，然后双剑并起……

　　“六道剑！一量无念劫！”

　　同样的一记对军宝具打出，无尽的剑光向着前方涌去，顿时与封兽鵺的对军宝具撞在了一起，巨大的冲击波向着两方散开，借着这股冲击力，蕾米莉亚六人一行迅速后退，刹那间便脱离到了安全的位置。

　　然后六人马不停蹄的就要撤离。

　　但是！

　　“啊啊啊，我才刚来，你们怎么就要走了呢？”就在蕾米莉亚她们返身之际，忽然间，一个清脆的声音响了起来，本能的向着前方看去，只见两个身着黑衣的修长少女，正俏生生的站在对面不远处。

　　苍崎青子和久远寺有珠！

　　“哦，真的在呢。”青子在说完之后，目光在全场一巡视，立刻就发现了苍崎橙子的身影，脸上露出似笑非笑的表情。

　　与此同时，苍崎橙子当然也看到了她们，脸色瞬间剧变。

　　因为苍崎青子和久远寺有珠的突然出现，蕾米莉亚她们的撤退计划自然无法实施，毕竟英灵虽然可以消去实体而远遁，但秋叶她们却是做不到的，将Master留下自己逃跑，这种事情就算蕾米莉亚也做不出来啊。

　　而另一方面，苍崎橙子她们这一组也没有再进行追击，因为她们所有人都感觉到了那两个少女强大的气息……尤其是苍崎青子，就算强如妹红封兽鵺，她们都隐隐感到了对方的威胁。

　　“真是热闹呢，大家到底在干什么？”空气因为苍崎青子的出现而变得沉寂，但是很快，一个突如其来的声音却是打破了这份沉寂。

　　又是谁？

　　众人忍不住心下吐槽，本能的向着声音处看去，只见一个穿着礼服的少女和一个娇小的女孩从黑暗中缓缓走出。

　　“芙兰！”

　　“藤乃同学！”

　　看到这两个人时，蕾米莉亚和黑桐鲜花同时惊呼，因为她们正是浅上藤乃和芙兰朵露——玩坏组！

　　“姐姐大人，真是好久不见了。”芙兰朵露向着蕾米莉亚微微一笑，但是紧接着她就伸出舌头舔了舔嘴唇，露出残酷的笑容。

　　看到这一抹笑意，不仅蕾米莉亚，所有人都是心下一紧，就连同为鬼畜三人组之一的封兽鵺都有些心虚了。

　　这并不奇怪，虽然她们并列为幻想乡三大鬼畜妹，但其中最恐怖的还是要属芙兰朵露……没有人比她更鬼畜，更可怕！

　　……

　　“哈哈，这下好玩了，差不多的人都到齐了啊。”在那个豪华的客室里，林洛看着对面屏幕里的场面，也是兴奋了起来，笑道。

　　真是个无下限的家伙！

　　早苗忍不住翻着白眼。


第1149章 暴走的恶魔！谁人可挡？谁敢一战？！

　　至此，这一次圣杯战争中属于明界方的被选中者基本算是到齐了。

　　最右边的是空境组：两仪式，苍崎橙子和黑桐鲜花，还有她们的三个Servant，藤原妹红、古明地恋和封兽鵺。在她们对面一百多米外的则是魔法组：苍崎青子和久远寺有珠，以及有珠的Servant帕秋莉和爱丽丝。

　　而被这两组夹在中间的则是真月组：远野秋叶和琥珀翡翠，以及她们的Servant，蕾米莉亚、魔理沙和魂魄妖梦。

　　最后则是不属于任何一方，仅以个人形式单独存在的玩坏组——浅上藤乃和芙兰朵露，她们的站位也同样类似于一个旁观者。

　　就光论战力而言，空境组和魔法组和真月组的实力都相差不多，毕竟空境组虽然有六个人，但黑桐鲜花本身并没有什么战力，只有其他五人可以派上用场，而真月组的琥珀翡翠也差不多，只不过蕾米莉亚作为最强战力，足以一敌二。

　　而魔法组虽然只有四个人，但是每一人都是战力，丝毫不存在短板，甚至苍崎青子其本身的实力就足以区敌英灵，再加上她也拥有着宿主的身份，虽然还没有正式出过手，可随便想想也能知道，她的实力绝对强横至极。

　　至于最后的玩坏组，她们的战力本应是最弱的，毕竟她们只有两个人，可问题是芙兰朵露并非一般的Servant，有着四重存在这样一个对界宝具，她可以在瞬间一分为四，而且每一个都具有完全体的实力……仅她一个人的存在，就相当于四个一线的Servant。

　　甚至作为幻想乡英灵仅有的两个Berserker之下，芙兰朵露还能够激发出并不算宝具的暴走状态，在这种状态下，她的理性全无，但不管是攻击还是防御，亦或速度，都会达到空前绝后的等级。

　　而一旦她在激发暴走状态的同时使用四重存在这件宝具，到时候将会是怎样一番情景，又有几个人能够挡住她的猛攻，那是谁也不知道的。

　　并且，就连浅上藤乃也不是什么短板，或许她不足以与Servant争锋，可是凭她的实力，想要在Servant手下自保，还是不会有太大的问题。

　　所以总的来说，这四组要分出一个谁强谁弱，不打过便无从分晓。

　　然而，这仅仅是实力上的分布，除此之外，她们之间的人际关系也是相当混乱……除了真月组的远野秋叶三人自成一线之外，另外三组都有着不小的联系，比如苍崎橙子是苍崎青子的姐姐，也是久远寺有珠相识十年以上的旧友，但她们的关系却不亲密，反而是水火不容的仇敌。

　　然后，黑桐鲜花和浅上藤乃是校友兼好友，在学校里的关系相当不错，黑桐鲜花也算是浅上藤乃为数不多的朋友，但是这并不能表示她们两方就能结为盟友，因为还有一个两仪式。

　　虽然两仪式和浅上藤乃才第一次见面，但是仅仅只看了一眼，她们就已经产生了对抗意识，她们的本能让她们排斥对方，绝对不可能成为朋友！

　　换句话说，玩坏组不会和空境组联手，甚至还会互相厮杀，而魔法组也不会和空境组交好，毕竟她们本来就是对头，至于真月组和空境组……黑桐鲜花现在最想做的就是干掉魔理沙给铃仙报仇，两方的关系不用多说。

　　这就表示，空境组注定是孤独的存在。

　　那么，另外三组有结盟的可能吗？

　　如果一旦有两组结成同盟，对于另外两组而言，绝对是致命的打击，但是很可惜……另三组结盟的可能性也是雾。

　　首先是玩坏组，浅上藤乃她可不是什么普通人，不管是其体质还是性格都是异常的，对她而言，这个世上除了林洛之外，根本不存在让她心甘情愿听从吩咐的人，也不存在被她重视的人，更不会去和林洛以外的人亲近交好……如果单独丢出一个黑桐鲜花来，她或许会和对方联手，但是现在嘛，这种假设是不存在的。

　　所以，对于苍崎青子和远野秋叶这两组陌生人，她的选择只有两种，要么各走各路，要么大打出手。

　　然后，魔法组和真月组，理论上来说，她们结盟的可能性是最大的，因为她们有着共同的敌人空境组，但是事实上……就跟远野秋叶和黑桐鲜花互相看不顺眼一样，远野秋叶和苍崎青子，同样因为造型上的接近，仅一接触就碰撞出了无比激烈的火花，那是一种遇到了宿敌一样的感觉。

　　于是，最后的结论，这四组都不可能结盟。

　　对于任何一组而言，其他三组都是潜在的敌人！

　　而林洛正是一瞬间就看出了这个形势，所以才会拍手称快，要是这其中有两组会联手，那这场战争就不精彩了啊，而是一面倒的碾压。

　　现在这种势均力敌的场面，那才是最有趣的。

　　如果这个时候依莉雅能够出现，再加上琪露诺也已经成功觉醒的话，或许会更加有趣吧……林洛暗自想着，只不过就算没有这个如果，此刻场中的形势也已经相当让人紧张了。

　　而在场中人，大概也感觉到了此间那诡异而又充满了火药味的气氛，所有人都是静静的站在原地，注视着周围其他人的举动，不发一言。

　　每个人都知道，这个时候谁要是率先出手，有极大的可能成为众矢之的……空境组和真月组之前已经战斗过，消耗了不少的魔力，这个时候若是被其他组狙击，后果不堪设想，所以她们是根本不会率先出手的。

　　苍崎青子虽然做事喜欢随性而来，想到什么就干什么，但是能够成为魔法使的人并不是没脑子……不是有句话这么说嘛：流氓其实不可怕，就怕流氓有文化。

　　魔法使就是那种有文化的流氓，都是力量与智慧并存的人物，哪怕她们平时的举止再怎么乱来，但真正到了紧要关头，她们会比任何人都要镇定。

　　所以，就算是任性妄为如苍崎青子，看到眼前这么多的英灵，她也不会觉得自己可以来去自如，既然如此，她又怎么可能做那只出头鸟。

　　只是，如果大家都不做出头鸟，一直维持着这样的对峙，难道是要等到2012的世界末日才会有所行动吗？

　　答案是否定的。

　　因为在场中人，有比苍崎青子更任性妄为，有比魔理沙更加霸气，有比古明地恋更加出人意料，有比蕾米莉亚更加自我，不管面对什么样的敌人都不会畏惧，根本不会在乎是否危险，而是能把所有的一切都当成游戏的……芙兰朵露！

　　“哈哈，大家都在这里真是太好了，我一直都在找你们呢……大家一起来玩吧。”就在众人互相防备着的这一刻，芙兰朵露忽然大声笑了起来，那熊熊燃烧的战意，刹那间就直冲天际。

　　然后，一把燃烧着熊熊烈焰的古怪长剑出现于芙兰朵露的手上，正是她的对人宝具——魔剑莱瓦洒汀。

　　“一起来玩吧！”双手持着烈焰魔剑，在那状若疯狂的大笑声中，芙兰朵露已是轰的一声向着前方冲了出去，而在她之前站着的那个位置，方圆十米内的地面都凹陷了下去。

　　众人当即变色。

　　原本，像这样毫无常识的事情，古明地恋也是有可能做的，不过古明地恋的Master黑桐鲜花却很有常识，所以古明地恋多少也受到了一些限制，不可能像芙兰朵露这样随性而为。

　　然而，浅上藤乃这个异常的人，根本就不会去考虑太多东西，也不会对芙兰朵露有任何限制……换言之，除了在力量上稍有下降之外，成为英灵的芙兰朵露和在幻想乡时没有任何区别！

　　“姐姐大人，我爱你哦！”

　　大概是因为离得最近的关系吧，芙兰朵露最先攻击的目标竟是蕾米莉亚，在那仿佛告白一般的话语中，她整个人高高跃起，手持烈焰魔剑，重重的向着蕾米莉亚当头斩落。

　　这就是传说中的相爱相杀吗？

　　看着芙兰朵露那与言语完全不一样的做法，众人都是额头冒汗，虽然不知这对姐妹到底是怎样的关系，但是……这种爱真的好沉重啊！

　　而相比起其他人，蕾米莉亚却是脸色剧变，对于芙兰的力量和性格，没有人比她更了解……芙兰本身并没有战斗的意识，也不懂得什么是手下留情，对她而言，战斗只是一场让自己快乐的游戏，一旦这场游戏开始，直到她玩累了，或者对方被玩坏了，是绝对不会停止的！

　　以前在幻想乡的时候还好一点，毕竟是有规则的弹幕战，这算是芙兰这种没常识的人也会遵守游戏的规则，但现在……没有规则的战争，谁能阻止？！

　　“快退！”几乎是毫不犹豫的，在芙兰朵露攻过来的那一瞬间，蕾米莉亚就大声吼了出来，然后立刻抓起秋叶，飞快的向着天空飞去。

　　与此同时，妖梦和魔理沙也是迅速的带着她们各自的Master电射一般退开……她们和芙兰朵露都是老熟人，对她的了解不会比蕾米莉亚少多少，又怎么会不知道面对芙兰朵露的恐怖。

　　蕾米莉亚她们这一退，逃离的速度相当远，而芙兰朵露也没有那种死追着她们不放的想法，对她而言，选择游戏对象的标准只有一个……距离！

　　谁离她越近，她就和谁玩游戏。

　　所以这个时候，芙兰朵露当即身形一转，闪电般向着左侧的魔法组冲了过去。

　　“帕琪，爱丽丝，来和芙兰玩吧！”如果只是听声音不看人，也许很多人在听到这天真的话语之后，都会兴高采烈的去和她玩，但是，如果看到她脸上那残酷嗜血的笑容，估计更多的人会被吓尿。

　　帕秋莉和爱丽丝当然不会被吓尿，可要说她们敢和现在的芙兰一起玩，那也有点不科学……她们很清楚，这一刻芙兰因为Berserker这个阶职天生附带的狂化影响，芙立虽然还保有相当的理智，可如果一旦被刺激，后果就会不堪设想。

　　所以她们的选择也是和蕾米莉亚一样。

　　“不要和她硬碰，快退！”爱丽丝一声惊呼，立刻和帕秋莉闪身退走，而久远寺有珠也是一样，她本来就不喜欢战斗，再加上芙兰朵露让她感觉到异常的危险，这种情况，她怎么可能去和对方玩。

　　但是！

　　“有什么好退的，既然对方敢攻上来，那就正面击败她！”苍崎青子大声说道，这个同时具有贤者和暴力两种状态的魔法使，她最受不得就是刺激和挑衅，若是遇到不成熟的普通人，她可能会像贤者一样给人指引，但若是遇到力量强大之人并且被正面点名挑战，那么暴力的一面就会彻底从她体内涌现，让她成为真正的人间火箭发射器！

　　所以这一刻，面对芙兰朵露的攻击，苍崎青子毫不犹豫的回应了。

　　在帕秋莉三人满是震惊的目光中，苍崎青子不退反进，双脚在地上一蹬，刹时轰然一声，整个地面都凹陷了下去，而她则趁势向前冲去，那速度那力道，简直如同火箭喷射一般。

　　“虽然是不认识的人，不过你愿意和芙兰一起玩，芙兰好高兴！”

　　看着苍崎青子冲来，芙兰朵露舔了舔嘴唇，咧开嘴角满脸兴奋之色，那残酷而又嗜血的笑容，足以让任何人见之丧胆。

　　然后，在那灼热的火焰之中，烈焰魔剑重重的向着苍崎青子斩落。

　　青子凛然不惧，屈起右臂，手肘处瞬间涌出一股实质的魔力，然后一声大喝，右拳狠狠的向着对方轰去。

　　顿时……轰！！！

　　虽然是拳与剑的交锋，可是青子那只被魔力紧紧包裹着的拳头，却是连魔剑莱瓦汀都无法撼动，刹时间就爆发出一声震天裂地的巨响，如同两个核弹互相撞击一般，恐怖的冲击波向着四面八方蔓延……地面被摧毁，空气被排挤，甚至就连整个世界的声音都仿佛湮灭在了这爆炸声中。

　　然后，当冲击波散去，两人均已出现过离对方数十米开外的地方……巨大的冲击力，连她们自身都被震飞，势均力敌。

　　虽然芙兰朵露有着破坏眼前一切事物的能力，但面对青子她并没有占到任何优势，这也是理所当然的，因为……青子作为第五魔法使，她也是主破坏面的，不管是单点突破还是面型突破，她在这个世上都是无人可及的破坏之魔女！

　　理论上来说，和芙兰朵露属于同种类型，只是没有芙兰那么变态而已。

　　那两个家伙到底是怎么回事啊？！

　　周围，看着这一幕碰撞的众人都是忍不住的侧目，仅仅是那么简单的一记碰撞，其威力就几乎达到普通对军宝具的程度，这要是说出去，恐怕都没人相信。

　　型月侧的众人震惊于芙兰那惊人的破坏力，而东方侧的众人也是对青子恐怖的战力感到惊讶……以普通人类之躯，竟然能和芙兰对拼一记而不坏掉，这种人就算在幻想乡也没多少啊！

　　“哈哈哈哈！好玩！真是太好玩了！”

　　就在这个时候，芙兰朵露忽然大声狂笑了起来，她站在最中间的位置，四顾望着周围的众人，仿佛再也无法压制心中那份暴戾的冲动，仰天狂笑，“芙兰好高兴啊，今天有这么多的人和芙兰一起玩，不仅是姐姐、魔理沙和帕琪她们，还有好多新的朋友，大家都愿意和芙兰一起玩，芙兰真的是好开心好开心啊……芙兰好久都没有这么幸福过了，所以，芙兰很感谢大家，芙兰要和大家一起分享芙兰的这份快乐，芙兰……啊啊啊啊啊！！！”

　　只见在那如同恶魔般的咆哮声中，一股无比沉重的气场向着四面八方散去，大地开始龟裂，空间开始颤动，就连天空似乎也在回应着芙兰，电闪雷鸣。

　　这一刻，即便是青子也感到了不妙。

　　轰！！！

　　最后，一声巨响，以芙兰为中心，方圆百米内的大地全部碎裂，向着天空升起。

　　暴走！

　　本身就极容易的芙兰朵露，加上Berserker阶职所带来的狂化冲动，终于在她那无比兴奋的心情这下彻底涌现，瞬间开启了暴走状态。

　　但是没有结束！

　　暴走刚开的刹那，芙兰的身影就是一晃，然后……在那原地出现了四个一模一样的身影。

　　对界宝具——四重存在！

　　暴走加四重存在，这一刻，最强的芙兰朵露降临了！

　　“哈哈哈哈！全部……全部……全部玩坏吧！”

　　理性消失，芙兰的意识里只剩下破坏的欲望。

　　在话音落下的那一瞬间，四人身影就同时向着众人冲了过去。

　　轰！

　　最先接触的依然是青子，但是这一刻青子却没能占到便宜，硬生生被轰飞了出去。然后是空境组，封兽鵺和妹红虽然及时抵抗，但她们以两人之力依然无法阻挡暴走的芙兰，只是一个冲击，两人均已被震飞。

　　而另外的两个身影，则分别冲向蕾米莉亚和帕秋莉她们。

　　霸道而又强绝的力量，直接冲散了她们的队伍……妖梦的对人宝具被撕裂，魔理沙的魔炮被击碎，蕾米莉亚的刚格尼尔被击飞，帕秋莉的魔法被反弹，爱丽丝的人偶阵型崩溃，久远寺有珠的诅咒术毫无作用。

　　仅仅是一瞬间，芙兰朵露就已一人之力，将三组人马压制！

　　暴走的芙兰朵露！

　　暴走的四重存在！

　　所向披靡，无人可挡！

　　最强的恶魔，在这一刻降临！


第1150章 开启双重暴走……玩坏组的恐怖战力！

　　开启暴走状态兼四重存在的芙兰朵露，她的战力足以惊天动地，场中无一人能够抗之，即便是身为第五魔法使的苍崎青子，面对那飓风暴雨般的攻击，也只能退避其锋芒，不敢与之硬拼。

　　至于其他人……

　　在铃仙和库丘林已经不在的此刻，真月组是场中最先开启战斗状态的，除了妖梦还有充足的魔力之外，其他几人的魔力皆是不足三成，这种情况下，她们哪有可能挡住芙兰朵露的猛攻，只能选择防御。

　　同样的，空境组在经历了连番的战斗之后，也只有古明地恋和封兽鵺算是完整战力，若是她们二人合力，并非不能与芙兰朵露一战，只不过之前已经失去了铃仙，黑桐鲜花是再也不敢让她们自顾自的去打了，为了避免不必要的牺牲，强制以Master的身份让她们进行防守。

　　而唯一全员满状态的魔法组，虽然在战力上，四人足以对付一个芙兰朵露，可是她们这边面对的却是两个芙兰朵露……其中一个与苍崎青子单挑，结果是苍崎青子被压制，而另一个则同时面对帕秋莉和爱丽丝，以及她们的Master久远寺有珠。

　　虽说是三打一，人数上占有很大的优势，但是很可惜，她们三人中并没有那种可以正面抵抗芙兰朵露的强攻手，在速度上也是远远不及，而失去理性的芙兰朵露，战斗的本能却是发挥到了极限，以彼之长攻敌之短，硬生生的将这三人的阵型冲散，让她们根本无法发挥出应有的实力。

　　而这一刻的芙兰朵露，犹如虎牢关时的吕布，长坂坡的赵子龙，潼关的马超……是真正无敌的存在！

　　其实，如果其他人全力全开，拼死战斗的话，也未必不能将芙兰朵露压制下来，可问题是……这个时候谁都看得出来，芙兰朵露的脑子里根本就不存在战斗的念头，她只是在玩乐，没有目标，没有胜负，肆无忌惮的发泄着她那破坏的欲望，谁敢迎战，那就必须抱着同归于尽的觉悟！

　　然而，芙兰朵露一分为四，就算一个被打倒了，她也不会消失，反而是其他人，她们若是死了，那就是真正的消失了。

　　正所谓赤脚的不怕穿鞋的，这种情况下，谁敢和她去打？

　　“哈哈哈！哈哈哈……”

　　轰！！！

　　在那疯狂的大笑声中，芙兰朵露肆意挥洒着力量，整个战场因此而变得一片狼籍，到处都是坑坑洼洼，另三组人马已是本能的生出退意。

　　另一方面，位于战场边缘的浅上藤乃，她的身体开始剧烈的颤抖。

　　Master与Servant有着一种不可分割的联系，比如感应和魔力的连接……感应可以让双方互相知晓对方的所在位置，哪怕远隔天涯海角，Servant也能立刻确定Master的所在，当然，在圣杯战争当中，没有哪个Master会让Servant过于远离自己，毕竟万一遇到危险，如果距离太远的话，就算能感应到，Servant也不能及时赶到，除非使用令咒。

　　但令咒只有三个，不到生死关头，谁会舍得用。

　　所以基本上，大多数情况下，Master都会把Servant寸步不离的带在身边，也只有那些拥有主角光环的人，或者对圣杯战争毫无概念的人，才会做出让Servant远离自己这种蠢事。

　　至于魔力的连接，这个就更加通俗易懂了……因为英灵以Servant之身留在现世，必须依靠Master，同时英灵能够发挥出多少实力，也是以Master的能力为标准，同样的一个英灵，在不同的Master手下，实力也许就是天差地别的。

　　然后，当Servant使用高强度的魔力战斗的话，Master也会因此受到一些影响，其中犹以Berserker和她的Master这一对最为明显。

　　于是在这一刻，当芙兰朵露毫不保留的开启暴走状态，将她最强的力量展现出来之时，身为她的Master的浅上藤乃，她体内的魔力也开始暴动了。

　　这种魔力的暴动让浅上藤乃的身体每一寸都感到阵阵抽痛，芙兰朵露的暴走每加强一分，她身体的剧痛就更强烈一分，如果是普通人，哪怕意志再怎么坚强，这样的疼痛也肯定受不了……就好像依莉雅，在将Berserker驯服之前，她无时无刻不生活在地狱般的痛楚之中。

　　然而，浅上藤乃她是无痛感之人，对于普通人而言让她们痛苦的疼痛，对于浅上藤乃来说，却是一种让身心皆能感到快乐的享受。

　　虽然很痛，但她痛得愉悦，痛得兴奋，仿如置身于天堂之中。

　　从某方面来说，浅上藤乃和芙兰朵露这对组合，她们的相性是历史最高的。

　　就是在这样痛并快乐着的过程中，浅上藤乃的力量也开始暴走了，只见一阵一阵肉眼可见的波动自她颤抖的身体传出，刹那间，空间开始扭曲，大地开始颤动，在她周围的一些树木和灯柱，顿时以一种极不规则的形态扭曲粉碎，散发出一阵阵尖锐的啸声。

　　不过，身处于战斗中的众人，此刻都将注意力集中在芙兰朵露身上，根本没有注意到这一点，甚至就连浅上藤乃自己都没有察觉到周边的变化，她只是沉浸在痛并快乐着的感觉之中。但随着体内的暴走越来越剧烈，能力渗出得越来越多，她终于还是发现了这一诡异的变化。

　　然而，对于此种情况她却没有感到丝毫的恐惧。

　　在她很小的时候，她就意识到自己和普通人不同，因为她具备着他人所没有的超能力，比如用意念扭弯汤勺甚至铁棍，只是后来随着痛觉的消失，这种能力也随之不见，所以当此刻，再一次见到自己的能力回归，而且只要随着能力的使用，痛觉就会持续，顿时又是惊喜又是兴奋。

　　“好痛……好痛……哈哈……这种痛，这才是活着的感觉，这才是作为一个人类活着的感觉……我不是怪物！我是人类！我是……啊啊啊啊！”

　　浅上藤乃的脸上又是哭又是笑，眼中不可抑制的涌出泪水，这眼泪有因为疼痛而产生，也有因为喜悦而流下，但是现在这一切都是不重要的，她希望一直痛下去，她希望能够永远拥有这作为人类的证明。

　　于是，在她那仿似发泄一般的吼声中，浅上藤乃伸出了手……

　　刹时间，在她不远处的一幢高楼仿佛被空间挤压着一般，立刻开始发生不规则的扭曲，原本还很完整且坚固的楼房，只在短短片刻就被扭成了麻花。玻璃窗户喀察喀嚓粉碎，水泥石灰纷纷洒落，甚至还迸射出刺耳的空鸣之声。

　　这一刻，战场中的众人终于感觉到了，她们本能的往那个方向一看，顿时脸色大变……尤其是空境组，因为她们发现那幢已经被扭成麻花的大楼，竟然凭空飞了起来，而且生生的向着她们砸落。

　　“这是怎么回事？！”黑桐鲜花忍不住惊呼。

　　“该死，竟然来这么一出！”两仪式一咬牙，立刻开启直死魔眼，闪电般向着上方跃了过去，然后匕首斜向一斩……当匕首划过大楼之时，刹那间在那幢大楼上出现了无数的裂缝，然后哗啦哗啦的碎成了一地。

　　两仪式虽然有着直死魔眼，但是以她的体术想要对抗暴走的芙兰朵露，根本就是不可能的事情，所以当芙兰朵露攻过来的时候，挡住攻击的只有妹红她们三个英灵，其他不管是两仪式还是苍崎橙子，她们都只能呆在后方。

　　毕竟作为人类，她们的肉体太脆弱了，只要轻轻被芙兰朵露那么抓上一下……甚至碰都不用碰到，哪怕只是出现在芙兰朵露的视线范围之内，她们就一只脚踏进了鬼门关。

　　开启暴走状态的芙兰朵露，她的破坏能力也只有英灵和青子可以抵挡了。

　　所以这一刻，两仪式才能腾出手对付浅上藤乃扔过来的大楼。

　　“是那个家伙！”

　　将大楼杀死，落回地面之后，两仪式的目光立刻向着浅上藤乃射去，然后，几乎没有任何的犹豫，她就飞奔着冲了过去。

　　“笨蛋，不要乱跑啊，很危险的！”

　　妹红见她脱离了自己的身后，忍不住骂道，同时抬手挥出无数的火焰，挡住了芙兰朵露的视线……她们之所以会被芙兰朵露压制，除了对方的实力强横之外，更大的原因却是为了保护身后的宿主，在抵挡着芙兰攻击的同时，也要保证苍崎橙子她们的身影不进行芙兰的视线范围。

　　一心二用，所以处境艰难。

　　而此刻，两仪式的擅自脱离，实在是相当危险的一件事情。

　　不过好在芙兰朵露的注意力几乎全部集中在英灵的们的身上，对于两仪式她们倒是一点都不关注，发现这一点的妹红顿时眼睛一亮，“橙子，鲜花，你们赶快离开这里，走得越远越好！”

　　“唉？”鲜花不禁一愣，好似没有明白过来。

　　不过苍崎橙子倒是立刻心领神会，知道她们留在这里非但帮不上忙，只会拖后腿，立刻就抓起鲜花，闪电般的撤离。

　　“我们去对付那个家伙。”在飞速逃离的途中，苍崎橙子如此说道，而她的目光赫然看着浅上藤乃。

　　“藤乃同学？但是她……”鲜花顿时眉头一皱，虽然因为圣杯战争的关系，让她们的各自站在不同的立场之上，可是浅上藤乃毕竟是她的好朋友啊。

　　“放心，不会杀掉她的，只是去把她的那份冲动杀死而已。”苍崎橙子也知道鲜花在担心什么，立刻说道。

　　听到这句话，鲜花才算放心下来。

　　而另一边，魔法组和真月组在发现了浅上藤乃的异变之后，也立刻做出了对策。

　　“秋叶，带着琥珀翡翠离开这里，你们去对付那个Master！”蕾米莉亚一边抵挡着芙兰朵露的攻击，一边头也不回的说道。虽然浅上藤乃目前并没有威胁到她们，不过，她的暴走若是继续持续下去，芙兰的暴走也会加剧，如果能够先一步将浅上藤乃击倒，芙兰的威胁就会被压制到最小，甚至停止暴走。

　　“我明白了！”秋叶一点头，立刻就带着琥珀翡翠脱离战场。

　　“有珠！”与此同时，爱丽丝也是选择了和蕾米莉一样同样的做法。

　　只不过久远寺有珠却是有些担心，感受着芙兰朵露那狂暴的气势，忍不住说道：“你们两个没问题吗？”虽然她没有英灵和青子那种玩不坏的体质，可是作为纯粹的魔女，她也能在一定程度上免疫芙兰的破坏，在战斗中并不是没有作用。

　　“别小看我们啊，我可从来都没有全力战斗过。”爱丽丝笑道。

　　久远珠有珠看着她脸上自信满满的笑容，顿时不再犹豫，趁着帕秋莉释放出宝具抵挡住芙兰朵露的瞬间，立刻抽身退出战场。

　　然后，几乎是在同一时间，三组人马全部冲向了浅上藤乃……原本还是互相敌对的三方，此刻在更强的敌人的面前，已然携手共进。

　　“好痛……好痛……好痛啊！”暴走的浅上藤乃，她完全无视那强袭而来的敌人，一边又哭又笑的叫着，一边挥手释放能力，空间的扭曲刹那间就向着前方席卷而去。

　　这家伙也是个怪物吗？！

　　面对着那不可思议的能力，众人皆是一惊，本能的闪身退开，然后让黑桐鲜花和琥珀翡翠三人远离，之后才正式攻了过去……毕竟面对这种地图炮式的范围攻击，这三人根本无力对抗，一旦吃上一发，那就真的要被扭曲得不成人样了。

　　黑桐鲜花她们也知道自身能力不足，只好跑到远处打酱油。

　　“没想到我们还有联手的机会。”当四人汇合一处之后，苍崎橙子忍不住看了久远寺有珠一眼，语气里满是复杂。

　　“是啊，我本以为我们再也不会相见的。”久远寺有珠说了一句，心情也是复杂到了极点。

　　“现在不是聊天的时候，她攻过来了！”远野秋叶沉声说道。

　　的确，就在这个时候，浅上藤乃人未动，但那足以扭曲万物的能力却是已经带着刺耳的空鸣之声向着四人席卷而来。

　　“一击就收拾掉她！”两仪式沉声一喝，匕首挥动，刹那间就将那份扭曲的力量杀死，而远野秋叶则趁着这个机会强行冲了上去……单论体术与速度，在这四人之中她是最强的。

　　但是没有用！

　　虽然远野秋叶的速度已经很快了，可是又怎么可能及得上浅上藤乃的念头一动，还没等她冲到近前，扭曲之力再次涌来……面对这种攻击，即便是远野秋叶的体质也抵挡不了，只能闪身返回。

　　“哈哈哈……扭曲吧！扭曲吧！”

　　浅上藤乃疯狂的大笑着，那无尽的扭曲之力如同潮水一般向着四面八方涌去，此刻的她就像是一个达到爆炸临界点的核弹，任何人胆敢靠近，都得做好灰飞烟灭的觉悟。

　　“该死，这样一来根本就没有对策啊！”远野秋叶眉头紧皱。

　　久远寺有珠，苍崎橙子，两仪式和远野秋叶……这四个人哪一个不是巅峰强者？就算比之Servant也只是略逊一筹，而且只要运用合理的战术，击杀掉Servant也不是不可能的事情，但是此刻，面对浅上藤乃这样一个人类，四人却有点束手无策。

　　这也是理所当然的，毕竟就算是原本的浅上藤乃，在抱病作战的时候，也有着威胁两仪式的恐怖实力，而此刻，不仅疾病去除，甚至因为芙兰朵露和她自身的双重暴走加成，战斗力何止提升了一个等级。

　　不过这也不代表浅上藤乃已经远远超过了英灵的强度，此刻的她不管再怎么强化，最多也就一般英灵的等级……单就实力上来说，这四人任何一人都具有着单独打败浅上藤乃的实力，但关键的问题在于浅上藤乃的攻击方式和状态。

　　她的扭曲能力足以粉碎万物，四人都是血肉之躯，根本不可能硬抗，而想要避开攻击点实行近身战……浅上藤乃的攻击范围又是360度无死角攻击，两仪式能够杀掉一波扭曲，可在攻击不到浅上藤乃的情况下却是杀不掉扭曲的本源。

　　如此一来，苍崎橙子的魔术无法入侵，久远寺有珠的诅咒和精神攻击因为浅上藤乃的狂暴化起不到效果……这里主要是因为林洛的治疗术的关系，在很大程度上让浅上藤乃拥有了免疫力。

　　然后，拥有着秒杀浅上藤乃实力的远野秋叶和两仪式又近不了身，完全发挥不出她们应有的实力。

　　想要打败浅上藤乃必须近身，想要近身又得首先杀掉扭曲，而想要杀掉扭曲却得先击败浅上藤乃……就是这样一个死循环，让四个巅峰强者硬生生陷入了一个极为尴尬的处境。

　　这一边浅上藤乃在暴走，四人束手无策，另一边芙兰朵露在暴走，众强者勉强支持……此刻，仅仅只有两人的玩坏组，已经掌握了整个战场的节奏。

　　这是她们的主场！

　　……

　　“啊呀呀，两个人都暴走了啊，这样一来，就算是我亲自出马，也得退避三舍了呢。”大屏幕前，观看着这场战斗的林洛，不禁感慨了起来，就连他也没有想到，浅上藤乃和芙兰朵露竟然会一起暴走。

　　“你在开玩笑吧？”早苗忍不住翻了一个白眼，不过是区区暴走而已，这个没下限的家伙也会挡不住？打死她都不信。

　　林洛看了她一眼，笑而不语。

　　不过话又说回来，暴走可不是长远之计啊，浅上藤乃和芙兰朵露若是不能在暴走结束前将众人击倒，她们的落败便是注定的了。


第1151章 我有无双上将冥梦，可斩芙兰朵露！

　　同夜，远坂宅。

　　远坂樱的房间里闪烁着微弱的光亮，她坐在床边的电脑桌前，右手缓缓拖动着鼠标，聚精会神的盯着电脑屏幕，时不时的切换一下窗口……那认真的表情简直可以媲美临考前夜的高考生。

　　只不过，她所看着的东西，和一般考生应该是不一样的吧。

　　只见在那明亮的电脑屏幕上一共开着七八个窗口，每一个窗口上都标注着不同的名字，比如：《论小姨子和姐夫不得不说的故事》、《如何让姐夫注意到小姨子的魅力》、《论小姨子情结的学术讨论版》、《小姨子养成计划》、《小姨子三部曲》、《小姨子岂是池中物？》……诸如此类，反正全部都是关于小姨子和姐夫的一些不健康内容。

　　“唉，都找不到比较有用的东西呢……”片刻后，远坂樱忽然重重的叹了口气，有些头痛的揉了揉脑袋，脸上露出不无失望的表情。

　　虽然这两天她已经在网上查了好多资料，但结果却没有什么太大的收获，因为很多东西并非什么学术上的讨论研究，只不过是无脑H文而已。就算真有一些值得让人学习的东西，跟她这边的情况也完全不符……比如说误入浴室啦，以魔术师的感应能力，怎么可能连浴室里有没有人都不知道？还有两人独处密室啦……她们远坂家可没有什么密室，就算有也是一推就倒……甚至还有更不科学的姐姐撮合……尼玛，这有可能吗？！

　　所以现在，远坂樱已经不相信网络上的这些虚假信息了，因此而浪费了两天时间，她甚至恨不得去活刮了那些不科学的三流作者。

　　逻辑不通也就罢了，里面的小姨子、姐姐和姐夫还一个个都脑残到了极点……尼玛都是小学生吗？写出这种狗屁不通的玩意！

　　“Rider，你那边有没有什么发现？”想到这里，远坂樱不由向着身后望去，作为一个有理想有目标的杰出少女，她当然不能只将未来赌在网络上，而是现实与网络，两手都要抓，两手都要硬。

　　在她查阅网络信息的同时，也买了不少关于姐夫和小姨子的传统实体书，而这些书就由Rider负责翻阅，如今，在网络已经不靠谱的情况下，她只能指望这些非常有名的实体书能够给自己一些帮助。

　　Rider跪坐在地上，身边摆满了书籍，听远坂樱问起，顿时将手上的书向前一展，说道：“这本叫日在家庭的书里，写着姐夫与小姨子通奸被姐姐发现之后，姐姐黑化不仅杀了小姨子，还割下了姐夫的脑袋，在朝阳初升的时分，坐船运渡海外的故事……非常有趣。”

　　有趣你妹啊！

　　远坂樱顿时眉头一跳，“这不科学！姐姐才不会这么残忍，完全就是无稽之谈，换下一本！”

　　“哦。”Rider点了点头，接着又拿起下一本书，“这本叫做姐妹之歌的书里，写着姐夫对作为普通人的姐姐没有性趣，但却爱上了长得很奇葩，从小到大都被人称为怪物的妹妹，两个人为了生活在一起，用计毒杀了姐姐，但后来却被警方发现，姐夫和小姨都被枪毙的故事……里面的人物性格很突出，剧情也相当精彩，我觉得可以一看。”

　　突出你妹啊！精彩你妹啊！这么猎奇的东西是哪个王八蛋写出来的？还有，我才不是什么怪物呢！

　　远坂樱强自压下要去杀了那个作者的冲动，沉声道：“这种不科学的剧本就不要再拿出来了，换下一本！”

　　“好的，既然猎奇向剧本不要……”Rider点了点头，顿时就将八成以上的书籍给推到了一边……看到这一幕，远坂樱顿时颤抖了起来，银牙紧咬。

　　卧槽啊！现在这个社会到底是怎么了？竟然在传统名作之中有八成以上都是猎奇向剧本，而且还那么受欢迎……你们难道不猎奇就会死吗？喜欢猎奇的人，总有一天也会被猎奇而死的，为什么就是不明白？！

　　远坂樱不由抬头45度仰望天花板，内心重重的一叹，满脸忧郁之色：唉，果然是因为世界末日的关系吗，人心都堕落了，在这种猎奇的世界之下，叫我们这种正常人该怎么活下去啊？

　　“有了，这个剧本好像是比较正常的。”就在这时，Rider忽然说了一句。

　　远坂樱顿时眼睛一亮，突然就有种被拯救了的轻松感，立刻说道：“快说，里面的内容是怎样的？”

　　Rider翻开书本，通过她的魔眼，片刻之后就将整本书的内容阅览了一遍，然后说道：“嗯，这个剧本的确很正常，故事是这样的……有一个少女，自幼就被寄养在邻居家里，年仅六岁就受到邻居家男性成员的性虐待，一直过着凄惨的生活，而男主角是这个女孩的学长，他爱上了女孩原来的姐姐，但与此同时，他也对这个女孩抱有很大的感情，为了将女孩救出泥潭，战斗中不停的开挂，终于将邻居打败，而姐姐在知道了妹妹过着那样的生活之后，也心甘情愿的让妹妹和自己一起嫁给男主角，从此过上了幸福的生活……很正常吧，而且就结局而言，也是个很温馨很治愈的大团圆结局。”

　　Rider在说这段话的时候，丝毫没有注意到，对面的远坂樱那双眼睛已经熊熊燃烧了起来，甚至就连背后的头发都无风自动。

　　“Rider，这个作者是谁？”远坂樱以不带丝毫感情的语气问道。

　　“作者啊……叫蘑菇。”

　　“他住在哪里？”

　　“这个就不知道了。”Rider摇了摇头，本能的问道，“你问作者干什么，想找他签名吗？”

　　“呵呵。”远坂樱咧嘴笑了笑，整个人散发出如同圣母一般的光辉，舔着嘴唇说道，“那还用问吗？当然是杀了他喽。”

　　“呃！”这个时候，Rider终于发现了远坂樱的异常状态，不禁汗道，“这个，就算他写的剧本的确有点治郁，不过杀了他就没那个必要了吧？而且只是一本小说而已，认真你就输了。”

　　“但是不知为什么，听到这个故事和那个作者名，我就怎么也无法压制心中那股强烈的杀机，就好像如果不把对方杀了，我就永远也无法解脱……Rider，这种感觉你一定不懂吧？”远坂樱苦笑的望着她。

　　Rider顿时为之一愣，但随即却劝说道：“虽然我稍微有点理解你的想法，不过话说回来……现在并不是做这种事情的时候吧，我们还处在圣杯战争之中，有着那么多的敌人，难道你不想取得胜利了吗？”

　　“圣杯战争？那种事情有意义吗？”远坂樱反问道。

　　“啊？”一听此言，Rider是彻底愣住了。

　　而远坂樱却是理所当然的说道：“反正我参加圣杯战争的原因就是为了再次见到姐姐和姐夫，既然他们都已经回来了，那对我来说，圣杯战争的存在就没有丝毫意义了，就让别人去战个痛吧。”

　　喂喂，少女，你的节操！

　　Rider当即无语，虽然这话的确有几分道理，不过……

　　“好了，这个就不说了，杀蘑菇的事也留待以后再说吧，现在最重要的事情就是想办法如何让姐夫察觉到我的魅力，同时也要让姐姐接受我……刚才的那些资料没有任何用处，现在只能指望我们自己的智商了，Rider，你一定要帮助我啊，这是我一生的请求！”远坂樱捧着Rider的双肩，重重的说道。

　　这么快就用一生了吗？

　　Rider暗自叹息一声，却是忍不住说道：“我觉得你已经在人生的道路上迷路了。”

　　“没有关系，就算是错误的行为，我也会坚持到底的，这就是我的魔术之道！”远坂樱坚定的说道，“而且，只要最后能够成功，就算错的也会变成正确的行为，历史可是一直掌握在胜利者的手中啊！”

　　咚咚！

　　就在这个时候，忽然敲门声响了起来，远坂樱顿时一颤，然后便听到外面传来远坂凛的声音，“樱，你睡了吗？”

　　“那个……还没有。”远坂樱多少有些心虚，“姐姐，有什么事吗？”

　　“哦，是这样的，我想帮怜和冥梦洗个澡，却发现出不了热水，所以我想问下水表在哪里，我觉得可能是水表坏掉了。”

　　听到这句话，Rider顿时以眼神示意：看吧，你姐姐来查水表了。

　　远坂樱也是眨了眨眼睛：不要担心，姐姐是机械白痴，查不出来的。

　　“姐姐不要担心，你先回去吧，我马上就过去看看。”远坂樱回答道。

　　“唉，你去看吗？”

　　“是啊，因为姐姐对机械好像不是很懂的样子，所以我去比较好。”

　　“好吧，那就麻烦你了。”

　　远坂凛说完之后，脚步声就渐渐远去，远坂樱顿时松了口气，随即就穿上外套，带着Rider去修水表了。

　　十几分钟后，热水器的问题终于算是解决了，重新回到自个房间的远坂樱，却是再次陷入了如何勾引姐夫这个巨大的难题之中。

　　“Rider，你认为，如果霸王硬上弓会不会有用？”远坂樱忽然空发奇想。

　　“这个……我觉得你用反了。”Rider汗颜。

　　“不不不，有句名言你大概不知道吧，常言道：只要征服了男人的肉体，就能够征服男人的灵魂，所以理论上来说，霸王硬上弓还是行得通的，毕竟我的身材要比姐姐好呢。”说话间，远坂樱自豪的挺了挺胸。

　　“……”Rider顿时无语，她忽然觉得，自己和对方不在一个频道上。

　　“其实吧，我觉得比起霸王硬上弓，你还有个更好的方法。”

　　“哦，什么办法？”听到Rider的这句话，远坂樱顿时眼前一亮。

　　Rider正色道：“当然是圣杯战争喽，你想啊，圣杯是可以实现任何愿望的东西，只要你能够赢得这场胜利，你就可以不费吹灰之力的让你姐夫爱上你……虽然我不知道你姐夫是何方神圣，但我觉得，你想对他霸王硬上弓是没可能的，如果反过来他对你霸王硬上弓，那是连世界都阻止不了的。”

　　“所以，与其去做那种不可能的事情，还不如将这场圣杯战争继续下去……樱，你去哪？”Rider说到一半，却发现远坂樱已经返身走开了。

　　而此刻，远坂樱却是已经将她的战斗服给穿上了，唰的一下打开窗户，回头望着Rider，凛然说道：“Rider，还愣着干什么？我们是时候出手了，这场圣杯战争，无论如何一定要赢！！！”

　　“……”即便淡定如Rider，这个时候也是一脸阿卡的表情。

　　樱啊，你变了，你真的变了，我现在真是一点都不懂你啊！

　　于是，为了达成心中的野望，远坂樱轰轰烈烈的杀向了圣杯战争。

　　与此同时。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！姐姐大人……魔理沙……帕琪……恋恋……还有这么多不认识的新朋友……和芙兰一起来玩吧……和芙兰一起！”

　　战场之中，芙兰朵露依然在一人纵横，虽说已经没有可以被芙兰朵露轻易玩坏的拖油瓶，可以让蕾米莉亚等人尽情的放手施为，但暴走中的芙兰朵露并不是光用全力就可以打赢的，更何况在此之前，她们已经消耗了太多了力量……即便是九对四，她们也没有占到任何优势。

　　该死！再这样下去，在她的暴走结束之前，我们的体力会被她先一步消耗的……得想个办法阻止，一定得想办法阻止！

　　此刻，众人心中都是一样的念头，不过，她们虽然知道该怎么去做，但是力量上的差距却是让她们丝毫没有办法。

　　如果这个时候能够出现一个强人……但是，能够对抗芙兰朵露的强者，这个世上又有几人？

　　“可恶，难道我今天注定在败亡在这里？我要开回忆杀啊！谁也别拦我！”魔理沙连着被芙兰朵露数次砸进地里，终于忍不住怒吼起来。

　　蕾米莉亚忍不住骂道：“白痴啊你，你以为你是天才开挂少女吗？回忆杀不是你想开，想开就能开，省省吧！”

　　“不对，我们还有主角光环！”帕秋莉精神一振，如此说道。

　　“不要想了，这个世界就算有主角光环也会死的。”青子顿时接口，“在我所看到不同的世界线中，有个主角足足死了四十次！”

　　“卧槽，那我宁愿做龙套！”妹红也是被逼得吐槽了。

　　……

　　“靠，那边的情况到底是在闹哪样？！”就在众人都陷于苦战之时，远处，终于被这激烈的战斗气息吸引过来的远坂樱，看着那完全一边倒的战斗，惊得目瞪口呆。

　　“九个英灵竟然被四个英灵完全压制，这种情况也太离谱了吧！”

　　“不对！”Rider眉头紧皱，“是八个英灵，另一个应该是魔法使，而且压制她们的也不是四个英灵……虽然有四具身体，可是气息却是完全一样的，应该是类似分身的存在。”

　　“什么！分身？”

　　“嗯，那四具身体都是同一个人的。”

　　“你是说，她一个人就压制了八个英灵和一个魔法使！这怎么可能？”远坂樱简直不敢相信。

　　“虽然我也不敢相信，可事实就在眼前。”

　　“那我们该怎么赢啊？”

　　“别说赢了，以我的实力，如果介入到那种战场，八成是被秒杀的存在。”

　　“你也太涨他在志气，灭自己威风了，Rider。”

　　“实话而已。”

　　“……”远坂樱顿时就说不出话来了，她没有想到敌人竟然是如此强大，这样一来，该如何达成自己的野望？

　　“呵呵，看来姐姐们好像遇到麻烦了呢。”

　　就在这个时候，两人忽然听到身后传来一个女孩的身影，心中顿时一惊，猛的回头看去，远坂樱脸色一变，惊呼道：“冥梦！”

　　是的，此刻出现在她们面前的正是博丽冥梦。

　　“你怎么来了，这里很危险的，快回去！”远坂樱说道。

　　“我是来帮助姐姐的啊。”冥梦却是丝毫也不害怕，微微一笑。

　　“帮助我？”远坂樱一愣，本能的打量了一下冥梦，实在想不通这个小丫头哪里能帮上自己。

　　“呵呵，看来我的这副样子不能让你信服呢，既然如此……”说话间，冥梦自口袋里拿出了一张卡片，刹时间白光绽放，“十年后！”

　　只听轰的一声，两岁的小女孩已经变成了十二岁的少女。

　　“这是……”

　　看到这一幕，远坂樱和Rider顿时感觉狗眼都瞎了。

　　冥梦一脸轻松的样子，“呵呵，怎么样？如果还不相信的话，我可以释放一下霸气，不过，那样一来你们能不能挺住就不好说了。”

　　“樱，她很强！”Rider看着她，沉声道，“我能够感觉到这个女孩那恐怖的力量，绝对是无双上将等级的！”

　　“无双上将？”远坂樱怔住，既然Rider都这么说了，那她也不会怀疑，不过，“为什么你要帮我？”

　　“且俯耳过来。”冥梦向她勾了勾手指。

　　随后，她就在远坂樱耳帝叽里呱啦说了几句，远坂樱顿时了然。

　　片刻之后，两人的双手紧紧握着，笑道：“合作愉快！”

　　……

　　“谁！到底有谁！到底有谁可以对抗芙兰朵露？”战场中，被芙兰朵露蹂躏的众人终于承受不住了，有人盲目的开始大喊。

　　而就在这个时候，一个霸气的声音响彻于众人耳间。

　　“我有无双上将冥梦，可斩芙兰朵露！”


第1152章 冥梦的COS，蕾米的智商，还有早苗的保有技能

　　“我有无双上将冥梦，可斩芙兰朵露！”就在众人危急之刻，远坂樱如同救星一般登场，只见在她的话音落下之际，一个身影自她身后高高跃出，轰的一声站定于地面之上，手持一把大刀，瞪视着前方的芙兰朵露，霸气四射。

　　那是……冥梦？！

　　见到这个人，所有人都是为之一愣，青子发愣是因为不认识，而蕾米莉亚等人却是震惊于冥梦竟然会在此时出现，而且……怎么变成了这个样子？到底应该说是长大了还是缩水了？

　　对于博丽冥梦，幻想乡的妹子们有两种印象，其中之一就是看上去很天真实际是不是天真却是谁也不确定的两岁小女孩，而第二种印象则是战力惊人、霸气且腹黑的十六岁青春少女。

　　而现在却变成了十一二岁的小萝莉……能不能别这么换来换去？很让人混乱的啊！还有，那把大刀又是怎么回事啊？

　　众人内心疯狂的吐槽。

　　不过冥梦却是完全无视了她们那复杂的表情，伸手掳了掳一根毛都没有的下巴，长刀一摆，刀尖直指芙兰朵露，大声喝道：“芙兰朵露，吾乃无双上将博丽冥梦，汝可敢与我一战否？”

　　喂，这是要闹哪样？！

　　听到这句话，众人顿感天雷滚滚，险些一头栽倒。

　　与此同时，在豪华客室里观看着这场战斗的林洛等人也是目瞪口呆，好片刻后，早苗才直指着大屏幕上的冥梦，望向林洛，满脸诧异的问道，“那个……这是怎么回事？她在玩什么游戏吗？”

　　林洛嘴角微微抽搐了一下，无力的回答，“其实，最近一段时间，冥梦一直在看三国演义，不知怎么的，她好像萌上了关二爷……”

　　“她萌上的是关二爷，可是现在COS的难道不是潘凤吗？”早苗不解其意。

　　“……大概，她也萌上潘风了吧。”林洛眉头一跳，随口说道，虽然不知道冥梦为什么会在这种时候登场，不过对于她COS关二爷兼潘风，还是没什么好感到奇怪的。

　　毕竟冥梦再怎么变来变去，她终究只是一个小孩子，小孩子喜欢扮演自己喜欢的东西这很正常……不说别人，就说他自己吧，曾经看了七龙珠，也是足足练习了一个月的龟派气功，没练成不说，两只手臂都差点脱臼。

　　当然，后来他明白了，他之所以学不会龟派气功，并非是他没有那种才能，而是因为他没有两只右手。

　　“她这样乱入到英灵们的战斗，不要紧吗？”古明地觉问道。

　　“应该没什么问题，反正到时候就算有什么意外，永琳和圣白莲都在场，可以及时阻止。”林洛想了一会，如此说道，然后便目不转睛的看着屏幕。

　　说起来，自从上次与龙神的战斗之后，水银灯与冥梦的合体便结束了，两人重新回复本尊，水银灯的实力倒是大有长进，但不知为什么，冥梦却像是和蓝染战斗后的黑崎一户一样，一下子就失去了所有的能力，完全变成了一个普通的孩子。

　　他当时虽然仔细的检查过，但根本查不出问题的原因。

　　也正是基于此，他才没有让冥梦随着灵梦等人去做世界之心战技的修炼，而是一起带着来到型月世界，原打算等他完成这个计划之后，或者可以凭借伪天阶的掌控找到冥梦失去力量的原因，不过就现在的情况看来，好像不需要他再做什么，冥梦的力量也已经回来了。

　　只是她现在的实力到底怎么样，那就不得而知了。

　　对此林洛也有些好奇，而除此之外……冥梦竟然会和远坂樱走到一起，这也有点出乎他的意料……这两个人，难道在计划着什么吗？

　　林洛看着对面的情况，心中若有所思。

　　而在战场之中，听到冥梦叫阵的芙兰朵露，本能的回头看了一眼，发现冥梦那熊熊的战意之后，顿时咧嘴一笑，“哈哈哈哈！来吧来吧来吧，芙兰的魔剑早就已经饥渴难耐了，一起来玩吧！”

　　说话间，她已是弃了真月组，直奔博丽冥梦冲来。

　　冥梦当即一挑眉头，怒道：“可恶，竟然敢抢我的台词，我的青龙偃月刀才已经饥渴难耐了呢！”

　　说话间，她已是提刀就要往前冲。

　　而这个时候，在她身后的远坂樱却是忍不住开口说道：“冥梦，那个人很强，小心一点，加油！”

　　虽然从Rider的口中，她已经相信冥梦的实力是非常厉害的，可是毕竟没有亲眼看过，反观芙兰朵露，以一人之力压制九大强者，这份战绩绝对可以称之为世界之最，所以对于接下来的战斗她多少有点不放心。

　　毕竟冥梦可不是什么英雄，也没有参加圣杯战争的义务，如果在战斗中受伤了或者出了什么意外，她就完全没办法向林洛交待了。

　　不过对于她的忧虑，冥梦却是显得云淡风轻，转头淡然说道：“放心吧，十回合之内，吾定斩下芙兰朵露的狗头……”说到这里，她那空着的手忽然一掏，顿时就将一只酒碗递到远坂樱的手上，“且待我去去就回，再满饮此酒！”

　　话音方一落下，冥梦便已轰的一声纵了出去，刹时间，尘土飞扬，狂风呼啸，那掀起的狂风顿时就掀起了远坂樱的裙角，吹乱了她的满头黑发。

　　远坂樱没有心思去整理乱糟糟的头发，她看着手上那只酒碗，整个人一脸阿卡林的表情……虽然她也不是没有看过三国演义，不过，你能不能别这么入戏啊？就算再怎么喜欢COS也要适可而止，给我认真一点战斗啊！

　　还有，这只酒碗到底是从哪里来的？

　　“三姓家奴，且吃某一刀！”不说远坂樱此刻的心情，在冥梦冲飞出去之后，眼看就要与芙兰朵露接触，当即一声大喝，手中长刀重重的斩了下去。

　　听到这句话，坐在客室里观看战斗的林洛，顿时感到一阵隐隐的蛋疼，他现在已经分不清冥梦到底是在COS谁了，这真是一点都不敬业啊！还有，芙兰朵露出明明是姓斯卡雷特，哪有三姓？哪有三姓？？？

　　虽然槽点实在太多，让人完全感觉不到冥梦是在认真战斗，但事实上，只要无视掉她说的那些话，她的表情没有人能说不认真，因为就在她那一刀挥下去之时，刀尖猛的就爆发出一阵白光，然后空间仿佛被强行挤压着一样，发出极为刺耳的鸣声。

　　就连芙兰朵露，在听到这个声音之时，也是眉头一皱。

　　很明显，这个鸣声已经不仅仅是普通的声音，而是音波上的攻击。

　　但这只不过是开始！

　　当呜声响起的刹那，周围方圆百米之内，所有的空间都变得极不稳定，仿如镜中花水中月……就连芙兰朵露的身体，看上去也似乎随时都要被空间挤掉一样。

　　仅仅是这么一击，就达到了空间与音波的双重攻击。

　　而不管是空间还是音波，芙兰朵露想要破坏都不轻松。

　　当然，这并不代表芙兰朵露没有办法对抗，在面对这双重攻击的瞬间，她就已经将她的破坏能力赋予魔剑之上，然后直接挥剑斩去，顿时喀嚓一声，变形了的空间如同玻璃一般开始碎裂，甚至连那刺耳的鸣声也被强行中止。

　　冥梦脸色一变，立刻使出空间移位之术，身体刹那间出现在芙兰朵露的后方，长刀直劈而下，似乎欲将芙兰朵露劈成两半。

　　这种空间的瞬移之术无疑是最难对付的，若是换了机动性或者反应能力稍微差一点的人，根本对付不了，瞬间就会被冥梦斩落。

　　但是，芙兰朵露是什么人？

　　至今已经超过五百岁的吸血鬼，而且本身就是近战型，其身体爆发力和反应速度根本不是常人可以想像，单就飞行速度而言就已经超过了大部分人肉眼捕捉的极限，更何况现在还处于暴走状态，光是电光石火这四个字都不足以形容。

　　所以，面对冥梦的这一刀，芙兰朵露丝毫没有慌乱，只是闪电般回身一剑，立刻就挡住了对方的攻击。

　　其速度反应之快，完全不在瞬间移动之下。

　　这种速度也是现在的两仪式不可能对抗芙兰朵露的根本性原因，虽然两人都有着一击必杀的能力，可不管是体术还是速度，普通人体质的两仪式至少差了芙兰朵露十倍不止……两仪式砍一刀，芙兰朵露可以打十下，这种情况下，两人怎么可能形得成战斗？

　　而且除此之外，两仪式的直死魔眼，必须在近身中打到对方，才能造成一击必杀的效果，但如果打不到，直死魔眼就毫无用外。

　　还是那句话，打不中的攻击，再强大也跟没有一样。

　　而芙兰朵露却不一样，她根本不用近身，只要看到两仪式在哪里，就可以捕捉到两仪式的“目”，然后站在原地轻轻一捏，两仪式立刻就没了。

　　然后冥梦，作为空间的掌控者，她完全可以借此隐藏自己的“目”，芙兰朵露那近乎BUG一样的能力根本就无法对她发挥效果，只要能够挡住芙兰朵露正面的破坏，她就等于站在不败之地。

　　当然，空间也是可以被芙兰朵露破坏的。

　　只不过，能否做到又是另一回事。

　　就这样，一个暴走的恶魔和一个无双上将，各自挥舞着手中的兵器，发挥着自身的能力，轰轰烈烈的战在了一起……在那肉眼可见的战斗中，尽是空间的挤压与破坏，方圆百米之内彻底成了死亡之地，除了她们之外，任何人都无法靠近！

　　另一方面，有了冥梦这个意外的援军加入，被芙兰朵露舍弃的真月组终于是得到了喘息之机，三人站在原地，借机恢复体力。

　　不过魔理沙往四处的战场看了几眼之后，不禁指着帕秋莉和爱丽比她们那边的战斗，问道：“我们要不要去帮她们一把？”

　　她觉得芙兰朵露是她们现在共同的敌人，应该率先解决掉，至于为什么要帮帕秋莉和爱丽丝，那就只有她自己知道原因了。

　　蕾米莉亚顿时白了她一眼，小声道：“帮什么帮？你脑子坏掉了吗？不仅芙兰是我们的敌人，其他人也是，这种时候，我们就应该淡定的围观才是。”

　　“这样……会不会有点不太好？”妖梦捡起蕾米莉亚掉下的节操，皱眉问道。

　　也就是在这个时候，帕秋莉见她们没有了敌人，立刻叫道：“蕾米，魔理沙，快来帮忙啊，我们这边有点挡不住了！”

　　“看，帕琪在求援了。”魔理沙伸手一指。

　　真是的，也不想想我们现在是什么关系，竟然向我们求援……蕾米莉亚暗自抱怨，然后作出一副有气无力的样子，回答道：“真是不好意思啊，帕琪，我们三个都已经被芙兰打残了，现在只吊着一口气，先让我们打个座，回点体力和魔力，你们再坚持半个小时，我们马上就来帮忙。”

　　说话间，蕾米莉亚已是盘膝坐了下去，同时以眼神示意妖梦和魔理沙：快点坐下打坐！

　　“……”两人尽皆无语，对视了几眼之后，终于还是跟着蕾米莉亚老老实实的坐了下来。

　　听到蕾米莉亚如此回答，帕秋莉直接一口老血喷了出来，如果不是她的哮喘病已经治好，这刻怕是要不治身亡了。

　　然后再看到蕾米莉亚她们真的坐在原地打坐之后，她更是气得想要骂娘：卧了个槽！这是故意的吧？这绝对是故意的吧！这又不是什么网络游戏，还打坐回蓝……回你妹的蓝！打你妹的坐！

　　“蕾米，你这个混蛋！”

　　“魔理沙，你这个没良心的东西！”

　　“还有妖梦，你竟然也跟着她们一起掉节操！”

　　“我真是看错你们了！”

　　不仅是帕秋莉，这个时候，就连爱丽丝也是满腔的怒火，两人一边打一边骂，可是蕾米莉亚却完全当作没听见，一副不关我事的样子。虽然魔理沙是比较在意，妖梦也是有点节操，但现在的话事人却是蕾米莉亚，在大小姐的威严之下，她们也只能当做没听到了。

　　发现低姿态求援无用，高姿态激将也是没用，帕秋莉和爱丽丝顿时就死心了，再也不去想着那不靠谱的援军，而是专心的拼命对抗芙兰朵露……若是她们再分散注意力，继铃仙之后退场的就很有可能是她们了。

　　这也是正常的，虽然她们两人是以全盛状态和芙兰朵露战斗，可是作为魔法使，她们并没有出色的近战能力，在面对芙兰朵露这种近战无敌、部分魔法免疫的狂战士时，她们的处境是最艰难的。

　　只要一个不小心，她们随时都会退场。

　　蕾米莉亚虽然嘴里说着打坐回蓝，可实际上，她却是时刻关注着周围的战斗，看着每一个人都奋力拼杀的样子，她多少有些兴奋……现在的形势真是一片大好啊，虽然只要乘着这个时候去对付芙兰的Master，很轻易就能拿下芙兰，不过，这种蠢事我才不会做呢！

　　不仅是芙兰，目前在场的所有人都是我们的敌人，只要任由她们自相残杀下去，帕琪和爱丽丝很快就会退场，妹红和恋恋她们那边估计也会有人退场，如果再好一点就是同归于尽，然后经过这次暴走，芙兰就已经不足为惧……虽然还有冥梦这样一个乱入者，但她并不是圣杯战争的参与人员，也就是说，到了那个时候，我们这边的实力就是最强的，胜利，已经触手可及了！

　　哈哈哈哈哈……这就是智商高低的区别啊！

　　蕾米莉亚暗自大笑着，想到得意处，忍不住的就将喜悦之情表现在脸上，她仿佛已经看到，胜利女神在向自己招手。

　　……

　　“蕾米好像很高兴的样子呢。”透过大屏幕，早苗将蕾米莉亚此刻的表情看得清清楚楚，不禁向林洛说道。

　　“当然会高兴喽，因为现在她只要坐山观虎斗，任由其他人打生打死就好了。”林洛理所当然的说道，只是随即却是眉头一皱，从虚空掏出一本书来，“真是奇怪呢，照理说蕾米的幸运应该是E啊，怎么现在的情况，她的幸运反而有点EX级的倾向，也没见她使用宝具啊……难道是设定出错了？”

　　“这是什么？”看着林洛手上的书，早苗好奇的侧过头去。

　　“你们的设定集啊，所有的资料都在这里。”林洛随口回了一句，很快就翻到了蕾米莉亚的资料上，看着那个大大的幸运E，不禁说道，“看来她高兴得有点过早了，现在不去帮忙，呆会估计有她哭的了。”

　　“让我看看，我的设定是什么？”乘着林洛不注意，早苗一伸手就把那书抢了过去，然后飞快的翻到自己那一页，紧接着……

　　当她看到自己的保有技能那一栏时，顿时脸色一阵抽搐，阴沉的望着林洛，以低八度的声音说道：“你给我解释一下，为什么我的保有技能是侍——寝？！”

　　林洛看了她一眼，理直气壮的说道：“废话，身为人妻的你，保有技能不是侍寝那还能是什么，难道是生孩子吗？英灵可用不上这个。”

　　“给我去死吧！”

　　早苗顿时就黑化了。


第1153章 依莉雅的呼唤……二段变身，超⑨登场！

　　虽然蕾米莉亚的如意算盘打得很好，可是有句名言是这么说的：自古枪兵最苦逼，幸运从来不过E……有些时候，历史总是惊人的相似。

　　“我是无双战神琪露诺！芙兰朵露，可敢与我一战？！”

　　当蕾米莉亚正沉浸于自己那美好的胜利幻想中时，突然就听到了这么一句话，猛的睁开眼睛，看向那声音处，险些就喷出一口老血。

　　只见不知什么时候，一只小小的妖精已经出现在了战场的附近，她飞舞在半空中，一副鸡飞狗跳的模样，指着芙兰朵露叫阵……这妖精不是琪露诺还能有谁！

　　“卧槽！为什么这家伙会来？”看到琪露诺，蕾米莉亚忍不住惊呼了出来，虽然现场的形势对她们是最有利的，但如果有另一个强者加入，卷走第二个芙兰朵露的话，到时候魔法组的两股战力，就有极大的可能合为一体……以苍崎青子那巅峰的近身战力配合上帕秋莉和爱丽丝的魔法，也不会输给芙兰朵露。

　　这样一来，她刚才所描绘的胜利构图就会彻底崩溃的。

　　只是转念一想，她又觉得这种事情不太可能发生，为什么？因为来者是琪露诺啊，虽然在妖精之中很强大，虽然变身之后会很逆天，可在没有变身的情况下，她终究也只是一个笨蛋，而论实力，别说跟芙兰比，就算旁边那几个人类都要比她强得多了。

　　就她这三角猫的功夫，挑战芙兰朵露完全就是一个笑话。

　　但是……不怕一万，就怕万一！

　　蕾米莉亚虽然不会将普通的琪露诺放在眼里，可是对方变身之后却是一个巨大的威胁，哪怕只有万分之一的机会，谁也不能保证她会不会突然变身，所以为了以防万一，蕾米莉亚立刻扯开了嗓子，“琪露诺，你妈妈叫你回家吃饭。”

　　琪露诺听了顿时眼睛一亮，高兴的大喊：“我要吃青蛙！”

　　说话间，琪露诺已是再顾不得挑战芙兰朵露，飞快的转过身子向外飞去，只是几秒后她就忽然顿住了身子，闪电般的飞到蕾米莉亚身边，茫然问道：“我妈妈是谁？”

　　“……”还好蕾米莉亚早就已经习惯了琪露诺的智商，否则现在怕是得再吐一口老血。

　　“我说错了，其实是你爸爸叫你回家吃饭。”

　　“哦。”琪露诺恍然点头，再次飞去，只是转瞬却又飞了回来，一脸气呼呼的模样，“你骗我，我根本就没有爸爸！”

　　你也没有妈妈好不好……蕾米莉亚很想吐槽，只是现在为了牵制琪露诺，她必须压制这种冲动，于是再次忽悠道：“哎呀，真是不好意思，我记错了，其实是那边路口开了一个免费便当店，想吃什么就吃什么，想吃多少就吃多少，而且吃得越多还能抽奖哦。”

　　“真的？世上竟然有这种白痴？我要去！”琪露诺顿时大喜过望，又飞走了。

　　到底谁是白痴啊……对于琪露诺的智商，妖梦和魔理沙已经不打算发表意见了。

　　当然，琪露诺虽然白痴了一点，好骗一点，脑筋比正常人转得慢一点，可是想要把她忽悠得好预想中一样，还是很困难的，毕竟琪露诺的智商只有9，通俗点的说法那就是脑残，而与脑残的战斗……他们总会把你的智商拉低到与他们相同的水平线，然后用丰富的经验打败你。

　　你看，没过多久琪露诺又飞回来了，她的问题很简单：“路口在哪？”

　　蕾米莉亚觉得，自己和琪露诺经过这几句对话，智商已经被拉低了五点，不过即便如此，她也还是很耐心的跟琪露诺解释，或者说是忽悠……如果能用这种方法把琪露诺彻底牵制住，对她而言也是相当有利的。

　　就这样，一个忽悠，一个被忽悠，两人忙得不亦乐乎，而另一边，以为终于可以得到救援的爱丽丝和帕秋莉，却是恨得咬牙切齿。

　　“小⑨，你在干什么？你刚刚来的时候不是已经吃过饭了吗？”但是，琪露诺虽然好骗，可她身边却有一个智商正常的依莉雅，看见琪露诺被一个自己不认识的人甩得团团转，顿时忍不住开口。

　　“啊，对哦，我都已经吃饱了。”听到这句话，琪露诺终于反应过来，立刻舍了蕾米莉亚，向着与苍崎青子对战的芙兰朵露冲去，同时大吼道，“芙兰朵露，我是无敌战神琪露诺，来和我一战吧！”

　　“……”因为智商已经被拉低，这个时候蕾米莉亚也想不出忽悠的话，只能眼睁睁的看着琪露诺离开。

　　另一方面，芙兰朵露也不是谁的挑战都会应的，就好像狮子在与老虎战斗的时候，哪会注意旁边有几只苍蝇在晃，所以，面对琪露诺的叫阵，芙兰朵露丝毫没有理会，甚至连看都不看一眼。

　　“呜哇！气死我了！”发现芙兰朵露完全无视自己，琪露诺顿时气得跳脚，想也不想就冲了上去。

　　论速度，琪露诺还是很快的，转瞬间就冲进了两人的战场，然后与芙兰朵露接触，紧接着，芙兰朵露头也不回的挥出一爪，顿时……

　　无敌战神与恶魔交手一招。

　　恶魔躲开了无敌战神的一击。

　　无敌战神受到了恶魔的攻击。

　　恶魔的攻击打出了暴击属性。

　　无敌战神的HP减少99999。

　　无敌战神倒下了。

　　无敌战神死亡了。

　　无敌战神消失了。

　　……

　　看到这一幕，青子顿时一愣，本来看琪露诺一副气势汹汹的样子，还以为又来了一个无双上将，没想到竟然是一个划水的……看来英灵也是良莠不齐的啊。

　　而爱丽丝和帕秋莉虽然有些失望，可说实话，这样的结果并没有太过出乎她们的意料，毕竟琪露诺的实力摆在那里，想要对抗暴走的芙兰朵露，基本是没指望的。

　　然后，最开心的莫过于蕾米莉亚了，“没有变身，没有变身，哈哈！”

　　蕾米莉亚忍不住笑了起来，说起来，对于变身后的琪露诺，她还是有点忌惮的，但现如今，琪露诺不变身就已经退场，相当于这个不定时炸弹率先哑火，而局势也没有任何的改变，依然朝着她所预想的方向进行，没有比这更好的事情了。

　　最后，在心情上唯一有着剧烈起伏的就是依莉雅了，她亲眼看着琪露诺从攻击到倒下，再到死亡消失，整个人彻底呆住了。

　　“又没有了？怎么会这样？”依莉雅看着琪露诺消失的地方，满脸不敢相信的表情，虽然她早就知道琪露诺很弱，可是万万没想到，竟然连敌人的随手一招都挡不了。

　　不过，最让她受打击的并非是琪露诺的实力，而是对方的死亡。

　　她们之所以会来到这个地方其实只是偶然……因为海格力斯的死让依莉雅的内心充满了悲伤，然后就在这个时候出现了琪露诺，虽然她很弱又很笨，可是依莉雅却很喜欢，只要和琪露诺聊天，哪怕说一些最普通不过的事情，她也能够开心起来。

　　对于从小就缺少玩伴的依莉雅而言，这样一个英灵，仿佛让她得到了朋友一样，她不曾指望琪露诺去帮她报仇，只希望对方能够陪她一起玩，在圣杯战争结束之前，这样快乐的时光能够多持续一点。

　　但是琪露诺的想法却和她不一样，因为琪露诺太过好战了，虽然依莉雅觉得呆在城堡里就好，为了避免再遭到强大的敌人，那或许是最好的方法，可是琪露诺却是非要往外赶。

　　依莉雅看她那么兴致勃勃的样子，也不好反对，于是便陪着她一起出来了，只不过在路途的选择上，她却特意往那些气息平淡的地方前进，对于那些气息波动剧烈，隐隐有强大敌人潜伏的位置，她都有避开的。

　　毕竟依莉雅虽然天真，却并不愚蠢，她非常清楚，以她们现在的战力，不管碰到任何一组，都是九死一生的局面。

　　然而，不管琪露诺的实力再怎么弱小，她始终是英灵，对于气息的感应比起依莉雅只高不低，很快就发现了这边的异常，立刻就不顾依莉雅的反应冲了过来。

　　接着，在看到芙兰朵露等人的战斗之后，她的战意顿时就被激发了出来。

　　依莉雅虽然有着Master的身份，却也没办法压制琪露诺的战斗欲望，只得任由琪露诺出战，当然，她心里已经决定，一旦琪露诺出现败象，她就会立刻使用令咒让其撤退。

　　但是！

　　依莉雅根本就不曾想到，败象什么的还来不及呈现，仅仅只是一招，琪露诺便已经死亡……这样的事情，她实在无法接受。

　　两个多小时之前，陪她生活了一年之多，无数次保护着她，一起走出那地狱一般训练的海格力斯被英雄王残酷击杀，现如今，好不容易又有了一个像朋友一样的英灵，可以让她真心感到快乐的琪露诺，在她身边竟然连一天也没有留下，就这么死了……

　　“不可能的！不可能的！这样的事情……不可能的！”趴的一声，依莉雅跪坐在了地上，十指紧紧的抓着地面，掐入泥土，喃喃说着，脸上已是布满了泪水。

　　“为什么？为什么？为什么所有人都要离我而去？”依莉雅抬起脑袋，那被泪水所朦胧的双眼仰望着夜空，仿佛是在质问，又仿佛是在抱怨，周围那吵闹的战斗声，此刻在她听来，是如此的刺耳。

　　“我不要……我不要……这样的命运我不要啊！！！”就在这一刻，自幼就被父母抛弃的怨恨，被家族当做工具使用的愤怒，思念之人的背叛，海格力斯之死的悲伤……所有的感情，都因为琪露诺的死亡而爆发了。

　　她怒吼着，哭泣着，仿佛是在斥责命运的不公。

　　然后，就连她自己也没有发现，此刻，她那完全由魔术回路所组成的身体，因为这种情绪的爆发而被彻底激活，体内的魔力疯狂运转……脸上，手臂，小腿……如果剥去她身上的衣物，就能够清晰的发现，她的身上布满着一条一条的白色魔纹……这正是她所具有的魔术回路。

　　若论魔术回路的数量，这个世上，没有任何人比得上她！

　　而且除此之外，在她的心脏处，也若隐若现出一个白色的螺旋，一边吸收着她所激发的魔力，一边又给予她的身体进行被充，如此循环循环再循环，最后……轰！！！

　　当她体内的魔力上限终于达到极限之时，无处发泄的魔力终于破体而出，此刻的依莉雅已经不仅仅是一个“人类”，完全就是魔力凝聚体。

　　但是，渲泄出来的魔力并没有四散飘走，它们全部集中到了一个地方，那就是……唯一与依莉雅有着紧密联系的Servant——琪露诺！

　　是的，琪露诺虽然死了，可作为妖精，她本来就没有生命的性质，她的存在仅仅是一种现象。而在她化为英灵之后，这种现象就成为了她的宝具。

　　三段变身！

　　想要激活这个宝具只有一个方法，那就是死亡。

　　但仅仅只有死亡也不行，还需要Master提供足够的魔力，如果魔力量不足，那么死亡就是真的死亡了。

　　而依莉雅此刻释放出来的魔力完全足够，或者说，也只有依莉雅才能够提供让琪露诺完成变身的魔力。

　　它们凝聚于依莉雅的上空，形成一个巨大的光圈，在那光球之内则重新呈现出琪露诺的身影，紧接着，当琪露诺的身体完全实体化之后，光珠哗啦一声破碎……二段变身的琪露诺降临了！

　　一次死亡只能完成一次变身，所以现在的琪露诺只是二段。

　　但如此也已经足够，因为二段正是——超⑨模式！

　　“小⑨！”看到琪露诺重新出现，依莉雅顿时满脸惊喜之色，不可思议的看着上空。

　　“这怎么可能！她怎么又活过来了？”另一方面，蕾米莉亚却是大惊失色，这里可不是幻想乡啊，已经死掉的琪露诺为什么还能复活？就算复活，那也不应该是以英灵的形式啊？

　　而琪露诺却是丝毫没有理会，重新现身的刹那，她的目光就投向了芙兰朵露，直接一声大喝，挥剑斩去。

　　“超⑨……武神霸斩！”


第1154章 蕾米莉亚的浩劫杀阵……女王降临！

　　“哇，怎么一下子就来了这么大的转变？”看到琪露诺死而复生，甚至还进入了超⑨模式，从黑化状态中退出来的早苗忍不住惊呼道。

　　“你太大惊小怪了，这是很正常的现象。”林洛的目光注视着屏幕，淡淡说道，“作为仅有的两个Berserker，不管是芙兰朵露还是琪露诺，她们的战力都是可以瞬间进行强化的，只不过相比较来说，琪露诺想要进入到强化阶段会更麻烦一点而已，但是……她的好战欲望加上依莉雅这个史上最优秀的Master，进入到强化状态却是必然的。”

　　“所以你才把琪露诺给了那个女孩？”古明地觉恍然大悟，但是看着屏幕里的依莉雅，她却不禁眉头一皱，“不过这样是不是不太好呢？我从她的心里看到，在琪露诺死掉的那一刻，她的整个内心都被负面情绪所包裹，处在绝望和崩溃的边缘，如果琪露诺没有活过来的话，她整个人都会坏掉的。”

　　“是啊，我也这么觉得。”早苗应声点头，在她们看来，这场圣杯战争只不过是一个游戏，或者说只是一场闹剧，而依莉雅却在这场闹剧中连着两次失去亲人与朋友，不管怎么说都太过火了一点。

　　“你们不懂的。”林洛说道。

　　“什么意思？”

　　“……”林洛犹豫了片刻，“这场圣杯战争对我而言是一个计划，只许成功不许失败，对你们来说是一场游戏，谁胜谁负皆无所谓，但是对某些人来说，却有着非比寻常的含义，不仅仅是胜负，更重要的是在这之中到底能找到些什么。”

　　说话间，林洛已是走到窗前，拉开窗帘，视线望向远方的那个战场，“有些人因为过去的经历而被永远的束缚在了一个时间，不管过去多少年都得不到任何的成长，为什么？因为她们不接受那些残酷的现实，因为她们希望永远活在美好的回忆之中，哪怕自己知道这是不可能的，可她们依然如此渴求着，潜意识里拒绝自己的成长。”

　　“你是说那个女孩……”古明地觉眼睛一亮，突然有点明白了。

　　“把琪露诺给她，其实也有这方面的考虑，毕竟琪露诺虽然弱小，但是她的可能性却是巨大的，她的三段变身也代表着绝望之后的希望……沉浸于过去之中的人，如果不能彻底的感受一次绝望，然后在那绝望中将压抑多年的感情一口气爆发出来，她就永远不可能走出过去。”

　　“但光有绝望只会让人坏掉，所以，若是在那绝望之后能够看到希望，那就有可能意识到，过去并不是唯一的，未来也许会有更好的发展，那个时候她就会本能的想要走向未来……即便她没有走出过去的那种想法，可一旦她向着未来前进，过去的束缚也就不存在了……学姐三话掉头，那是希望之后的绝望，而我的剧本却是绝望之后的希望。”

　　说着，林洛转过身子，望向屏幕上依莉雅那满是惊喜的表情，微微一笑道：“从结果来看，目前为止剧本进行得相当完美。”

　　的确，剧本进行的很完美，不管是对于林洛还是对于依莉雅，亦或是琪露诺，再没有比现在更好的了。

　　当琪露诺以超⑨模式重新降临之后，依莉雅顿时转悲为喜，再加上那多年来压抑的情绪一下子爆发了出来，这一刻，她的内心又是轻松又是喜悦，而更让震惊的则是琪露诺此时的状态……所有的属性甚至包括幸运竟然全部都是A，除了没有十二试炼之外，这已经完全不比她之前的海格力斯差了。

　　但是，虽然没有十二试炼，可是琪露诺却有着海格力斯所没有飞行能力，以及招式的灵活和多样化武器掌握，而且最关键的是……琪露诺虽然处于狂战士的狂暴状态，却并没有失去理智。

　　“呃，这个好像没有什么用吧？”看着琪露诺的属性栏上写着“狂化却不失理智”这样的字眼，依莉雅不禁喃喃道。毕竟琪露诺的智商本来就只有9，理智和狂化都是一样的笨蛋，根本没什么区别吧。

　　或许，就因为是笨蛋，所以狂化了也不会失去理智吧。

　　依莉雅如此想着。

　　而这个时候，琪露诺却是已经向着芙兰朵露冲了过去，一记霸气无双的斩击如同泰山压顶般落下，隐隐让人感觉到地动山摇。

　　芙兰朵露可以无视普通状态的琪露诺，但是，进入超⑨模式的琪露诺，那是无论如何也不可能无视的了，感受到从身后袭来的恐怖气息，她本能的就感觉到了危险，在将苍崎青子震退的一瞬间，立刻回身一剑。

　　顿时……轰！！！

　　烈焰魔剑莱瓦汀和琪露诺的那柄如同西瓜片一样的重斩刀撞在一起，刹那间就爆发出一声惊天动地的巨响，猛烈的气息席卷，向着四面八方涌去，就连身在百米之外的蕾米莉亚等人都被波及了，在那冲击波之下，本能的眉头一皱。

　　“见鬼！那家伙竟然真的变身了！”

　　虽然这股冲击波并不能伤害到蕾米莉亚，可她此刻的脸色却非常难看，最担心的事情终于发生，如果不能将琪露诺斩杀，那就意味着她的计划功亏一篑，可是……超⑨模式的琪露诺，有谁可以斩杀？

　　如果是在幻想乡，那么以蕾米莉亚的实力，还是可以做到的，甚至除了她之外，可以斩杀超⑨的人不要有太多，但是在化为英灵之后……环视整个战场，她觉得可能将超⑨斩杀的，也只有芙兰朵露和冥梦两个人而已。

　　可是芙兰朵露一分为四，四方为敌，仅靠一人之力也仅仅只能勉强和超⑨琪露诺打个旗鼓相当而已，至于冥梦……先不说根本没人知道她到底想做什么，单就现在而言，她也和芙兰朵露打得不亦乐乎，哪有时间去理会琪露诺。

　　事实的确如此，若是在以前，琪露诺开启超⑨模式，差不多可以与八云紫和风见幽香等人一争高下，但是自从被妖妖的一通搅和之后，幻想乡众人的实力普遍有着火箭般的成长，不提八云紫和风见幽香那几个大能，大部分妖怪，光普通状态就有着相当于超⑨的实力……而以琪露诺的智商，她大概是唯一一个，实力没有任何进步的笨蛋。

　　如今的幻想乡，超⑨已经不足以纵横。

　　在化为英灵之后，所有人的实力都被大副度削弱，超⑨模式当然也是如此，若是芙兰朵露将四重存在同时用来对付琪露诺，超⑨也挡不住，甚至就现在的战况来说……冥梦和芙兰朵露一身的战斗，占据着七成优势，而超⑨面对一个芙兰朵露，也仅仅占据了六成不到优势。

　　谁强谁弱，一目了然。

　　而且，谁也不知道冥梦是否已经用上了全力。

　　就明面的实力来看，芙兰朵露依然是最强的，冥梦次之，第三才是超⑨。

　　但就是这样的情况，冥梦才不可能和琪露诺为敌。

　　另一方面，在琪露诺将芙兰朵露接手过去之后，苍崎青子顿时就闲了下来，虽然以她那不服输的性格，多少有点不甘心，可是现在也不是计较这个的时候，因为不远处的帕秋莉和爱丽丝隐隐已经到了退场边缘，若是再没有人去支援她们，她们必然败亡。

　　当下，苍崎青子也只好舍弃了自己那无谓的自尊心，毫不犹豫的冲向了帕秋莉她们的战场……帕秋莉和爱丽丝虽然近处境艰难，但那并不代表她们的实力太弱，只是她们的战斗方式限制了她们的发挥，近战上的不足让她们全程被芙兰朵露压制，十成的实力只能发挥五成左右。

　　但是，有着苍崎青子这个巅峰近战强者加入，帮她们挡住了芙兰朵露的正面冲击之后，那座仿佛压在她们头上的大山顿时消失了，这一下再也没有任何束缚，可以彻底放开手来全力施为。

　　一个仅仅只比芙兰朵露稍微逊色一点近战魔法使，两个拥有控场能力兼远程攻击，和各种状态魔法的魔法使，三人联手，原本一边倒的局面立刻就被扳了回来，而且还反向将芙兰朵露给压制了下来。

　　最后再是空境组和芙兰朵露的战斗，虽然古明地恋三人一直被芙兰朵露压制，可是芙兰朵露想要战胜她们并非那么简单，毕竟古明地恋和封兽鵺都是以生力军加入的，即便她们的实力比不上暴走的芙兰朵露，可能够与芙兰一起并列为三大鬼畜妹，那也不是徒有虚名，再加上妹红的坚韧也是幻想乡数一数二的……虽然打得比较艰难，可败势却并未呈现。

　　如此一来，四个芙兰朵露有三个被压制，最后一个也只是和对手平分秋色，战局的走势瞬间就向着“联合军”这边倒了过来。

　　“哈哈哈！好有趣啊！真是太有趣了！”虽然芙兰朵露已经渐渐的被压制下来，可是她却并没有任何的不甘，反而显得更加开心，大笑了起来。

　　这也是理所当然的，毕竟对她而言，这并不是什么战斗，只是一场游戏而已，如果对手会轻易的被玩坏，那才让人不高兴呢。

　　“哼，看我再用十回合斩你头颅！”不过与她为敌的冥梦心情却不怎么爽了，原本是计划着一招斩下芙兰朵露，现在却早已过了百招，芙兰朵露依然生龙活虎，这让她这个COS爱好者情何以堪啊！

　　“樱——华——⑨——咲！”

　　另一边，进入超⑨模式的琪露也是大招频频发出，有着依莉雅那庞大的魔力支持，她根本就不存在消耗问题，只不过就算是这种超级大招，虽然偶尔可以弄得芙兰朵露手忙脚乱，但想要将之击杀，短时间内却也是办不到。

　　“喂，我们现在该怎么办？”看着四方的战斗已经被彻底扭转过来，魔理沙忍不住向蕾米莉亚问道。

　　“我觉得现在我们应该去帮一把，若是能够趁此机会把芙兰打退，也是不错的一件事，而且……我们坐山观虎斗的事其他人都看到的，一旦等她们把芙兰解决掉，我们的处境就会很危险的。”不等蕾米莉亚回答，妖梦便说道。

　　“哼！”蕾米莉亚冷哼一声，没有发表意见，妖梦的担心她又何尝不知道，只是原本那么好的计划被琪露诺这个意外打破，她实在是太不甘心了，这样的结果她根本不想接受。

　　“如果你谁也不想帮的话，那我们干脆回去好了，大不了以后再重新来过。”魔理沙再次说道。

　　蕾米莉亚还是保持沉默，她的目光在四处战场上来回巡视，片刻之后才终于说道：“好吧，你们两个先带着秋叶她们退到一边，我再做一件事再离开。”

　　“你要做什么？”魔理沙不解的问道。

　　“你们呆会就知道了，分头行动吧。”蕾米莉亚并不解释。

　　既然她不愿说，别人也没有办法，当即，魔理沙和妖梦便向着秋叶她们汇合而去。

　　此时的秋叶仍然在和两仪式她们合战浅上藤乃，因为暴走消耗的力量过于严重，浅上藤乃已经不像最初那般神勇，虽然还是找不到可乘之机，但多少也能够压制一下浅上藤乃，战斗渐入佳境。

　　但是就在这个时候，魔理沙却是二话不说就把秋叶从战局里拉了出来，直接抛到扫把上一飞而去……四人联手战术缺了一角，配合顿时被打乱，另三人当即就被浅上藤乃杀了个手忙脚乱，若不是她们反应足够灵活，差点就被一波流了。

　　那个该死的黑白……三人心中郁闷至极，恨不得把魔理沙大卸八块，只是她们都不是那种易怒的人，就算心里生气，也不怎么会表露出来，所以也只是在心里骂骂而已。

　　而且，光是应付一个浅上藤乃就已经很棘手了，她们哪里还有多余的时间去管魔理沙。

　　“这是要干什么？”被强制带出战场，此刻正坐在扫把上的秋叶，却是茫然的看向魔理沙，也是搞不懂她这是要闹哪样。

　　别说秋叶不懂，魔理沙也是不明白啊。

　　“不要问了，蕾米自有办法，我们先撤退再说。”

　　在魔理沙将秋叶带出战团的时候，妖梦也将琥珀翡翠带了出来，五人立刻合为一处，不过她们并没有离开，而是退到了战场边缘……魔理沙身为Rider，她的机动力是全场之最，这点距离就算再出什么意外，也足够她们逃离。

　　看来都已经准备好了呢……蕾米莉亚向着战场边缘的秋叶等人一看，不由暗自点头，然后又看了看正处于激战中的琪露诺和芙兰朵露。

　　以我现在的魔力存留量，只能够打出一发，但只要能保证命中，绝对可以同时消灭芙兰和琪露诺，而以她们现在的状态，十有八九躲不过我那一招……虽然在那之后，我自身的魔力也会清空，甚至造成行动不能，但是秋叶会知道该怎么做的，之后凭借着魔理沙的机动力，逃出去很容易，所以……只要能够完成这一记双杀，之后的战局不管变得如何，都是我方的优势……只能拼了！

　　想到这里，蕾米莉亚的双眼隐隐燃起火花，涌现出无穷战意。

　　紧接着，她整个人平地而起，升至高空，然后张开双手双翼，闭上眼睛，嘴里轻声默念着……因为大部分人都在关注着自己的战斗，所以对于蕾米莉亚此刻的举动，几乎不曾留意到。

　　“那是比地狱还要更加沉寂的黑暗，那是比杀戮还要更加血腥的残酷，借由我之身，借由我之命来到此处……无论神鬼，无论妖魔，无论仙佛……世间万物皆在我之下，没有任何事物可以抗拒，没有任何力量可以改变……神鬼的符咒——杀阵降临！”

　　蕾米莉亚轻声的念出骂语，直到咒语的最后，她的声音猛然提高，然后蓦然睁开双眼，腥红的眼眸闪烁出深邃的光芒，与此同时，自她体内涌现出的魔力，刹那间凝聚于高空，形成一个巨大的魔法阵。

　　在那魔法阵之下，正好是芙兰朵露与琪露诺，两人丝毫没有察觉到周围的异变，便被高空中的魔法阵笼罩，而等她们终于意识到的时候，在她们的脚下同时出现一个同样巨大的魔法阵……

　　天上地下两个魔法阵互相呼应，顿时形成一个坚不可破的结界，将这整片空间尽数封印了起来。

　　而后，蕾米莉亚的手上再次具现出神枪刚格尼尔。

　　赌上对胜利的执着与觉悟，蕾米莉亚将刚格尼尔狠狠掷出。

　　唰！

　　犀利的腥红长枪划破夜空，瞬间刺中了空中那个魔法阵的阵心，仿佛像是被点燃了导火索的炸弹一般，两个魔法阵顿时颤动了起来，无比庞大的魔力仿佛实质化一般摇动起天地。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　恐怖的声音一波接着一波响起，无比沉重的威压君临大地……这一刻，不仅是被魔法阵笼罩的芙兰朵露和琪露诺感到觉了危险，甚至就连在魔法阵之外的苍崎青子和妹红等人都停下了战斗，还有两仪式和浅上藤乃她们，都是本能的停下了动作，满目震惊的望着那个魔法阵。

　　“那是……”苍崎橙子看着那个魔法阵，心中不由的升出一股恐惧，她隐隐能够感觉到，那魔法阵的威力，足以毁灭一个城市！

　　“那个家伙……难道是打算？”苍崎橙子等人不知道蕾米莉亚想要干什么，只是本能的感觉到危险，但是熟悉蕾米莉亚的人却多少已经看出，此刻的蕾米莉亚，正在释放她那最强最强的大招！

　　虽然蕾米莉亚最厉害的宝具是改变命运，可就实际杀伤性质而言，这个对界宝具是没有攻击力的……不管是成为英灵以后，还是成为英灵之前，蕾米莉亚最强的大招都只有一个，那就是……

　　“让全世界进入梦魇……降临吧！我的杀阵！”

　　蕾米莉亚抬着手，在那清厉的话语落下之时，手臂顺势划下，与此同时，魔法阵的威力也被彻底引动了……只见两个魔法阵同时绽放出血腥的光芒，刹那间就将整个天地染成红色，然后无数的神枪刚格尼尔自阵内呈现而出，凛冽的枪芒让人看了不寒而粟。

　　下一刻，就在众人震惊的目光之中，成千上万把神枪如同雨点一般落下，还有更多的神枪则是从被封印起来的结界两旁射出……整个魔法阵内，完全不存在攻击不到的死角！

　　轰！轰！！轰！！！

　　恐怖的声势，恐怖的射杀，彻底将芙兰朵露和琪露诺吞噬。

　　这就是蕾米莉亚最具杀伤力的攻城宝具，也是蕾米莉亚最终最强之绝技——蕾米莉亚浩劫杀阵！

　　一旦被困于此阵者，无人能够生还！

　　因为无尽的神枪所散发出的血腥之光，将所有的一切全部掩盖了起来，以至没有人能够看到结界内到底是什么样子，但是……所有人都可以想到，在这样毫无死角的攻击下，任凭芙兰朵露和琪露诺有通天彻地之能，也绝无可能抵抗。

　　而事实也正是如此，当数分钟后，攻击终于停止，魔法阵终于消失之时，在那结界之内，已是完全失去了芙兰朵露和琪露诺的身影。

　　虽然就实际战力而言，蕾米莉亚还比不上芙兰朵露和超⑨琪露诺，但是身为英灵，她们的宝具本就是超越本身战力的绝对武装……这个时候，别说只是芙兰朵露的一身和琪露诺，就算是把场中所有人的力量全部集合起来，也万万挡不住蕾米莉亚的浩劫杀阵！

　　“成功了！”看到对面满是狼籍的地面之上已经失去了芙兰朵露和琪露诺的身影，蕾米莉亚顿时一喜……虽然可能做得有点过火，但是身为恶魔之王，即便这只是一场游戏，她的尊严也不允许她失败。

　　“这样一来，胜利……就……触手可及了……”蕾米莉亚喃喃的说着，整个人因此而松懈了下来，但此刻她的魔力已被清空，人一放松，顿时就再也支持不住，整个人从高空往下坠落。

　　“Lancer，隐去！”秋叶感应到蕾米莉亚此刻的状态，顿时回过神来，看到蕾米莉亚无力的坠落，连忙使用令咒，隐去了蕾米莉亚的实体，同时带回到自己身边。

　　而这个时候，其他人却仍然处于目瞪口呆的状态，虽然明白对城宝具的强大，可她们实在无法相信，仅仅一招，两个最强大的英灵就被干掉了，这简直……所有的人都呆愣愣的看着，仿佛已经被吓傻了。

　　尤其是依莉雅，好不容易复活过来的琪露诺竟然再一次被杀掉，这种事情……

　　“哎呀，这下可真是有点恐怖了。”早苗透过屏幕看着战场，此时也是忍不住感叹起来。

　　古明地觉正色道：“蕾米莉亚通过对城宝具完成了一次双杀，这样一来，具有最大威胁的琪露诺被除掉，芙兰朵露的暴走也即将到此为止，进入到退场边缘……接下来，只要休生养息一段时间，再没有任何人可以打赢蕾米莉亚了。”

　　“不，你们错了。”然而，林洛却是摇了摇头。

　　“哪里错了？”两人顿时不解。

　　“错就在错蕾米的魔力太少了。”

　　“魔力太少？”这个回答让两人都很是茫然，虽然蕾米莉亚的魔力的确不多，可到底还是将对城宝具用了出来，而且还成功了啊。

　　林洛解释道：“蕾米的战术很好，如果她有足够的魔力，她会同时使用对界宝具和对城宝具，那样一来，幸运的优势会让她真正完成双杀，但是……幸运E的劣势加上琪露诺的三段变身，与其说她完成了双杀，还不如说她完成了一次对琪露的助攻……看着吧，最强的笨蛋就要降临了。”

　　听林洛这么一说，两人顿时聚集会神的看着。

　　“走吧，蕾米的目标达成，我们也可以离开了。”在秋叶将蕾米莉亚接回来之后，魔理沙立刻说道。

　　秋叶点了点头，当即就要离开，可就在这时，妖梦却大喊一声：“等等！”

　　“怎么了？”

　　“你们看！”妖梦伸手一指，正对着琪露诺被轰杀的地方。

　　众人顺势看去，惊讶的发现，原本已被轰得一片狼籍的大地，此刻竟然结出了冰，而且还冒出丝丝白雾，即便隔得如此之远，也能感受到那股凉意。

　　与此同时，其他人的目光也被这诡异的一幕所吸引。

　　然后，就在众人疑惑不解的目光之中，白色的寒雾缓缓凝聚在了一起，渐渐的形成了一个人形，最后……随着冰层喀嚓一声碎裂，一个少女……不，或者说是一个女人出现在众人的眼前。

　　那个女人穿着一袭蓝白色的衣裙，身材高挑而匀称，有着圆润的臀部和丰满巨大的胸部，蓝色的短裙下是让人想入非非的白皙大腿，一头水蓝色的长发无风自动，缓缓飞扬，而在她那娇美的容颜上，则流露出自信又聪慧的微笑。

　　丰胸翘臀，白丝大腿，好一个绝顶的御姐尤物！

　　看到这个女人，所有人尽皆石化。

　　“诸位别来无恙啊，妾身为名琪露诺，乃冰之妖精，贵安。”站在冰层之上的女人轻拈裙摆，向着众人一施礼，微微笑道。

　　琪露诺？这个充满着女王气质的御姐竟然是琪露诺？

　　听到对方的话，众人顿感天雷滚滚，整个人都外焦里嫩了。

　　“卧槽！这不科学！！！”

　　最后，众人异口同声的吼了起来。


第1155章 固有结界——千年食谱颂！

　　每个人都有理想，或可能实现，或不可能实现，那都没有关系，重要的是，如果一个人连理想都没有了，那活着亦如行尸走肉。

　　就像有人的理想是成为后宫之王，有人的理想是坐拥江山，也有人的理想是长生不老，更有人的理想是天下无敌……诸如此类，虽然这些理想基本上等同于空想，抱有着这些幻想的人也不会为此去努力，但理想无罪，意在YY。

　　然后就是琪露诺，她虽然是个笨蛋，却不妨碍她也有理想。

　　而琪露诺的理想就是……成为一个成熟性感稳重大方、有气质有内涵有修养有智慧、天下无敌、美貌无双、人见人爱、花见花开、一笑倾城、二笑倾国、三笑百魅力的……站在食物链顶端的女人！

　　这就是琪露诺一直以来都抱有着的理想，或者说是幻想，因为幻想乡没有神之右手，所以并没有人去打破她的这个幻想，当然，琪露诺自己也从来没有为这个幻想去努力过，她依然是一个笨蛋。

　　但是！

　　这个世界充斥着可能性！

　　就好像有些人的运气特别好，有些人的运气特别差，并不仅仅只有不幸眷顾于枪兵，像可能性这种神秘的东西，也会眷顾于某些特定的人以。

　　比如御坂美琴。

　　在当下，如果说蕾米莉亚是命运之神，初音未来是音乐之神，凉宫春日是唯我之神，那么御坂美琴就是可能性之神。

　　而曾经被御坂美琴的可能性附体过的琪露诺，她就相当于得到了神的眷顾，虽然残存在她体内的可能性已经不多，可哪怕只有一丝一毫，那依然是一种可能性，也许在一般情况下，这种可能性毫无作用，然而在某些特定的时候，这点可能性就会引发奇迹。

　　就像现在，成为了英灵之后，拥有着三段变身这个宝具，琪露诺终于将那份连她自己都不知道的可能性发挥了出来，让幻想成为现实！

　　现在的琪露诺……有着天使般的面孔，魔鬼般的身材，气质优雅，仪态万千，微笑时让人感到风情万种，生气时让人感到威严满载，无形之中有着一股高高在上的王者之气……正是她理想的最终形态——御姐女王版！

　　“这、这、这是……”蕾米莉亚虽然被清空了魔力，但她并没有失去意识，这一刻，看到琪露诺威风凛凛的站在那里，顿时目瞪口呆，整个人近乎石化，连话也说不出来了。

　　自己不惜消耗那么多魔力所打出的拼命一击，虽说解决了芙兰朵露的一具化身，可她最想干掉的还是琪露诺，如果不是琪露诺突然插手进来，哪里会发生这些意外，但是……琪露诺明明已经挂了，为什么还能复活过来？

　　蕾米莉亚理解不能，也淡定不能，她现在终于明白了，自己做了那么多，竟然只是为他人做了嫁衣……看着琪露诺此刻的模样，她满是羡慕嫉妒恨。

　　“既生孤，何生⑨！”

　　蕾米莉亚看着看着，忍不住生出一股悲凉沧桑的感觉，仰天长叹，随后猛的一口老血从她嘴里喷了出来，头一歪，当即……气晕了过去。

　　壮志未酬身先死，自古红颜多老……悲剧啊！

　　“蕾米！蕾米？”蕾米莉亚一倒，真月组顿时乱成一团。

　　周围的人看到这一幕，心中雪亮，她们都知道蕾米莉亚是真月组的中流砥柱，如同蜀汉之诸葛亮，江东之美洲狼，此人既已倒下，真月组就危在旦夕。

　　不管是魔法组还是空境组，她们对于真月组都没有什么好感，铃仙的仇那就不说了，造型的重叠也让苍崎青子异常恼火，但更重要的还是真月组刚才的坐山观虎斗，此时此刻，她们真是恨不得立刻冲上去，一举消灭真月组。

　　然而！

　　现在最大的敌人并非真月组，也不是玩坏组的芙兰朵露，而是笨蛋组的琪露诺啊……连那么恐怖的对城宝具都没有将她杀掉，反而让她进一步完成了变身，能沉重的压迫感让她们根本不敢轻举妄动。

　　甚至魔法组和空境组都在暗自思量，如果琪露诺也像芙兰朵露那样暴走的话，她们说不得要抛弃并嫌，和真月组一起对抗琪露诺了。

　　然而，让所有人都没有想到的是，就在蕾米莉亚刚刚晕倒的那一刻，琪露诺却是脸色一变，猛然间就冲了上去……远野秋叶等人看到琪露诺冲来，心里又惊又惧，但是对方的那股压迫感却让她们动弹不得，只能眼睁睁的看着。

　　然后，就在魔理沙她们以为琪露诺要对蕾米莉亚下毒手之际，却发现琪露诺已经将蕾米莉亚抱在了怀中，整个人散发出一股圣母般的慈爱光辉，温柔的抚摸着蕾米莉亚的脸蛋，柔声道：“好可怜的孩子啊，竟然吐了这么多血，不过别担心，大姐姐一定会救你的。”

　　喂，人家明明是被你气晕的好不好？！

　　众人忍不住暗自吐槽。

　　而琪露诺在话音落下之际，便伸出了手按在蕾米莉亚的胸口上，然后那浓郁的魔力顿时传送到蕾米莉亚的体内……这个时候别说是秋叶，就算是其他人都能清晰的感觉到，蕾米莉亚原本空空如也的魔力，一下子就充足了起来，甚至就连脸上的气色都红润了不少。

　　看到这一幕，众人皆是面面相觑……这是什么情况？

　　原本她们也如同魔理沙一样，认为琪露诺是想乘机消灭真月组，可是从眼下的情况看来，她好像真的是在救蕾米莉亚，难道……她真的是一个好人？

　　众人满脑袋的问号，不管怎么说这可是圣杯战争啊，就算好心也得有个限度才行吧，才有Servant会去救敌对方的Servant的！

　　但不管她们再怎么怀疑，事实始终是事实，因为就在数分钟之后，通过琪露诺的魔力传送，蕾米莉亚终于苏醒了过来，缓缓睁开眼睛。

　　“我……还没有死吗？”虽然已经醒过来了，可是蕾米莉亚的此刻的意识却多少有些模糊，还没完全看清眼前的情况，就喃喃的自语起来。

　　“太好了，小妹妹你终于醒过来了，大姐姐我很开心呢。”看到蕾米莉亚睁开眼睛，琪露诺甚至比远野秋叶她们都要激动，兴奋的说道。

　　听到她的声音，蕾米莉亚本能的眨了眨眼睛，然后视觉渐渐的就变得清晰起来，待看到眼前那一张就算烧成灰也忘不掉的面孔时，蕾米莉亚顿时心中一紧。

　　然后……

　　“噗！”蕾米莉亚又是一口老血喷出，再次晕了过去。

　　“咦！怎么又晕过去了？”琪露诺顿时大惊失色。

　　废话，她是被你气晕过去的，睁开眼睛第一个看到的人就是你，换了谁都得再晕一回呀……众人又是忍不住的腹诽。

　　看着蕾米莉亚那苍白的脸色和脸前鲜红的血渍，琪露诺的眼中隐隐流下几滴眼泪，“真是太可怜了，明明身体那么不好，竟然还这么拼命，大姐姐我真是又感动又伤心……不过没关系，只要有大姐姐我在，绝对不会让你死，大姐姐我就算把魔力用光，也一定要把你救活过来。”

　　说着，琪露诺再一次给蕾米莉亚传输魔力，丝毫也不吝啬自己的魔力消耗，片刻之后，蕾米莉亚又醒了过来了，但是……睁开眼睛的那一刻，看到眼前又是那张让她羡慕嫉妒恨的面孔，蕾米莉亚就又是“噗”的一声喷出了第三口老血。

　　然后一歪头，再次晕死过去。

　　“啊呀呀，这可真是糟糕，为什么就是救不活呢？”这一下就连琪露诺都是有点急了，她本能的伸出手去，欲再次给蕾米莉亚传输魔力。

　　众人看了眉头狂跳不止……尼玛，你救一次她晕一次，你现在还要救，你他妈到底是想救人还是杀人？！

　　“等一下！”就在这个时候，远野秋叶终于从琪露诺的那股压迫中回过神来，猛的一声大喝，然后乘着琪露诺愣神之际，飞快的将蕾米莉亚抢了回去。

　　“唉！这是干什么？我在救她啊？”琪露诺茫然问道。

　　她本来不会死的，可是再让你救下去，她就真的要死了……远野秋叶心中想道，可是她嘴上却不敢把这句话说出来，而是说道：“没关系的，她现在已经渡过了危险期，而且魔力也很充足，已经没有生命危险了。”

　　“是这样的吗？可是她的脸色看上去很苍白啊，而且还吐了那么多血，一直醒不过来。”琪露诺怀疑的说道。

　　“真的没事了，这是正常现象，只要休息一下就好了。”远野秋叶连忙说道，她现在真的很怕啊，眼前这个家伙，不管是性格还是存在性质，都超出了她的常识，天知道她到底是想杀人还是救人。

　　好在琪露诺似乎也没有那种死嗑到底的打算，听到秋叶这么说，再感到蕾米莉亚的气息的确不像之前那么暗淡，也算是相信了她的话，点头道：“好吧，既然你这么说，那我也放心了，不过万一有什么意外的话，一定要及时告诉我哦。”

　　“我明白，我明白。”远野秋叶连连点头，可是，她到底明白了什么？坑了个姐的，她真的是一点都不明白啊！

　　在确认了蕾米莉亚已经没有危险之后，琪露诺便走开了，这也认远野秋叶等人大大松了口气……虽说刚才琪露诺并没有攻击她们，反而施了援手，可说实话，这种不科学的存在，她们只想避而远之。

　　“话说，我们现在要逃走了吧？”魔理沙悄悄的说道。

　　远野秋叶微微皱了皱眉，虽然原本她们的确是这样打算的，一旦等蕾米莉亚的攻击结束，她们六人就凭借着魔理沙的机动力迅速逃离，可是……抬头看了一眼不远处琪露诺的背影，不知为什么，远野秋叶隐隐觉得，如果现在逃离的话，可能会发生很糟糕的事情。

　　“再看看吧。”最后，远野秋叶如此说道。

　　现在的情况比较复杂，有着琪露诺这样一个不科学的存在，另外几组暂时不可能攻击她们，而琪露诺的立场也让人捉摸不透，理论上来说，她们留在这里应该没什么危险。

　　“我也觉得再看看情况比较好。”妖梦也是点头道。

　　“好吧，既然你们都这么说了……”当下，魔理沙也不再反对。

　　与此同时，空境组和魔法组此刻也是全员聚集到了一起，各怀心思。

　　“喂，那个是你们原来的同伴吧，怎么变成了这个样子，你们以前见识过吗？”苍崎青子捅了捅帕秋莉的腰间，小声问道。

　　“不知道啊，那家伙以前就是一个彻头彻尾的笨蛋，连一加一都不会计算的，现在这副样子可是从来没见过……”帕秋莉自己也是满脑袋的问号，哪里回答得了青子的问题。

　　“爱丽丝，你呢？”久远寺有珠说道。

　　爱丽丝摇头，“我和那个笨蛋又没有什么特别的关系，帕秋莉不知道，我当然也不可能知道……真是奇怪了，她的这个能力是怎么来的？”

　　爱丽丝那好奇的语气中，多少有着一丝羡慕。

　　“妹红，你怎么看？”另一方面，苍崎橙子却是在询问妹红的意见。

　　妹红潇洒的点了一根事后烟，吞云吐雾，“以本少的眼光来看，这次事件很不寻常，其中必有蹊跷。”

　　“废话！”黑桐鲜花翻了个白眼，然后看着妹红像个小太妹一样的抽烟抖脚，忍不住吐槽道，“话说，你现在还有心思抽烟啊？”

　　“当然，事后一根烟，赛过活神仙，本少岂能不抽！”妹直一脸的理直气壮。

　　“……”鲜花顿时无语。

　　这个时候，因为琪露诺的意外变化，战斗被迫中止，但谁也没有离开，各方人马分别聚在一起，静观其变，就算是芙兰朵露和浅上藤乃也是明显的退出了暴走状态，很感兴趣的看着琪露诺。

　　但是，战斗中止归中止，那股剑拔弩张的气息却不曾消失，尤其是远坂樱，有着冥梦这样一个强援，对于胜利她可是志在必得的！

　　虽然从现场的情况看来，对面的琪露诺好像更强的样子。

　　就在众人都观察着琪露诺，静待下文的时候，琪露诺也在来回扫视看着她们，发现很多人手中都拿着武器，仿佛随时都要打起来的样子，她不由问道：“大家都在干什么呢？难道你们刚才在找仗吗？”

　　“……”众人一时无语，这个问题叫她们怎么回答好呢？

　　“这样可不行哦！”看到众人一副默认的表情，琪露诺顿时说道，“大家是不对的行为，大家都是好人，要和谐相处嘛。”

　　这句话你最没资格说好不好！

　　众人实在不想吐槽，可是那浓浓的吐槽欲望，要不说出来，憋着又太难受，让她们整一个心烦意乱。

　　而这个时候，琪露诺却是突然伸手按着自己的胸口，微微笑道：“虽然不是我自夸啦，但是我觉得大姐姐我身上还是有些能让大家学习的地方，比如性格啦，修养啦，内涵啦还有身材啦……作为同样呼吸着这个世界空气的人，大家都应该和平相处嘛……也许你们以前有些误会，不过只要坐下来好好谈谈，什么都会解决的啦……来，接下来大姐姐要唱一首歌，大家跟我一起唱……”

　　接着，不等众人回应，琪露诺便微微抬起头，张开嘴：“小笼包，叉烧包，奶黄芝麻豆沙包，大肉包，菜包，还有灌汤包……北京烤鸭，麻婆豆腐，蒜泥白肉，担担面酸辣粉，还有那炸酱面，兰州拉面，鄱阳湖闸蟹，海南文昌鸡，烤乳猪东坡肉，再上拔土豆丝……和你一起去周游，其实我只想到处吃个够，大江的南北通通尝个透……”

　　众人听了顿时泪流满面，尼玛！这是歌吗？你妹的分明就是在报食谱啊！你个吃货，你敢不敢不报那么多菜名？你报那么多……你报那么多，我们都饿了啊！

　　“啊呀，真奇怪，为什么我有点肚子饿了？”歌才唱到一半，琪露诺就忽然停了下来，摸着自己的肚子喃喃说道。

　　“……”众人不禁吐血三升，她们已经不想再吐槽了，坑了个姐的，这根本就不是歌，这尼玛是固有结界——一起饿肚子啊！

　　这个时候，所有人的战意都已经消烟云散，只想回家去个饱。

　　……

　　别说在场的众人已经被饿到无力吐槽，就连坐在客室里观看的林洛几人，在听着琪露诺那荡气回肠的歌声之后，一时间也是囧然无语。

　　虽然三段变身会变成这副模样，林洛倒是知道，毕竟那是琪露诺理想中的样子嘛，可让他没有料到的是，这性格也变得太坑爹了吧！

　　“看她们这个样子，好像已经打不起来了呢。”望着屏幕，古明地觉喃喃说道。

　　事实的确如此，先不说那个会让人饿肚子的千年食谱颂，只要有这个圣母版琪露诺在，加上她那足以获调整者的实力，其他人根本就别想打起来。

　　“这可不行啊，她们要是不打，就无法吸引这个世界的神秘，看来，我得稍微改一下剧本了。”林洛摇了摇头说道。

　　“改剧本？”早苗一脸茫然。

　　“是啊。”林洛洒然一笑，“原本只要让她们混战就行了，可既然到了这个地步，那就只能出动BOSS了……来吧，是我们登场的时候了。”

　　说着，他便从沙发上站了起来。


第1156章 第四魔王登场，四大天王现身！

　　早苗一直都认为自己在这场圣杯中只是个打酱油的角色，因为她是林洛的Servant，而林洛这样的怪物需要Servant助阵吗？好吧，的确是需要的，比如像八意永琳和圣白莲那样的调整者，还有射命丸文那个通讯兵，可这些都是有着固定工作的，严格意义上来说并不算是林洛的Servant，而是类似于这个名为“圣杯战争”游戏的工作人员。

　　虽然林洛这个游戏制作商很无耻的以玩家的身份加入，可他到底还有着那么一丁点儿的下限，并没有利用自己的管理员权限去欺负普通玩家……就说古明地觉吧，作为林洛的贴身Servant，不是照样打了个酱油就退场了嘛。

　　所以，早苗从来都不认为自己需要认真的去扮演一个Servant的角色，哪怕真的有所需要，多半也会和古明地觉一样，跑个腿拿份便当然后回家洗洗睡……哦，对了，除此之外她还要扮演捶腿丫头。

　　但是到了现在，早苗终于明白了，其实自己也是很忙的，并没有想像中那么悠闲，并不只是安逸的坐在沙发上看着别人战斗就好，除了捶腿丫头以外，她还要扮演一个很伟大的角色，那就是……魔王座下的四大天王之一！

　　这个坑爹到无极限的称号，让早苗泪流满面。

　　……回到十几分钟前，当林洛宣布以BOSS的身份登场之后，他就直接打开了魔法镜像，将自己和早苗的身影显现在琪露诺这一干人等面前。当然，因为现场有着太多他认识但暂时又不好见面的人，所以他并没有用自己的真容，而是随意模拟了一下在他印象里显得比较霸酷拽的某人的面貌。另外，古明地觉和铃仙也因为已经退场的关系，并没有在魔法镜像中显露出来。

　　苍崎青子等人还没从琪露诺的固有结界——千年食谱颂中恢复过来呢，突然就发现一个巨大的魔法镜像堂而皇之的出现在高空中，顿时就吓了一跳。

　　她们本能的抬头，立刻就看到，在那魔法镜像之中，一个身着红色铠甲黑色披风，有着一头银黑色长发，面容如同刀锋一般犀利凛然却又帅气逼人的男子，正坐在一张由白银铸成的王座之上，尽显嚣张霸气。

　　而在这个男人的身旁则站着一名绿色头发的少女，低着头一言不发的，看上去好像对那男人非常恭敬的样子，甚至连大气都不喘一下。

　　“这是……？”看到这一幕，众人顿时愣住。虽然只是魔法镜像，可是当触及到那个男人眼神的时候，她们莫名的感觉到一股敬畏。

　　这一男一女自然就是林洛和早苗了，林洛所模拟的那个人的确很嚣张霸气，而他现在又扮演着BOSS的身份，所以在气质上显得很不可一世，所谓的王霸之气四射，大概就是这副样子了。

　　只不过对于早苗，她们倒是想多了。

　　早苗之所以低着头一言不发，并非是因为对林洛的恭敬，而是她有点不敢见人……说什么当BOSS，她可完全没有做好心理准备啊，万一被熟人看到了，那得多丢人啊！

　　当然，早苗现在的想法无异于鸵鸟心态，她又没有变过身，就算苍崎青子等人不认识她，但是从幻想乡过来的魔理沙她们，又哪会认不出她？

　　“在这个时候打扰你们，真是不好意思了。”还未等众人从这离奇的一幕中反应过来，林洛便已开口，面无表情的说道，“吾之名为第四魔王梅尔西迪斯，本来是没想这么快和你们见面的，但稍微出了点意外，所以我就提前现身了。”

　　“第四魔王？”

　　“梅尔西迪斯？”

　　听到林洛的自我介绍，型月世界的本土妹子们皆是一阵茫然，这两个名号她们可从来没听说过啊，哪怕是传说中，也不曾有什么第四魔王……第六天魔王倒是有，可第四魔王又是哪号人物？

　　就在她们疑惑不解的时候，来自幻想乡的妹子们，却是一边看着魔法镜像中的第四魔王，一边用眼神交流。

　　妖梦眨了眨眼睛：喂，是那家伙吧？绝对是那家伙吧！

　　妹红点头：肯定是的，敢这么嚣张的出现在我们面前，除了他还能有谁！

　　魔理沙连连眨眼：而且你们看……早苗那副老老实实的样子，除了那家伙，这世上还能有哪个男人可以让她这么服服帖帖的吗？

　　爱丽丝露出不解的眼神：可是他为什么要变成这副样子？而且还自称什么第四魔王梅尔西迪斯？这货是谁？

　　帕秋莉闭上眼睛：不发表意见。

　　封兽鵺露出一丝笑意：似乎又有什么好玩的事情了。

　　她们之间的这些交流并没有传到苍崎青子等人的耳目中，事实上，即便她们想传那也是不可能的。为了防止自己的身份被泄露，早在最开始，林洛就给她们设置了“不能把他的任何信息说出来的”这样一个设定，哪怕是使用令咒，也无法让她们吐露关于林洛一丁一点的信息。

　　这也是前不久，妹红会对苍崎橙子说，她什么也不知道的根本原因。

　　与此同时，在远处的一幢大楼上，八意永琳和圣白莲也是看着天空中的那个魔法镜像，稍微愣了片刻，八意永琳不由的叹息了一声，无奈的说道：“那家伙，现在又想玩什么把戏了吗？”

　　圣白莲微微一笑，漫不在乎的说道：“管他呢，反正不管他玩什么，跟我们都没有什么关系，就让他闹去吧……不过话说回来，一点意外都没有发生，真的有点闲呢。”

　　“如果真的跟我们没关系那就太好了，只是我总觉得……我们似乎已经闲不了了。”八意永琳说着，目光下意识就向着远处的琪露诺看去。

　　原本，林洛说什么琪露诺的三段变身会威胁到她，她还是不怎么相信的，可是就在刚才，琪露诺变身时所爆发出来的气场，真的不可小视。

　　万一真的对上，她也不能保证百分之百的胜利。

　　“看起来，你们对我的身份，好像有着很大的疑问呢。”就在众人各怀心思的时候，林洛的声音再次响了起来。

　　虽然他此刻的样子给人一种不怒自威的感觉，但因为并没有那种压倒性的压迫感，众人倒是也没有什么不适，一听他的话，苍崎青子顿时说道：“不只身份，我对你会出现在这里的原因也很好奇。”

　　什么第四魔王，苍崎青子可是听都没听过，以她不服输的性格，又怎么可能在林洛面前低头，是以，此刻的话语中更多了几分挑衅。

　　林洛淡然说道：“关于我的身份，以后你们自然会知道，然后是我来这里的目的……我当然是为了圣杯战争才会出现在这的。”

　　“圣杯战争？”听到这个词，苍崎橙子顿时想起了自己来冬木市之前的那个假设，本能的说道，“难道你就是这次圣杯战争的幕后操纵者？”

　　“什么？！”苍崎橙子的话让众人都是一愣，就连青子也有些不明所以。

　　橙子解释道：“难道你们就没觉得这次的圣杯战争很奇怪吗？照理来说，圣杯战争都是一个Master搭配一个Servant，总共只有七组，哪怕偶尔出现特例，那也是不能被他人知道的现象，但是现在的情况……原本只有七个Servant的圣杯战争，此刻却出现了如此多的Servant，而且更有Master同时获得两个Servant的帮助，甚至哪怕有Servant死亡消失，也可以再次召来新的Servant，最重要的……明明是冬木市的圣杯战争，为什么连我们这些人都被牵连进来了？”

　　“这……？”众人有些说不出话来，其实在她们来此之前，也曾想过这次圣杯战争的诡异情况，可并没有像苍崎青子这样想得如此深刻，而现在猛然听她提起，顿时恍然，目光齐齐向着林洛看去。

　　“你说得没错。”林洛坐在白银王座上，依然是一副淡定的表情，“这次的事件就是我在幕后所操纵……将令咒赐予你们，让你们召唤出Servant，引诱你们前来冬木市，甚至让你们介入这场你们原本不应该进入的战争……所有的一切都是我做的。”

　　“为什么你要做这些事？”两仪式沉声道。

　　“因为……我要征服世界！”林洛霸气的说道。

　　“……”这一刻，所有人尽皆沉默，征服世界……这种事情，有没有搞错啊？

　　虽然这个答案听上去很扯，可是不管是青子橙子，亦或是两仪式秋叶她们，都没有将之当成一个玩笑……一个可以将圣杯战争控制在手，随意操纵，甚至引入大批架空英灵的幕后黑手，这样的人说要征服世界，她们可没办法一笑了之。

　　“看来，我们真的是遇到了一个魔王呢。”远野秋叶如此说道。

　　“魔王不魔王的我不管！”突然，黑桐鲜花从后面走了上来，鼓起勇气，怒声质问道，“你说这所有的一切都是你在幕后控制，那么，铃仙的死，我也可以算在你的头上了？”

　　“英灵是没有死的……”林洛说到一半，发现黑桐鲜花的表情并没有任何变化，不由顿了一顿，点头道，“当然，你要把她的死算在我的头上也是可以的，毕竟，你们之间的战斗本来就是我在引导。”

　　“我明白了，那我会把这笔帐完完全全的算在你的身上！”黑桐鲜花丝毫不畏惧第四魔王的名号，大声说道。

　　“很好，我会等着的。”

　　林洛点了点头，就在他的话音落下之际，远野秋叶似乎想到了什么，也是站出来说道：“我有问题。”

　　“你说。”

　　“你刚才说这场圣杯战争由你控制着，那么我想知道的是……十年前的那场圣杯战争，你是否也有参与？”远野秋叶沉声问道。

　　“有。”

　　“那么，你可认识一个叫远野慎久的人？”

　　“……认识。”

　　“当真？”远野秋叶顿时眼睛一亮。

　　林洛如实说道：“当然是真的，我亲自杀的人，哪里会有错。”

　　“你说什么？！”一听这话，远野秋叶蓦然变色。

　　然而，林洛却是没有再理会她，目光望向其他人，从容说道：“你们还有什么问题吗？现在是关键时刻，你们想知道的，我都会告诉你们。”

　　“我倒是想知道，你这样故意勾出我们的愤怒，到底是为了什么？难道你就不怕我们所有人都一起对付你吗？”青子开口说道。

　　“我可没有这么做，我只是实话实说而已。”林洛淡然回答，一幅丝毫不将众人放在眼里的表情，“反正，不管你们再怎么记恨于我，以你们那微薄的力量，连我的衣角都碰不到。”

　　“你！”此言一出，就连苍崎青子也怒了，怒极反笑道，“哈哈，好一个微薄之力，既然你都这么说了，那我倒要好好领教一下你到底有什么本事！”

　　“欢迎之至。”

　　短短几句话，林洛就已经完全拉住了真月组、空境组和魔法组三方人马的仇恨，史上第一MT当之无愧。

　　然而这并没有结束，因为就在此时，琪露诺也是怒气冲冲的瞪着林洛，大声道：“虽然不知道你是什么人，但是，大家之所以会伤心生气，就是因为你吧？”

　　“嗯，是我。”林洛点了点头，心中却是有些奇怪，鲜花秋叶等人会愤怒他早就已经料到，不过琪露诺……虽然她是一个笨蛋，但是她不是已经变身了吗，进化到了兼具智与力的状态，为什么认不出自己？

　　还是说，即便她已经达到了完美形态，智商依然是硬伤？

　　“那么，让大地陷入混乱与恐慌的人也是你吗？”琪露诺继续质问。

　　“嗯，是我。”

　　“把大家都卷入战争的人也是你吗？”

　　“嗯，是我。”

　　“把那个小妹妹弄晕的人也是你吗？”琪露诺又指着蕾米莉亚。

　　“……”这个时候，即便众人的愤怒值已经上升到MAX，也是一阵无语，把蕾米莉亚气晕的明明是你自己好不好！

　　不过林洛却是点了点头，果断的把这个罪名也承担了下来，“没错，是我。”

　　“还有，我的肚子饿了却吃不到烤青蛙，也是你的错吗？”在说这句话的时候，琪露诺的怒气值明显有所上升。

　　而琪露诺的话音刚刚落下，她后面已经哗啦哗啦的倒了一片。

　　“……”即便林洛再怎么想要吸引仇恨，把这个罪名承担下来好像实在有点说不过去，但是他又不好让琪露诺失望，于是最后无奈的点头，“你要这么认为也是可以的，都是我的错。”

　　“我明白了！”听到他的回答，琪露诺顿时双拳一并，发出轰的一声巨响，然后伸手指着林洛，霸气的喝道，“你给我等着，不管你逃到天涯海角，我都一定要打倒你，你这个邪恶的大魔王！”

　　“如此甚好，你们若是不来，我也会很困扰，毕竟我想要征服世界的野望，还需要借助你们的力量。”林洛淡定的说道。

　　虽然在吸引仇恨的方式上有着很大的问题，可是仇恨点却没有丝毫问题……远野秋叶有杀父之仇，黑桐鲜花有杀友之恨，苍崎青子有蔑视之怒，琪露诺更是有着断食之痛……如此深仇大恨之下，她们已是不在乎任何细节，一个个都是摩拳擦掌，恨不得立刻将林洛斩于马下。

　　而看着她们那熊熊的战意，魔理沙等人却是一阵无语，她们再次以眼神交流。

　　魔理沙：喂，难道我们真的要和那家伙打吗？

　　妖梦：我们现在的身份是Servant，好像不能违抗Master的意志呢。

　　魔理沙：可对手是那家伙啊……我们和他打岂不是自寻死路？

　　帕秋莉：呃……他现在好像在扮演反派BOSS，大概就是那种让勇者挑战魔王的剧情，一般来说，最后的结果应该都是勇者赢的吧。

　　爱丽丝：那万一是魔王赢了呢？

　　帕秋莉：那……那就真的是神作了，可我记得他好像不是神作党。

　　妹红：要是他突然心血来潮，想来个神展开，我们该怎么办？

　　封兽鵺：大不了一死，反正又不会真死。

　　古明地恋：我喜欢神展开。

　　……

　　这边“议论”纷纷，林洛那边也没有停下，说道：“虽然你们的勇气可嘉，不过想要挑战我，没有点本事可不行的……我座下有四大天王，等你们过了她们那关，再来挑战我吧。”

　　说话间，林洛已是伸手一挥，当即就把早苗传送了过去。与此同时，在远处看戏的八意永琳和圣白莲也被传送了过来，除此之外，还有一只看上去毛绒绒的小狗娘，也是一阵白光闪现间，与另三人站在了一起。

　　“这就是我座下的四大天王……八意永琳，圣白莲，东风谷早苗和犬走椛，就让她们来检验你们的实力，若是你们实力不行，那就不配向我挑战，明年的今天就是你们的忌日！”林洛冷冷的说着，话音落下之际，魔法镜像就已经被他关闭。

　　而在半空中，四大天王泪流满面。

　　尼玛！她们根本不想当什么狗屁的四大天王！


第1157章 身为反派就要有反派该有的气质

　　“喂，真的让我们当那什么四大天王，然后和她们打？”早苗一边泪流满面，一边暗地里向林洛传音问道。

　　“当然，否则我干嘛要拉她们的仇恨？为了让她们兴起战意，我现在可是集万千仇恨于一身，你们要是不打，我岂不是白做了这么多事情。”林洛理所当然的回答道。

　　随即，不等早苗等人接受现实，林洛再次说道：“对了，呆会你们要表现得骄傲自大一些，得意忘形一些，最好是做出那种趾高气扬、目中无人的表情。”

　　“为什么？”圣白莲表示不解。

　　“那还用问嘛，我们现在扮演的可是反派角色，既然是反派当然要有反派该有的样子，如果反派也像好人一样和蔼可亲，那要正义的伙伴又有什么用？”林洛理直气壮的说着，“另外，呆会打起来的时候，你们可不要四个人一起上啊，最好是分批来。”

　　“这又是演的哪出？”这下，就连八意永琳都费解了。

　　林洛回答道：“当然是为了让勇者升级喽，不管什么杂兵喽罗还是四大天王，其实说穿了都是给勇者升级的经验而已，要让她们慢慢的成长起来。否则，你们要是一起上了，她们连小命都保不住，到时候拿什么去推倒魔王？”

　　“……”四大天王顿时无语。

　　“不管是游戏还是小说，剧本都是这个样子的，在初期，反派一方明明有着空前绝后的强大力量，而作为正义使者的主角一方却弱小得像只蚂蚁，但反派却从来不会用全力去消灭这只蚂蚁，而是不停的派出手下，给主角送经验送装备，最终让蚂蚁变成了大象，直到这个时候反派BOSS才会感到后悔，大呼一声……哎哟卧槽！要是早知今日，我当初就应该全力消灭你的！”

　　“所以，我们也得按照这样的剧本，你们明白吗？”

　　“……”这个时候，四大天王已经不知道该说些什么了，虽然这样的剧本她们也不是没看过，可是你这么直白的说出来，似乎有点不太好吧？

　　“也就是说，我们注定会被她们打败是吧？”早苗无奈的问道。

　　“嗯，剧情需要。”

　　“那就让我第一个上吧，随便打个酱油然后被她们打败，反正我也不喜欢当这什么什么的四大天王。”早苗别过头，嘴角微微抽搐着，一脸皮笑肉不笑。

　　“这样做可不行。”林洛连忙出声反对，“虽然你是必须被剧情杀的，可如果第一回合就领便光，那岂不是太水了。你的实力如果太水，四大天王就会一起变成水货，而四大天王成了水货，那统领四大天王的本魔王大人岂不是也会变得很水……这太影响声誉了，所以不行！”

　　“那你说要怎么做？！”早苗的怒气值顿时上升五个百分点。

　　“嗯……”林洛稍微考虑了几秒，后说道，“再怎么说，第一回合你得占据压倒性的优势，我就稍微给你开个魔力无限的外挂好了，然后你适当的暴露出一些弱点，等第二次和她们战斗的时候，我关掉你的外挂，你就可以领便当了……哦对了，在你挂掉之前，你一定要说‘其实我只是暗黑四天王里最弱的一个，你们就算打败了我，下一次也绝对死定了’这句话，懂了吗？”

　　懂你妹啊！

　　早苗心中怒骂，说实话，她现在很想在林洛身上插上几刀，然后再说一句：其实我的黑化高度能达到LV6，你逼我黑化，就死定了！

　　但是，这终究只能在心里YY一下而已，别说黑化LV6，她就算黑化到等级MAX，那也没可能翻出什么花样的。

　　“这个剧本的大概框架我已经跟你们说了，至于细节方面的问题，我想以你们的智商，也不需要我多说什么……好了，我已经给你们呼出外挂了，接下来你们就放开手脚的去打吧！”

　　说什么放开手脚，还不是完全被你那恶俗的剧情给束缚住了……早苗等人心中忍不住吐槽，只是想归想，剧本却是始终都要演下去的，就算她们再怎么不情愿，也得接受。

　　林洛和早苗她们的暗地交流，只在短短片刻之间就已经结束，而在这段时间内，苍崎青子等人却还是从这突如其来的变化中彻底反应过来，看着位于天空中的四个身影，她们感到一股非常沉重的压迫感。

　　“哼！”然后，就在她们渐渐的习惯了这股压迫感之时，八意永琳突然一声冷哼，视线从她们所有人身上一扫而过，满脸不屑的表情，“虽然魔王说了，让我们来考验她们的实力，但是就这帮蝼蚁哪里有挑战魔王的资格，别说我们四个，就算只我一个人也足以解决她们了……圣白莲，你们就到一边凉快去吧，这些家伙都是我的猎物！”

　　话音落下之际，八意永琳已是将她的弓箭取了出来，视线注视着底下的苍崎青子等人，眼中尽是残酷嗜杀之色。

　　不得不说，拥有几亿年生活经验的八意永琳，她对于角色扮演还是很在行的，虽然是第一次扮演这种极端的反派角色，可是对于角色的性格把握却非常到位……仅仅几个眼神几句话，一个目中无人、狂妄自大，甚至连同伴都不放在眼里的邪恶反派，立刻跃然于众人眼前。

　　听了这话，不管是苍崎青子还是远野秋叶，她们都是恨得牙痒痒，恨不能立刻冲上去大战一场，只是她们虽然愤怒，却没有失去理智。

　　她们不知道第四魔王的实力到底强到何种程度，可是眼前这四大天王，仅从气势上判断，每一个都是不可小视的强者，尤其是八意永琳和圣白莲……在青子她们看来，这两个人的气息和琪露诺几乎同样的强大。

　　以她们现在的实力，想要同时对付这四大天王基本上是没可能的，哪怕琪露诺能挡下一个，可其他人也足以完虐已经消耗过巨的她们。

　　所以，她们虽然咬牙切齿，却是并没有冲动行事，如果敌人自视甚高，不乘现在全力对付她们，她们也是求之不得。

　　而圣白莲在听了八意永琳的话之后，却是微微一愣，很显然，对于八意永琳这突然的转变她有些不习惯。但她好歹也是半圣的存在，其他不说，就智商而言也不会比八意永琳差上多少，很快也是进入了角色。

　　只见圣白莲冷冷一笑，语气中不无嘲讽的说道：“呵呵，你小心风大闪了舌头，既然魔王大人选择她们为道具，自然是有几分能力的，你看轻她们，难道是在轻视魔王大人的眼光吗？”

　　八意永琳顿时瞪了她一眼，眼中隐含杀机。

　　圣白莲视而不见，淡然笑道：“当然，我也从来没有想过要和你联手战斗，今次这个机会就让给你吧，等你死了我再来接手……椛椛，我们走。”说完之后，圣白莲当即拉起还有点不明状况的犬走椛，头也不回的离开了。

　　看吧，这就是职业演员的专业素质了，不管是八意永琳还是圣白莲，她们都完美的演饰着她们扮演的反派角色，不仅将反派该有的气质表现了出来，甚至还在短短的几句话之间就流露出了反派中最常有的窝里斗，那浓重的火药味，不仅立刻就让青子等人判断出这四大天王内部也是不合谐的，甚至就连坐在屏幕前的林洛都连连拍手，向古明地觉称赞着两人的演技。

　　“如果以后有机会，我们可以把这拍成电视剧。”林洛说道。

　　圣白莲和犬走椛离开了，但是早苗仍然留在原地，不过八意永琳也不再多说什么，而是望着青子等人，傲然道：“你们所有人一起上吧！”

　　“哼！，你不要太嚣张了……呃！”青子本来就恼怒于八意永琳的目中无人，此刻敌人少了一半，也基本确认了另两人不会再插手此间战斗，当下不再隐忍，只是还没等她动手，一个身影就闪电般的从她身边飞过，向着八意永琳冲去。

　　琪露诺！

　　“不需要我们一起上，我一个有就足以对付了……这句话我原封不动的还给你！”琪露诺大声吼着，一瞬间展露出来的气势甚至隐隐压制了八意永琳，然后在她的话音落下之际，拳头已是狠狠的轰了过去。

　　轰！！！

　　那呼啸而过的拳风如同核爆一下，震耳欲聋，刹时间，整个天空都仿佛晃动了起来，就连站在地面的人都有些站立不稳。

　　好恐怖的威力！

　　这一刻，一直不将众人放在眼里的八意永琳，她的表情终于多了一丝凝重，这不是演戏，而是她真实的感受。

　　在此之前，她只是认为琪露诺的气势不比自己逊色，但现在见识到这一拳之后，她终于相信林洛的话了……三段变身完成的琪露诺，她的实力的确石破天惊！

　　“很好，那就让我见识一下吧，你到底有怎样的能耐！”

　　八意永琳沉声说道，挥手间，不等琪露诺的攻击近身，她就已经使出宝具——壶中的银河，刹那间就将琪露吸了进去，两人同时消失于原地。


第1158章 冰之女王VS八意永琳！

　　正式完成了三段变身的琪露诺，远胜于超⑨的终极形态，她到底强到了何种程度，现在正是揭晓这一点的时候。

　　虽然被八意永琳强行摄入了壶中的天地，但琪露诺却不曾有丝毫畏惧，依然面不改色的攻向八意永琳……其实以琪露诺这种天不怕地不怕的性格，除了曾经让她产生心理阴影的鬼巫女，还真的不会怕任何人。

　　八意永琳不是那种喜欢玩近身战的战士，更准确一点来说，她是弓箭手加法师兼医生的集合体，也许在和弱者战斗的时候她会去近身，可是在与同等级强者战斗的时候，她却绝不会让自己陷入到那种不利的局面。

　　于是，面对琪露诺的冲击，八意永琳飞快的一闪，瞬间躲了过去，然后左手持弓右手捏箭，唰的一声，那支箭矢便已经向着琪露诺射了过去。刹那间，犀利的破空之声响起，仿如风啸鹰鸣……这只完全由普通木材制作的箭矢，在八意永琳手中却发挥出了远比对军宝具更加强大恐怖的威力。

　　对于八意永琳这样的人物而言，武器什么的已经完全是一种多余的东西，就算使用弓箭，那也只是因为这是她的兴趣爱好而非特长，别说普通的箭矢，哪怕只是一片树叶，在她手中照样可以成为神兵利器，上可斩天斗地，下可屠龙灭虎！

　　但八意永琳的攻击并不仅仅于此，在射出箭的同一时间，她又信手一挥，那条不久前将闪闪萝莉折腾得求生不得求死不能的璀灿大银河，便出现于星空之中，轰轰烈烈的向着琪露诺奔涌而去。

　　“腹背受敌？这样的情况我可不怎么喜欢啊！”琪露诺眼观六路而听八方，虽然同时遭受着身后两方的夹击，却是一点也不见慌乱，面对八意永琳这种巅峰强者，她反而流露出几丝兴奋的表情，咧嘴笑道，“比起让我腹背受敌，我更喜欢让你手忙脚乱……端坐于霜天——冰龙王！”

　　琪露诺一声大喝，刹那间，无尽的寒气自她体内涌出，那支疾射而至的箭矢还未射到她的身上，就已经被那寒气冻成了冰箭，然后喀嚓一声粉碎。

　　不仅如此，那些寒气在释放出来之后，立刻以琪露诺为中心开始向着四周蔓延而去，如同漩涡一般……只是瞬息之间，原本璀灿的星空就已经变成了白茫茫的一片，仿佛整个壶中世界都被冻结了一般。

　　而在这种全方位的冰冻影响下，银河自然没有了用武之地。

　　但这还不算完，几乎是在同一时间，四条巨大的冰龙凭空出现，一边咆哮着一边盘旋于天空，而琪露诺，站在其中一条冰龙的脑袋之上，双手抱胸，居高临下的俯视着八意永琳，无尽的霸气仿如化成实质席卷而下。

　　如果说之前面对蕾米莉亚等人，没有丝毫战意的琪露诺是个近乎于圣母类型的烂好人，那么此刻的她就彻底化身成了真正的女王……坚毅的眼神，无畏的表情，张狂的气势，孤高的态度，还有那唯我独尊的笑容，无一不显示出她的自信、沉着、冷静，以及……好战！

　　如此姿态，如此力量，这才是琪露诺三段变身后的终极形态——冰之女王！

　　“就让你好好见识一下吧，在这冰霜世界之内，到底谁才是真正的无敌！”琪露诺傲然说着，脚尖重重的在冰龙的脑袋上一点，下一刻，四条冰龙就猛的咆哮起来，向着八意永琳俯冲而去。

　　八意永琳能够清晰的感觉到，这四条冰龙并非是那种由冰凝聚而成的纯粹攻击形式，而是真正具有生命的存在，换句话说……它们都是由琪露诺创造出来的冰之妖精！

　　理论上来说，琪露诺是无法制造生命的，毕竟这种事情就连林洛都做不到，神绮之所以能够制造生命，也只是因为她是魔界之主，在魔界她是造物神，可以做到一切，但也仅仅限于魔界，制造出来的生命也仅仅只是魔族，如果让她制造其他形式的生命，那就根本不可能了。

　　所以，不管琪露诺变得多么强大，她都不可能制造出生命体。

　　但是！

　　冰之妖精本来就不是生物，而是自然的具现。

　　琪露诺通过三段变身进化到冰之女王之后，她就达到了冰之系的顶点，彻底取代了自然界中的冰这一属性，让她实现以冰造物的可能……她的存在已经不仅仅是一种自然现象，而是站在造物主的位置上统御着自然现象！

　　所以，她可以轻易的制造出任何冰之生物。

　　而且由她制造出来的冰之妖精，其等级也完全不是仅凭自然本能具现出来的冰之妖精可比，其战力之强几乎不逊色于琪露诺本身。

　　这一恐怖的攻击临身，即便是八意永琳，也不得不小心面对。

　　“秘术！天文密葬法！”

　　面对琪露诺此等攻击，弓箭什么的已经完全不管用了，八意永琳也没有丝毫犹豫，很是果断的就将弓箭收了起来，然后双手食指飞快的在虚空中划刻，如同游龙走凤，刹那间，无数个肉眼可见的字符跃然而出，欢快的在她身前跳动。

　　紧接着，这些字符以一种不可捉摸的规律快速的排列起来，然后齐齐飞至四条冰龙的身上……原本还散发着狂猛气息的冰龙，一被这些字符侵入，顿时就失去了活力，全部被定在半空之中，最后更是轰的一声碎成了冰屑。

　　“哼，无知小鬼，想在我面前称无敌，你还早了一百万年呢！”八意永琳一声冷哼，手指再动，当即，更多的字符从她指尖跳跃而出。

　　作为月之贤者，八意永琳最强大的地方并非药理和结界，虽然在这两方面，她也很少能碰到敌手，但她真正强大的却是智慧和法术……当初第一次月面战争的时候，她就是凭借着她那霸道无敌的智慧与法术，像是戏弄小孩子一般的将已是妖怪大贤者的八云紫轻易击败，玩弄于鼓掌之间。

　　如今面对终极形态的琪露诺，虽然在气势上她完全承认自己不及对方，但战斗可不是光靠气势，她可丝毫不认为自己会败给琪露诺。

　　不要看八意永琳平时一副很好相处的样子，就以为她是一个老好人，其实真正的情况却正好与之相反。像她这种活上几亿年的妖孽，对于感情什么的早就已经看得很淡，若是不触到她的底线倒没什么，可一旦真的惹她生气，其手段之残酷那就不是普通人可以想像的了。

　　在身为贤者的同时，八意永琳也是战无不胜的战神！

　　所以此刻，看着琪露诺那不可一世的姿态，她已是准备好好打击一下这家伙的嚣张气焰了。

　　面对向着自己飞来的符文刻印，琪露诺一记手刀挥出，达至极巅的寒气形成无数把利剑，顿时就将这些符文全部冻灭，微笑道：“果然没有那么简单呢，既然如此，那我这边就稍微暴走一下吧……冰之狂潮！万千龙卷！”

　　刹那间，数之不尽的冰龙随着寒气的加剧出现在琪露诺的身边，随着琪露诺一声令下，所有的冰龙尽皆向着八意永琳杀去。

　　如此数量，即便是八意永琳也微微一愣，但她知道现在并不是多想的时候，琪露诺虽然是个笨蛋，可眼前的这个琪露诺明显没有智商方面的问题……至少在战斗上面，她要是想得太多，很难保证会不会被对方发现破绽。

　　当即，八意永琳在虚空中划出更多的符文，一边躲避着冰龙们的攻击，一边让这些符文紧密的排列在一起……每一个符文在八意永琳手中都能形成一个阵法，而符文与符文的连接又会变成另一种阵法，然后这些不同的阵法以规律的形式排列起来之后，又会变成更大更强的阵，阵中套阵，以阵结阵……渐渐的，一个足以覆盖整个世界的庞大阵法在她手下慢慢呈现，而在这个阵法之中又蕴含着万千小阵，奥秘无穷。

　　这就是八意永琳将智慧与法术融合后的最强体现——神话！

　　不管是她个人的存在，还是她所施展的秘术，对于无数人而言，都是一种神话……你只能看到神话的存在，却无法摸索神话的奥秘，更加不可抵抗！

　　使出神话这一招，就表示这一刻，琪露诺的实力已经得到了八意永琳的正面认可，以最强的力量来迎接琪露诺的挑战。

　　这两个人的战斗，此刻已是完全超出了英灵的等级，哪怕是被限制之后的实力，也依然称得上人型战略级灭世武力，正是因此，八意永琳才会将琪露诺摄入壶中的天地，否则，她们若是在冬木市打起来，那造成的破坏力就非常可怕了。

　　而那个时候，想要制止她们两人的战斗，除非是林洛和远坂凛亲自出手，或者两大抑制力出马才办得到。

　　……

　　另一方面，在八意永琳与琪露诺的战斗打响后不久，早苗也对剩下的人发起了攻击……虽然她个人不是很愿意，不过人在江湖身不由己。

　　其实单就实力而言，没了八坂神奈子和泄矢诹访子两大神明的神力相助，光是芙兰朵露一个人，早苗都未必打得过，更别说一个打十个。

　　但是，经过刚才的一番战斗，芙兰朵露的暴走已经结束，此刻正是力量最弱的时候，而且其他人不是魔力消耗过巨就是体力无多，状态相当的差，再加上林洛又给早苗开了魔力无限的外挂，什么对军宝具对城宝具，那都是信手拈来……这种情况下，对方虽然人多势众，可依然无法阻止一面倒的败象。

　　好在早苗虽然心中非议多多，但真正做起事来还是很正经的，仅仅只是打败而非击杀，否则，魔理沙她们估计早就被杀回老家了。

　　“等等！冥梦，你这是干什么？”就在早苗大展神威的那一刻，冥梦却是飞快的拉起远坂樱脱离战场，这让远坂樱很是不解，忍不住问道。

　　“情况有变，现在继续留在那里没有好结果的，所以我们撤退。”冥梦一边拉着远坂樱飞奔，一边说道。

　　“什么意思？”

　　“就是字面上的意思，现在那个巫女是天下无敌的，不管我们这边有多少人，最后只会被她打败，所以我们没必要消耗力量。”冥梦解释道。

　　“可是……”远坂樱犹豫了一下，还是说道，“虽然那个人的确很厉害，可是我们就这样走了，其他人怎么办？”

　　“放心吧，她们死不了。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为……剧情大概就是这个样子的。”

　　“剧情？”远坂樱顿时满脑袋的问号。

　　“总之，事情就是这样，你就不要再问了，我们今天的战斗已经结束，今晚就好好休息一下，有什么时候明天再说，下次……下次再遇到那个巫女，我们肯定会赢的！”接着，冥梦再不多说什么，带着远坂樱飞快的向远坂宅奔去。

　　远坂樱虽然完全听不懂她在说什么，却也只能听她安排。

　　……

　　差不多过了十几分钟之后，早苗和魔理沙她们的战斗就结束了，而结果与冥梦预料的一模一样，所有人皆被早苗彻底击败，但没有一人死去……不知什么原因，当早苗将众人击败之后，她就突然离去了。

　　“为什么会是这样？”从Rider嘴里得到这个消息之后，远坂樱想了很久，也依然搞不懂这到底是怎么回事。

　　而怀着这种疑问的人，并不只有她一个，不仅包括真月组、魔法组和空境组，甚至还有暗中留意着圣杯战争的某些人，比如圣堂教会的卡莲，以及型月世界的本土Servant——Caster。

　　在一间幽暗的屋子里，一个被巨大披风所包裹着的女人，低着头，看着对面悬浮在半空中的镜子，而镜子里面的景象，正是之前早苗她们的战场。

　　这个女人就是Caster，被圣杯所召唤出来的英灵，透过她的魔镜，对于今夜的那场战斗，她从头到尾都看了个清楚，原本是打算后发制人的她，此刻也被那些人所展现出来的实力给震摄了，一时间根本不知道该怎么办。

　　“巴泽特，你有什么看法吗？”片刻后，Caster重重的叹了口气，目光向着旁边望去。

　　在她旁边的那张桌子上，一个看起来四肢发达头脑简单的男装丽人正静静的吃着东西，听到Caster的提问，立刻将手中的食物放下，很是认真的思考了几分钟，然后理直气壮的说道：“我不知道啊。”

　　“……”Caster无语。


第1159章 尼玛！这一章的标题我想不出来！

　　Caster，她的真身是希腊神话中不幸的公主美狄亚，是位优秀的神代魔术师，但她的能力却足以超越魔法使。虽然本性善良，却因为命运的捉弄让她成为了历史上的罪人，背负着数不清的罪恶，被称之为背叛的魔女。

　　这一次被圣杯所召唤出来，原本的Master是一位中年男性魔术师，但是那位魔术师对于圣杯战争的态度却很是消极，并不想参与战斗，而是打算躲在暗地里等着其他人自灭，甚至对被自己召唤出来足以跟魔法使匹敌的Caster怀有强烈的嫉妒心，以至用令咒将Caster的魔力限制在人类之下。

　　这样的行为无疑会让Caster愤怒，产生了背叛的念头。

　　毕竟不管美狄亚原本的性格如何，但在背负了那么多原本不该背负的罪恶，甚至永远也无法洗刷背叛魔女这个恶称之后，理所当然的会变得极端，对于厌恶之人更不可能与其和平共处。

　　于是，凭借着高超的智商，美狄亚利用诡计欺骗了自己的Master，使对方将三次令咒用完，然后果断的将其杀死。

　　但是Servant想要呆在现世，是需要Master的魔力供给的，而Caster这个阶职也没有什么单独行动的能力，于是，在美狄亚将那位曾是她Master的魔术师杀掉之后，她自己也无法在现世继续停留。

　　只不过就在她快要消失之际，她却遇到了与她有着类似处境的巴泽特。

　　巴泽特是魔术协会派遣过来的外来魔术师，是魔术协会专门针对这一次的圣杯战争所使用的棋子，也是七位Master之一，而她原本的Servant不是别人，正是……Lancer库丘林。

　　但是就在召唤出Lancer不久之后，她甚至连圣杯战争都未曾接触到，就已经失去了自己的Servant，至于是什么原因，那是连巴泽特自己都不知道的……当时她仔细的检查过自己的身体，不曾受伤，令咒也不曾使用过，但是为什么与Lancer之间的联系却被切断了？

　　而在失去了Servant之后，她自然无法继续参加圣杯战争，只是一心想被魔术协会接受的她并没有放弃，于是她便在冬木市四处徘徊，一边寻找自己会失去Servant的原因，一边想办法去完成魔术协会交给她的任务。

　　然后，就是在这样的情况下，巴泽特和美狄亚这两个同样身处绝境的人相遇了，一个缺少Servant，一个缺少Master，理所当然的，她们联合在了一起。

　　换了新的搭挡，不管是对于美狄亚还是巴泽特而言，都是一件很不错的事情。虽然Caster这个阶职是被称为七大阶职中最弱的一个，可不管怎么说，她始终是英灵，其力量并不是她巴泽特区区一个人类魔术师可以匹敌的，有了这样的伙伴，没有理由会失望。

　　而美狄亚呢？她对于巴泽特的第一印象就是“头脑简单，四肢发达”，她有绝对的理由相信，这个人类魔术师是一个只会动拳头却不会用脑袋的笨蛋……如果是另外的Servant遇到这样一个Master，多半会失望透顶，可美狄亚却不然。

　　巴泽特既然是一个笨蛋，那也就表示她不会有什么心机，习惯了被人推上背叛的位置，习惯了被人阴谋陷害的美狄亚，内心最渴望的就是和这样的人接触，因为只有这样的人，她才不用担心自己是否会被迫害。

　　所以，自从联合在一起到现在，两人之间不曾出现过任何问题。

　　当然了，因为巴泽特的智商是硬伤这个问题，估计是永远无法解决的，所以对于圣杯战争的处理，实质的决策人始终还是美狄亚。

　　于是此刻，看到巴泽特一副“我什么都不懂”却还理所当然的表情，美狄亚虽然感到很无语，却也不曾感到意外，反过来说，如果巴泽特真能提出什么有用的意见，那她才会感到奇怪。

　　“正面战斗不行吗？”巴泽特在间接的表示了自己的无能之后，又开始吃起东西，然后边吃边问。

　　对于这种愚蠢的问题，美狄亚根本懒得回答，而是皱眉说道：“看来光是后发制人已经不管用了，那个第四魔王的出现，以及那些规格外的Servant，她们并不是光靠智力就可以取胜的，而且……就算是在计谋方面，我也未必能占到什么优势……到底是怎么回事？这场圣杯战争。”

　　美狄亚虽然是第一次参加圣杯战争，但她并非不清楚圣杯战争的规则，然而这次的圣杯战争却被他人掌控其中，实在不是一件让人放心的事情。

　　“你也想不明白吗？”巴泽特再次开口。

　　听到这句话，美狄亚终于还是忍不住吐槽了，“虽然我知道，指望你的智商是没有什么用的，可我麻烦你，多少还是注意一下圣杯战争的情况吧……刚才魔镜里的情况，你也已经看得很清楚了，这场圣杯战争根本就是一个巨大的黑幕。”

　　“所以啊，我们只要打倒那个第四魔王不就行了嘛。”巴泽特淡定的说道，不得不说，她虽然笨，但这一次却是直指核心，如果真的把那个第四魔王干掉，那么什么问题都解决了，但是！

　　真是个白痴啊，先不说第四魔王到底是什么人，光是他手下的四大天王，那就已经是大部分英灵不可匹敌的怪物了，要是我真能想出对付第四魔王的办法，还会来问你的意见？

　　美狄亚暗地里狠狠的鄙视了一下巴泽特的智商，接着便沉默不语……她现在已经不想再跟这个笨蛋说话了，否则万一不小心把她的智商也拉低了该怎么办？

　　巴泽特见她不说话，但也不介意，继续埋头进食。

　　直到过了好久之后，美狄亚才收起魔镜，重重的一叹，“合则有利，分则必死，看来唯今之计，我们也只有另外几组人马联合起来了。”

　　虽然这样的选择，美狄亚本身并不愿意，她讨厌和那么多的人聚集在一起，尤其是高智商的人，但若是继续单独为伍，不管是遭遇第四魔王的人亦或另外的Servant，她们都只有死路一条。

　　“哦，你怎么说就怎么做吧。”巴泽特点了点头，对于美狄亚的决策没有任何意见。

　　也只有在听到这句话，美狄亚的脸上才出现了一丝不易察觉的微笑，虽然是一个笨蛋，但是……就是这样的笨蛋，自己才不讨厌。

　　……

　　同一时间，圣堂教会里，和美狄亚一样，卡莲的心情也是非常复杂，在看了之前的那场战斗之后，她的世界观已经被巅覆了一半，尤其是第四魔王梅尔西迪斯的登场……作为一名教会的驱魔师，她有义务和权利驱除世间的一切恶魔，但是，那个可以将整个圣杯战争完型于鼓掌之间，甚至还企图征服世界的第四魔王，这样的恶魔该怎么驱除？

　　说实话，即便是有着被虐灵媒体质的她，也没有丝毫信心。

　　“想不到我接到的第一个任务，就碰上了如此恐怖的人物，这下真是麻烦了……”卡莲闭着眼睛喃喃自语，感到头痛之极。

　　在考虑了许久之后，她最终还是做出了决定，将身上那件朴质的修女服给脱了下来，换上她自制的对恶魔用战斗服。

　　这间战斗服的本体是祭祀的仪式用衣服，虽然原本就称不上得体，但在经过她的一番改造之后，现如今已经变得面目全非，更加暴露。

　　整套战斗服呈黑色……或者应该说是衣服，因为这套服装并没有裤子或者裙子，她的下身仅仅穿着一双连体黑丝袜，直至腰际，而上身除了贴身的内衣之外，那件根本无法隐藏身体曲线的黑色紧身衣，就是这套战斗服的全部了。

　　尤其令人发指的是，这件衣服的下口还是向着两边分岔的，如果不是有黑丝袜挡着，她自小腹以下的部位就会完全暴露在空气中。当然，即便如此，它的暴露程度也高得离谱，就算只是随意看一眼，都能轻易的看到在那黑丝袜之下的白色内裤，以及肉感十足的白嫩大腿。

　　如此暴露不加掩饰的着装，再加上她那原本就是一个无死角美女，不管身材还是相貌都是上等，更加体现出了她的性感，诱惑十足。而她那小腹间黑白分明的颜色，无疑也是极其刺激感官的一幕，若是有异性这么面对面的看着，十个有九个都挡不了如此诱惑，从而勾引出最原始的欲望。

　　当然，卡莲之所以会将这身衣服改造成如此模样，就是这个目的。

　　大大增加了气色的衣服对于男性有着致命的杀伤力，而她则以此来诱惑目标男性体内的恶魔，使得对方更加方便的侵犯自己。一旦接受了恶魔的侵犯，那么她的被虐灵媒体质就会发动，可以轻易的将恶魔驱除。

　　而此刻，卡莲之所以穿上这套衣服，就是打算驱除恶魔。

　　当然，她还没有自大到以为凭借自己的力量就能够驱除那个恐怖的第四魔王，目标人物她早就已经定下，就是前两天来过教堂的那位少年。

　　虽然那一天，那位少年离开了冬木市，可她并没有就此放弃，一直让人暗中监视着冬木市的各个车站，终于在今天发现那个少年又回来了。

　　她相信，那个少年既然已经被恶魔附身，夜间自然会有所行动。

　　如果此次的圣杯战争也和以往一样正常的进行，说实话，她在夜间是不方便行动的，甚至就算是换了前几天，她都未必觉得可行，毕竟圣杯战争就是在夜晚进行的，而英灵和魔术师们对于恶魔的感知也比一般人要敏锐，在驱除恶魔的同时，很容易被撞见，那个时候，对双方而言都不是一件值得高兴的事情。

　　但是，今天不一样！

　　之前发生了如此激烈的战斗，不管是直接参与战斗的人，还是在暗地里观察的人，这个时候都不会再出来引战……换句话说，从现在开始到明天天亮以前，她会遇到英灵和魔术师的机率是零，这样的机会，她是绝对不会错过的。

　　当然，至于最后能否成功，那还得看她是否能遇到那个恶魔。

　　“这么晚了，你还打算出去？”就在卡莲推门离开教堂之前，一个身影突然出现在她的身边，正是她的Servant库丘林。

　　说起来，库丘林也算是难得幸运了一回，如果之前他没有及时逃回来的话，这刻怕是早已经被打回英灵殿了。

　　“嗯，出去办点事情。”卡莲点了点头，淡淡的说道。

　　“这种时候有什么事情好办？”库丘林眉头一皱，多少有些不解，然后追问道，“需要我跟着一起去吗？”

　　虽然在卡莲这个毒舌等级MAX的女人手下办事，库丘林是十万分的不适应，但身为忠义之士的他，即便对卡莲的毒舌再怎么有意见，只要自己一天是卡莲的Servant，他就尽竭尽全力的去执行Servant的义务。

　　所以，对于此刻卡莲独自出行，他是很不放心的。

　　只不过卡莲在听了他的话之后，却是别过脸，一脸轻视的看着他，讥讽道：“败家之犬，你就留在家里看家好了，否则会拖我后腿的。”

　　“你这个女人！”库丘林顿时变色，不过好在经过这些天来的接触，他已经算是渐渐习惯了卡莲的毒舌，怒气来得快也去得快，很快就大手一挥，“算了算了，死了可别怪我没有尽到Servant的责任。”

　　“这就对了。”卡莲点了点头，又说道，“其实比起我，你还是更担心自己比较实在，我不在这里的时候，万一那家伙发起彪来，你的小命是很难保证的。”

　　说完之后，卡莲立刻离开了教堂。

　　而在原地，库丘林却是已经冒出了冷汗……的确，在这间教堂里除了他的卡莲之外，还有一个非常麻烦的家伙啊，不管是性格还是实力都让人异常的头痛。以往卡莲在这里，她能够轻易的压制那个人，可现在卡莲离开了，而那家伙之前也像受到了什么屈辱一样，一副暴跳如雷的样子，万一自己不小心招惹到，那家伙才不会管是不是同一阵营的呢！

　　“我看，我还是把自己关进小黑屋比较好一点……”库丘林喃喃说了句。

　　另一方面，离开了教堂的卡莲，此刻已是深入夜色之中，激战过后的冬木市的夜晚显得非常安静，丝毫感觉不到异样的气息，但是卡莲并没有放松警惕，对于周围的一切都紧密的关注着。

　　如果能早一点见到那个少年就好了……卡莲一边游走于冬木市的夜晚中，一边暗自想着。

　　当然，之所以会有这种想法，并非是因为她对那个少年有什么特别的感情，纯粹是对方体内的恶魔让她放心不下。而且……不知道为什么，在看了之前的那场战斗之后，她的直觉告诉她，那个少年或许与第四魔王有着什么关系。

　　如果能借着此次驱魔的机会深入探索一下，或许会有什么意外的收获也说不定。当然，要是真的触及到了第四魔王，她会被杀掉的可能性也更大一点。

　　只是对于这种事情，她早就有了心理准备，而且之前她也已经联系了圣堂教会总部，哪怕自己死了，教会也会另派他人接手冬木市。

　　虽然第四魔王很恐怖，可她并不认为第四魔王能够与教会对抗，毕竟，就连这个世上最强大的二十七祖，如今也有好几头都被教会关押着……教会的力量之强，根本就不是一般人可以想像的。

　　像她这样的人，在教会里，也仅仅只是一个小罗喽而已。

　　除了魔术协会，这个世上没有任何一股势力能够与教会对抗，哪怕是二十七祖，在死徒们已经逐渐衰弱的如今，再加上二十七祖内部本身的各种矛盾仇视，它们也不可能对抗得了教会……对于这点她深信不疑！

　　卡莲的这种想法是正常的，甚至换了任何一个对教会有所了解的，都不会对此产生怀疑，然而……她同样不会想到，第四魔王的真实身份以及力量。

　　那已经不仅仅是教会，是连这整个世界都无法与之对抗的！

　　……

　　就在卡莲四处寻找着她的目标之时，林洛也已经完成了一系列的善后工作，除了八意永琳与琪露诺的战斗仍在进行中，其他的都不再有问题。

　　而那两个人之后会怎么样，他倒是不怎么在意，反正不管结果如何，都无关大局。

　　“既然事情都解决了，那么我也稍微出去一下吧。”完成了善后工作以后，林洛便起身准备离开。

　　古明地觉点了点头，没有多说什么，对她而言，林洛不管做什么事情，她都不会有意见的。

　　不过早苗却是微微一愣，问道：“这么晚了你还出去，打算干什么？”

　　林洛淡然一笑，神秘的说道：“有只迷途羔羊正在不停的寻找我，作为救世主，我怎么能够辜负对方的好意，必须去会一会的……当然，如果你舍不得我，今晚打算侍寝的话，其实我也可以不走的。”

　　“快点滚去死吧！”早苗毫不犹豫的怒喝。

　　林洛哈哈一笑，当即没入夜色之中。


第1160章 本章的内容是玩坏你的精神和身体

　　深夜，圆月当空，在皎洁的月色之下，两个身影面对面的站着，其中一人是个十七八岁的少年，穿着轻便的休闲服，双手抱胸微微笑着，那笑容中隐隐露出几分邪狂之气，看起来仿佛像个恶魔绅士。

　　而另一人则是十五六岁的少女，穿着黑色而又暴露的衣装，满是凝重的表情上隐约露出几丝恐惧，她的身体若有若无的轻颤着，细微的汗水从她那贴身穿着的黑丝上渗出，散发出一股淡雅却又让人迷醉的芳香。

　　这两个人正是林洛和卡莲。

　　林洛虽然没有在整个冬木市布下眼线，但是早在最开始的时候，他就让射命丸文监视着几个比较重要的地方，比如圣堂教会和柳洞寺之类的地方……射命丸文身为乌鸦天狗，她可以控制这个世上所有的乌鸦，使它们成为自己的使魔和眼睛，从而得到自己想要的情报，而以她的隐蔽能力，几乎不会被任何人发现。

　　所以，在卡莲出门的那一刻，林洛就从射命丸文那里得到了她的行踪，然后追寻出来，在接近卡莲的同时故意暴露出自己的气息，诱使她发现自己……最后的结果和他预想中的一样完美。

　　卡莲只以为是她找到了猎物，却不知道她自己才是落入陷阱的猎物！

　　我猜得果然没错，这个恶魔真的开始行动了，他的气质与上次见到时完全不一样，充满着邪恶混乱的气息，是个很强的恶魔……卡莲看着对面的林洛，暗自想道，心中多少有些紧张。

　　当然，这份紧张并非是因为恐惧，而是因为这是她第一次正式的除魔，至于害怕和恐惧这些感情她是不会有的，别说是眼前这个恶魔，就算是之前的那个第四魔王，她也不曾感到任何畏惧。

　　就连此刻她所流露出来的恐惧与颤抖，也都只是她的伪装而已，但伪装的目的并非让对方轻视自己，而是要刺激对方的欲望。

　　恶魔都是那种将自己的快乐建立在他人痛苦之上的邪恶生物，他们强大恐怖嗜杀奸淫，几乎无恶不作。尤其是奸淫这一方面，被恶魔所迫害的女性不可计数，这除了恶魔本身就是淫乱的生物之外，更重要的原因却是恶魔可以通过与女性的交合，摄取他们所需要的魔力，让他们变得更加强大。

　　其实这也算是另类意义上的一种补魔，只不过魔术师之间的被魔对双方都有利，而恶魔的这种行为却只能带给他们自己益处，至于被恶魔奸淫过的女性，有九成都会被吸干生命力而死去，哪怕有少数能够幸存下来，也会变得非常短命。

　　但是卡莲不一样，她有着被虐灵媒体质，这种体质对于恶魔而言是一种致命的毒药，恶魔若是侵犯她，非但补充不了魔力，反而会被杀死！不管是多么强大的恶魔，在这种体质面前都没有意义，因为这种体质的性质就是遇强则强。

　　当然，恶魔也是有着女性的，女性恶魔和男性恶魔除了迫害的目标不一样之外，做法几乎没有任何区别，只不过因为卡莲是女性，所以她能对付的只有男性恶魔……女性恶魔的话就需要其他的驱魔师，或者和她一样，有着被虐灵媒体质的男性去对付。

　　总之，一个妙龄美少女夜间独自走在无人的街道上，这样可口的食物，恶魔若是遇上，那是绝对不会放过的，尤其是当这个少女渐渐的从恐惧变得绝望，这样的情绪对恶魔而言也是最佳的调料。

　　所以，卡莲此刻伪装出来的姿态，再加上她那暴露到极点的着装，大部分恶魔都会上勾，哪怕有些谨慎的恶魔会因为她的身份而压制自身的欲望也是没有用的。因为她的身体里含有一种特殊的药剂，这种药剂可以让她在出汗的时候释放出一种香味，极大程度刺激恶魔的性欲，进而让恶魔失去理智。

　　而且最重要的是……她现在还是一个处女！

　　对恶魔而言，没有什么会比处女更让他们动心，因为从处女身上得到的魔力，会比在非处女身上得到的更多，而且还是最纯粹的阴性魔力……理论上来说，一个普通的低级恶魔，若是吸食到一个处女的魔力，就可以立刻进化到中级恶魔，如果那个处女还是魔术师或者拥有特殊能力的人，就算高级恶魔也不是梦想。

　　所以，卡莲虽然能够感觉到眼前这个恶魔就是那种高等级的恶魔，但她丝毫不怀疑自己对他的吸引力。

　　“你的身上……好像有一种奇怪的味道呢，修女小姐。”林洛并没有让卡莲失望，当卡莲的脸上只剩下绝望与恐惧之时，他便走了上去，伸手轻轻托起卡莲的下巴，轻佻的说道。

　　既然前来应了这场“约会”，林洛自然会配合把戏演下去。

　　卡莲的身体剧烈颤抖着，在林洛那充满压迫性的气势之下，完全无法动弹，仿佛已经被吓得说不出话来，从体内渗出的汗水让她裸露在外的肌肤显得更加光泽鲜嫩，散发着惊心动魄的魅力。

　　而那股环绕着两人的淡雅芳香，也让气氛变得更加迤逦。

　　终于上勾了……看着林洛脸上隐隐流露出来的那份欲望和迷醉，卡莲的心里有着和她脸上完全不同的情绪，此刻她已经不需要再做些什么，只要静静的等待对方侵犯自己就行了。

　　虽然如果稍微抵抗一下的话效果可能会更好，但战斗并不是她的本份，或者说她根本不擅长战斗，不管是魔术还是体术她都在水准以下，她所擅长的只有探知和驱除恶魔……当然，精神攻击什么的她也会一点，只不过因为被虐灵体质的关系，导致她的身体非常虚弱，很多时候都得靠药物维持，所以，一般不是到了万不得已的情况，她是不让自己进入战斗状态的。

　　只是……不知道为什么，看着眼前这个迟在咫尺的少年，她的心里却有种莫名其妙的不安，总觉得好像有什么地方不对劲。

　　或许是这个恶魔太冷静太绅士了？

　　在卡莲的印象中，恶魔都是那种残暴无礼的生物，如果真的被她激起了欲望，多半早已及不可耐的扑上来撒扯她身上的衣服，然后粗暴的侵犯她了，哪里会像现在这样。

　　当然，即便卡莲对恶魔再有偏见，却也明白高等级的恶魔与低级恶魔是不同的。就好像死徒和二十七祖，虽然他们都是吸血种，但低级的死徒却仅是一些没有智慧没有思想的吸血动物而已，不堪入目，但二十七祖却不一样。

　　不管是与教会为伍的梅莲·所罗门，亦或是和教会为敌的黑翼公白翼公等人，他们都特别注重自己的形象，或如君王一般霸道，或如绅士一般优雅，或如公主一般高贵，甚至有些祖还以艺术家自称。

　　地位越高，实力越强，他们的仪态就越是显得有修养。

　　所以，林洛此刻所表现出来的举动，她倒也不是不能理解，可就是因为这个，她才更加不明白，内心深处的那种不安到底是为什么？

　　卡莲想不明白，不过她也不是爱钻牛角尖的人，而且她更加不相信在如此形势下还会出什么问题，于是她索性什么都不想了，“绝望”的闭上了眼睛。

　　林洛现在扮演的是一个恶魔，而且还是被激起了性欲的恶魔，所以他也没有犹豫，当即俯下脑袋，重重的亲吻在卡莲柔嫩的樱唇之上，随即伸出舌头撬开牙关，钻进少女的口腔肆意掠夺着。

　　与此同时，卡莲的身子也被他紧紧的搂在怀里，双手在少女的背部、臀部、胸部、小腹和大腿间来回游走，尽情的抚摸着这具柔弱无骨的娇躯。

　　卡莲从来不认为被恶魔侵犯会是一件高兴的事情，更不认为在被侵犯的时候自己会有快感，哪怕这个恶魔再怎么绅士，可是现在她终于意识到了，自己原来的想法是多么错误，因为在林洛如此攻势下，她的身体已经本能的出现了感觉……因为被虐灵媒体质的关系，她的身体虽然从表面看起来没问题，可实际上很多机能都已经失去，比如右眼无法视物，味觉稀薄，还有触感的迟钝。

　　然而此刻，她本能迟钝的触感却是变得异常的敏锐，林洛的每一次亲吻每一次抚摸，都让她感觉到强烈的冲击，而更让她不能接受的是……她的舌头，她的双手竟然开始不受自己控制的去回应。

　　这太奇怪了！

　　卡莲根本无法理解自己到底是怎么了，这种超出她预料之外的变化，让她本能的想要逃离这里，可是此刻的她却是使不出任何力气，只能任凭摆布。

　　接下来的发展和她预料的一样，林洛将她的身体推倒在地上，重重的压了下来，然后双手探入她的衣襟，肆意侵犯着她的身体，而无力的她只能闭着眼睛承受，但是，当感觉到林洛的手正按在自己私处上时，她的身体却蓦然一颤。

　　缓缓睁开眼睛，迷离的视线让她无法看清压在自己身上之人的面貌，只能凭借着记忆在脑中倒映出那张英俊的面孔，而她的心情也在这一刻变得极其复杂。

　　虽然对于“对恶魔用兵器”这一身份她早已接受，也知道一旦接受了这个身份，从此以后，自己就会被无数个被恶魔附身的男人的侵犯强暴，做着像娼妇一样的工作，对此，她也没有太多的抵触。因为她明白，人的命运是一生下来就已经决定的，哪怕再怎么不愿意，命运始终无法反抗，既然如此，那又何必去做一些多余的事情。

　　而且，她也不像普通的少女那样怀有什么梦想，无牵无挂的人生，她本就不存在什么欲望，所以，怎样都无所谓了。

　　一直以来她都是这样想的，但是现在，真正迎来了要被恶魔侵犯的时候，为什么心里却是那样的难受？

　　这个时候，就连卡莲自己都没有发现，在她那迷离的双眼之中，已是流下了两行清泪，而她的心中只有一个念头：如果……如果此刻，压在她身上的这个男人不是恶魔，那该有多好。

　　只是，当发现自己的这个念想之后，卡莲最终也只能闭上眼睛在心里无奈的苦笑，恶魔就是恶魔，什么也不会改变，她终究还是反抗不了命运的。

　　“你是不是在想，如果我不是恶魔就好了？”

　　然而，就在这个时候，一个声音却在卡莲的耳边响了起来。

　　卡莲顿时心中一惊，猛的睁开眼睛，发现说话的人正是林洛，微笑的看着她，不仅已经停下了对她身体的侵犯，甚至连那股邪恶的魔气也消失不见。

　　“你……？！”卡莲彻底愣住，完全说不出话来。

　　林洛从容一下，翻身从她身上离开，然后将她那凌乱的衣服略微整理了一下，说道：“怎么样，被不喜欢的人侵犯，不那么好受吧。”

　　“为什么你……”卡莲满是震惊的看着他。

　　“你想问为什么我能够抵抗你的诱惑是吗？”林洛一脸淡定的表情，笑道，“如果我说，我根本就没有被你诱惑到，你信不信？”

　　“这不可能！”卡莲惊呼，虽然这是她第一次对付恶魔，可是她丝毫也不怀疑自己的能力，她相信，不管多么强大的恶魔，有着被虐灵媒体质她都可以诱惑到……只有她自己明白，这种体质到底代表了什么，那是最致命也是最无法抗拒的诱惑！

　　“没有什么不可能的，你所施展的一切诱惑手段都是针对恶魔，所以只对恶魔起效……当然，我也不否认对男人也很有用，不过想要诱惑我那就未够班啊。”林洛笑着站了起来，回头道，“你应该感觉到了吧，我的身上并没有魔气，根本就不存在你认为的恶魔。”

　　“你……”卡莲一副目瞪口呆的神色，张着嘴却是什么话也说不出来，直到过了好一会，她才问道，“你到底是什么人？”

　　她当然能够感觉到，现在的林洛并不是恶魔，而只是一个普通的人类，因为她体内的灵障已经彻底消失，这说明着周围并不存在恶魔。

　　但！这才是最让她感到不可思议的。

　　会被恶魔附身的人，根本不可能靠自己的力量驱除恶魔，如果没有驱魔师帮助的话，他们的结果只有死，要么被恶魔取代。就在前一刻，林洛还被恶魔附身着，但是为什么此刻恶魔却消失了？而且还是在被她诱惑期间。

　　这种超乎常识的事情，她简直无法想像。

　　“我是什么人并不重要，重要的是你想做什么样的人？”林洛反问道。

　　“我……”卡莲顿时语塞。

　　林洛继续说道：“你和我认识的一个人很像，虽然你们从事的职业不同，但在行为处事上却差不多……她认为拯救国家、守护自己的国家与国民是自己的义务和责任，于是将自身的一切置之度外，完全不从人类的角度出发，而是如同机械一般去处理事物，不管做任何事情，她都不会带上情绪。而你也是一样，如果她是机械，那你就是木偶，被那根本不存在的命运牵扯着自身的一切，无视自己的真实想法，不反抗也不拒绝。因为自己是与众不同的，所以不能选择普通人的活法，命运这样安排就随着命运而走……你知道对于你们这样的性格，被称做什么吗？”

　　“……”卡莲沉默。

　　“是中二！”林洛自答道，“你们都是中二，但是她好歹还有目标，而你却连目标也没有，只会随波逐流。当然，不管是你还是她，若是继续这样走下去，最终的结果只有一个，那就是自我毁灭！”

　　“……”

　　“如果你认为做一件对恶魔用武器，是可以让你高兴的事情，那我不会再说什么，但如果你已经意识到了自己真正想要的是什么……你现在还来得及。”说到这里，林洛转过身子挥了挥手，“我要说的就只有这些，接下来该怎么选择就是你自己的事情了……再见。”

　　说完之后，他便迈步离开，只留下卡莲愣愣的坐在原地。

　　看着林洛离去的背影，卡莲的脑袋一片混乱，完全无法思考。

　　不过就在这个时候，林洛的声音又从远处飘了过来，“哦，对了，如果下次你以一个女人的身份，而不是以对恶魔用武器来向我投怀送抱的话，我会好好招待你的。”

　　“……”

　　沉默着在原地坐了好久，自始自终卡莲都不明白这到底是怎么一回事情，如果真如林洛所说他不是恶魔，为什么自己的身体对产生感应？但若是恶魔，他又是怎么从那种状态解脱出来的？而且以他那从容的话语，好像他根本就不曾被恶魔附过，而是他自己控制着恶魔的存在与消失？

　　学了十几年的驱魔知道，像这样的情况，卡莲从来都不曾听到过。

　　但是，最让她感到不解的却并非这个，而是……这个男人为什么要对自己做这些事情？

　　根本无法理清思路的卡莲，她只知道一件事，今天晚上，自己算是彻底被那个男人玩弄了，不管是精神还是身体！


第1161章 2012年最后的一次福利

　　对于卡莲，林洛并没有什么特殊的想法，只是很单纯的不希望一个大好年华的少女因为那些莫名其妙的原因而堕落……虽然卡莲是言峰绮礼的女儿，言峰绮礼算是间接死在他的手里，严格意义上来说，他和卡莲算是仇人。

　　但是卡莲并没有为父报仇的想法，而林洛也没有因为言峰绮礼而不待见卡莲，就好像十年前，他虽然与言峰绮礼敌对，却从来没有想过要去对付言峰绮礼的父亲一样。

　　还有对间桐家和间桐雁夜，他也是完全不同的态度。

　　虽说有些时候，对一个人的仇恨可以牵连到他身边的人，甚至整个世界，但是对于哪些人该杀，哪些人该救，他还是很分得清的。

　　正是基于此，他才有着之前那一系列的行为……如果当时的他真的是一个被恶魔附身的人，玷污了卡莲的身子，那么卡莲就再也没有了回头的机会，彻底抛弃掉自己那不曾注意到的梦想和心愿，继续沿着原本的那条世界线，以一个对恶魔专用兵器的身份而生存上下去。

　　但林洛并没有占了她的身子，或者可以说，卡莲的第一个驱魔对象正是他，才有了回头的机会……意识到自己真正想的东西到底是什么，意识到自己心中的抵抗意识，她才有可能去反抗自己原本的命运。

　　为什么很多人在初次的失足后，会一直堕落下去，就是因为她们在最初的时候并没有意识到自己的重要性，而等她们意识到了，却已经无法回头，只能破罐子破摔，但如果还有挽回的余地……没有哪个人是会心甘情愿堕落的。

　　不过在卡莲这件事上，林洛能做的也只有这些了，毕竟他来这个世界不是当救世主的，以后卡莲会怎么选择，也都是她自己的事情。

　　当夜，林洛并没有前往远坂宅，而是再次回到了那间被他整套包下来的酒店，在他所住着的这一层，虽然从表面看起来没什么变化，可实际上却已经被他改造成了一个巨大的结界……或者说是阵。

　　他要掌控整个型月世界的计划，其实说穿了就是一个阵式。

　　这个大阵虽然只存在于冬木市，但它所包含的却是整个型月世界，甚至蔓延到了次元空间甚至平行世界，然后一旦有人在冬木市展开战斗，那么，不管是魔术师、魔法师、英灵或者二十七祖，他们拥有的神秘都会被这个大阵吸收，然后再通过阵式的运转传遍整个型月世界。

　　正是这个原因，他才会暗中控制圣杯战争，忽悠盖亚，让更多的人加入进来……根源、抑制力、魔法使，二十七祖，UO、魔术师，退魔师，死徒、恶魔、吸血种、乃至各种能力者……他不需要去解析这些神秘存在的原因和性质，只需要将它们收集起来。

　　如此一来，他就可以渐渐得到这个世界的控制权，因为通过阵式的转变，所有的神秘都会成为他的数据……就好像一个同人作者，将众多的作品集合在一起写成一本书，虽然每一部作品都有着原本固定的世界观，可是在经过他的重新塑造之后，那些世界观就不再是主体，而只是一部分的数据。而在他的这本同人作品里，则会拥有新的世界观，新的规则，以及新的主角和新的故事。

　　如果每一本书代表一个世界，那么这就是一个全新的世界。

　　而那个同人作者，则会成为这个新世界的神，主导着整个世界的一切！

　　就性质而言，林洛现在做的事，和写一本同人小说没什么区别。

　　当然，写同人小说没有什么限制，作者可以随性而为，就算人物崩坏，剧情狗名，设定BUG都没关系，只要能写完那就是一本完整的小说，一个完整的世界，至于受不受欢迎，读者会不会喷，那是另一回事。

　　而林洛想要改变型月世界却不能随性而为，每一步每一点，任何一个细节都得按照他最初的构想，哪怕其间有着任何一点细微的差错，都有可能导致他的彻底失败。

　　所以，他需要长时间的呆在这个阵式里，时时刻刻注意着阵式的变化，以防任何意外的发生。

　　再次回到酒店以后，林洛就来到之前的那个房间，然后在他的意念之下，房间里的环境瞬间发生了变化……整个房间白茫茫的一片，什么桌椅凳子全部消失不见，看起来无限大，又仿佛无限小，隐隐有着微光流动。

　　这个房间此刻给人一种白纸的感觉，好像可以在上面刻画任何东西，而事实上也正是如此，因为这个房间正是整个型月世界的缩影，它最后变成什么样，型月世界也会变成什么样……至于那些微光，就是林洛在之前那场战斗中所收集到的神秘了。

　　经过刚才一段时间的消化，这些神秘已经被彻底吸收。

　　不过在吸收之后还需要重新改变，这个步骤是最关键的，也是最容易发生错误的，就好像一条河，虽然只要源头出水，它们就可以自动的往下游流去，最终流至汪洋大海，但如果中间有人进行截堵，或者另开河道，那么它们就无法前往原本的目的地。

　　虽然林洛的计划，在这个世界上没有人可以进行人为上的破坏，但它本身却存在着发生意外的可能性，所以当阵式进行到这一步的时候，他必须密切关注，以便在出现意外时可以做出调整。

　　就这样，林洛站在房间里静静的观察着周围的一切，时不时的改变一下神秘的流向。而除了他之外，房间里还有一个古明地觉，只是她不说话也不做任何事情，也是很安静的坐在地上，有规律的踢踏着一双小脚，默默的看着。

　　差不多过了两个小时以后，神秘的转变终于结束，中间没有出现任何意外，这个时候林洛也算松了一口气，然后意念一动，房间又恢复了原样。

　　原本坐在地上的古明地觉，此刻也站了起来，走到林洛身边，问道：“已经结束了吗？”

　　“嗯。”林洛点了点头，“不过这还只是一小波而已，等下次收集到新的神秘还需要继续，而且神秘越多就会越麻烦。”

　　“哦。”古明地觉应了声，虽然林洛的话她听得懂，但想要理解，以她的境界却是不可能，不过她并没有太大的好奇心，不懂的事情也不会过问，对她而言，只要像这样有两人独处的时间，她就已经很满足了。

　　“那已经很晚了，可以休息了。”片刻后，古明地觉轻轻说道。

　　林洛向她看去，发现她那微红的脸上隐隐有着几丝羞意和紧张，自然明白她话中的含义，当即也不说话，只是微微一笑，便伸手将她搂进怀里，然后直接俯下脑袋，吻住了她的樱唇。

　　之前他虽然没有被卡莲诱惑到，但毕竟也算是占尽了手脚便宜，再加上卡莲身体里释放出来的催情香味，他并没有刻意去抵抗，两两相乘之下，他早就被挑起了欲望，这种欲望高涨却不得不中止的情况是很痛苦的，而此刻面对古明地觉的暗示，他又怎么可能拒绝。

　　古明地觉被林洛吻住，顿时嘤咛一声，娇躯轻颤下，反手搂住了林洛的脖子，踮着脚闭上眼睛，热情的回应着林洛的亲吻。

　　古明地觉此刻穿着的是一件薄薄的睡衣，而且非常宽松，不存在任何阻力，林洛顺势从她的衣服下摆探入，双手沿着光滑的小腹和背脊向上滑去，尽情的抚摸着，直到攀上那微微耸起的双峰，一边揉捏，一边贪婪的吸吮着她嘴里甘甜的津液。

　　在林洛如此攻势下，早已情动的少女自然无可抵抗，身体瞬间变得火热，像是失去了所有的力气一样，软软的倒在他的怀里，任由林洛肆意的在自己身上摸索，情不自禁的发出嘤嘤之声。

　　感受着怀里这具火热诱人的身躯，林洛也是再压制不住自己的欲望，当即就将她抱了起来，一边亲吻一边除去她身上的衣物，向着旁边的卧室走去。

　　等来到卧室之后，古明地觉身上的衣物已是彻底去尽，林洛轻轻的将她放到床上，手指在她那白嫩光滑的肌肤划过，像是审视着艺术品一样，欣赏着眼前这具赤裸的娇躯。

　　古明地觉虽然跟林洛有过亲热的接触，但也仅限于抚摸和接吻，哪里承受得了这种目光，当即就感到羞不可耐，满脸红晕，忍不住闭上眼睛，娇躯轻颤着。

　　看着她这副可爱的样子，林洛的欲望就更盛了，立刻退去了自己身上的衣物，然后躺了下去，埋首于少女的胸前，肆无忌惮的享用起少女这对虽不大但形状和手感却都极佳的胸脯。

　　同时他的双手也没有闲着，一手抚摸着少女的大腿，一手探入她的私处，毫不客气的玩弄着，极尽挑逗。

　　被如此挑逗，古明地觉这也不是第一次了，说起来在第一次见面的时候，她就被林洛摸了个遍，甚至险些直接被破身，但是那一次两人都是被欲望支配着，没有什么太多的感情，而现在却不一样。

　　身体的欲望加上心中的情意，再被这么一挑逗，其感触与冲击比当初简直强了十倍不止，更何况古明地觉未曾经过人事，当即就忍受不住，身躯剧烈的颤抖起来，微微张开嘴巴，发出微弱的呻吟之声。

　　火热的娇躯在林洛的肆意玩弄之下，顷刻间就香汗淋漓，少女原本就白玉无瑕的躯体，变得更加光泽诱人，就连少女那淡淡的体香，在这一刻也变得更加强烈，充满着挑逗的味道。

　　在如此视觉与嗅觉的冲击下，林洛也是逐渐沉迷了进去，亲吻着少女身上每一寸的肌肤，似要将之完全占为己有一般。

　　不片刻的功夫，林洛已是将少女的身体吻了个遍，然后直接翻过她的身子，双手握住她那丰腴的双臀，微微抬起头，亲吻着少女早已湿润的下体。

　　虽然没有刻意的挑逗，但光是这样的抚摸与亲吻，古明地觉就已是高潮，此刻她的下体水渍弥漫，一股淫靡的味道充斥着林洛的鼻尖。

　　“呜……嗯……啊……”

　　在林洛熟练而又温柔的玩弄之下，古明地觉此刻的神智早已迷失，眼中尽是欲望的火焰，那毫无压制的呻吟之声时不时的从她嘴里传出，表达着她此刻的快乐，以及那想要发泄出来的欲望。

　　古明地觉的双手按在林洛的双腿之上，目光看着那耸立在眼前的坚硬之物，似乎终于找到了发泄之物，忍不住就伸出舌头轻轻的舔弄起来，然后更是将之含进嘴里，吸吮舔弄，脑袋如波浪般起伏，细心而认真的服侍着。

　　感受着少女口腔里那种温暖湿润的感觉，林洛仿佛置身于天堂一般，虽然这是她的第一次，口技也十分生涩，但即便如此，那一波一波的快感也是不断的从下体传来，让他有一股喷涌而出的冲动。

　　不过为了更多体会这种感觉，林洛压制住了冲动，继续享受着少女的服侍，取而代之的是他更加激烈的挑逗。

　　就这样持续了十几分钟后，林洛终于放弃了压制，身体抽搐之下，一股脑的将那火热的精华喷射出来，古明地觉当即呜咽一声，瞪大了眼睛，然后喉咙耸动间，将嘴里的液体全部吞了进去。

　　然后就歪下脑袋，枕在林洛的大腿上，重重的喘着粗气。

　　虽然身体的欲望已经发泄出来，但仅仅一次又岂能让林洛满足，那胯间的凶器依然坚挺如初，当即一个翻身，就将古明地觉的身体扳转过来，压在她的身上。

　　经过之前的那一系列举动，古明地觉已是两次达到了快感的巅峰，此刻她躺在床上瘫软如泥，布满水雾的双眼尽是情迷之色，自她嘴角流下的些许白浊液体，以及那随着她的呼吸而一起一伏的胸脯，看上去充满了色气，无一不刺激着林洛的欲望。

　　面对少女如此诱人的身姿，林洛没有丝毫的犹豫，直接抬起少女纤细而又丰满的大腿，然后腰身一挺，那抵在少女私处的坚硬之物已是狠狠刺了进去。

　　当即，鲜红的血液自少女腿流下，染红了床单。

　　古明地觉的身体本就娇小，看起来如同十四五岁的女孩，她的私处自然更是狭窄，初次破身之痛，让她感觉下体仿佛被撕裂了一般，忍不住就惊呼了起来，眉头微微抽搐着，眼中隐隐闪过痛苦之色。

　　林洛怜惜少女的身体，并没有及不可耐的在她身上宣泄欲望，而是一边抚摸一边亲吻着她，欲以此来缓解她身体的痛楚，直到确定古明地觉终于适应了这种感觉之后，他才放开手脚，耸动起腰部，尽情的享受身下这具动人的娇躯。

　　初次享受鱼水之欢，那异样的感觉让古明地觉完全无法承受，林洛的每一次冲击，都让她有着魂飞魄散的感觉，而随着林洛越来越猛烈的动作，她更是彻底迷失在了这种痛并快乐着的感觉中，哪怕是丝毫的压抑都做不到，整个房间都充斥着她响亮的呻吟之声。

　　甚至连那肉体剧烈的撞击声，都被她的呻吟掩盖，随着身体不停的晃动，她那遍布红晕与吻痕的肌肤，尽是被香汗浸染。

　　约摸过了半个小时左右，在林洛的一身大吼之下，腰身终于停止了冲击，满脸的精华全部射入少女的体内……

　　随着激情的结束，房间里也一下子安静了下来，林洛靠坐在床上，双手搂着少女娇小的身躯，将她抱在怀里，静静的感受着高潮之后的平静。

　　古明地觉的脑袋枕在林洛的胸膛之上，微微喘息，随着欲望的释放，她的神智也终于回归，只是在她那美丽的脸蛋上依然残留着高潮之后的余韵，以及满足而幸福的神色。

　　“你在想什么？”片刻后，抬起脑袋的古明地觉发现林洛出神似的望着天花板，不由好奇的问道。

　　林洛愣了一下，老实的回答起来：“我在想，如果恋恋也在这里，那就更好了。”如果怀里的女孩换成凛或者美琴这类傲娇，这句话他多半是不敢说的，只是在古明地觉面前，他倒是可以畅所欲言。

　　所以，他一点隐瞒自己对于姐妹花的野望。

　　古明地觉听了顿时轻轻的在他腰上捏了一把，娇嗔道：“不许打恋恋的主意，她还是个孩子！”

　　“你的意思是：等恋恋再长大一点，我就可以打她主意了？”林洛调笑道。

　　“长大了也不行！”

　　“那什么时候才行？”

　　“什么时候都不行！”

　　“你真小气。”

　　“你才不小气，你要是敢欺负恋恋，我就不饶你。”

　　“呵呵。”林洛顿时笑而不语，虽然古明地觉说得很坚决得样子，可他还是听得出来，这只不过是在傲娇而已，他暗自估摸着，是不是该稍微改一下剧本，尽快让古明地恋从圣杯战争里退出来？

　　不过话又说回来，这个世界有好多姐妹花呢。

　　像是远坂凛和远坂樱啦，虽然这对比较麻烦，毕竟远坂凛是个傲娇，但除此之外还有青子和橙子，虽然很难攻略……还有黑姬和白姬，这两位可都是公主啊！

　　对了，还有蕾米和芙兰呢……只是，古明地姐姐再怎么娇小，好歹有少女的样子，可是那对吸血鬼姐妹妥妥的幼女，会不会不太好啊？

　　林洛觉得，这是一个很严肃的问题。


第1162章 这是你从来没有见过的智囊团！

　　早晨时分，明媚的阳光透过窗户照射进来，躺在床上的林洛缓缓睁开眼睛，然后本能的伸手向旁边抱去，却是搂住了空气，仔细一看才发现古明地觉早已经不在，顿时有些失望。

　　毕竟对于一个精力旺盛的男人而言，早上可是非常有意义的，不是有句话这么说吗……一日之勃在于晨。

　　揉了揉还没有完全清醒的眼睛，林洛的目光向着对面的挂钟看去，这才发现此刻已经是早上八点了，虽然知道不好再继续睡下去，只是刚一动身子，他就感觉到一阵腰酸背痛，顿时起不来了。

　　如果是以往，不管经历了多么残酷的战斗或者激烈的运动，有创造规则在身的他都不会感到任何劳累，但是这一次不一样。为了让掌控型月世界这个计划的成功率更高，他将自身九成九的力量都用作于阵式之中，以致于大部分能力都无法使用，不仅实力降低到一个非常可怕的地步，就连体质也退化了很多。

　　当然，说是退化有点夸张，毕竟那些力量他可以随时取回来，真要用个比喻的话，应该是类似自我封印的那种吧。

　　所以，原本近乎于永动机的他，现在经过一整个晚上的疯狂之后，也是会感到有些劳累的……当然，也仅仅是有些劳累而已。

　　就在林洛赖床的一会，吱呀一声，房门已是被打开，然后古明地觉推着一个餐车从外面轻轻的走了进来，小拖鞋踢踏在地上发出啪嗒啪嗒的声音。

　　“你还真喜欢穿拖鞋啊，还是木头的。”林洛侧头躺在床上，看着古明地觉踢踏着拖鞋走路那萌萌的姿势，忍不住吐槽。

　　“因为地灵殿里很安静嘛，除了小动物们也没有什么可以说话的对象，所以就想着能够随时随地弄出点声音就好了，然后渐渐的养成了习惯。”古明地觉微微笑着，“你还不起床吗？该吃早饭了，这可是我亲手做的。”

　　说话间，她已是走到了床边，蹲下身子，双手托着下巴靠在床铺上，看着林洛，眼中闪过几丝调皮的神色。

　　林洛伸手摸了摸她那光滑漂亮的脸蛋，然后在古明地觉的惊呼中一把将她搂了过来，毫不犹豫的对着她的小嘴一顿猛啃，直到把女孩吻得快要断气的样子他才松开，邪恶的笑道：“比起早餐什么的，我更想吃的是你啊。”

　　古明地觉的嘴角流下一丝银色的水线，也顾不得擦去，听了林洛这话，顿时红着脸羞道：“昨晚都做了那么多……”

　　“昨晚是昨晚，现在是现在。”林洛将手指按在她柔嫩的嘴唇上，来回滑动，然后看着女孩因此而越发羞红的脸，不由邪心大起，更是将手指伸进了她的嘴里，拔弄着那条温润的丁香小舌，一边玩弄一边调笑道，“不过我现在也有点腰酸背痛，所以我就点一份清淡的早安咬吧，你说呢？”

　　古明地觉娇嗔的白了他一眼，虽然心中羞意无限，不过耐不住林洛的调戏，最终犹豫了片刻之后，她还是乖乖的移过身子，掀开盖在林洛身上的被子，然后跪坐在床前，俯下脑袋，将林洛跨间那根坚硬的事物含进嘴里，温柔细心的服侍起来，献上名为早安咬的早餐。

　　感受着女孩那条灵活的舌头，在自己事物上来回舔弄，时而吞吐时而吸吮，林洛大感舒爽，忍不住闭上眼睛，一边抚摸着女孩柔顺的发丝一边享受起来。

　　……距离前次那场圣杯战争中的大混战，或者说距离林洛吃掉古明地觉的那一晚，此刻已经过去了七天，在这一周时间里，整个冬木市都很安静……当然，这里指的是冬木市的隐藏频道。

　　在被第四魔王和四大天王这样的强势人物乱入之后，参与圣杯战争的任何一组人马都感觉到了巨大的压力，毕竟仅仅是四大天王中的一个巫女，就将她们全员打得溃不成军，虽然完成了三段变身的琪露诺并没有落败，与对方的一人打成了平手，让她们多少有点松了口气，但也仅仅如此而已。

　　毕竟拥有琪露诺这等实力的人，她们这边再也找不出第二个，而对方却有四个，甚至……在那四大天王之上还有一个更恐怖的第四魔王！

　　迫于这种巨大的压力，她们不得不摒弃前嫌联合在一起，甚至就连青子橙子这对姐妹也暂时抛下了以往的恩怨……她们很清楚，面对这样的敌人，分则败，合勉强还能拥有一点战斗力。

　　当然，她们也不是没想过退出这场圣杯战争，可是之前被如此戏弄鄙视了一番，如果就这么逃跑，和丧家之犬有什么区别？她们的自尊心不容许她们做这么丢人的事情，而且……她们就算真的抛弃自尊逃跑，对方也未必会放过。

　　可是，联盟是成立了，但接下来该怎么做，她们却是没有丝毫头绪。

　　于是，这几天来她们都在思考对抗四大天王的办法，既然不能从力量上正面取胜，那么也只有智取了。至于到底有没有这个机会，从那个巫女并没有将她们杀死这一点来看，对于敌人而言，活着的她们显然要比死掉的她们更有用。

　　所以，针对这个不算弱点的弱点，她们还是有希望的。

　　林洛虽然很希望她们什么都不考虑，而是直接开打，每天都打，用尽全力去打，这样一来，他收集神秘的速度就会变得很快，但是，他即便可以轻易的控制圣杯战争，却无法控制每个人的想法和行动。

　　而且，就算他有能力做到这一点，也不可以去做，因为一旦她们被他的力量所控制，她们的神秘就会变得不纯粹，他能够做的只有去引导，只有挖好坑让她们主动跳进来。

　　所以，他只能等，等她们主动展开攻击。

　　当然，如果他让早苗等人主动打上去也算是一个办法，可在不将人杀死的前提下，这样的做法就未免太搞了。

　　毕竟他现在扮演的角色是岂图征服世界的大魔王，而四大天王们的个性也是不可一世的，视苍崎等人如蝼蚁，试问这等人物，岂会去主动向蝼蚁挑衅？而且只是打败去不杀死，这又不是过家家。

　　虽说他对于自己这个BOSS的设定，本来就充满着BUG，但因为透露出来的信息实在太少，那些高智商的人物会本能的把这些BUG脑补成疑点或者陷阱，虽然心中有疑问，却也不会将之当成一个玩笑。

　　天然呆克高智商，这并不是没有道理的。

　　但如果他在后续的行动中，处理得太过儿戏，那就行不通了，所以，在联盟军没有行动的现在，他这边也不能轻易出手。

　　只不过，这样等下去终究不是办法。

　　这一周来，因为联盟军的无所作为，林洛也变得很闲，白天的时候，要么变成小正太去和青子交流感情，要么就呆在远坂宅，逗弄自己的两个女儿，要不就是留在酒店，调戏一下早苗和受兔，偶尔也会去大街上逛逛。至于到了晚上，不是和远坂凛滚床单，就是和古明地觉做爱做的事。

　　虽然日子过得很潇洒很舒服，但他的计划却是完全没有进展。

　　林洛知道这样下去不行，哪怕他再怎么有时间，可面对如此庞大的工程，能不拖尽量不能拖，而且他的时间未必就那么多，所以这几天里，他也在思考着寻找打破这种窘境的对策。

　　“再诱导一下不行吗？”早安咬结束之后，古明地觉坐在林洛身边，微微泛红的脸颊上那一双明亮的眼眸望着他，说道，“如果把更多的人引诱到冬木市来，那么场面就会变得更加混乱，到时候，即便没有魔王的存在，那么多人齐聚于这样一个小城市，很容易就会发生冲突战斗。”

　　林洛坐在沙发上，吃着古明地觉亲手制作的早餐，皱眉道：“这的确是一个办法，可我现在是没办法离开冬木市的，根本不可能去做什么诱导，守株待兔已是唯一的办法了。”

　　关于古明地觉的意见，他当然也是明白的，其他不说，就拿苍崎姐妹和远野秋叶她们来说吧，如果没有他的刻意作为，不管圣杯战争再怎么变化，想要让她们前往冬木市的可能性也几乎为零。

　　正是因为他提前进行了布置，这些人才会齐聚于冬木市。

　　至于另外他所需要的二十七祖，死徒，教会，甚至UO这类存在，虽然他也提前放出了一点风声，让冬木市的存在进入那些家伙的视线，可像二十七祖这种最强等级的存在，哪一个不是老奸巨滑、深谋远虑的存在……从现在依然没有出现他们的身影就可以看出，现在的冬木市并不足以对他们构成吸引力。

　　这也算是林洛的一个失误吧，准备得不够充分，不过他也没有办法，因为他一来到这个世界，圣杯战争就已经开始了，根本来不及去准备什么，能将苍崎青子她们这些人骗过来，已经算是一个大成就了。

　　而此刻，因为阵式已经展开运行，他必须坐镇于冬木市，片刻不离，直到彻底完成为止，就算再有什么想法，也已经办不到了。

　　当然，如果让古明地觉她们出马也是可以的，只是，就算她们动用武力去劫掠，又能抓来几个？而且若真如此做了，只要不是白痴都会有所怀疑，这对于他的计划而言没有任何好处。

　　最完美的做法是：散播出一股能够吸引二十七祖以及教会这些人物的信息，让他们心甘情愿的跳到这个坑里来。

　　但这种事情并非他的长项，虽然在他的身边也有一些智商颇高的人，擅长玩弄阴谋阳谋，比如八意永琳之类，可就算她们想得到办法，他也缺少帮忙散播消息的人……总的来说，他还缺少帮手，一个“巨大”的帮手！

　　“但是，我们也并非没有帮手呢。”古明地觉忽然神秘的一笑，“最开始的时候，你不是也找人做过类似的事情了嘛。”

　　“呃！”听到这句话，林洛顿时一愣。

　　的确，在他来到型月世界不久之后，他就拜托了亚瑟帮他找人，他之所以能够引来苍崎青子，之所以能够在关键时刻救下浅上藤乃，都是因为亚瑟提供的信息……他当时说的是，在全世界范围内找人，虽然直到现在，黑白姬她们的踪迹依然没有发现，但从亚瑟毫不犹豫就应允下来这点，可想而知，亚瑟的信息网有多么庞大。

　　毕竟以亚瑟的性格和智商，要是他做不到的事情，多半不会那么爽快的应下。

　　毫无疑问，如果是亚瑟的话，绝对当得起这个帮手。

　　而林洛之所以没有想到他，却是因为他已经知道了事实的真相，暂时不想面对，所以无意识的将之排除了，而现在经过古明地觉的提醒，倒是终于明白过来。

　　“嗯……看来只有找他帮忙了呢。”林洛思考了片刻，当即说道。

　　虽然直到现在他也不知道该怎么面对那个家族，可一码归一码，再怎么样，正事是不能懈怠的，于是，他立刻拔通了亚瑟的电话。

　　“啊，林大哥！”亚瑟的电话很明显是24小时开机的，不像林洛，大部分时间都处于关机状态，才拔过去不到三秒就已经接通了。

　　“嗯，是我。”听着亚瑟有些激动的声音，林洛微微一笑。

　　“那个……林大哥，我姐姐已经来了，有件事情她希望和你商量一下，只是知道你现在有事，所以也没提，你有空的话能不能过来一下？”

　　一开始就是这么尴尬的话题吗？

　　林洛汗了一个，说道：“现在我这边比较忙呢，等我先把事情解决了再说吧。”

　　“哦，也好。”亚瑟的语气明显有些失望。

　　林洛虽然知道他在失望什么，却也不想说破，而是说道：“对了，上次让你做的事情，现在进行得怎么样了？”

　　“稍微有点麻烦……虽然我已经放出了足够的眼线，不过有些人并不是光靠科学就能够发现的，像是你提过的那什么黑白公主，因为我没有动用超出这个世界常规的力量，所以到现在也没能找到……”

　　“嗯，没关系，她们住的地方和普通人有点不一样，找不到也是正常的，不过现在我想让你帮我去做另外一件事。”

　　“什么事？”

　　“二十七祖，死徒，UO，魔术协会，教会执行者，各种超能力者，各种奇人异士……将这些家伙全部引诱到冬木市来，越多越好。”

　　“呃？”亚瑟显然有些不理解，“这是为什么？”

　　“你以后就会知道的，怎么样，做得到吗？”

　　“……能够动用强硬手段吗？”亚瑟犹豫了片刻，问道。

　　“这个……恐怕不行。”

　　“这样啊，那就有点麻烦了，不过既然是大哥的吩咐，我会尽力去做的。”

　　“那我就期待你的好消息……对了，需要我派几个智者去帮你吗？”

　　“智者？”亚瑟那边好像愣了一下，随后理直气壮的说道，“那种东西完全不需要，我有专属的智囊团，林大哥你放心，我保证完美的解决任务！”

　　专属智囊团？这么碉暴！

　　虽然有点吃惊，不过听他一副自信满满的语气，林洛也就作罢……就算亚瑟的智商不行，估且就相信一下他的智囊团吧。

　　……

　　在做出信誓旦旦的保证之后，亚瑟就立刻召集起了他的智囊团……那是一屋子的年轻人，一共二十几个，有男有女，甚至还有几个十一二岁的小萝莉和小正太，他们或站或坐，或躺或吃。

　　待亚瑟将事情一说之后，其中一个正在吃着大碗拉面的青年说道：“用食物怎么样？有句话叫人为财死，鸟为食亡的。”

　　亚瑟还没说话呢，一个正在看书的金发小萝莉就瞪了他一眼，“二十七祖和UO不是鸟，也不是人……笨蛋！”

　　“那么用美男计吧。”一个仪表堂堂的青年猛的起身，一把撕开自己的衣服，露出那线条分明的胸肌，一脸骚包的说道。

　　还是那个金发小萝莉，吐槽道：“基佬！”

　　亚瑟果断无视了他们的话。

　　片刻后，一个玩着电脑的女孩抬头道：“我最近研发了一款新型卫星，可以一试。”

　　亚瑟摇头道，“科技行不通的。”

　　女孩当即大惊失色，“这不科学！我要专注科学一百年！”

　　金发小萝莉继续吐槽，“科学已死。”

　　旁边，一个戴眼镜的小胖子拿出两个手办晃了晃，自信的说道：“用二次元的妹子去吸引他们，肯定手到擒来。”

　　金发小萝莉鄙视道：“死宅不要说话。”

　　“其实吧，我觉得……”一个漂亮的少女开口，只是话才说了一半，角落里躺着的一个少年忽然猛的蹿了起来，手里抓着一条眼镜蛇，大声惊呼道，“卧槽！谁在我的被子里放了一条蛇，难怪最近一直蛋疼！”

　　金发小萝莉见之皱眉，不解道，“奇怪，我放的明明是老鼠……”

　　见他们这副样子，亚瑟泪流满面，哀求似的看着那个小萝莉，“我们在商量正经事，小妹你就别闹了！”

　　此时，那个吃拉面的青年正将空碗放下，然后用筷子敲了敲，向那小萝莉说道：“快到我碗里来。”

　　……

　　没错，这就是亚瑟的智囊团，如果林洛有幸能看到这一幕，估计会吐血三升。


第1163章 没有扔节操的觉悟，也敢谈情说爱？

　　虽然对于亚瑟的智商林洛很不放心，但是既然已经把这件事交了过去，他倒也不方便再去指手划脚，那也未免显得太过小家子气了，再怎么说，哪怕亚瑟是和琪露诺同等级的笨蛋，那边不是还有一个智囊团嘛……能被冠以智囊这种称呼，多半是相当有才华的。

　　用人不疑，疑人不用，诸如刘大耳和操哥这些人生赢家都是这么做的，他效仿一下先人也应该不会有错。

　　所以，在将这个问题交给亚瑟之后，林洛倒也松了一口气，随后吃过早饭，稍微观察了一下阵式，没有任何问题，便独自前往远坂宅了。

　　这一周来他的行动路线基本就是这个样子，因为实在没有什么事情好做，所以也只好和妹子们聊聊闲话，谈谈日常，顺便做做运动，丰富一下日常生活的节奏……值得高兴的是，经过一周的“努力”，不仅古明地觉被他调教成了一个合格的人妻，外面飘扬着的几面彩旗也稍微有了一点进展。

　　至少，和久远寺有珠，他现在每天可以和对方说上十句话，和青子也能偶尔你来我往的对练一下拳击，只是碍于圣杯战争的存在……青子虽然节操不多，却也不想因自己的事情而拖累无关的人，故一直向他这个“魔力尽失”的废人隐瞒着圣杯战争的事情，始终存在着很大的距离。

　　不得不说，成也圣杯战争，败也圣杯战争。

　　因为今天是周日，学校休假，所以刚来到远坂宅，林洛就看到了在院子里晒衣服的远坂樱……虽然世界线的改动，让远坂樱的性格产生了很大的变化，使她变得更加开朗更加朝气，但原本贤淑的品质倒是不曾有任何改变。

　　洗衣做饭打扫持家照顾人，俨然早已将一个人妻的保有技能全部掌握了。

　　“啊，姐夫！”这么个大活人进来，远坂樱当然不会没有看到，眼中顿时闪过一丝喜意，兴奋的叫道。

　　林洛微微一笑，嘴里说着废话，“在晒衣服啊。”

　　你的眼睛难道是装饰品吗？如果换了一个毒舌型吐槽役，八成会这么说吧，只是远坂樱显然尚未具备毒舌和吐槽这两个技能，而且对她来说，如果林洛能每天都来和她聊天，哪怕是再没有营养的对话，她都不会觉得闷。

　　立刻点头道：“是啊，前几天有些忙，我把要洗的衣服都留了起来，趁着今天太阳不错，就一并解决掉了。”

　　“哦，那你慢慢晒，我先去屋子里休息一下。”说着，林洛便往里走了进去。

　　“唉……呃！”看林洛头也不回的往屋子里走去，远坂樱本能的就想将他唤住，只是伸出手的那一刻，蓦然发现自己的手上还拿着一条刚洗好的内裤，顿时脸上一红，语音嘎然而止。

　　然后，晒衣服的速度立刻提高了一倍。

　　“是个机会哦。”就在这时，远坂樱的耳边响起冥梦的声音。

　　远坂樱顿时一愣，有点不明所以，轻声问道：“什么机会？”

　　“笨啊！”冥梦小小的鄙视了一下，“今天你姐姐不是带着小怜回家探亲了嘛，也就是说这个家里只剩你一个人，孤男寡女的，已经没有人可以阻止你了，这对你来说不正是一个绝佳的机会吗？”

　　“啊！”远坂樱瞬间听懂了，脸上禁不住的就红了起来，虽然自己的那点心思，早就被冥梦那个人小鬼大的孩子探知得清清楚楚，可就这样直白的说出来，她还是有点承受不住啊，而且……趁着姐姐不在家就勾引姐姐的丈夫，这好像有点不道德吧？

　　“难道你还要当着你姐姐的面去勾引吗？”冥梦再次给予鄙视，“而且爱情本来就不存在道德，只要不择手段的去争取就行了！”

　　“不择手段什么的……这也太没节操了。”远坂樱多少有点抹不开脸面。

　　“是金子总会发光的，是节操总会掉光的，像节操这种可有可无的东西，你到现在竟然都还没扔掉，你还好意思跟人说你要谈情说爱？”冥梦毫不客气的反驳了一句，然后举例道，“在这一点上，你得向我妈妈好好学习学习，我妈妈就从来不会在乎节操这种没用的玩意，有多少掉多少。”

　　“……”远坂樱汗了一个，忍不住问道，“那如果掉光了呢？”

　　“节操掉光了，当然就可以为所欲为。”冥梦理直气壮的说道。

　　远坂樱顿时无语，不过……稍微有点羡慕呢。

　　接着，冥梦循循善诱的说道：“想要成为一个人生赢家，首先就必须抹得开面子、掉得了节操，如果连这种觉悟都没有，只能做一辈子的牛头人，所以你就不要再犹豫了，放心大胆的上吧！我会在你的背后支持你的……Rider，你怎么看？”

　　“……我能不看吗？”Rider弱弱的声音。

　　“我、我明白了！”在冥梦的多番劝说下，远坂樱终于决定扔掉节操，双手握拳，一脸坚定的表情说道，“我会好好把握这个机会的。”

　　“嗯，很好，那我和Rider就走了，你要加油啊！”

　　“唉？不是说在我背后支持我的吗？”

　　冥梦顿时说道：“我们能给你的只有精神上的支持，而且我们若是留下来，那孤男寡女的前提岂不是不成立了嘛。”

　　“哦。”远坂樱点了点头，虽然她是不明白精神上的支持到底有没有用，不过冥梦的话还是有点道理的，毕竟如果只有她一个人的话，就不会被他人的视线影响，达到更完美的发挥。

　　于是，在听从了冥梦的建议，待把衣服晒好之后，远坂樱并没有立刻去客厅找林洛，而是从后门进屋悄悄的来到二楼，接着飞快的跑进自己的房间，将身上那套不怎么显眼的衣服脱了下来，换上她最喜欢的一套纯白色衣裙。

　　站在梳妆台前，看着自己现在的这身打扮，远坂樱自我感觉还是相当不错的，不仅整个人看上去更加清新亮丽，而且紧致的衣裙也完全凸显出了她那傲人的身材……丰胸、细腰、俏臀，黑色丝袜将肌肤衬托得如同白雪一样美丽光洁，还有那一片小小的绝对领域，性感又不失清纯。

　　“很好，fight！”

　　对着镜子仔细的整理了一番，发现已经没有任何不妥的地方，远坂樱顿时心中大定，忍不住喊了一声为自己加油打气，然后自信满满的走了出去……如果是其他方面，她或许会信心不足，但对于自己的身材和相貌，作为一届校花，她还是很有自信的。

　　片刻后，从楼梯上走下来，发现林洛正坐在客厅的沙发上闭目养神，远坂樱又上忐忑又是紧张的走了过去，同时下意识加重自己的脚步声。

　　林洛听到声音也是立刻睁开了眼睛，发现远坂樱新娘子一样的打扮，不禁眼前一亮，问道：“怎么换了衣服？”

　　“呃……因为刚才不小心弄脏了，所以换了一套。”远坂樱讪讪一笑，她当然不可能把实话说出来，只是说完之后，她却又忍不住小声问道，“这……这套衣服怎么样？”

　　林洛上下打量了一会，点头道：“嗯，很漂亮。”

　　听到林洛的赞美，远坂樱大为欣喜，然后在走过来的时候，也不知道是有意还是无意，她的脚跟在茶几上稍微碰了一下，刹那间身体失去了平衡，在她的惊呼声中，整个人向着地面撞去。

　　“小心！”林洛眼疾手快，一步冲上，在她即将与地面造成亲密接触之前，已是及时的把她搂在了怀里。

　　顿时，这一刻对于远坂樱而言，整个世界的时间都仿佛停止了，她靠在林洛的怀里，感受着搂在自己腰部那双有力的手，以及充斥在鼻尖的男性气息，只觉得前所未有的美好，她仿佛能够听到自己那逐渐加快的心跳声。

　　微微抬起头来，发现林洛也正在看着自己，眼中隐隐闪过几分关切，顿时满脸羞红，出于女性的矜持，她本能的从林洛的怀里退了出来……只是刚一离开，她顿时就后悔了。

　　但这个时候想要再钻进去显然不合适，只能暗恨自己节操扔得不够多，这大好的机会就这么错过了，本来若是按照电视剧里的发展，只要那样的状态继续维持一会，随着暖昧气氛的上升，很容易就能进入接吻模式的。

　　唉……

　　远坂樱暗自叹息着，不过她并没有气馁，反正良好的基础已经打下，想要再创造机会还是很容易的。

　　“没有摔着吧？”这时，林洛关切的声音传进她的耳里。

　　远坂樱微微摇了摇头，“没有……哎呦！”才刚说了两个字，她嘴里就冒出一声痛呼，皱着眉头，满脸痛苦的表情。

　　“怎么了？”林洛连忙问道。

　　远坂樱歪着身子，曲起膝盖，一副身娇病弱的模样，楚楚可怜的说道：“好像刚才把脚扭到了，好痛。”

　　林洛本能的向着她刚才撞在茶几上的脚跟看去，发现那里不红也不肿，甚至皮都没有磨破……


第1164章 论老婆不在家，和小姨子之间的那点事儿

　　林洛就算实力变弱了，但他的眼力却不曾受到任何影响，当然，远坂樱的这种情况，即便没有过人的眼力，只要智商在正常水平线，都可以看得出她是在装伤……至于她为什么要装？林洛不是傻子，也并非不明白。

　　只是他也不去点破，一边搀扶着远坂樱在沙发上坐下，一边抬起她的脚，轻轻的在穿着黑丝的脚跟揉搓，关切的问道：“还痛不痛？”

　　他倒不是故意占便宜，其实真要说起来，以远坂樱表现出来的态度，他如果真想占便宜，直接就地推倒估计都没什么问题。只不过这样一来就不有趣了，反正最近一段时间也比较无聊，能够多点乐子也是好的，所以，他虽然心里明白却是表面装着糊涂。

　　远坂樱看着林洛在自己脚上温柔的抚摸，以及听着那关切的话语，心中又是甜蜜又是害羞，虽然脚上一点也不痛，甚至还很舒服，让她舍不得放弃这种感觉，于是微红着脸，作出一副疼痛的样子，说道：“稍微有点痛……”

　　“那我继续给你按摩一下好了。”说着，林洛直接她的双脚捧了起来，放到自己的腿上，在那脚踝处来回揉捏，同时望向远坂樱，“怎么样？”

　　如此亲密的接触，远坂樱当然很愿意接受，只是少女的矜持却让她此刻的羞意更甚，不禁低下头，发出蚊蝇一般的声音，“嗯。”

　　在林洛将远坂樱的双脚捧到自己大腿上之后，她就不得不靠躺在沙发上，脑袋枕着扶手，虽然并没曲起膝盖，但因为她穿着的裙子本就不长，所以在这个姿势下，林洛只要稍微往她那边瞄上一眼，就能看到她的裙下风光……那充满成熟魅力的黑色内裤和诱人的白嫩大腿。

　　林洛在随便看了几眼之后，也是禁不住有些心猿意马，不过现在他并没有推倒远坂樱的想法，将那隐隐升起的欲望给压制了下去，不再去看远坂樱的裙下风光，一边按摩一边说道：“今天只有你一个人在家吗？”

　　远坂樱整个人都纠结在这种喜悦与害羞的心情之中，根本不曾注意到自己春光大露，老实的回答道：“嗯，姐姐和小怜去折裸老家了，冥梦之前也和Rider去市集游玩了，所以，现在家里只有我一个人……”

　　虽然她的回答没有任何问题，可是说到“只有我一个人”的时候，远坂樱顿时想起冥梦所说的孤男寡女，本不带暗示的话语却让她自己意识到了心中的某些期待，心情一下子就紧张了起来，甚至连身体也微微的发热。

　　远坂樱忍不住向着林洛看去，发现对方只是哦了一声之后就没了下文，在松了口气的同时，心中也不免有些失望……其实在她的潜意识里，她还是希望林洛能够主动一点，趁着这个机会欺负她一下的话，她也会轻松很多。

　　意识到自己这种糟糕的想法，终究还是没能将节操彻底抛弃的远坂樱，觉得自己实在是太过放荡，虽然她早已做好觉悟，随时可以向林洛献出自己的身心，但她并不想让林洛认为自己是一个放荡的女孩。

　　而且林洛对于自己到底是怎么样的一种态度，只是哥哥对于妹妹的喜欢，亦或是带有男女之情的那种喜欢，她也完全不清楚，在这种情况下，若是让林洛看出了她内心的想法，而结果却又不是她希望的那样，那个时候她就真的不知道该如何去面对了。

　　于是，她立刻将脑海中那个糟糕的念头抛飞了出去。

　　待头脑终于冷静下来之后，她觉得还是应该先探明一下林洛的态度，犹豫着说道：“那个……姐夫，我想跟你说一件事情。”

　　“哦，什么事？”

　　“其实，前几天有个男生向我告白了。”远坂樱轻声说着，一脸羞不可耐的表情。

　　林洛颇为意外的看了她一眼，随即说道：“这样啊，不过你长得这么可爱，有男生喜欢你也不奇怪，那么你答应了没有？还是说已经在交往了？”

　　远坂樱连忙摇头，“没有，我拒绝他了，我跟他说：你是一个好人，但是我们不适合，因为……因为我已经有喜欢的人了。”

　　“……”林洛顿时一阵无语，这简直就是教科书级的好人卡。

　　“那个男生一定很失落吧。”林洛故作叹气道。

　　“嗯，他说也许以后再也不会爱了。”

　　林洛听了险些一口老血……尼玛，这是何等小学生的台词！

　　“其实那个男生真的是很优秀的，不仅长得帅气，性格也很温柔朴实，不管对任何人都是和蔼亲切的态度，一旦周围有同学遇到麻烦，他都会毫不犹豫的上去帮忙，因此在学校里的人缘也很好。而且也很顾家，像扫除、裁剪甚至料理这种事情都很拿手，做事认真贯彻始终，还是一个理想主义者。”远坂樱滔滔不绝的说着，尽是夸赞着那个男生的优点。

　　“……”不知为什么，在听了远坂樱的话之后，林洛心中隐隐产生一股既视感，总觉得那个被发了好人卡的男生在哪里见过的样子。只是他嘴上却说道，“那倒真是一个不错的男孩，而你既然连这样的男孩都看不上，那么你喜欢的又是什么样的人呢？”

　　“姐夫想知道吗？”

　　“呃……如果你不想说的话，我也不会勉强你。”

　　“也不是不能说……”远坂樱略微犹豫了片刻，最后终于鼓起勇气说道，“其实我喜欢人并不是学校里的男生，而是一个有妇之夫，而且还有孩子的。”

　　噗！

　　林洛当即就喷了，嘴角一阵抽搐……我去，这也太直白了吧？

　　看到林洛脸上的表情变化，远坂樱小心翼翼的问道：“姐夫，你会不会轻视我？”

　　“为什么？”

　　“因为我喜欢上了不该喜欢的人啊，人家不仅结婚甚至还有了孩子，我要是介入进去，不就成了第三者，还破坏别人的家庭了吗。”远坂樱说着低下头，一脸惭愧的模样。

　　其实也不算是第三者啦，正确来说应该是第N者……林洛暗自嘀咕了一句，然后说道：“放心吧，我不会因此而轻视你的，毕竟喜欢一个人是没有错的。”

　　“真的？”远坂樱顿时眼前一亮。

　　“当然。”林洛点头，“因为喜欢一个人并不需要太多的理由，或者只是一个眼神，一个动作，甚至只是一句话，而一旦喜欢上了，再想要把这份心情抛掉本来就是一件很困难的事情……”

　　“可是我喜欢的是有妇之夫唉？”

　　“嗯……虽然就道德观来说，这的确有点不合适，但爱情本来就无关道德，而且有句话不是这么的吗……只要有爱，就算是亲哥哥都没有问题。这句话告诉我们，哪怕有血缘关系的兄妹都可以谈恋爱，何况是一个有妇之夫，所以，如果你真的喜欢，我会支持你的。”林洛郑重的说道。

　　林洛的这句话让远坂樱心中大定，同时也终于确定，冥梦果然是林洛的亲生女儿，你看……他们两人连对爱情的看法都一模一样！

　　只是，让远坂樱多少有些不理解的是：什么时候亲兄妹也可以谈恋爱了？

　　……

　　在林洛与远坂樱谈论爱情观的时候，住在折裸老家的远坂时臣，他的心情很是复杂……自己失踪了十年的女儿终于回来了，但同时还有个一岁大的外孙女，这让他该用什么样的表情去面对？

　　看着在院子里跑来跑去的小女孩，远坂时臣一阵纠结，只是最终他还是找到了一点平衡，毕竟人活着回来那已经比什么都好，至于女儿长大了总是要嫁人的，这也没什么好伤感的，而且这个外孙女也挺可爱。

　　于是，远坂时臣走上前去，将远坂怜一把抱了起来，试图和这个外孙女交流一下感情，小女孩并不怎么怕生，他觉得还是很好相处的。

　　但是，还没交流多久呢，才刚刚把手里的女孩举过头顶，只听哗啦一声，一泡热腾腾的尿就向雨水一样，直接射了他一脸。

　　“……”远坂时臣当即就呆了。

　　看着远坂时臣落荡鸡一样，远坂怜高兴得呵呵直笑，但是在看到远坂时臣的表情越来越黑之后，她似乎意识到了不妙，顿时小嘴一撇，呜哇一声大哭了起来。

　　远坂怜的哭声顿时将屋子里的远坂凛和远坂葵惊动了，两人飞快的跑了出来，凛还没说什么，远坂葵就一把将孩子抢了过去，温柔的安抚起来。

　　只是不管她怎么安抚，远坂怜的哭声就是不停，那一副伤心欲绝的样子，仿佛是受了天大的委屈似的。

　　对于远坂葵而言，孩子们的幸福健康要比什么都高兴，女儿是她的心头肉，女儿的女儿当然也是她的心头肉，远坂怜哭得如此伤心，楚楚可怜的，她也是心痛坏了，忍不住狠狠瞪了远坂时臣一眼。

　　远坂时臣看了看表情不善的妻子，又看了看一言不发的女儿，再看了看依然哭个不停的外孙女，终于知道这是谁的错，无奈的摊手，“怪我喽？”


第1165章 最强同盟出动，悲惨的二十七祖

　　或许在魔术上，远坂时臣的表现很出色，但是在看人这一方面，说好听点那是没眼光，要是说难听了那就是有眼无珠。

　　是个人都知道，远坂时臣就是因为看人不准，才会被徒弟在背后捅刀子，很傻很天真。虽然现如今世界线已经改变，远坂时臣也得以从那个悲剧的命运中逃脱出来，但这依然改变不了他的很傻很天真。

　　他只以为远坂怜是一个天真顽皮的女孩，只要给她棒棒糖或者抱抱她哄哄她就能够搞好关系，可实际上，远坂怜如果这么好相与，那么在天空之城的时候，林洛也不会老是被她骑在头上了。

　　林洛曾经做过一个很科学很魔法的检测，发现远坂怜的智商高达288！

　　这种快突破三百的高智商，林洛自己不曾具备，天空之城里也没人具备，甚至就连C.C、八云紫和八意永琳这种贤者级的妖孽人物都不曾具备……当然，智商高并不代表智慧就高，就好像御坂美琴，虽然智商高达200，可论智慧她实在不算出众。

　　因为智慧并不仅仅决定于智商，还有情商，在情商的限制之下，御坂美琴也就是学习能力和领悟能力要好一点而已，顶多是个不会被晕的无双上将，但想要让她担任军师这种角色……那为了小命着想，还是趁早散伙比较好。

　　反观C.C和紫妹师匠这三人，虽然智商也是和御坂美琴差不多的水平线，可智慧上却不可同日而语……她们甚至已经到了就算没有读心术也能洞察人心的境界。

　　那么，远坂怜的情商配得上她的智商吗？

　　答案是很恐怖的：她的情商不比智商低！

　　所以，自从远坂凛带着她的女儿来折裸住了下来之后，这几天时间里，远坂时臣几乎无一刻不在远坂怜那里吃鳖，而且不管事情怎么发展，最后终归都是他的错，叫他整一个泪流满面。

　　他现在也算是终于明白了：人不可貌相，海水不可斗量，熊孩子，那也是不能够轻易忽视的！

　　当然，面对远坂怜这种妖孽级的熊孩子，就连林洛都要吃鳖，远坂时臣会泪流满面那也是再正常不过的事情。而且最近一段时间，被折腾得手忙脚乱的也远远不止远坂时臣一个，相比起来，远坂时臣还算幸运了，除了心情郁闷一点基本没什么，但某些人那可是真的生活在水生火热之中了……

　　比如二十七祖！

　　自从林洛将那个“引人”的任务交给了亚瑟之后，亚瑟便发动了他的智囊团，虽然他自己想不出什么好办法，可他相信，智囊团里有这么多人，总能有人想出个好办法的，毕竟三个臭皮匠还顶个诸葛高呢。

　　但是，在经过了一天探讨之后，亚瑟终于悲哀的发现……三个臭皮匠顶个诸葛亮，说的并不是智慧而是修皮鞋。若论智慧，别说三个，就算三百个加起来也顶不上人孔明一根脚趾头，会把这句话奉为真理的人，要么是脑残，要么就是脑袋曾经被门板夹过。

　　所以，在苦思无策之后，亚瑟终于决定……武力出击！

　　虽然林洛当时说过不能使用强硬手段，但并没有说过不能使用武力，这两者还是有着本质上的区别的。所以，只要他不是把人打晕了扔到冬木市，而是像驱赶牛羊一样，把林洛需要的人一个个全部驱赶到冬木市，那他就不算使用强硬手段了，而是……阳谋！

　　“没错，这就是阳谋！”在行动开始之前，亚瑟很是自信的向他的智囊团们说道，“这次行动是我们真理同盟自创史以来历史上第一次席卷世界的行动，只能成功不能失败，所以大家就像我一样，活用你们的智慧和力量，尽情的去发挥吧，务必在一周之内完成任务！”

　　“哦……”亚瑟虽然想用有力的话语带动大家的气势，但是很可惜，下面的人吃饭的还在吃饭，玩电脑的还在玩电脑，睡觉的还在睡觉，根本就没有一丝一毫的气势，只有部分人觉得这么冷场实在有些不好，顺势哦哦响应了几声。

　　但是紧接着，那个金发小萝莉就鄙视的说道：“什么阳谋啊，这分明是笨蛋做法好不好？还有啊，真理同盟什么的，明明就是一个月前才成立的，哪有什么历史？如果大家都向你一样，那就完了。”

　　没有得到预想中的那种回应，亚瑟本来就很不爽了，现在又被这小萝莉吐槽鄙视，顿时郁闷之极。

　　只是还不等他说话，旁边就有人接口道：“话说回来，真理同盟这个代号我一直都觉得有问题……干脆叫SOS团怎么样？”

　　此话一出，旁边顿时有人瞪眼，“开什么玩笑！明明应该叫FFF团的！”

　　随即，那位有着搞基倾向的青年又开始秀着自己闪亮的胸肌，正色道：“我还是觉得叫基健团最为合适。”

　　“这里可不是只有男人，要说基健团的话还不如叫姬健团呢。”旁边，一位黑长少女舔了舔自己的嘴唇，目光看着对面的金发小萝莉，隐隐闪现火光。

　　金发小萝莉顿时一阵恶寒，避之不及的躲开对方的视线。

　　紧接着，要专注科学一百年的少女接口道：“难道不是叫女王应援团吗？”

　　“为什么要叫女王应援团？”

　　“因为科学！”

　　“科学这种东西，像节操一样扔掉就好。”

　　“扔你妹！”

　　“都别吵了，按我的意见，应该叫最强同盟……”

　　“不对，明明是贤者联盟……”

　　“……”看着下面越吵越乱，话题都快被引到火星去了，亚瑟那叫一个泪流满面，当即虎躯一震，“闹什么闹，赶快给我行动！”

　　于是，笨蛋联盟……哦不对，真理同盟的众人们轰轰烈烈的杀了出去。虽然这帮家伙在性格上或许很有槽点，但办事的效率还是很快的，通过科学与魔法的结合，仅仅过了两天的时间就已经把大部分目标人物的位置找了出来，接着就是驱赶行动的开始。

　　像一般的能力者或者死徒魔术师之类的人物，亚瑟他们根本就不存在驱赶的心思，以他的家族在这个世界的势力而言，只要随便发一句话下去，就可以让无数的死徒啦、魔术师啦，像蝗向一样的涌向冬木市。

　　所以，亚瑟他们的目标只有一个，那就是二十七祖和UO这个级别的！

　　这些存在都是这个世界的巅峰战力，如果是在以前，哪怕是以他们家族的力量，也不敢说可以将二十七祖等人一网打尽。但是，在林小可和亚瑟全部成为了行走者以后，甚至林小可还成为了第四位世界之王，情况就完全不同了。

　　一个世界之王，能够掌控的资源到底有多少，随便想想就能知道，就拿林洛来说吧，他的明界虽然人数不多，但是其资源就算比起一个元千世界都不会少。

　　同样身为世界之王的林小可，当然也不会差。

　　而背后有了世界之王这样的靠山，这个亚瑟家族会达到怎样的飞跃，根本就不言而喻……就好像如果每天都有一个绝世高手帮你洗髓传功，喂你无数仙丹灵药，哪怕你的资质再差，悟性再低，想不成为绝世高手也难如登天。

　　所以，单就现在而言，亚瑟家族无疑是型月世界的第一号人物，分分钟就可以将整个型月世界掌控在手中，哪怕是两大抑制力都不可能阻止得了……当然，林洛这个BUG就不去算他了。

　　既然拥有着如此庞大的实力，即便林洛不允许亚瑟使出超规格的力量，他们这些人想要对付二十七祖也不存在什么太大的问题。

　　只不过打败与驱赶毕竟有着本质上的不同，所以这个驱赶计划真正执行起来，还是有着一定麻烦的。

　　首先，在与二十七祖们对阵的时候，在不伤其性命的前提下，必须隐藏实力，而且还不能太明显，否则露出马脚就会变得很尴尬。其次，二十七祖们呆的地方离冬木市实在是太过遥远，要把他们全部驱赶到那，不用上一些策略也是行不通的……毕竟二十七祖可不是牛羊，不是你往哪挥一下鞭子，他们就会往哪跑。

　　在真理同盟的众人纷纷前往世界各地驱赶二十七祖的时候，亚瑟却是安稳的坐在某个房间里，而在他的面前则摆满了巨大的屏幕，每一个屏幕上都显示出一个人的身影，或奔跑，或飞行。

　　这个房间是科学少女做出来的主控制室，它与天上十数个卫星互相联通在一起，只要科学少女将信息接收器放在某处，天上的卫星就会将某处的信息完全显示在这个房间的屏幕上。

　　如今，他们真理同盟的每一个人都带着信息接收器，所以，只要亚瑟看着这些屏幕，他们的一切举动就会完全呈现在他眼前，如此一来，到时候有什么需要注意的地方，他也可以及时提出。

　　这种稳坐军中帐的感觉，亚瑟从来都没有体会过，此刻突然当了一把元帅，那心情别提有多爽了……看着屏幕里那不时变幻的景色，他仿佛觉得自己是孔明在世，司马重生，稳坐军中帐，决胜于千里之外！

　　“亚瑟，你猜我发现了什么！”

　　突然，一个声音在亚瑟耳边响了起来，亚瑟顿时精神一震，本能的向着其中一个屏幕看去，而在那屏幕里，一个青年正猫着腰趴在树丛里，手拿一把瑞士军刀，双眼炯炯有神的望着对面的方面，嘴角隐隐流出口水。

　　这个青年正是之前讨论的时候一直在吃拉面的吃货男，同时也是与亚瑟同辈的兄弟，虽然没有血缘关系，但就称呼上而言，亚瑟却要称他为哥哥。虽然实力很强，但吃货属性很严重，算是极大的一个弱点，名字叫做贝格里斯，代号护甲无敌。

　　其实，真理同盟的所有人都是亚瑟的兄弟姐妹，虽然都是旁系的，但在家族里的地位却属于核心一级，毕竟真正的直系血亲只有亚瑟和林小可两人，想要维持如此庞大的一个家族，不可能仅靠他们。

　　看着贝格里斯这副样子，亚瑟就知道他已经找到了目标，果断无视了他嘴角的口水，问道：“发现谁了？”

　　贝格里斯擦掉嘴角的口水，然后转了转手中的军刀，兴奋的说道：“我发现了一只大蜘蛛，蜘蛛这种生物含有丰富的蛋白质，只要把这只大蜘蛛吃下去，我就可以一个月不吃饭了，但是想要捕获这只大蜘蛛很难，我必须小心翼翼的从后面接近，然后去掉头就可以吃，鸡肉味，嘎嘣脆。”

　　亚瑟从镜头的转折看过去，发现一只巨大的蜘蛛在树丛里睡觉，得知贝格里斯此刻在南美，顿时就明白了这蜘蛛的本体是什么……二十七祖第五位，水星大蜘蛛ORT！

　　亚瑟当即沉着脸，道：“别给我提你那吃货知识了，这只蜘蛛可不是食物，还有……别当它好欺负，小心它把你吃掉！”

　　“好吧……”贝格里斯答应得有些不情愿。

　　而亚瑟也不再理会他了，虽然水星大蜘蛛的实力很强，但在他们这些人面前却未必够班，只要贝格里斯小心一点，还是没问题的。

　　片刻后，亚瑟又收到了一个信息，这次是来自于他的弟弟夜星，只听他说道：“我潜入教会密地后，发现暗黑六王权的气息了，需要把它引出来吗？”

　　亚瑟向着对方的屏幕看去，发现那里乌黑一片，估计是密地里没有阳光的关系，也不在意，点头道：“必须的。”

　　接着，亚瑟又看向另外的那些屏幕，当看到其中一个屏幕里，一个金色短发女子正坐在湖边钓鱼的时候，他不禁一阵抽搐，挑眉道：“极水姐，你在干嘛？”

　　少女大概没想到这时候会传来亚瑟的话，微微一愣，但随即她就理直气壮的说道：“难道你不知道吗？这片湖里住着水魔斯密蕾，我正打算把她钓出来呢。”

　　“……”亚瑟顿时无语，“那个……你加油。”

　　与此同时，亚瑟忽然听到他另一个兄弟雷恩特的声音，“亚瑟，我找到所罗门·梅连了，这家伙真是个美少年啊，一点都看不出来是一头祖。”

　　亚瑟扭头看去，顿时看到屏幕里，一个青年很是风骚的展示着他那闪闪发光的胸股，这人不是别人，正是之前提出用美男计的那家伙，顿时脸冒黑线，沉声道：“别乱打主意，认真办事。”

　　差不多过了十几分钟后，专注科学一百年的科学少女炽月那里也有了进展……在夜黑风高的晚上，她站在一座阴暗而又优雅的古堡面前，左手抱着一台笔记本电脑，右手扶了扶自己的眼镜，望向那座古堡，微笑道：“运气真好，这么快就被我找到了……有着鹏，黑翼公！那就稍微试一试吧，到底是你的固有结界厉害，还是我的科学更强！”

　　通过屏幕看着炽月一脸认真的表情，亚瑟暗暗点头，只不过还没等他高兴多久，另一个屏幕上有个少女像个熊孩子般跳来跳去，时不时的往地上插下几根树苗，同时唱着：“我在春天种下一棵树，秋天就能收获很多很多树，我在春天……”

　　“冥叶，你又在干啥？”亚瑟大感头痛。

　　那边冥叶回答道：“你真笨啊，我可是种树的，这不是在引腑海林出来吗。”

　　亚瑟一脸囧然，“……你这做法比极水的钓鱼还要无脑好不好？”

　　“少年你太天真了，我可是种树的专家……你不懂。”

　　几乎是在同一时间，一个少女兴奋的声音又传进了他的耳里，“哈哈，莉塔·罗洁安，看我今天射你一脸！”

　　说话的人是有着搞姬倾向的少女竹姬，之前也对金发小萝莉心怀不轨的，此刻她孤身闯入二十七祖中最典型的贵族吸血鬼莉塔罗洁安的城堡，一脸春心荡漾的表情，手持弓箭，已是开启了射击姿态。

　　这个时候，亚瑟终于忍不住吐槽，“我说你们农家乐三人组，一个钓鱼，一个种树，还有一个射箭，你们能不能稍微认真一点？”

　　“我们很认真的好不好！”三人异口同声的吼道。

　　“我……”

　　亚瑟张了张嘴，刚想说话，但只说了一个字，就又有其他人的声音响了起来，“亚瑟，我已经把金星UO带过来了哦。”

　　听到这句话，亚瑟本能的向着对应的屏幕看去，只见在那屏幕上显示出来的是一个金发小萝莉，而且在她身后还跟着一个少女……这个少女长得相当漂亮，一个飘逸的金发，身着白色连衣裙，只是看上去有点笨拙，一脸呆呆的表情左顾右看，似乎正在寻找与金发小萝莉说话的对象。

　　“你们看看！还是小妹唔咦厉害，这么快就把目标抓到了……咦？”亚瑟顿时一喜，但是紧接着眉头一皱，“不对啊，她是金星UO？传说中金星UO不是身长千米的肉食植物吗？怎么是个妹子？”

　　名叫唔咦的金发小萝莉一脸淡然的表情，“我怎么知道，反正她就是金星UO……还是个天然呆，毫不费力的就骗到手了。”

　　“小妹妹，你在跟谁说话呢？还有天然呆是什么？”金星UO侧过头，一脸疑惑的问道。

　　唔咦眨了眨眼睛，回道：“别在意，我在跟我的空气朋友说话。”

　　……

　　整整一周时间，亚瑟都率领着他的真理同盟对二十七祖进行大肆驱赶，除了黑白姬等少数几人，因为住得实在太隐秘的关系而幸免之外，其他人等皆是惨遭毒手。

　　对于这些祖而言，这一周时间，他们仿佛生活在世界末日之中，惨不可言。


第1166章 妖魔鬼怪尽出，天下大乱之时

　　在亚瑟和他的兄弟姐妹们的一番努力……或者应该说是捣乱之下吧，二十七祖中大部分人的生活都变得水生火热。

　　比如第二祖暗黑六王权，自从前次她被林洛阴了之后，这一千多年来她一直隐藏着教会的密地，一边积蓄着复活的力量，一边谋划着统领二十七祖的计划，原本，只要再过不到百年，她就可以彻底复活。

　　百年时间对于人类或许遥不可及，但对于祖来说，实在不算什么。

　　然而，因为亚瑟他们这一次的行动，不仅让她暴露出了藏身地点，甚至连积蓄了千年的力量也差点功亏一篑，好在作为地球候补UO之一的她也并非什么纸老虎，在与夜星的战斗之中，虽未取得上风，但也没有落败。

　　只是在已经暴露的情况下，想要继续呆在教会密地已经是一件不可能的事情了，无奈之下，她也只好离开了这休生养息了多年的地方，但事情并没有到此结束，或者应该说，暗黑六王权的悲剧正从此刻开始。

　　离开了教会密地之后，暗黑六王权就遭到了夜星狂风暴雨般的追击，这让她大为抓狂，只能再次逃跑……她之所以逃跑并非是害怕，也不是什么和平使者，而是因为她不想白白消耗积蓄了那么多年的力量，更何况这场战斗打得不明不白，敌人的身份也是不明不白，她要是去和对方死磕，除非脑子坏了。

　　当然，如果敌人的实力很弱，是可以被她秒杀的级别，她当然不会吝啬那一点点力量，但敌人与她旗鼓相当，那就只能走为上策了。

　　只不过逃跑也是没用的，天上那么多的卫星监视着整个地球，只要科学少女炽月愿意，就算把每家每户的夜生活当深夜档连续剧看都轻而易举（专注科学一百年的少女或许真这么干过，毕竟造人运动也是科学的一种嘛），再加上论气息的感应也是亚瑟这边更强，她又能跑到哪里去？

　　所以，不管暗黑六王权怎么跑，她始终逃不出被追击的命运，然后在亚瑟等人刻意的布置之下，暗黑六王权逃跑的方向笔直的对准了冬木市。

　　即便如暗黑六王权般老谋深算，她也丝毫没有察觉到这一点。

　　这也是理所当然的，毕竟耗费了那么多的人力物力，有谁会想到，对方的目的仅仅是为了对她进行驱赶，这不是吃饱了撑着是什么？

　　不过暗黑六王权并不是最悲剧的，相比起来，水星大蜘蛛ORT就要凄惨得多了……这只大蜘蛛一直以来都生活在南美，人不犯我我不犯人的，整天不是吃饱了睡就是睡饱了吃，生活要多悠闲有多悠闲。

　　可是突然有一天来上他贝爷一样的人物，那可真是要命的。

　　不仅自己的地盘被入侵，甚至还把自己当成食物，水星大蜘蛛的愤怒可想而知，当即就大发神威，欲将这个人类小子碾成渣渣，好让他知道，当年的第五祖到底是怎么死的！

　　水星大蜘蛛到底是水星UO，就算在所有的UO之中也是数一数二的强者，至少朱月和金星UO那是绝对不敢招惹它的，它的真正实力一直以来也都是一个未知数，这种存在怒而发威，其恐怖之处足以让人望之生畏。

　　贝格里斯虽然号称护甲无敌，但论实力那是怎么也称不上无敌的，即便有着世界之王林小可做靠山，资源无数，但就这么几年的时间，也不足以让他挑战水星大蜘蛛这种当世最强等级的存在。

　　数百个回合打下来，贝格里斯当即就被水星大蜘拍成了肉渣。

　　只是这并不足以杀死贝格里斯，因为身为一个专业吃货，怎么找食物怎么吃并不是重点，最重要的条件是……吃不死！

　　毕竟当今这个时代的食物，谁也不知道里面到底含有多少元素周期表，比如一块巴掌大的切糕，也许就是由两万吨的元素周期表凝结而成，这种东西，普通人要是吃下去，那还不得立刻白日飞升。

　　所以，想要当一个专业吃货，毕竟有一副怎么吃也吃不死的好身体。

　　贝格里斯是一个持有专业吃货证的吃货，他不仅吃不死，而且还打不死，领悟了吃货根源的他，只要他的吃货根源没有被抹杀，别说只是碎成一推肉渣，就算变成纤维素，他也能够原地满状态复活。

　　当然，他和水星大蜘蛛在实力上毕竟还有着一定的差距，这种差距可不是靠复活就可以弥补的，所以，即便再怎么满状态，他想要打败水星大蜘蛛也难如登天，更别说将它驱赶到冬木市。

　　但他一个人打不过没有什么关系，毕竟他们兄弟姐妹一共二十几人，而祖虽然号称二十七祖，可实际还在活动着以及他们能够找到的却连一半都不到，相当于他们至少有一半的人闲着没事做。

　　于是，贝格里斯复活之后，毫不犹豫的呼叫援军，仅仅片刻之间，呼啦啦的就来了七八个人……有死宅小胖子向新智，林小可的亲传弟子十月姬和杏子，以及擅长南斗圣拳的龙天阳，还有精通刺杀之道的游侠，以及智商比9还要低一点战力却很强大，号称愚者的鱼丸。

　　这几个人都是亚瑟的弟弟和妹妹，除了十月姬和杏子这两个少女一直都跟着林小可混之外，另外四人都算是亚瑟实质上的徒弟……说白了就是只教本事，却没有名义上的师徒关系，毕竟本来就是兄弟，也不用那一套。

　　论实力，他们都和夜星、雷恩特几人差不多的等级，以二十七祖来衡量的话，就是可以轻易挤进祖中前十的人物。

　　这六个人一加进来，水星大蜘蛛就算再怎么强大也讨不了好，再者，他们这些兄弟姐妹也不是只会单打独斗，联手之后的实力远胜于一加一。

　　而且最重要的是，之前轻易拐骗到金星UO的唔咦也参与了进来。

　　这只金发小萝莉虽然年纪最小，但她的实力却几乎是众兄弟姐妹间数一数二的，至少是UO那一级，哪怕单打独斗也未必会输给水星大蜘蛛。

　　于是，这八人一涌而上，水星大蜘蛛的处境可想而知。

　　也亏得他们始终贯彻着任务中只赶不杀的方针，否则，水星大蛛蜘能不能活过世界末日也是一个未知数。

　　再然后是极水和第二十一祖水魔斯密蕾那一组，她们一个擅长钓鱼，一个住在水里，虽然没有什么克制属性，不过众人皆知，水魔斯密蕾虽然其实力号称足以打进二十七祖前五，但她的智商实在是硬伤，而且还有不能出水这样的弱点，针对起来也是相当简单。

　　不过让极水苦恼的是，怎么把这只水魔弄到冬木市去，倒是一个相当棘手的问题。

　　接着，水魔斯密蕾的恶友，第十五祖莉塔罗洁安这个吸血鬼贵族也是不再像以前那般优雅，在竹姬的神箭之威下，险些真的被射一脸。

　　不过最悲惨的或许应该是梅连所罗门吧，这个外表长得可爱正太实则老奸巨滑的强力者，这一次可算是遇到了真正的克星。

　　虽然亚瑟百般嘱咐雷恩特不要起什么坏心思，但这个性取向异于常人的家伙，见到如此美少年，哪可能真的什么都不做……就好像色狼遇到美女，哪怕不能真个推倒，占点手脚便宜和口头便宜，那也是毫不含糊的。

　　于是，在一边与雷恩特对战的同时，一边还要承受他的调戏，梅连所罗门的压力可想而知，十成的实力最后甚至连五成都没有发挥出来，彻底成了一个小受，被杀得丢盔卸甲。

　　唯一比较走运的大概就是黑翼公了，他的对手是科学少女炽月，论本身的战力，炽月是明显比不上黑翼公的，但有万般科学在手，想要打退炽月也不是一件容易的事，尤其是当科学少女一记空间炸弹彻底将黑翼公的城堡炸飞之后，黑翼公就完全傻逼了。

　　最后，在如此压倒性的实力差距面前，遭到毒手的这些个二十七祖彻底陷入了亚瑟等人的包围网，然后随着包围网的渐渐收缩，一个个全部向着冬木市被驱赶过去。

　　虽然有些精明的祖，此刻已经意识到了有些不对劲，可到底问题出在哪里却怎么也想不明白，而更让他们不理解的是……这么一群实力强大的人类，到底是从哪里冒出来的？

　　他们二十七祖虽然比较避世，可那并不代表他们无知，对于这个世界的人类他们还是很了解的，虽然并不是没有足以威胁到他们性命的强大人类，比如魔法使什么的，可问题是……一下子就出现这么多个足以与强力祖单打独斗还能占到上风的人类，这也太不科学了！

　　到底是世界变化太快，还是他们已经落伍了？

　　他们完全不懂啊！

　　……

　　二十七祖们被人围攻，这样的事情对普通人类或许根本不会有什么变化，朝五晚九的照样朝五晚九，公款吃喝嫖赌的照样公款吃喝嫖赌，但对于魔术协会和教会而言，却是一件惊天动地的大事。

　　别问他们是怎么知道的，亚瑟在这件事情上并没有太多的掩饰，教会和魔术协会的势力也足以通天，毕竟这么多年来，教会和魔术协会一直都压制着二十七祖，更何况在二十七祖中还有他们的人，有什么异动，他们不可能不知道。

　　魔术协会先不说，因为大半个魔术协会都被亚瑟这个家族所掌控着，在得到上头的风声之后，稳坐泰山，而教会这边就有点鸡飞狗跳了。

　　自从数百年前，因亚瑟家族的一个重要人物因教会而死之后，两股势力暗中就一直不对付，亚瑟家族往魔术协会里插人，其实也有牵制教会的因素，暗中较量的次数也数不胜数。

　　如此关系，教会当然不可能得到任何消息。

　　于是，当得知二十七祖中的大部分存在纷纷露面之后，教会高层顿时就被震动了，他们隐隐感觉到有一个天大的阴谋正在酝酿，这种情况他们哪里还坐得住，当即就派出教会的执行者和秘密武器，沿着二十七祖的气息追击过去。

　　另一方面，亚瑟家族也在教会中安插了一些奸细，虽然地位无足轻重，可这么重大的事件还是可以知道的，所以，当教会有所行动之后，奸细立刻通风报信，最先得到这个消息的是魔术协会，因为联络方便。

　　魔术协会的院长在亚瑟家族也是颇有地位的，他很清楚这次针对二十七祖的行动是在闹哪样，得知教会有所行动后，也是不淡定了。

　　为什么？

　　因为亚瑟是家族未来的继承人，哪怕亚瑟身边的那些孩子，在数年之后，他们也会是家族核心中的核心，完全就是祖国未来的花朵，哪怕知道亚瑟他们的实力很强，可教会也不是可以无视的，万一出了什么意外，他可负不起这个责任。

　　很快的，他也调集起了众多强者，沿着早已了解的路线赶了过去，以便针对教会的行动做出相应措施。

　　于是，就在这种乱糟糟的场面之下，不仅二十七祖和UO，就连教会和魔术协会，也有大批人向着冬木市前进……在实行二十七祖驱赶计划的时候，亚瑟根本就没有考虑太多，可是随着事情的发展，误打误着的，结果却向着对林洛最为有利的那个方向行去。

　　或许，这也应了一句名言……傻人有傻福。

　　正是因为亚瑟的智商捉鸡，所以，他几乎非常完美的完成了林洛的吩咐。

　　“你说什么？祖和教会现在都有行动？”就在多方势力纷纷出动的时候，黑之公主爱尔特璐琪也听到了风声，然后从白骑士那里得到正确消息之后，顿时笑了起来，一边摸着白之兽的脑袋，一边说道，“那可真是太好了，我也想稍微活动一下筋骨呢，呵呵呵。”

　　与此同时，一位游走于大街小巷之中，如同公主般纯洁美丽的少女抬头望着天空，原本天真灿烂的表情，渐渐变得严肃起来。

　　“好像发生什么大事了……”说话间，少女的目光已是向着气息波动最剧烈的方向看去。

　　……

　　就在亚瑟他们的驱赶计划进行到第六天的时候，冬木市的地铁站里出现了一个女孩，这个女孩看上去只有十一二岁左右，一头白色的短发，赤红的眼眸，微风吹来，身上穿着的淡蓝色连衣裙缓缓飘动。

　　女孩微微眯着眼睛，一脸瞌睡的模样。

　　周围有几个不良少年，看到这个女孩顿时眼前一亮，互相打了个眼神走了过去，但是，刚刚等他们走到那女孩三米之内，女孩手臂上刻着的蜘蛛纹身忽然就是一闪，紧接着砰砰几声，几个不良少年尽皆晕倒在地，生死不知。


第1167章 有事妹妹干，没事干妹妹

　　在这近半个月的时间里，林洛虽然过着十分悠闲的生活，可他并非什么事情都不做，为了迎接即将到来的群魔乱舞，整个冬木市再一次被他改造了一番，除了隐藏频道的大副度扩张之外，还多了一种名为角虫的生物。

　　这种角虫就像是亚雷斯塔布置在学园都市的滞空回路那样，主要起到监视的功能。但就性质而言，角虫比起滞空回路却要优越很多。

　　这些角虫无色无味，不仅整个呈透明化，甚至还不会散发出任何气息和能量，完全与空气融为一体，不会被任何人感应到，也不会被任何力量摧毁。它们被林洛遍洒在冬木市隐藏与现实频道的各个角落，通过它们，林洛就可以轻易的掌握整个冬木市的情况。

　　毕竟若是冬木市的强者一多，会发生混乱是在所难免的，射命丸文虽然是一个优秀的斥候，但仅靠她一人明显有些不足，而这些角虫的存在就可以大大扩开林洛的视野，比如对于一些有可能出现的意外，他就可以更加快速的应对。

　　就拿此刻来说，正是因为有了这些角虫，林洛才能在第一时间看到从冬木地铁站出来的那个白发女孩……虽然从表面看起来只是一个普通的人类女孩，但是能够被角虫注意到，进而向他发出提示，这样的目标又怎么可能会是普通人。

　　遍布整个城市的角虫能够看到的东西实在太多，有打翻切糕赔到内裤都没的，有搀扶老奶奶过马路结果被勒索的，有高中生在草丛里啪啪啪的，也有中学生去医院人流的，甚至还有小学生当街拥吻的……但这种鸡毛蒜皮的小事，林洛哪里会去关注，所以角虫向他传递过来的信息，全部都是自我过滤之后的重要信息，只有那些拥有着神秘的目标和事件才会进入他的视野。

　　而眼前这个白发女孩，她的存在就相当特别，虽然林洛没有立刻认出她的身份，但是当那几个企图接近她的不良少年们倒下，以及见到那蜘蛛纹身闪烁之后，他就知道这个白发女孩是谁了。

　　原本，当有强者在冬木市使用神秘力量的时候，他们就会被自动摄入隐藏频道，这一方面是为了让他们能够更加方便的战斗，另一方面也是为了保护普通市民的安全，不过……有一种神秘即便使用了，当事人也不会被摄入隐藏频道，那就是被动神秘。

　　那几个不良少年之所以会倒下，并非是那女孩对他们做了什么，只是因为他们遭到了那女孩的本能震慑而已。如果只是普通的和那女孩接近，哪怕和对方擦肩而过，这种被动神秘都不会释放，但若是心怀恶意的去接近她，就算她自己没有察觉，也没有攻击的意识，她所怀有的那种高等神秘却会发出本能的震慑，对恶意之人进行驱赶。

　　用白话来说，被林洛“邀请”过来的这些强大存在，因为他的限制，他们无法在这个城市里主动攻击他人，但若是有哪些人不开眼，主动去踢铁板，那就是自寻死路了……这也算是为社会的和平尽一份力吧。

　　不过本能震慑是一种相当高级的神秘，虽然对于一些身怀强大力量的人没有用，无法进行震慑，只能对弱者或者普通人产生一击必杀的能力，但也并非是什么人都能够拥有的……就好像霸王色霸气，百万人中才出一个。

　　单就型月世界来说，林洛以前只见过三个人拥有本能震慑，分别是盖亚、阿赖耶和朱月，甚至就连魔法使和二十七祖乃至英灵都不曾具有。

　　只是相比起这个白发女孩来，朱月的本能震慑要弱上一点，而盖亚和阿赖耶则要强上不少，换言之，白发女孩是强于朱月却弱于盖亚阿赖耶的。

　　而她们三人，一个是月球UO，两个是抑制力，实力介于这两者之间，再加上她手臂上的蜘蛛纹身，那么，白发女孩的真实身份也就呼之欲出了。

　　水星UO——ORT！

　　也只有这只凶威传遍教会和二十七祖的大蜘蛛，才能具有如此实力了。

　　不过，让林洛万万没想到的是……水星大蜘蛛竟然变成了一只白发小萝莉，如此戏剧化的发展到底是要闹哪样？

　　果然，万物皆可娘化吗？

　　林洛怀着万般复杂的心情，观看着水星小蜘蛛的一举一动……几个不良少年如此突然的倒下，自然引起了旁人的关注，然后等周围人群一涌而上去检查的时候，却发现他们都已经断气了，一时间议论和震惊比比皆是。

　　紧接着，警车和医车也是随即赶到，进行现场封锁和盘问，不过这些事情跟水星小蜘蛛却是一点关系都没有，带着一副略天然的表情，淡定的从车站离开，而警方也不曾阻拦她。

　　毕竟当时的情况还是有很多人看到，几个不良少年们倒下的时候，她可连手都没动一下，这起命案又怎么可能会和她扯上关系？只有一部分围观群众，对于这个小女孩的冷静表示了惊讶。

　　只是，他们又何曾想到，这只水星小蜘蛛如果想要杀人，别说动手，那是连眼睛都不用眨一下的。

　　离开了车站之后，水星水蜘蛛就漫无目的的在街上闲逛了起来，人类的城市对于一直生活在南美的她而言，充满了新鲜感。虽然这一路来她也到过很多城市，可那一路上，她几乎全程都处在被追杀中，又哪里有心情去注意，此刻没人再追杀她，她也难掩好奇心，一路上都左顾右看的，就连眼神都明亮了几分。

　　好在她的本能震摄只会对心怀恶意之人产生杀伤效果，否则这一路走来，那该死多少人啊！

　　理论上来说，像水星小蜘蛛这种避世多年的非人类，是不可能懂得人类的常识的，但这种常上的理论也仅仅适用于普通人，至少就林洛的观察来看，这只水星小蜘蛛虽然略呆，行为上却无可圈可点之处。如果不是知道了她的身份，恐怕谁也看不出来，她就是二十七祖最可怕的存在。

　　对于这种情况，林洛并非不能理解，就好像千年之前，原本只是意识体的盖亚一化为人形，立刻就吸收了人类的所有知识，变得比人类更具人性化，这显然与盖亚本身的能力有关。

　　盖亚有这种能力，其他星球不可能没有，而UO作为一个星球的代言人兼最强打手，会拥有抑制力的能力也不是一件奇怪的事。

　　看了一会之后，发现水星水蜘蛛并没有什么异常的举动，林洛也就不再关注了，自言自语道：“虽然一开始没有抱太大的期待，不过没想到第一个来到冬木市的就是UO这种等级的家伙，亚瑟那小子还是挺能干的嘛……看来我也可以稍微期待一下后续的发展了。”

　　说实话，虽然他将这个任务交给了亚瑟，但是在不用暴力的前提下，林洛并不认为亚瑟可以轻松的将二十七祖这等人物诱骗过来，顶多是魔术师，教会或者能力者死徒之类。毕竟二十七祖中的大部分家伙，不是避世不出就是完全没有一丝一毫的信息。

　　这样的情况，即便是他亲自出马，也未必会有多大收获。

　　然而，仅仅不到一周的时间，连ORT这样麻烦的人物都出现在了冬木市，这也让林洛意识到自己有点小看亚瑟了，既然能够做到如此程度，想来……亚瑟的智囊团里也有几个相当聪明的家伙啊。

　　林洛暗自想着，而就在这个时候，房门忽然被推了开来，早苗从外面探进脑袋，一脸郁闷不得的表情，“大丧失，有人找你。”

　　“谁找我？”林洛起身问道。

　　“一个不认识的女孩子。”早苗回答道，只是在说话的时候，她那看着林洛的眼神饱含了极大的鄙视。

　　“看到了吧？这就是哥的魅力，就算整天宅在家里，也有妹子亲自送上门来投怀送抱。”完全无视了早苗眼中的那份鄙视，林洛自豪的说着，说完之后他已是走到了早苗的身边，然后在早苗反驳之前，抬手在她脑袋上捶了一下，“还有，不准叫我大丧失，否则我就让你处女丧失。”

　　“丧失你妹啊！”早苗怒。

　　“我没妹。”林洛微微一笑，继续调戏道，“不如你来做我的干妹妹吧？”

　　“谁会稀罕！”

　　“当然是你喽，走吧，干妹妹，出去和我接客。”说着，林洛已是大手一挥，率先走了出去。

　　“我才不是干妹妹！”早苗在她的身后咆哮。

　　“不不不，有事妹妹干，没事干妹妹，从这句话里你就可以知道干妹妹是一个很重要的角色，而据我观察，这么多人里面也只有你最适合这个角色了，其他人不是年纪大，就是性格不够妹，唯有你才是最完美的干妹妹人选。”林洛语重心长的说道。

　　“真的？”早苗微微一愣

　　林洛郑重点头，“贴身丫头和干妹妹，你要选哪一个？”

　　“当然是干妹妹！”早苗毫不犹豫的回答。

　　成功忽悠到一个干妹妹，林洛心满意足，片刻后，等他来到酒店一楼，发现门口站着的那个少女时，却是多少有点意外。


第1168章 少女×少女×少女

　　在酒店门口站着一个少女，看上去十六七岁左右，细长的睫毛和淡金色的瞳孔，脂粉不施的素颜，显得自然而又美丽。

　　少女的身上穿着一件白色露腋连衣裙，将雪白的肩膀和锁骨暴露在空气中，一头飘逸的金色长发随意的披散在身后，没至膝盖。她背着双手，像个小孩子一样用一双赤裸的脚在地面上欢快的轻点着，满脸天真无邪的表情。

　　少女站在如此显眼的地方，自然吸引了无数人的目光，毕竟像她这样一个带着如此纯真气质的女孩，散发着仿佛从天而降的天使般不食人间烟火的气息，想不引人注目都难。

　　甚至就连林洛，在看到她的时候也是微微一愣。

　　不过连真正的天使甚至女神都见过不少的林洛，就算眼前这个少女长得再怎么漂亮，气质再怎么脱俗，也不足以让他失神，真正让她在意的却是这个女孩的身份。

　　林洛原本以为，会主动来找自己的女孩，不是曾经认识的多半就是有点关系的，可是眼前这个少女他以前却不曾见过，而且记忆中也没有任何印象，所以他有点纳闷，这个少女来找自己的原因是什么？

　　林洛带着疑问走上前去。

　　少女除了天真外大概也有点天然，对于周围那么多的目光，她似乎根本没有注意到，只是一边用脚点着地面，一边露出自然而然的微笑点着脑袋，仿佛是在心里轻哼着什么小曲，专注而又认真。

　　直到发现林洛的身影从酒店里走出来，她才停下，然后飞快的跑到林洛身前，丝毫也不陌生的问道：“你就是林洛先生吗？”

　　“嗯，你是？”

　　“太好了，终于不用再饿肚子了！”得到林洛肯定的回答，少女立刻一脸兴奋的叫了起来，只是对于林洛后面的提问，她却仿佛根本不曾听到。

　　啥？终于不用再饿肚子了？你当我是饭票吗？

　　听了少女的话，林洛一阵汗颜，虽然很想立刻弄清楚对方的身份和来找他的原因，不过他可没有被围观的兴趣，尤其是那么多羡慕嫉妒恨的眼神，所以不等少女从那兴奋劲中缓过来，他就拉着少女走了进去。

　　林洛所住的这家酒店算是冬木市最豪华的了，一共有三十层，而最上面的九层全部被他包了下来，没有他的吩咐，除了他的人，就算是酒店的老板经理都不被允许踏入的……当然，在他的结界之下，普通人想进都进不来。

　　其实以林洛的能力，本来也没必要住在酒店，自己拿个胶囊房出来更加方便，只是一来他不想离世俗太远，二来，如果他在市中心瞬间造一幢房子，那轰动程度多半是世界级的，除非他脑残了才会做这种事情……有句话不是叫小隐隐于林，大隐隐于市嘛，他觉得这样就很好。

　　回到酒店的上层，待进屋之后，少女也算是从那兴奋中退了出来，只是坐在沙发上，她摸着肚子，脸上露出一副相当苦恼的表情。

　　从少女刚才的话，林洛就知道这家伙有可能是个吃货，看着这副样子，哪里会不知道她在苦恼什么，心中暗叹一声，只好疑问先压下去，给她拿了点食物过来……嗯，为了安全起见，林洛拿了个十人份的套餐。

　　然后，不到十分钟，十人份的套餐就被少女吃了个干干净净，接着她就靠坐在沙发上，摸着丝毫不见胀的小腹，一本满足。

　　“……”见此，林洛忍不住的眉头一跳，强自压下那股想要吐槽的欲望，说道，“既然已经吃饱了，那就可以……嗯，先告诉我你的名字好了。”

　　“名字？”少女顿时一愣，用手指点着下巴，脑袋微微仰着，金色的眼瞳望着天花板，一副思考的神色，片刻后，她给了林洛一个吐血的答案，“我没有名字唉。”

　　一个人竟然没有名字……好吧，没有名字的人他也不是没见过，但是妹子啊，自己没有名字这种事，你为什么要经过那么长时间的思考才能够想到？

　　林洛抽搐着嘴角，他已经不知道该如何去吐槽了。

　　“好吧，名字先放一放，之前我没有自我介绍，你就知道我叫做才能，想必是有人告诉你的了，而你会来找我，应该也是那个人叫你来的，那么……是谁让你来找我的？”林洛问道。

　　“唔咦，我的朋友。”这一次少女回答得倒是很快，末了还加了一句，“我的朋友很少的。”

　　后面那句话你不说我也猜得出来，以你刚才的胃口，就算你原本有很多朋友也都会被你吃跑的……林洛暗自吐槽，嘴里说道，“唔咦又是谁？”

　　“唔咦就是唔咦。”少女认真的说道。

　　妹子，你这是明显的在拖字数啊，咱有点公德心好不好？

　　林洛汗颜了，经过这短短的几句话，他已经大概知道眼前这个妹子到底有多么天然，只好详细说道：“我问的是唔咦的具体身份，比如是男是女啦，住在哪里啦，今年几岁啦等等。”

　　“唔咦是个女孩子，其他我就不知道了等等。”少女摇头。

　　林洛顿时泪流满面……妹子啊，等等你这两个字你不用说的！还有，你对那个叫唔咦的，除了名字和性别其他什么都不知道，这也能叫做朋友？你这是在毁我三观的节奏呀！

　　少女没有看出林洛的泪流满面，继续说道：“唔咦是个好孩子，不仅陪我一起玩，而且还给我东西吃，是我最好的朋友，不过她说要回家了，以后不能养我了，所以叫我来找你。”

　　林洛彻底崩溃了，这走的哪里是朋友路线，分明是宠物路线好不好！他很难想像，如此天然的妹子，到底是怎么活下来的？

　　林洛知道，自己想要从这天然妹子嘴里问出点什么，估计没个十年八年是不行的，于是果断放弃，从口袋里取出手机，片刻后，“喂，亚瑟，今天我这来了一个女孩，是你弄过来的吗？”

　　虽然没有确实的证据，不过林洛觉得，这个时候会来找他的人，原因多半就在亚瑟那边。

　　“呃……哦，你是说她啊。”亚瑟明显也有些天然，不过好在他并没有忘记自己做过些什么，给了林洛肯定的回答。

　　“她是谁？”

　　“金星UO。”

　　“原来是金星……哈？”林洛本能的点头，只是话才说到一半却是愣住了，目光条件反射的向着对面的少女看去……就这货？是金星UO？！

　　“嗯？”少女歪着头，似乎对于林洛的眼神很不理解。

　　“是啊，其他人我们都是用计谋引诱过去的，不过金星UO很好骗……很好说话，不过是想我们自己给你送过去的，不过你让我们暂时别过来，所以我就让小妹把你住的地方告诉她，让她自己来找你……”

　　电话里继续传来亚瑟的声音，不过林洛已经没心思去听了，此刻他所有的注意力全部放在眼前少女的身上，虽然有点不敢相信眼前这个天然呆就是UO之一，但是在他的感知之下，还是察觉到了对方那特殊的气息，只不过很淡很淡，如果不是他用心去感觉，还真的发现不到。

　　“你是金星UO？”林洛看了一会，忍不住问道。

　　少女露出不解的目光，歪着头道：“UO是什么？好吃吗？”

　　好吃，非常好吃，就我个人而言，你肯定是相当美味的……林洛一边腹诽，一边改变自己的表达方式，“这个不说，你以前是不是生活在另外的星球？”

　　少女顿时一脸的惊讶，“你是怎么知道的？”

　　好吧，看来这家伙的确是金星UO，虽然从表面上一点也看不出来。

　　林洛暗自想着，而这个时候他也明白了，为什么明明金星UO这样的大人物来到了冬木市，角虫却没有将信息传给他，实在是因为这妹子太没有UO的气质，就连他也是在知道了对方的身份后，才感应出那股独特的气息，而只是他分散出去的角虫感觉不到也很正常，这也算是角虫在删选信息上的一个漏洞吧。

　　当然，林洛也不想去把这个漏洞补上，毕竟金星UO算是一个特例。

　　不过话说回来，林洛越是看着这个少女，就越是觉得，同样都是UO，差距为什么就这么大呢？

　　看人家水星小蜘蛛，始一来到地球，就以强势无匹的实力干掉了第五祖，威名传遍世界，甚至就连不可一世的二十七祖和教会，都将其列入不可触碰的禁忌名单，风头之盛一时无两。

　　哪怕是已经败亡的朱月，在她最强势的时候，也是让人闻之丧胆的大人物，不仅将世界局势搅得天翻地覆，甚至还创造出了一个种族……金星妹子啊，好歹你也是UO军团中的一员，稍微拿出点UO的威严好不好，别学人家大小姐，一天到晚就知道卖萌！

　　林洛虽然很想这么说，可是看人妹子丝毫没有自觉的样子，他也知道，这话就算说了也是对牛弹琴……这妹子别说威严，甚至可能连自保的意识都没有，要不是有着本能震慑这种只有UO和抑制力等级的人物才会拥有的能力，能够驱赶一切恶意之物，否则估计早就被人轮了千百遍了。

　　“在你来找我之前，那个叫唔咦的有没有跟你说过些什么？”挂断了电话之后，林洛开口问道。

　　“嗯。”少女点头，“唔咦说，只要我帮你做事，就不会饿肚子。”

　　你还真是个吃货！

　　“那么你会做些什么？”

　　少女又歪着头思考了一会，然后认真的说道：“我的得意技是吃东西和幻想。”

　　“嗯，原来如此。”三观毁多了，毁着毁着也就适应了，至少林洛已经适应了和这妹子的交流，金星妹子这话要反着听，意思就是：什么都不会。

　　“而且我还会弹吉他。”少女又想到了一个技能，接着不等林洛回应，她的手中就突然多出了一把很古典的吉他，“我弹给你听哦。”

　　“吱……呀……呜……嘎……！！！”

　　几个音符下来，林洛已是彻底变色，然后猛的一个箭步，以闪电般的速度冲到少女身前，按住她的双手，沉重的说道：“妹子，拜托你，以后永远不要再弹吉他了，这是我一生的请求！”

　　林洛真的没想到，长得如此漂亮，气质如此脱俗的女孩，弹起吉他来竟然恐怖如斯，都快和一这漱琴美的小提琴有得一比了……这尼玛是杀人吉他啊！

　　“唉，明明很好听的……”少女满脸失望的表情。

　　“反正就是这样，你要弹也得到没人的地方去弹，要是在我面前弹，以后就不给你饭吃！”林洛使出强硬的手段，威胁道。

　　“好吧。”少女无奈，也只好将吉他收了回去。

　　吃东西和幻想这两个技能有等于无，唯一会的吉他也只能用来杀人，如此一来，这只金星妹子，大概除了侍寝之外就真的没有会的事情了。

　　不过林洛并不会因此而小看她，毕竟再怎么说对方也是UO。

　　其实真要说起来，林洛对金星UO还是有些了解的，虽然现在的形态是一个少女，不过这形态是她出现在现世的天使投影，而她的本体却是长达千米的肉食植物，隐藏在人所不知的云海深处，一旦等其本体在大地扎根，可以瞬间将地表所有的生态系统全部终结，恐怖无比。

　　如果说水星UO是无敌的杀戮型，那么金星UO就是无解的瘟疫型。

　　对普通人而言，金星UO的威胁远远要强于水星UO。

　　当然，就现在的她，也只是一个爱幻想的吃货罢了。

　　虽然这只金星妹子未必能派上什么用场，不过既然来了，林洛也不会不要她，哪怕是当作欣赏物，那也是极其养眼的，更何况她还会卖萌。

　　“不过，在正式工作之前，是不是应该先取个名字？”

　　紧接着，林洛提出了一个比较严肃的问题，毕竟在以后的交流之中，他总不能老是以妹子或者少女来称呼她吧。

　　“要给我起名字吗？好啊好啊！”一听林洛这话，少女立刻兴奋的点头，然后一脸期待的看着他。


第1169章 我的小天然要一个打十个！

　　一看到金星妹子这副又是兴奋又是期待的样子，仿佛跟捡了十万吨节操似的，林洛就有种莫名的惶恐，忍不住后悔了起来。

　　你看吧，起名字那是一件非常有学问的事，而他作为一个被学校开除的学生，连毕业证都没（这个设定有谁还记得？），这要说出去都不好意思见人的，现在却要给这位爱吃饭爱幻想更爱弹吉他的艺术少女起名字，这得多寒酸呀！

　　而且起名字什么的，一向都是中二少年和文艺少女的专利，比如那啥的漆黑烈焰使和邪王真眼这些个名字，那是多么的牛逼，多么的个性，多么的风骚，而他区区一个普通青年，最多也就能起个夹鸡馒头路西法这种烂大街的名字。

　　可这名字若是给人家漂亮妹子用了，就算人妹子没有意见，其他叫的人也会崩溃一地吧。

　　所以林洛觉得，这个时候需要呼叫援军！

　　“你等一下，我先咨询下文学少女。”林洛向金星妹子说了一句，随后便再次拿起电话，拔了个号码出去。

　　“什么事？”片刻后，电话里传来远坂凛的声音。

　　林洛觉得起名字这种事，远坂凛那是当仁不让的，所以没有丝毫隐瞒，说道：“凛大小姐啊，我今天无意中捡到了一个妹子，不过这妹子没有名字，所以……”

　　“对不起，您呼叫的用户不在服务区，请在哔一声后留言或稍候再拔……”不等林洛说完，电话里就传来如同电子机械一般冰冷的声音，紧接着又用英语重复了一遍，“Excuse me……”

　　嘟！嘟！嘟……

　　等电话被挂断之后，林洛目瞪口呆的握着个手机发呆。

　　尼玛！跟哥玩这套，真牛逼！

　　“你被文学少女拒绝了吗？”金星妹子看着他的表情，弱弱的问道。

　　要不要这么直接？林洛眉头一跳，然后收起电话，淡定的说道：“不，只是没在服务区而已，看来11区的信号也不怎么样的。”

　　“可是我刚才明明听到女孩子问你的声音。”金星妹子扑闪着一双大眼睛，炯炯有神，试图揭穿林洛的谎言。

　　我去！不该天然的时候你天然，现在该天然的时候你却变聪明了，你到底是天然呆还是天然黑？

　　自古天然是腹黑，林洛觉得这话还是一点都没错，顿时拍了拍少女的肩膀，语重心长的说道：“妹子啊，你要知道，这个世上有时候看到的不一定是真的，听到的也可能是假的，所以不要轻易相信自己的眼睛和耳朵。”

　　“那我该相信什么？”

　　“……相信我就对了，不会错的。”

　　金星妹子一脸弧疑的表情，虽然觉得好像有什么地方不对，但到底哪里不对她却又想不出来，最后只能点着脑袋，哦的应了一声。

　　没了远坂凛这个文学少女的帮助，林洛虽然有点失望，却也不至于绝望，稍微思考了片刻便说道，“既然你来自金星，那就叫你小星星怎么样？”

　　“小星星？很可爱的名字，我喜欢。”金星妹子高兴的点头脑袋。

　　“你喜欢就好……嗯，等等！”林洛突然发现有些不对，如果把金星UO称做小星星，那么水星UO岂不是也可以这么叫？还有朱月呢，她又该叫什么？小月月还是小球球？这不是恶心人嘛！

　　林洛果断将这两个俗不可耐的名字甩出脑袋，果然啊，要他这个普通青年来起一个响亮又好听的名字，真是一件很困难的事。

　　“怎么了，不可以吗？”金星妹子不解的问道。

　　“嗯，小星星这个名字还是算了，我看……干脆就叫小天然吧，反正你也是个天然呆。”林洛顿了一顿，随后拍着金星妹子的脑袋，如此说道。

　　“小天然？”金星妹子将手指点在下巴上，一脸天然的表情，“天然呆是什么？”

　　“天然呆就是你，你就是小天然。”

　　林洛就这么一句话，金星UO的名字就算是决定了，然后还不等小天然继续提出脑残的疑问，房门忽然被砰的一声撞了开来，冲进一脸惊惶失措的早苗，“不好了，她们两个快要打起来了！”

　　“这有什么好大惊小怪的？我本来的目的就是要她们打起来，她们要是不打起来我才困扰呢。”林洛不以为然的说道，虽然不知道她们到底是哪几个。

　　早苗说道：“不是啊，是那对姐妹要打起来了！”

　　“姐妹？哪对姐妹？”

　　“就是那两个魔术师……”早苗歪着头想了两秒，总算是把名字想到了，“苍崎青子和苍崎橙子什么的。”

　　“哈？她们两个怎么会打起来的？”这下子就连林洛也是有点惊讶了，虽说以苍崎姐妹的关系，他们会互相死掐并不奇怪，但问题是她们在半个月前就已经暂时性的摒弃前嫌结盟在一起了呀，这个时候打起来……不会破坏联盟的安定吗？

　　“先让我看看。”想到这里，林洛立刻走出了房间，早苗紧随其后。

　　刚刚有了名字的小天然，虽然不知道发生了什么事，不过发现大家都离开了，她也连忙跟了出去。

　　林洛招待小天然的房间只是一个普通的客厅，并不是那间可以全程监视整个冬木市的重点房，毕竟这种重要设施也不是随便可以让人看到的，不过此刻他已经把小天然给收为己用，再加上小天然那迷糊的性格，他也用不着再防备什么，进入监视房间的时候并没有将她挡在外面。

　　然后通过屏幕，林洛很快就发现了在一片空旷的庭院里，苍崎青子和苍崎橙子这对姐妹像是斗牛一样面对面站着，两人都是脸红脖子粗的模样，大眼瞪小眼，火热的视线互相碰撞，战斗隐隐一触即发。

　　而在她们周围，两仪式和久远寺有珠等人也站在那里，其中也有人开口劝解，希望两人暂时平息怒火，只不过那对姐妹根本不予理会。

　　“这是在闹哪样？”看着她们一副恨不得将对方砍成十八段的凶恶气势，林洛也是茫然了，毕竟这两个月来，这两人虽然平时偶有口角，可因为强敌环伺，双方都很收敛，怎么现在突然变得这么僵了？

　　林洛不理解，但是，这事必须得阻止。

　　虽然众人的战斗是他计划的一部分，但如果她们内部先打起来了，那他这个推倒大魔王的剧本还怎么演下去啊？就算真要比个谁强谁谁弱，那也别在这种时候这种地方啊，多杀风景，改日去床上比那才叫真本事！

　　于是，林洛当即走了出去，只是才走到一半他又回过头来，向着金星妹子招了招手，“小天然，你也跟我来。”

　　“干什么？”小天然跑了过去，问道。

　　“当我的保镖。”林洛毫不脸红的说道。

　　“当保镖？”小天然顿时一脸惶恐，“可是……我不会打架啊，而且很痛的。”

　　“没关系，我看好你！”林洛信誓旦旦的说道，随即又想到现在的这副样子不适合去见那些人，于是立刻变回了正太的模样。

　　“哇！”看着林洛突然大变活人，小天然顿时满脸的吃惊，随后眨了眨眼睛，指着林洛好奇的问道，“小弟弟，你是谁啊？”

　　我去！

　　林洛一口老血……你妹的，你就算再怎么天然，也有度好不好？！

　　“是我啊是我！给你起小天然这个名字，还真是没起错！”

　　“哦，原来是你啊。”听到这句话，小天然终于明白了，说道，“刚才看你突然消失了，然后又突然出现了个不认识的小男孩，我都被吓到了呢。”

　　“……”林洛真不知道该怎么去接话，只得说道：“这件事是我们两个人的秘密，你不要去跟别人说，知道吗？”

　　在得到小天然肯定的回答之后，林洛就带着她离开了，片刻之后便来到联盟军住着的地方……一开始，不管是青子橙子还是秋叶，她们都是住在各自的酒店，但是在出现第四魔王这个强敌之后，为了安全起见，她们在比较靠近郊区的地方租了一个大院子，三组人马全部住到了一起。

　　一来，大家住在一起，遇到意外的话来得及互相照应，二来，这里路人很少，她们办起事来会方便很多，三来，酒店毕竟是公共场所，人多手杂，在那种地方建造魔术工房是只有傻子才会做的事情，很容易被人一击爆破，而她们此刻住的地方，不仅魔术工房可以建得更强力，防范起来也更容易。

　　细节决定成败，智商决定细节，这就是高手和菜鸟的区别！

　　林洛来到庭院后，青子和橙子这对姐妹还在斗牛，而且一边斗一边骂。

　　青子指着橙子，怒骂道：“你这个嫁不出去的老太婆，真是会说废话！”

　　橙子也是怒气值暴表，“臭丫头，你也就比我小两岁而已，有什么资格说我老太婆！”

　　青子得意又鄙视的笑：“至少我看起来是十六岁的小姑娘，你呢？抽烟喝酒一副吊儿啷当的模样，不仅是老太婆，而且还是老处女！”

　　橙子冷笑：“我是老处女又怎么样？总比你四处卖弄风骚要好得多了，听说你这十年来到处旅行，肯定勾搭了不少男人吧。”

　　青子顿时跳脚，“去你妹的，老娘才不风骚！”

　　橙子继续冷笑，“是啊，我去妹的！”

　　“哎哟！我怎么把自己给骂了。”青子一听反应了过来，暗自悔恨，再次骂道“你这个贱人，真是不要脸！”

　　“去我妹的，我哪里不要脸了！”

　　“去我姐的，你哪里都不要脸！”

　　“去我妹的，你这个忘恩负义的贱人！”

　　“去我姐的，你这个欺师灭祖的叛徒！”

　　“靠！有本来你再说一句？别以为当了魔法使就可以在我面前嚣张了，就你那不到三位数的智商，我真要搞你还不搞死你！”

　　“我是魔法使我自豪，哪像你这种废物，连个魔法使都当不上，还天才？天才个毛啊，让人笑掉大牙！”

　　两人旁若无人的怒骂，周围众人都是一副囧囧有神的表情。

　　而在听了她们的这番对骂之后，林洛也是无语到了极点……一个是堂堂的魔法使，一个是最高位的魔术师，现在这是在干什么？竟然学泼妇骂街，而且就算要骂，也拜托你们稍微骂得有含量一点啊，这种让人吐槽都感到无力的对骂，到底是在闹哪样？

　　还有啊，你们已经对骂了十几分钟了吧，怎的不打？

　　林洛腹诽的同时已经来到了两仪式她们身边，然后问道，“她们两个这是在干什么？”

　　因为众人都把注意力集中在苍崎姐妹身上，再加上林洛走的是后门，所以直到这个时候，她们才发现了林洛的到来。虽然已经不是第一次见到，但是看着林洛，两仪式眼中还是露出了几分思索的神色。

　　与此同时，黑桐鲜花一脸无力的表情，说道：“这个吧，之前我们在讨论作战协议，青子提出主动出击的意见，然后师父说要谋定后动，于是，她们两个就吵起来了。”

　　林洛顿时汗颜，“那怎么会变成泼妇骂街的？”

　　说到这个，黑桐鲜花的表情也变得茫然了，然后转头望向久远寺有珠，“对啊，她们是从什么时候开始人身攻击的？”

　　“我怎么知道。”久远寺有珠猛的摇头，表示自己不认识她们。

　　“我觉得，大概是她们在讨论的时候忆起了往日的恩怨，于是新仇旧恨一起上，然后就变成这样了。”这时，琥珀提出了自己的感想。

　　虽然只是琥珀的脑补，不过林洛觉得并非没有道理。

　　林洛并不是第一次来这里，借着与青子的关系，也算是和联盟军有了一定的交情，对于她出现在这里，也没有什么意外，很熟络的交流着。

　　远野秋叶作为一个养尊处优的大小姐，大概是从来没有见过如此激烈的对骂，露出一脸头痛的表情，指着苍崎姐妹说道：“她们这个样子下去好像不合适吧，是不是该想办法阻止一下？”

　　“可是她们根本就不听啊。”琥珀无奈的说道。

　　“你有什么意见吗？”黑桐鲜花望向林洛，其实在林洛来此之前，她们已经想了很多办法，但是那对已经骂红眼了的姐妹，根本就没有把她们放在眼里。

　　林洛向那边看了一眼，点头道：“嗯，让我来试试吧。”他来此的目的本来就是要阻止这对姐妹的战斗，虽然就现场情况看来，她们只是在泼妇骂街。

　　接着，林洛走上前去，趁着两人似乎正在构思新的骂词之时，说道：“你们先冷静一下，不要再吵……”

　　“你个小屁孩！关你什么事！”不等林洛说完，两人就眼睛一瞪，向他怒目而视。

　　“我只是想说……”

　　橙子：“说什么说，屁大点的孩子滚一边去！”

　　青子：“小屁孩就要有小屁孩的自觉，大人的事不是你能管的，赶快滚！”

　　“靠！一口一个小屁孩，你们有完没完？”林洛顿时怒了。

　　“没完又怎么了？你能把我怎么样？”橙子挑衅的瞪着他。

　　“就你这小屁孩，你以为你生气我就会怕你？”青子也是满脸的鄙视。

　　林洛的怒气值直线上升，“哥发起火来的样子那是连我自己都害怕的，你们竟然敢惹我，你们这是自寻死路！”

　　“有多可怕？你发一把试试！”橙子继续挑衅。

　　“滚你！”青子继续鄙视。

　　林洛魔力尽失，这是人所皆知的事，她们完全不在乎。

　　旁边，见林洛劝架不成反而自己也陷了进去，远野秋叶更头痛了，“这个……好像没什么用吧？”

　　黑桐鲜花笑道：“还是有点用的，至少她们的仇恨已经转移了。”

　　“难道你一开始就是这个目的？”两仪式疑惑的看着她。

　　“呵呵，因为他的属性是很嘲讽的嘛。”

　　“……”众人无语，看不出来，这妞竟然也是个腹黑。

　　对面，在橙子的无理挑衅和青子的恶意鄙视下，林洛已经忍无可忍了，怒道：“好，这可是你们逼我的……小天然，过来！”说话间，他已是向身后的金星妹子招了招手。

　　小天然一副怯生生的表情，大着胆子走了过来，“那个，有什么事？”

　　林洛伸手向前一指，“给她们点教训！”

　　“哈？”小天然顿时变色，连连摇手，“我不行的！我不行的！”

　　那对姐妹如此恐怖，她害怕都来不及，哪里还敢去给她们教训。

　　“别怕，我罩着你，她们不敢拿你怎么样的，你就算一个打十个都没有问题。”林洛自信满满的说道。

　　小天然泪流满面，“我不会打架啊……”

　　“没说让你和她们打架。”

　　“那要怎么做？”

　　“很简单，先把你的吉他拿出来。”

　　“哦。”小天然应了一声，顿时从虚空中掏出吉他，“然后呢？”

　　“弹呗。”林洛淡定的一声令下。

　　“可你不是说过不让我弹的吗？”

　　“此一时彼一时，我是你的老板，你就得听我的，现在我让你弹你就弹，来吧，不用客气，让这群混蛋好好见识一下你的厉害！”林洛毫不客气的说着，同时关闭了自己的听觉。

　　小天然听他这么说便也不再犹豫，点了点头，然后手指按在吉他上……


第1170章 我捡了一只天使，难道你们不信？

　　这个世上什么兵器最厉害？嗯，就以科学的世界观而言，当然是战略级毁灭兵器，比如核弹，它最恐怖的地方并不在于那点爆破力，而是核辐射。说核弹能够毁灭世界，就是因为它的辐射，凡是被核副射笼罩的地方，足以成为生命禁区。

　　然后还有生化武器，这种像是人工瘟疫一样的东西，它让人闻之生畏的地方也并非是它的“毒”性，而是传播和感染，从某方面来说，它比核弹要更加恐怖。

　　小天然虽然是一个手无缚鸡之力的女孩，如果没有本能震摄的存在，随便一个男人都可以轻易的把她推倒，但在林洛看来，就算她没有本能震摄，即便她只是一个天使投影，可她的存在却已经是一个战略级毁灭兵器。

　　对于林洛这个魔力尽失的“废物”，青子和橙子根本不把他放在眼里，小天然也是一样，以她们的眼力何尝看不出来，这个柔柔弱弱的女孩别说魔力，甚至连一丝力量都没有，比林洛都要渣。

　　而林洛竟然让这样一个连战五渣都不如的女孩来教训她们，这样的幻想想要实现，简直早了一百万年啊！

　　所以，青子和橙子完全不去防备什么，只是站在那里一脸冷笑的看着林洛和小天然，想要看看他们到底耍什么宝。

　　吉他？

　　看到小天然拿出了一把吉他，然后又听到林洛让她弹，青子和橙子都茫然了，这不是要教训她们吗，弹吉他干什么？

　　不仅她们不懂，旁边围观的远野秋叶等人也是满脸的疑惑。

　　“难道是安神曲？”忽然，琥珀提出了一个很科学的意见。

　　众人一听顿时了然，也对，都说音乐能够陶冶人的情操，激烈的音乐能够让人兴奋，柔和的音乐能够让人放松，而林洛以音乐也劝阻青子和橙子的对骂，还是很符合现实依据的。

　　“说得有道理。”远野秋叶点头道，对于音乐她并不陌生，甚至可以说非常熟悉，尤其是小提琴，她更是有相当的造诣，以前每当心情不好的时候，弹弹小提琴听听音乐，心情都会自然而然的放松下来。

　　再看那个叫小天然的女孩，不仅长得清新漂亮，气质出是出尘脱俗，想来应该是对于那种让人心灵放松平静的音乐很在行的。

　　远野秋叶暗自打定主意，呆会一定要和对方好好讨论一下音乐。

　　她们这边的对话，青子和橙子自然听得清楚，心中的疑惑顿时不翼而飞，只是对于林洛的这个办法却也有些不以为然……如果以为光靠音乐就能够平息她们的怒火，这种想法也太天真了。

　　于是，看到小天然开始弹吉他，两人都是笑而不语。

　　小天然本来还有些害怕的，毕竟那对姐妹刚才的气势实在是太吓人了，她从来没见过这么凶恶的人，很担心自己会不会挨揍，不过此时一看大家都很给面子，面带微笑坐等自己的神曲，顿时心下大安。

　　“那我就弹了哦。”说话间，小天然已经是将她的手指伸向了琴弦……这个时候，青子和橙子还在笑而不语，远野秋叶还在坐等神曲，黑桐鲜花准备细心聆听，久远寺有珠的小说正好看到治愈的地方，两仪式目不斜视，琥珀和翡翠替大家端来茶水。

　　然而下一刻，当小天手指拔出第一个音符之时……

　　“&%！！！！”

　　那是一个怎样的声音没人有知道，更没人知道，一把普通的吉他到底要经过哪些才能，才可以弹奏出如此惊心动魄的音符，反正，当小天然的神曲降临之时，原本万里无云的天空仿佛一下子被黑暗笼罩，和平的世界仿佛接受着毁灭的洗礼，端正的三观也仿佛被莫名的东西扭曲。

　　笑而不语的青子和橙子脸色大变，双膝一软，直接捂住耳朵跪在了地上；坐等神曲的远野秋叶嘴里直接喷出一口老血，毫无血色的面孔，似乎已经病入膏肓；细心聆听的黑桐鲜花头脑一片空白，意识接近崩溃；看治愈小说的久远寺有珠仿佛看到了三话定律，原本治愈的情节突然变成了猎奇，颤抖着撕碎了手中的书；目不斜视的两仪式双眼一晕，再也看不到事物的死线；至于端着茶水的琥珀和翡翠，她们更是直接倒了下去，如同触电的青蛙一样，在地上抽搐着腿脚……

　　场中唯一还安然无事的就只有林洛和小天然了，林洛是因为早已半闭了听觉，刀枪不入，万毒不侵，而小天然则沉浸于自己的神曲之中，闭着眼睛欢快的弹奏，浑然不知外物……她弹得很轻，但音符很重，她弹得很慢，但音速很快，她弹得很快乐，但周围已经天崩地裂。

　　看那十米之外躲在角落里的老鼠，在听了小天然的神曲之后，一秒没到就已经伏尸于地，僵硬如铁；看那门前路过的野狗，当小天然的神曲传入它的耳中，已是七孔流血；看那从天上飞过的鸟儿，神曲当头，已是一只一只从天上摔了下来；看池塘里欢快游动的小鱼，神曲音波吹皱起一池春水，已是翻起白肚皮，魂归地狱……

　　小天然神曲一出，音符所过之处，生灵涂炭，万物皆灭。

　　在这方面数里之内，已成生命禁区！

　　“不、不要再……”身为魔法使的苍崎青子，此刻跪伏于地上，双手掐入泥土，几近扭曲的面孔显示她此刻的痛苦，她想要阻止小天然的弹奏，可是她现在却连话都已经说不出来了。

　　“呜！！”身为最高位魔术师的苍崎橙子，像是个临盆的孕妇一样干呕着，手指掐在喉咙处，她想杀掉自己的这副身体，然而此刻她却连自杀的力气都没有。

　　拥有恶魔血统，完全觉醒后的实力可以媲美二十七祖的远野秋叶，已经倒在了地上，鲜血顺着她的嘴角流下，呼吸微弱。

　　作为最正统的魔女，擅长一切魔术和咒术的久远寺有珠，她用力抓着自己的胸口，双手结印企图施展咒术，但她的脑中却已经不存在咒术的咒语。

　　号称连神都可以杀的两仪式，她那晕眩的双眼已是再也看不到任何东西，只有一片黑暗，她想切开这片黑暗，可是双手胡乱的在自己摸索，却始终摸不到自己的匕首在哪里，最后砰的一声跌倒在地。

　　实力最弱的黑桐鲜花，以及琥珀和翡翠，她们别说反抗的动作，甚至连反抗的念头，彻底模糊的意识让她们感觉身处地狱之中。

　　不需要战斗，不需要爆种，不需要魔王，更不需要主角光环，仅仅只是小天然的一首神曲，不到半分钟，联盟军便已彻底崩溃。

　　林洛抽搐着嘴角看着眼前这一幕，虽然早就知道小天然的吉他弹得极其恐怖，可连他也没有想到竟然会造成如此大的杀伤力，想着之前只听到小天然的第一个音符，就连忙出手阻止的举动，着实算是万幸。

　　不得不说，UO果然都是灭世级的！

　　林洛心中感慨万千，不过他也知道，若是再让小天然继续弹奏下去，恐怕真的会出人命，至少黑桐鲜花和女仆姐妹已经快要坚持不住了，顿时一伸手将小天然的手按住。

　　小天然沉浸于自己的音乐之中，被林洛突然打断，刚刚升起的意境也随之消失，顿时有些不满，埋怨道，“干嘛啊？”

　　“你看看周围。”林洛很是无力的指了指倒在地上的几个人。

　　“啊！大家这是怎么了？”发现原本还生龙活虎的这些人，此刻像是快要死掉一样，小天然大吃一惊。

　　对于小天然的白痴，林洛已经不想去吐槽，他走上几步，然后蹲下身来，轻轻拍了拍青子和橙子的脸蛋，一脸得意的笑，“怎么样，现在知道得罪我的可怕了吧？”

　　随着神曲的停止，青子和橙子的意识体力也渐渐回归，面对林洛如此嚣张的气焰，两人皆是怒火梵身，但是还不等她们发作，林洛已是将小天然拉了过来，看着那张美丽的脸蛋，两人顿时变色，眼中露出恐惧，再也不敢说什么了。

　　她们很强那是没错，可她们再强也挡不住那恐怖的魔音，那可是真正的杀人不见血啊！

　　“所以我说了，大家既然走到了一起，那就要合谐有爱的相处，要是以后再吵架，后果可是很严重，你们现在明白了没有？”林洛语重心长的说着，却是不忘将小天然的手指放到吉他上。

　　“明白！我们明白！”看到那双弹奏出杀人神曲的白嫩小手，两人仿佛看到了死神一般，苍白的脸上满是惊恐，连忙点头。

　　“嗯，很好。”对于两人如此的听话，林洛表示很满意。

　　有着小天然这个战略级毁灭兵器的存在，苍崎姐妹的骂战终于停止，但后果也是相当严重的，周围死掉的不计其数的小动物就不去说了，光是她们联盟军的状态就几乎个个重伤，尤其是实力最弱的那三人，不休养几天是绝对恢复不过来的。

　　鉴于已经有水星小蜘蛛这种灭世级强者来到冬木市，她们此刻的状态显然是非常危险的，为此，林洛也不得不进行一下补救工作。

　　“大家都受伤了吗？那让我来吧。”听林洛说要给她们治疗，小天然顿时眼前一亮，自告奋勇的说道。

　　“你行吗？”林洛怀疑的看着她。

　　而其他人则是心下狂跳，生怕她说出用音乐治疗这种话……对于这妹子的音乐，她们现在已是畏之如虎。

　　小天然点头，自信的说道，“没问题的，别看我这样，其实我还是会一点治愈能力的，那个……”说到这里，她又指了指自己的身体，“我能露出来吗？”

　　听到这句话，苍崎青子等人伤上加伤。

　　“咳咳！”林洛很是尴尬的咳嗽了几声，然后一本正经的说道，“我是不知道你有这种兴趣，不过如果你真这么想的话，可以当我不存在。”

　　哗啦！

　　刹时间，苍崎青子她们十六道目光齐齐向着林洛射来。

　　林洛讪讪一笑，正想说“我是开玩笑的”，可是还没等他把这话说出来，旁边的小天然已是舒服的呻吟了起来，“啊，果然还是要露出来才好呢。”

　　这一刻，包括林洛在内，全员石化。

　　当然，她们并非看到了小天然的裸体，而是因此此刻，小天然的背后赫然多了两片洁白的翅膀，如同真正的天使一般。

　　这时她们也明白了，小天然说的露出来，并不是指身体，而是翅膀！

　　但是！

　　“这这这这这这这这……？！”黑桐鲜花猛的站了起来，指着小天然，一副目瞪口呆的表情，她已是被震惊得完全说不出话来了。

　　“嗯？”小天然很是迷茫的回看着她，同时伸手梳了梳自己的羽毛。

　　“为……为什么你会有翅膀？”黑桐鲜花咽下口水，几经辛苦，终于把这句话说了出来。

　　小天然一副理所当然的表情，“为什么我没有翅膀？”

　　“呃！”黑桐鲜花顿时被问住了，是啊，人家为什么没有翅膀？

　　“不对！不是这个问题！”还好，黑桐鲜花终究是智商合格的，很快就反应了过来，“你明明是人类，为什么有翅膀？这不科学！”

　　小天然摇头，“我不是人类啊。”

　　“哈？”黑桐鲜花一愣，本能的问道，“那你是啥？”

　　“我是天使。”小天然回答道。

　　“天使？”黑桐鲜花再次愣住，这个词已经超出了她的三观，让她不知道把该把话题接下去，最后求助般的望向苍崎橙子。

　　但是此时此刻，不仅是她，其他人也是一副震惊莫名的表情，发现黑桐鲜花求助的眼神，苍崎橙子也不知道该怎么说……天使吧，这个词不算陌生，可到底是有还是没有呢？如果照文献记载，应该算做幻想类的。

　　“有珠，你怎么看？”苍崎青子拍了拍旁边魔女的肩膀，目光却是仍望着小天然。

　　“我就这么看。”久远寺有珠直直的望着小天然。

　　“琥珀，给我去拿眼药水，我肯定因为刚才的神曲出现幻觉了。”远野秋叶揉了揉脑袋，吩咐道。

　　“小姐，我也看到了，是天使。”琥珀说道。

　　这时，两仪式的眼睛出现绿色的漩涡，死死的盯着小天然，然后沉声道：“我看不到她的死线。”

　　这是理所当然的，因为UO相当于星球意识的化身，本身不存在死的概念，又哪里能够看到死线。虽然现在的小天然只是一具天使投影，但是，就连月球UO朱月所制造出来的真祖都没有死线，而小天然，她作为金星UO自身意识的投影，哪怕她手无缚鸡之力，其存在性质依然是UO本身。

　　青子和橙子虽然见多识广，但对于UO她们还是不了解的，或者说根本不知道UO的存在，再加上小天然对于气息的隐藏实在高明，即便是她们也看不出任何异常，不过在听了两仪式的话之后却也明白了……没有死线，那就绝不是人类，至少也是论外级的生命体！

　　或许，真的是一只天使。

　　顿时，所有人的目光都望向了林洛，有好奇，有询问，还有不解。

　　林洛看着她们的视线，大感头痛……天使什么的在他眼中当然不算什么，他头痛是因为这件事情的突然性，虽然知道小天然是金星UO的天使投影，可他没想到对方还会有翅膀，而且还特意露了出来！

　　毕竟，他现在的身份可是一个魔力尽失的废物，身边却带着一只长翅膀的天使，你说这得有多违和。

　　好端端的露什么翅膀，你就算真要露翅膀，也先提前跟我打声招呼好不好，你看现在叫我怎么解释？你是纯心拆我的台是不是？！

　　林洛心中一阵抱怨，只是表面上却仍然淡定无比，在那十六道目光的注视下毫不怯场，微微点了点头，“嗯，她是一只天使，我捡到的。”

　　这样的回答显然不能让众人满意，继续瞪。

　　林洛叹了口气，“我说的是真的，难道你们不信？”

　　“不信！”众人异口同声。

　　“不管你们信不信，反正我是信的。”

　　……

　　就在林洛纠结于该如何解释小天然的身份时，又有新的强者已经接近冬木市，而且还是四人，他们不是别人，正是第九祖，死徒侧的吸血姬——黑之公主爱尔特璐琪，和她的一家子，白之兽，白骑士和黑骑士。

　　“姬君殿下，这个城市好像有点诡异。”还未到达冬木市，只是感受着远方的气息，黑骑士就皱起了眉，提醒道。

　　“无所谓。”爱尔特璐琪淡然一笑，毫不在意的说道，“那么多的祖突然之间冒了出来，本来就够诡异的了，再诡异一点又何妨。”

　　听她这么说，黑骑士倒也不再言语。

　　然后，四人继续向前赶路，没过多久，突然一个人影进入了爱尔特璐琪的视线，顿时眼前一亮，阴阴的笑道，“啊啦，我还以为是谁呢，原来是我那愚蠢的妹妹，真是有缘啊。”

　　前方之人顿时回首，白色的衣裙，金色的头发，正是真祖侧的吸血姬，白之公主——爱尔奎特！

　　死徒侧的吸血姬和真祖侧的吸血姬，时隔近千年，这一对水火不容的姐妹终于再一次接触，两人的对视尽皆冒出强烈的火花。


第1171章 姐妹的战斗，早苗的节操也掉了

　　爱尔特璐琪将爱尔奎特称之为愚蠢的妹妹，虽然话语中带着极大的挑衅味道，但真要说起来还是一点都没错的。

　　当年，随着朱月的堕落，真祖们联合包括魔法使在内的所有势力对其进行讨伐，虽然成功消灭了朱月，但也是伤敌一千自损八百的结果，存活下来仅三成左右的真祖皆是元气大伤。

　　如此衰弱的真祖们已经没有精力去不安份的死徒和堕落真祖了，为此，他们急需一个能够替他们充当“审判者”的猎杀机器，而拥有最强能力的两位公主自然就是最好的人选，作为朱月这个“罪人”的女儿，他们也不会感到于心不安。

　　但是没有人会甘心当别人的工具，已经懂事的爱尔特璐琪在意识到真祖们的想法的时候，立刻带着对自己忠心耿耿的近卫骑士，和对皇族誓死效忠的王家军队，以及宠物白之兽一起离开。

　　爱尔特璐琪的离开，让真祖们只能把目标放在出生没多久，还完全不懂的爱尔奎特身上，当然，就血统来说，爱尔奎特这个纯种真祖也要更加合适。

　　当然，对于真祖们来说，他们需要的并不是一个率领他们的大真祖，而只是一部杀人机器，所以他们让爱尔奎特进入了长眠，一直到力量成长到巅峰为止……而在这段时间里，真祖们向爱尔奎特传输的只有这个世界的一些基本常识，以及朱月的战斗方式。

　　而这样做的结果，就是爱尔奎特知道虽然这件事要怎么做，但为什么要去做，那就不知道了……就好像人要吃饭喝水是常识，但吃饭喝水是为什么却不明白。

　　一个完全无知，只会听从命令，完美的朱月复制体。

　　接着，当爱尔奎特醒来之后，她所接到的第一个命令就是讨伐背叛了真祖的爱尔特璐琪，无知的爱尔奎特自然不会拒绝。

　　那个时候，真祖们的势力依然是世间最强大的，即便是有着灵长目杀手，黑白骑士等大批强力死徒，甚至本身也是无限接近自然的黑姬，在实力上依然要比真祖们逊色很多。

　　就在那一战中，爱尔奎特和爱尔特璐琪这对出身相同、命运却截然不同的姐妹发生了第一次的碰撞。虽然在实力上，她们两人非常接近，很难分出谁强谁弱，但早有预谋的真祖们又岂会没有任何布置。

　　在王对王的对策中，暗中还潜伏着一条蛇。

　　继承了朱月无限的生命力，却没有继承到无限精力的爱尔特璐琪，自知持久战对她不利，只能以一切作为赌注发出全力一击，虽然成功击伤的爱尔奎特，但她本人也被暗中潜伏着的阿卡夏之蛇全力重创，几近濒死。

　　最后在黑白骑士和白之兽的及时援救下勉强保住了性命，但这一战的后果却在她身上持续了近千年，一直以来都被伤患折磨。

　　直到十年前遇到林洛之后，她才彻底从这伤患中解脱。

　　而另一方面，无知的爱尔奎特在讨伐的爱尔特璐琪之后，被阿卡夏之蛇诱骗，与之结下了血的盟红，使她一部分的力量成为了阿卡夏之蛇的力量，知道上当受骗的爱尔奎特，造成了精神上的不稳定，最后终于被吸血冲动支配，将整个千年城内沉浸于胜利中的真祖们尽数诛杀。

　　也是从这个时候开始，除爱尔奎特之外，世间再无真祖。原本真祖一方独大的局势，也变成了教会、魔术师和死徒们三足鼎立的局面。

　　当然，这些后续的事情跟爱尔特璐琪关系不是很大，毕竟遭受重创的她已经无力再去管些什么，休生养息对她来说就是最重要的一事情，而她这一休息就休息了近千年。

　　而在这近千年的时间里，时不时被伤患折磨的爱尔特璐琪，她对于爱尔奎特的恨意自然是越来越强烈，只是一直以来她都没有机会报这个仇，因为由爱尔奎特所空想具现化出来的千年城，但虽然能够感觉到，却无法进入。

　　所以，对于一直在千年城里睡觉的爱尔奎特，她丝毫没有办法。

　　但是，让爱尔特璐琪怎么也没想到的是，竟然在这种时候、这种地方，再一次遇见了阔别了千年之久的妹妹，这对她而言，实在没有比这更高兴的事了。

　　当然，高兴的并非是亲人的重逢，而是报仇的机会！

　　与此同时，爱尔奎特的心情却与她截然相反。

　　在这个世上，她最不想见到的就是爱尔特璐琪，虽然她对于这位姐姐并未怀有什么仇恨，与现在的她也没有什么冲突之处，但是……本能！仅仅是一种本能，爱尔奎特主动的将自己摆到与爱尔特璐琪对立的一面。

　　“抱歉，我一点都不想见到你。”面对爱尔特璐琪那充满挑衅和嘲讽的话语，爱尔奎特毫不掩饰的说出了心里的想法。

　　“呵呵，都过去那么多年了，你还是那么愚蠢。”爱尔特璐琪微微笑了起来，不过，到底是真笑还是假笑，那就只有她自己知道了。

　　爱尔奎特顿时眉头一皱，张了张嘴，却是没能说出话来。

　　这也是理所当然的，自从千年城那次大屠杀之后，爱尔奎特就一直陷入自我封印的沉睡，根本不曾接触任何东西，哪怕是这一次出来也只过了没多久……千多年前她有多么无知，现在依然是多么无知。

　　所以，面对爱尔特璐琪的讥讽嘲笑，她就算想还嘴也无能力……论斗嘴能力，爱尔特璐琪甩她八百条街都不止。

　　不过无知之人也有一项别人比不上的能力，那就是实话实说。

　　“哼，你这个叛徒兼手下败将，亏你还敢出现在我面前。”爱尔奎特眉头一挑，斗嘴斗不过，直接揭起了对方的黑历史。

　　爱尔特璐琪脸上的笑容顿时僵硬了，银牙紧咬，怒气值无限上升。

　　“说你愚蠢还真是一点都没有说错。”爱尔特璐琪当即冷冷的说道。

　　当年的事情先不管谁对谁错，如果站在人类的那一方，堕落的朱月当然是邪恶的，可不管是真祖还是死徒，都没必要站在人类的角度去考虑，如果真要说叛徒，联合人类向帝王朱月讨伐的真祖们才是背叛的一方。

　　而对她爱尔特璐琪的讨伐，就更加没有什么正义道德可言，只不过是真祖们对她的顾忌，想斩草除根罢了。

　　当然，像正义道德这种东西，对爱尔特璐琪而言没有任何意义，强者为王，她信奉的只有这个，如果是她处在真祖们当年的立场，她也会选择同样的做法，所以，她虽然对真祖们有着憎恶，却对他们的行为表示理解。

　　而对于这个无知的妹妹，她也不想去做什么解释，那不是她的风格。

　　但是！

　　说什么手下败将……这种轻蔑的口气让她无法忍受。

　　就当年的那场战斗，她只输在势力不及真祖，以及阿卡夏之蛇的偷袭，可和爱尔奎特的战斗中，她又何曾落败过？

　　“就算我真的愚蠢，跟你也没有任何关系。”爱尔奎特漠然的说道。

　　爱尔特璐琪怒及反笑，“呵呵，说得没错，虽然你是我的妹妹，但我可没有修理你那个愚蠢脑袋的义务。不过，既然你都说了我是你的手下败将，那我想，你也应该做好心理准备了吧？”

　　说话间，爱尔特璐琪向前跨出一步，顿时轰的一声，以她为中心，方圆数十米的地面都产生了龟裂，无形的气势向着前方的爱尔奎特席卷而去。

　　暴走的气流形成狂风，吹乱了爱尔奎特的衣裙和发丝，但她本人却是纹丝不动，依然坚挺的站在原地，目不转睛的瞪着自己的姐姐。

　　“姬君殿下。”见到这一幕，黑骑士便已知道战斗不可避免，立刻出声。

　　但是还没等他把话说完，爱尔特璐琪就挥了挥手，头也不回的说道：“你们就站在一旁看着好了，这场战斗不需要你们插手，我要好好的教教我这个无知的妹妹，让她知道什么叫做礼貌！”

　　“……”闻听此言，黑骑士顿时说不出话来。

　　而在他的旁边，白骑士则无奈的耸了耸肩。

　　他们作为从爱尔特璐琪出生开始，就服侍在她身边的近卫骑士，没有人比他们更了解这位公主殿下的性格，一旦是她决定了的事，不管任何人说什么都是没有用的。

　　如果他们此时敢插手战斗，估计最先对付他们的就是爱尔特璐琪自己。

　　暗自叹了一口气，黑骑士也只好退下，当然，这并不表示他们对自己的公主没有信心，正好相反。虽然一直以来，爱尔特璐琪都被称为一个失败品，但究其原因，那也只是对于朱月而言，对于真祖的纯种血统是失败的。

　　但她本身是成功的，作为真祖与死徒的混血儿，爱尔特璐琪的实力勿庸置疑，就算对上朱月的完美复制体爱尔奎特，也不会拥有任何劣势，而且……他们很清楚，这十年来，爱尔特璐琪的实力一直在进步，尤其是最近的一年，更是突飞猛进，别说真祖，就算对上ORT那样的人物，也未必会输。

　　也亏得因为某些原因，最近一段时间，爱尔特璐琪并没有闹事的想法，否则，教会如果还想着讨伐她，那就完全是一个笑话。

　　只是，对于爱尔特璐琪的那份自尊心，黑骑士不敢苟同，如此傲气，若是遇上强大的敌人，很容易吃亏的。

　　“呵呵，这不是很好嘛，作为我们的主人，如果没有让人刮目相看的地方，那才叫人困扰呢。”就在此时，之前赶路一直被爱尔特璐琪骑乘，现在却无事可做的白之兽忽然开口说道。

　　而在这句话说完之后，白之兽突然直立而起，身体在刹那间变形，然后等它完全站起来的时候，已经变成了一个身材修长、性感丰满的女人……一袭毛绒绒的白袍将她的身体包裹着，白色的长发直至腰间，唯有那毛绒绒的耳朵和尾巴，才可以让人感觉到，她并非普通的人类。

　　“白之兽”双手抱胸，亭亭站立，微微闭着一只眼睛，淡定的看着前方。

　　对于这一幕，不管是黑骑士还是白骑士，都没有任何的惊讶。

　　“你放心，我不会以多欺少，我们一对一的打。”另一边，爱尔特璐琪已是向着爱尔奎特走了过去，她走得很慢，可是每一步跨出，空间都仿佛被挤压着一样，大地持续龟裂，天空开始轰鸣。

　　战斗未开，仅是气势便已有着天崩地裂之势。

　　而在她的对面，爱尔奎特一脸无动于衷的表情，任由那狂暴的气流向着自己席卷而来，笔直如松。

　　如果黑姬是霸气外露，那么白姬就是气势内敛。

　　然后，就在两个人的距离不到十米之时，她们的身影同时在原地消失，瞬息之间已是战到了一起……超越极限的速度让肉眼完全无法捕捉的她们的身影，只有那不断响起的碰撞声，显示着她们战斗的激烈。

　　……

　　型月世界最强大的两位公主间的战斗，到底结果如何，外界暂时没人知道，甚至就连林洛，因为她们并不在冬木市，也没有察觉到此事。

　　“所以说，你们已经不用隐瞒了，不就是一个圣杯战争嘛。”面对苍崎青子等人“咄咄逼人”的询问眼神，林洛选择了转移话题。

　　此话一出，众人顿时愣住。

　　黑桐鲜花更是忍不住问道：“你怎么知道的？”

　　林洛耸了耸肩，淡然道：“虽然你们掩饰得很好，可你们难道忘了吗？我可是十年前参加过这场战争的魔术师，这种事情怎么可能瞒得了我？退一步来说，你们这些人中有魔女，有最高位的魔术师，有魔法使，甚至还有恶魔的传承者……如此重量级的组合，是个人都会知道不寻常吧。”

　　“你一早就知道了？”苍崎青子问道。

　　“当然。”

　　“那你还故意装着不知道，纯心耍我们玩呢？”苍崎青子勃然变色。

　　林洛汗了一个，随口胡说道：“我这不是看你们瞒得挺辛苦，才不忍拆穿你们嘛，再说了，我来冬木市也是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　林洛顿时沉下脸来，凝重的说道：“我感觉到，这次的圣杯战争非常诡异，很可能隐藏着什么巨大的内幕，所以想调查一下。”

　　这句话引起了众人的共鸣，苍崎橙子更是认同的点了点头，至于林洛为什么能够感觉出来，用他之前的话来说，他是参加过圣杯战争的。

　　“可是，你连魔力都没有，这要怎么调查？”远野秋叶表示疑问。

　　林洛指了指身边的小天然，骄傲的说道：“我有保镖。”

　　“……”众人顿时无语，的确，这个保镖真的是相当有用，一般情况下根本看不出来，让人只以为是只无脑卖萌货，可要是关键时候放出神曲必杀，那可真是人挡杀人神挡杀神，而且还防不胜防的。

　　一说起圣杯战争，众人的注意力也都被调了过去，毕竟小天然的存在虽然让人好奇，可目前来说，圣杯战争才是让她们必须着重关注的事情，而且每个人都有秘密，林洛既然不想说，那多半是有自己的理由的。

　　接着，众人开始就这届圣杯战争进行讨论，当苍崎橙子她们咬牙切齿的说出那第四魔王时，林洛立刻一副同仇敌忾的表情，猛的拍着桌子，恶狠狠的说道：“想不到真相竟然会是这样，企图征服世界的大魔王，这种恶党我们一定要竭尽全力的将之消灭，让其永世不得超生！不过照你们刚才所说，他们的智商恐怕不高，既然我们不能力敌，那就只能智取了。”

　　众人听了此话连连点头，尤其是林洛表露出来的态度，更是让在场众人对他的好感度直线上升。

　　与此同时，一直坐在监控室里关注着这场闹剧的早苗，在听到林洛说出这番话之后，不由向旁边的铃仙说道：“那货竟然骂自己骂得这么爽，有病吧？”

　　“有病就需要吃花。”铃仙说着，同时从自己口袋里掏出一颗药丸。

　　“这是什么药？”早苗好奇的问道。

　　铃仙一脸自豪的表情，说道：“这是我最新研发出来的变性药，通过改变体内的赫尔蒙，可以让男人变成女人。”

　　“你丫的也太神了吧，这种药都做得出来！”早苗大吃一惊，然后指着屏幕里的林洛，兴奋的说道，“那我们找个机会让他吃下去，怎么样？”

　　“这个……对他可能没什么用。”铃仙失望的说道。

　　“原来如此。”一听这话，早苗的兴奋劲立刻就降了下去，只是随即她又想到一个点子，问道，“那有没有让女人变成男人的药，就算只是暂时性的，我们把他身边的女人都变成男人……恶心死他！”

　　“这个……也办不到。”

　　“为什么？”

　　铃仙看了她一眼，重重的叹息道：“你不知道，要一刀割下去是很容易的，但是割掉之后想要再长出来那就很难了。”


第1172章 直死魔眼，真的可以杀掉一切吗？

　　小天然虽然只是金星UO的一具天使投影，其强度远远不如朱月和水星小蜘蛛这两个以本体现身的UO……嗯，如果再抛开她那比生化武器还要恐怖的杀人神曲，以及高等生命体的本能震摄，和那些手无缚鸡之力的普通人类女孩也没有什么太大的区别，但她那微妙的治愈能力却意外的让人心喜。

　　仅仅只是片刻时间，在她那散发着如同天使一般圣洁光芒的双手抚摸下，众人之前被杀人神曲所重创的身体和精神，很快就恢复了过来。

　　而做完这一切的小天然，却好像只是喝了口水那么简单……哦，对了，她肚子又饿了。

　　从这一结果来看，林洛有理由认为她的治愈能力是需要食物充能的……难怪是个大吃货，和洛天依一样，不吃东西就唱不了歌。

　　到了现在，苍崎青子等人也不再对小天然“天使”的身份抱有怀疑了，毕竟把险些被自己杀掉的完好无损的救回来，这种不科学的存在本身就已经很违和，别说天使，就算有人说她是全能神，那也不足为怪的。

　　而在商谈了一会……或者说，对第四魔王进行了一番惨无人道的批驳之后，林洛也起身告辞。有着“圣杯战争调查员”这样一个身份，他的腰杆也能挺得很直，总算不用再被当做废物看待了。

　　只是，就在林洛走到门口的时候，身后却传来两仪式的声音。

　　林洛回头看去，发现一身和服的两仪，正向着自己走来。

　　“有什么事吗？”

　　两仪式微微点头，眼中闪过几分犹豫的神色，“想找你说点事情。”

　　“哦，那就稍微走走吧。”林洛也没问刚才为什么不说，点着头应了下来，然后就让小天然自个先回去了，和两仪式一起走在僻静的小道上。

　　路上，林洛什么话也不说，只是一言不发的走着。

　　而两仪式似乎也在犹豫着，几次张口却是始终没能把想说的话说出来，一副欲言又止的表情，直到走了近三分之一的路段之后，她才说道：“我们以前是不是在哪里见过？”

　　“你想问的就是这个吗？”林洛反问道。

　　“嗯，第一眼看到你的时候，我就觉得好像在什么地方见过你。”说话间，两仪式看着林洛，一脸的若有所思。

　　林洛洒然一笑，“或许吧，但我应该没有和你有过交流。”

　　他说得不清不楚，却也没有说谎，其实就算没有当初和初代恶王的那一战，他也不会对两仪式陌生，可即便有着那一次经历，他和两仪式也仅仅只是见了一面，甚至连话都没说过一句，哪里会有交流。

　　两仪式听了，脸上不免露出失望的表情。

　　就在四年前，那是连她自己都不知道到底发生了什么事，只是现在回想起来，当时的自己似乎被卷入了一场恐怖的战斗之中，就是在那场战斗里，她被人刺伤，濒临在生死之境，直到她再次康复醒来的那一刻，时间已经过去了两年，她整整在医院里躺了两年。

　　因为那次事件，不仅让她失去了两年的时间，甚至就连体内的第二人格也因此消逝，但不知是福还是祸，从生死边缘徘徊过的她，却也让她获得了足以将任何活着的东西杀死的直死魔眼。

　　或者这是一个祸，因为她并未因得到这种能力而高兴，有的只有那异于常人的违和，和对非人类一样的存在的厌恶。

　　刚刚醒过来的那一刻，她的精神状态很不稳定，也因为第二人格的消逝而意志消沉，她很清楚，原本死掉的应该是自己，但最终却是第二人格代她死去。

　　也就是那段时间，她遇到了以心理医生登场的苍崎橙子，在对方的帮助下，精神渐渐稳定了下来，同时也掌握了如何带着直死魔眼生活下去的方法，于是她索性加入了苍崎橙子的事物所……也不能说是报答吧，只是那个地方可以让她像个正常人一样生活下去，至少不用担心直死魔眼会造成什么困扰。

　　经过了近两年时间，她现在已经完全适应了这种生活，而对于体内第二人格的消逝，虽然悲伤仍在，却也接受了这个事实……但是！

　　对于四年前的那一幕，她却始终无法释怀。

　　她不知道当时是什么情况，也不知道那是什么地方，因为一切都来得太过突然，就是那么一瞬间的功夫，原本呆在家里休息的她突然就来到了一个完全陌生的地方，然后还没等她反应过来，那利器便已经贯穿的她的身体。

　　那个时候，她的意识与身体都接近崩溃的边缘，就算到了现在也无法回忆出具体的情况，只是隐约间她还记得……就在那一刻，她一直被一个男人抱在怀里，直到失去意识为止。

　　从后来苍崎橙子的话中得知，当时她的身体状态非常糟糕，不仅腹部被刺穿，甚至就边内脏都几近全毁，如果是普通人，就算有十条命都死了，而她却奇迹般的活了下来……虽然造成了两年的沉睡。

　　但是两仪式很清楚，自己之所以能活下来并不是奇迹，而是因为那个陌生的男人。

　　即便是在当时那种意识模糊的情况，她也依稀记得，是那个男人向自己丢了什么东西过来，将她濒临死亡的生命维持住，而且……当时那个男人始终不曾松开那只抱着她的手，也是让她在绝望中感受到的仅有的一丝安全感，正是因为那份感觉，她的意识才不至于溃散。

　　这件事她不曾向任何人说起过，哪怕是对苍崎橙子都没有丝毫透露，可是她不打算就此糊糊涂涂的过下去，这两年来，她一直都不曾放弃寻找当初那件事情的真相，同时也不曾放弃寻找当时的那个男人。

　　她知道，自己之所以会加入苍崎橙子的事务所，进一步深入的去接触这个世界的神秘和黑暗，在她的内心，探索四年前的答案也是一个原因。

　　然而，在那神秘的世界里行走了两年，她却找不到任何线索。

　　直到前几天与林洛的相遇。

　　虽然当时那个男人的相貌她已经完全记不得了，可是在看到林洛之后，那股模糊的记忆却一下子清晰了起来，虽然还没有和当初那个男人重合，但她的心里总有一种似曾相识的感觉。

　　直觉告诉她，林洛很可能与当初那个人有着关系。

　　然而林洛此刻的回答，却将她的这个猜测彻底击碎……哪怕她不记得了，可是那么重大的事件，如果林洛真是当初的那个人，肯定不会忘记。

　　而林洛既然没有印象，那就不可能是当初的那个人。

　　想到这里，两仪式不禁有些丧气，也没心思和林洛继续走下去，正想出言告辞，忽然听到：“要打一场吗？”

　　“嗯？”两仪式顿时一愣，看见林洛正望着自己。

　　“打一场？”两仪式有点怀疑自己听错了，虽然她并没有轻视林洛，能在十年前从被此世之恶黑化的圣杯中存活下来，并且十年后的现在依然勇敢的踏入圣杯战争，甚至身边还带着一只恐怖的天使，这样的一个人绝对不会是普通人物。

　　但就力量而言，林洛现在也就一般格斗家的水平，甚至连一堆混混都摆平不了，这样就要和她打……会不会太过了？

　　看着两仪疑惑的表情，林洛笑而不语。

　　“你是说真的吗？”两仪式不确定的问了一遍。

　　林洛点头，笑道：“当然是真的，还是说你以为我敢踏入这次的圣杯战争，真的只是勇气可嘉，亦或有着天使保镖吗？”

　　说完后，林洛伸手一弹，然后刹那间，周围的环境瞬间变成白茫茫的一片，纷飞的雪花从天空飘落，尽洒在两人的身上。

　　“这是……”两仪式顿时变色，眼中满是震惊，“固有结界？！”

　　周围环境如此突兀的改变，在两仪式的认知里只有一种能力，那就是固有结界，但是，林洛没有任何的魔力，他是怎么使出固有结界的？

　　林洛的目光向着周围看去，最后停留在两仪式的脸上，洒然笑道：“固有结界吗……虽然也不是不能这么说啦。”

　　“呃？”林洛的这句话让两仪式再次动容，难道不是固有结界？

　　不对，空想具现化是固有结界的亚种，无限接近于魔法的一种能力，如果林洛现在施展的不是固有结界，那就只能是空想具现化……真正的魔法！

　　可这样岂不表示，他比自己刚才想像的更加厉害？！

　　两仪式完全无法掩饰心中的震惊，毕竟一个完全没有魔力的人，竟然随手施出了空想具现化这种最高等级的能力，冲击力实在太大了。

　　“现在你应该稍微有点兴趣了吧？”林洛看着两仪式，笑问道。

　　兴趣？这可已经不仅仅是兴趣的等级了啊！

　　两仪式心道，同时将随身携带的匕首拿在手中，然后冷静的说道：“真的要打吗？我的能力只有直死魔眼，但是被我杀死的东西是无法……至少生物是无法复活的。”

　　两仪式本来想说，不管什么东西都无法复原，只是立刻想到了半个月前与妖梦的对战，那把无法杀死的楼观剑，已经让她不好意思再说了。

　　“没关系，直死魔眼打不中的话也没意义。”林洛随意的说道。

　　“好。”既然都已经说了这样的话来，两仪式也觉得没必要再藏拙，而且与持有空想具现化的对手较量，也是不错的一种锻炼，当即点头。

　　话音落下之际，她的直死魔眼已经开启，在她的这双魔眼之下，任何结界都是浮云，只要一刀下去，结界就会烟消云散。虽然至今为止，她也没有切过固有结界和空想具现化，但是！

　　空想具现化说穿了，就是让自我的意志与世界直接连结，使世界变化为如想象那样的环境……也即是将心中描绘的事现实化，而从无中生出有来。但是，它能干涉的终究只是自然，而无法影响到她，更干涉不了她的直死魔眼。

　　如同桌椅石头这些非生命都存在着死线，空想具现化也是有着死线的，甚至理论上，只要她足够强大，就连世界的死线也可以看到。

　　两仪式如此确信着，但是当她的直死魔眼看去的时候，却发现自己身处的世界并不存在死线，唯一具有死线的只有……自己和对面的林洛！

　　无法直接对空想具现化进行攻击吗？

　　两仪式心中稍微愣了愣，却也没有失去冷静，只是对于接下来该怎么做却是有点困扰了……因为她的能力是一击必杀型，哪怕只是轻轻触到，也会将对方致于死地，这种能力让她只能是一个杀手，所以像切磋这种事会很麻烦。

　　“在战前犹豫，并不是一个合格的战士。”

　　就在这个时候，林洛却是率先攻了过来，毫无花巧的一记直拳，力量不大，速度不快，可是当两仪式注意到的时候，那拳头已是近在眼前，然后巨大的拳风掀起，瞬间就将她吹飞了出去。

　　“如果你以为直死魔眼就可以威胁到我，那就太天真了，我还是那句话，打不中的攻击，再华丽也没用。”

　　两仪式身在半空之中，恐怖的拳风吹得她睁不开眼睛，然而，尚未等她从这种糟糕的状态中缓过来，林洛的声音又在她耳边响起，同时还有那危险的警兆。

　　这是来真的？！

　　虽然不知道林洛到底做了什么样的攻击，可是这时候，两仪式却感觉自己仿佛游走在死亡边缘，这种危险的意识，简直比当初面对芙兰朵露都要可怕。

　　只能上了！

　　顿时，两仪式不再留手，眼睛猛的一下睁开，林洛的身影还没看到，却已经看到了在眼前晃动的死线，本能的挥动匕首切了过去。

　　啪！

　　林洛轻松躲过了两仪式的斩击，右手扣在了她的手臂上，然后轻轻向前一甩，当即轰的一声，两仪式的身体被重重砸进雪地里。

　　“怎么样，现在你还觉得你需要手下留情吗？”站在半空中，居高临下的俯视着两仪式，林洛如此说道。

　　从雪里站起身子，两仪式抬头望着，已是说不出话来。

　　手下留情？或许反过来才说。

　　虽然仅仅只是交手了一招，但她很清楚，真正手下留情的人是林洛，如果林洛愿意，刚才那一刻，就可以轻易取她性命。

　　走眼了，都走眼了啊！

　　两仪式看着林洛，联想起不久前青子和橙子对他那废物的称呼，心中只有苦笑……如果这样的一个人也能被称为废物，那么这个世上就没有不是废物的人，他——简直比英灵都要强大啊！

　　此时此刻，两仪式已经完全认清了双方间的实力差距，再没有之前那种天真的想法，全力战斗。

　　只不过，哪怕她再怎么用上全力，面对林洛照样如同婴儿一般无力，速度跟不上，体质跟不上，力量跟不上，必杀的直死魔眼……别提了。

　　而林洛似乎也没有手下留情，接连不断的攻击让两仪式仅片刻时间就已经有点站立不住了，虽然没有什么大伤，却也已有多处骨折。

　　这种情况让两仪式想到了猫戏老鼠……猫在抓老鼠的时候，从来不会立刻将老鼠吃掉，而是先戏弄一番，直到玩腻了才下嘴。

　　当然，两仪式并不觉得林洛是在戏弄自己，反而更像是一种指导战，很多连她自己都没有意识到的破绽，林洛在战斗之余都一一道了出来。

　　两仪式能清楚的知道，自己的眼界正在逐渐变得开阔。

　　没错，事实上这正是一场指导战，因为两仪式的实力太弱了。

　　虽然就大众眼光来看，两仪式强得没边，然而实际上又如何呢？在二十七祖和UO这种超常规的人外们连续登场的现在，以两仪式那普通人的体质和普通人的体术，只要二十七祖们不犯二，她能占到什么便宜？

　　所以，林洛认为有必要让两仪式认识到什么才是真正的力量！

　　那股存在于她体内，却未被她发现的，独一无二的力量！

　　“想来经过刚才的那番较量，你应该已经明白了，打不中的攻击是没用的，那么……”站在两仪式的对面，林洛神秘的一笑，“接下来我要教的课题时，打中的攻击是否能起作用！”

　　打中的攻击？

　　两仪式心中一愣，还没等她从这句话中反应过来，林洛就已经电射一般冲上。

　　对于林洛的速度和实力，两仪式已经有了充分的了解，所以毫不犹豫的将匕首刺出，然而……本以为自己会再次失手的她，却在下一秒钟彻底呆住。

　　因为林洛并没有躲掉，而是直直的撞到了匕首上。

　　那匕首的尖刃确确实实的扎在他的手掌，切割死他的死线。

　　“只要是活着的东西，没有直死魔眼杀不掉的，这个论点，现在可以推翻了吗？”林洛伸出另一只手，将那把匕首从仿佛已经石化的两仪式手中取下，一副淡定而又从容的表情。

　　两仪式瞪大着眼睛，一句话都说不出来。

　　明明切中了死线却毫发无伤，这种事情……这种事情……

　　这一刻，两仪式的世界观被彻底巅覆了。


第1173章 我即根源，根源即你

　　只要是活着的东西，什么都可以杀掉。

　　一直以来两仪式都是这么认为的。

　　她的眼睛……不对，或许并不能说是眼睛，因为直死魔眼并非属于视觉的一种，从本质上来说，那更是一种认知，哪怕她的眼睛被废掉，她依然能够“看”到事物的死线，进而将之杀死。

　　就好像一把菜刀，就算眼睛失明看不见，也能认知到菜刀长什么样子。

　　所以，只要在两仪式的脑中有“这件东西是活着的”这样一个概念，那么她就能看到这件东西的死线，从而将之击杀……哪怕这件东西只是一张椅子，一台电视，甚至一种概念，都无所谓，只要她认为活着就行。

　　反过来，如果两仪式认为这件东西坏掉了，那么她就无法看到死线。

　　当然，这种认知她无法随意切换，不可能对着同样一件事物，今天是活的，明天就是坏掉的……如果能这样随意切换，那么她本身的认知就已经坏掉了。

　　说到这里，就会出现一件很矛盾的事，就是小天然。因为她是金星UO，所以不存在死线，换了是远野志贵的那个直死魔眼，虽然没有两仪式这种认知上的限制，但因为金星UO本身不存在被破坏的概念，所以远野志贵是不可能看出她的死线的。但是两仪式的直死魔眼虽然有着这个巨大的限制，可当时面对小天然，她明显是将之当成活着的东西，那么为什么也看不到小天然的死线？

　　原因其实很简单，型月世界最基本的法则……神秘在更高等级的神秘面前会变得毫无意义。换句话说，小天然的存在已经超出了直死魔眼的概念，同时也超出了两仪式的认知。

　　然后到了现在，摆在两仪式面前最大的问题……她能看到林洛的死线，甚至也能对这些死线进行切割，但是切割之后为什么杀不了？

　　如果小天然的存在仅仅是超越了她的认知，那么林洛的存在就完全巅覆了她的认知，甚至巅覆了她的世界观，完全无法理解。

　　所以，面对林洛的提问，她也不知道该如何回答。

　　此刻的她，脑中除了混乱就是问号。

　　当然，林洛也没想过要从两仪式嘴里听到什么答案，见她不说话，只是笑道：“直死魔眼虽然强大，但也并非无所不能的，因为这个世上总是有一些超出你认知的东西，若是只依靠直死魔眼，在普通的世界里你当然可以纵横来往，但凭想要去接触更加浓隧更加神秘的事物，却是有点天方夜谭了。”

　　“更加深隧……更加神秘……”听到这句话，两仪式蓦然想起了四年前的那一幕，虽然那个时候她的意识很糊糊，但在意识接近崩溃之时，她却看到了星辰的爆裂与空间次元的震动，那是她完全无法理解足以瞬间毁灭世界的力量。

　　以前她一直认为那只是一种错觉，毕竟如果真有人拥有那种力量，那岂不是可以轻轻松松的将这个世界毁灭？而且那个时候，星球明明已经炸裂了，但这个世界却依然完好无损，这又该怎么解释？

　　难道当时自己并不在地球上？亦或是地球爆炸之后又原地复活？

　　不管哪一种，两仪式都觉得天方夜谭，所以她也不曾去深入思考，但是现在她却不得不怀疑了，如果当初看的并不是幻觉呢？

　　只是随便一想，两仪式就觉得恐怖之极。

　　然后，抬起头的她，以复杂和不可思议的目光注视着林洛，问道：“你……到底是什么人？”

　　最开始只是一个魔力全失，和普通人没什么差别的废物魔术师，然后摇身一变，他成了此次圣杯战争的调查员，虽然是自封的，接着就在前一刻，他使出了魔法等级的空想具现化，将自己玩弄于鼓掌之间，最后更是以直死魔眼都杀不死的特性彻底巅覆了她的世界观……

　　这样一个人，两仪式已经无法将之当成普通人看待了，甚至魔法使的等级恐怕都不足以形容，简直……简直就是无所不能的神一样！

　　不知为什么，在这一刻，两仪式联想到了第四魔王梅尔西迪斯。这两个人同样的神秘，同样的强大，他们之间有什么关系吗？

　　俗话说一山不容二虎，现如今，这两个人都呆在冬木市这样一个小地方，可是第四魔王不曾提起林洛，而林洛在今天之前似乎也不知道第四魔王的存在，但是……以他们这种有着通天之力的人，会感觉不到对方的存在吗？

　　说实话，两仪式根本是不相信的。

　　甚至两仪式都有点怀疑，第四魔王梅尔西迪斯和林洛，根本就是同一个人，只有这样才能解释他们为什么不知道对方的存在，因为故意装的嘛，只不过……如果真的这样，那这样自导自演一出戏又是为了什么？

　　就算无聊也要有个限度啊！

　　所以，两仪式虽然有着这样的感觉，却也不认为这是事实，逻辑上的不通且不去说它，而且她的直觉也在告诉她，眼前这个人并不是坏人。

　　毕竟，有着如此强大的实力，想做什么都可以，又何必多此一举。

　　林洛洒然一笑，说道：“我是什么人并不重要，反正不久之后你就会知道的，现在最重要的是你自己。”

　　“我自己？”两仪式有点茫然。

　　林洛点头，“我能够知道，在你的身体里潜藏着一股无比强大的力量，那股力量超越直死魔眼，甚至超越这个世界，你……有去找过吗？”

　　“呃！”两仪式顿时愣住，这种力量……她有吗？

　　看着两仪式疑惑的表情，林洛也不解释，只是说道：“去问一问你自己的心，就会发现的。”

　　说完之后，林洛伸手一弹，空想具现化顿时解除，而后，还不等两仪再说些什么，林洛就已经转身离去。

　　两仪式愣愣的站在原地，看着林洛渐渐远去的背影，虽然周围的环境已经恢复了正常，但这个时候，她却仿佛能够看到，自己和林洛那一条不可逾越的距离……好远！好远！

　　这个距离不是路段的距离，而是境界的距离。

　　就好像大象与蚂蚁，哪怕大象走得再慢，蚂蚁走得再快，都永远无法追上大象的脚步，因为双方的存在性质本就有着天地之别。

　　境界上的差距，并非靠努力就可以赶上的。

　　“我的体内，有着那种力量吗？”两仪式望着自己的双手，自言自语着。

　　她需要力量，非常需要，从之前在与林洛的战斗中，她就已经隐隐明白了，这个世上还有着许多自己所不理解的神秘，若自己不能从根本上去改变，不管变得再强，她都无法与林洛所在的境界接触。同时直觉告诉她，如果自己无法接触那种境界，是永远也不可能知道四年前到底发生了什么事。

　　这个困扰了她足足两年的问题，她无时无刻都想要知道答案，因为……就是当初的那件事，她的第二人格逝去了，她的存在被改变了！

　　虽然现在已经不再为此悲伤，也不会再为此流泪，可是，去寻找那件事的真相，是她必须尽到的义务。

　　而为此，她需要力量！

　　但是，刚才的话到底是什么意思？问我自己的心，这到底要怎么做？

　　两仪式握紧双拳，却是全然无法理解。

　　然而就在这个时候，一个悠远得仿佛从遥远世界传来、深隧得仿佛来自无间地狱、空灵得仿佛飘缈如幻的声音在她耳边响了起来，“想要吗？我的力量。想要的话就拿去吧，只要你接受了我，你就可以得到凌驾于一切之上的力量，所有的……所有的，全部都不足为惧。”

　　两仪式顿时脸色一变，即便是她，对于这突如其来的声音也感到了惊惶，条件反射的问道：“你是谁？”

　　“我？我是根源。”

　　“根源？”两仪式再次一愣，对于这个词她并不陌生，苍崎橙子曾经就和她提过，根源乃是一切的因，各种现象起始之处，由于只要有因就能产生果，因此根源亦等于究极的知识。

　　比如魔术师们梦寐以求的终极目标，就是达到根源，但从古至今，并未有人真正到达过，因为人类如果前往根源之地，就会掌握世间万事万物的根本因果与法则，也能够重新修改世界的秩序与格局，进而达到毁灭旧世界创造新世界的等级，但是……这种事情不被世界所容，所以根源之地亦是人类一生都无法达到的梦幻之地。

　　除非……除非那个人的存在本身就已经超越了根源！

　　这些都是两仪式从苍崎橙子口中得知，她不知道到底对不对，只是她很清楚一点……那就是两年前，在生死徘徊之际，她曾与根源有过接触，也因此获得了直死魔眼。

　　那么，自己现在听到的这个声音，就是那个根源？

　　两仪式心中忍不住的震惊，两年前她与根源的接触其实是很模糊的，就算是她自己也想不起来到底是怎么一回事，可是现在根源竟然主动出现，而且……这到底是什么情况？

　　两仪式完全不懂。

　　“不对，我和你想的那个根源不一样。”仿佛能够知道两仪式心中想着什么一样，根源的声音再次响了起来，“你所知道的那个根源，只是一种‘空’的境界，似无限实则有限，就算真正掌握了也仅能影响单一的世界，仅仅只是沧海一粟而已，但我不一样……我是无穷尽世界、甚至超越了无穷尽世界的一切现象之因，我是真正的无限。”

　　“无穷尽世界？真正的无限？”

　　“正是。只要得到我的力量与知识，你就可以得到一切。”

　　“……为什么是我？”

　　“因为我们是特殊的，我即根源，根源即你，想起来吧，你的另一个名字……根源式！”

　　“根源式？”嘴里念着这个名字，刹时间，两仪式眼前一黑，等她回过神来的时候，却发现自己正站在一处无边无际的黑暗之中。

　　“这是哪里？”两仪式忍不住问道，经过了那么多的事，再加上之前又被林洛打破了原有的认知，此刻，她已经能够在这种诡异的环境面前保持冷静。

　　“这里即是我，且看。”

　　当根源的声音再一次响起的时候，两仪式发现周围已经不再黑暗，无数的星球与空间环绕在自己周围，那清晰可见的点与线密密麻麻的分布着，似乎不受自己控制一样，两仪式本能的抬起手，沿着那些点与线切了下去。

　　明明没有切到，但是在这一刻，星球粉碎了，空间湮灭了，所有的一切，都随着她的这一刀而……死去！

　　看着这一幕，两仪式忍不住颤束起来。

　　这……这是什么啊？这种力量也太可怕了吧！

　　“这就是生与死的因果，因为你切断了它们活着的因，所以它们就全部死去了，但这只是我的一部分力量……再一次挥动你的匕首。”

　　随着根源的话音落下，两仪式又感觉自己的身体不受自己控制了，然后待那匕首间，破碎的星球复原了，毁灭的空间重生了，所有的一切全部又变成之前那完好无损的模样。

　　“这……？！”即便已经认为自己足够冷静，两仪式也震惊得说不出话来。

　　“要生便生，要死便死，即便要这天地破碎，就算要那白骨复生，皆在一念之间，这就是我……根源。”

　　然后，眼前景色一变，两仪式发现自己已经从那奇异的环境中退了出来，眼前又是那条熟悉的街道。

　　站在原地，两仪式已浑然不知道该如何应对，这样的事情她从来不曾想像过，如此恐怖的事物竟然就存在于她体内……到底是什么？

　　两仪式心中一片混乱，而根源似乎也知道她在为此犹豫，没有再出声。

　　直到过了好久之后，两仪式望着林洛离去的那个方向，才开口道：“你……到底是魔还是神？”

　　“魔？神？此等生物，有何可取之处？”根源的声音满是不屑。

　　“那么，接受了你，可以追上那个人的脚步吗？”

　　“……”根源沉默了片刻，随后道，“理所当然。”

　　虽然是一副充满自信的口气，但是与说起神魔之时却完全不同，甚至还出现了首次的犹豫，也就是说……那个人的存在犹要在神魔之上，甚至连如此强大的根源都无法保证能够跟上那个人的脚步，到底是怎样的一种存在？

　　从根源那略为犹豫的话语中，两仪式清晰的捕捉到了内中的含义，而她更清楚，如果林洛真是那种连根源也要犹豫的存在，那么凭借自己本身是绝然无法追上的……只有这么做了。

　　“我接受你……根源！”

　　两仪式眼神一凛，坚定的说道。


第1174章 装逼遭雷劈……这标题娘以前见过吧？

　　“我说，你到底在盘算着什么东西？”

　　就在林洛离开两仪式不久之后，还没等他回到酒店，路途上，他就遇到了第二个拦截者……那是坐在岩石打造的围墙上，穿着一袭黑衣，晃动着两条被黑丝所包裹的充满诱惑的修长大腿的美丽少女，苍崎青子。

　　林洛目光望去，虽然从这个角度还是无法看到少女隐藏的春光，但光是那浓郁的青春气息和绝对领域，已是让他大加行赞赏，轻佻的对着少女吹了一声口哨。

　　哗啦！

　　苍崎青子从高高的围墙上跳了下来，直接站在林洛的对面，丝毫不为那充满调戏味道的目光所动，正色道：“说说看吧，你向我们隐瞒着什么。”

　　林洛耸肩，“我有隐瞒什么东西吗？”

　　苍崎青子嘴角一翘，一副你知我知天知地知的表情，“你把别人当傻瓜那是没有问题，可是想把我当傻瓜那就太天真了……我刚来到这个城市的时候，你就故意出现在我面前，甚至故意和我巧遇，虽然一开始我也以为那只是一个巧合，不过，现在我要还这么认为，那就是智商问题了。”

　　“你的意思是说，我们的相遇其实都是我策划的？”

　　“就算不是你策划的，也肯定在你的意料之中，你敢否定吗？”苍崎青子反问道。

　　“你想太多了啦，我策划这种事情有什么好外吗？”

　　“这就是我现在的问题。”苍崎青子紧紧的瞪着林洛，似乎想要挖掘出他所有的秘密一样，“自从在这个城市遇到你之后，所有的一切都变得诡异起来……不对！”

　　忽然，苍崎青子捏着下巴，露出一脸沉思的表情，缓缓说道：“真要说起来，我会回到三咲市有珠的老家，那已是第一个意外，因为那本不在我的行程范围之内，接着有珠被圣杯战争选中是第二个意外，因为这并不符合圣杯战争的规则，然后在冬木市和你相遇则是第三个意外，接下来圣杯战争中的异变以及第四魔王的出现，是第四第五个意外……这如此多的意外，虽然表面上看起来好像和你没什么关系，但是，真的会没关系吗？”

　　“不可能呢！”苍崎青子的双眼充满着睿智的目光，不等林洛回答便已说道，“虽然我不知道到底是怎么回事，但是结合现在冬木市所发生的一切，这所有看似孤立的意外其实都可以联系起来，它们就像是一团线，虽然部分隐藏于黑线，让人感觉非常混乱，但实际上……线只有一根！”

　　“而你，就是那个抓着线头的人！”

　　看着苍崎青子一副目光灼灼，洞悉千里的眼神，林洛多少有些头痛，抚头苦笑道：“你这是贤者模式开启了吗，竟然能想这么多。”

　　“你可以这么认为。”苍崎青子不置可否的说道。

　　苍崎青子，同时具备着暴力与贤者两种性质，贤者的青子和暴力的青子，这都是她。只是那暴力的青子，让人看起来感觉就是一个胸大无脑，只知道横冲直撞的野蛮女人，而贤者的青子，她的智慧深远之处亦是常人不可想象，往往仅凭很微弱的一个细节，就可以探测出所有事情的真相。

　　而在一般的情况下，则是夹杂于这两者中间，一个平凡的旅行少女。

　　所以很多时候，苍崎青子会给人一种非常矛盾的感觉，同时也给人一种捉摸不透，像那风一样，风一吹，不知什么时候就不见了的错觉。

　　这不仅仅是苍崎家的属性，更是她本身作为第四魔法使的一种特性。

　　（可能之前有写错了，青子并不是第五魔法使，而是使用着第五魔法的第四魔法使……怎么说呢，这个设定就跟冯京和马凉一样，稍微一不注意就会弄错。）

　　然后，所谓的虚无大概也就是这么一回事吧，并非是真正的一切皆无，而是将那太多的“有”暗藏起来，给人一种什么都没有的幻觉……包括她这个人的存在，以及她的能力。

　　“看来，我好像已经无法否认了呢。”林洛自知，他所自导自演的这出戏存在着太多的BUG，一般的高智商人物也许可以用疑点来忽悠一下，可是已经开启贤者模式的青子，他再想要忽悠却是不太可能，所以也没有去不否认什么，只是用着春秋笔法，不否认也不承认。

　　“你可以试着为自己辩护的。”苍崎青子维持着步步紧逼的气势。

　　林洛淡然摇头，“然后呢？如果我承认这些都是我做的，你打算怎么做？”

　　“那就要先问你到底有着什么目的了。”说到这里，苍崎青子眼神一凛，仿佛随时都要开战一样，“鉴于你的目的，我会采取相应的做法。”

　　“好吧，既然如此，我也只好实话实说了。”林洛叹了一口气，满脸的无奈。

　　终于打算说实话了嘛……苍崎青子心中一动，连忙问道：“你把我们这么多人弄来冬木市，甚至还策划了这场圣杯战争，到底是为了什么？”

　　“原因只有一个……”林洛深吸一口气，紧紧的注视着苍崎青子的瞳孔，沉声道，“我想让你成为我的女人！”

　　“原来如此……呃？！”苍崎青子点了点头，只是突然就反应过来有些不对，顿时脸色一变，本能的向后退了几步，甚至连说话也不利索了，“你你你……你说什么？”

　　她想到过很多种可能，比如说征服世界啦，到达根源啦，或者掌握世间一切的真理啦这种目的，毕竟这世间如许的强者，他们追求力量的目的都不外乎这些原因，但是……她从来没想过，林洛的目的竟然如此荒唐！

　　这是……开玩笑的吧？

　　一脸囧迫的苍崎青子也是紧盯着林洛的脸，试图找出一点玩笑的成份，但是很遗憾，林洛的脸上没有丝毫玩笑，甚至认真到了让人感到严肃凝重的等级，而这样的态度，却让她更加不知所措。

　　“我说我的目的是想让你成为我的女人。”林洛再次重复了一遍，以无比认真的语气。

　　“胡……胡说八道！”苍崎青子掩饰起心中的紧张，怒斥道。

　　“我可没有胡说八道，我可以对天发誓……”说话间，林洛举起手指向天空，“如果我刚才说的有一句谎言，就天打五雷轰！”

　　像发誓这种东西，其实也就是随便说说而已，老天又要刮风又要下雨的，每天那么忙，而且时不时都要承受一下人类的诅咒，比如“贼老天”、“该死的老天爷”之类，哪有心情哪有功夫来理会人类的誓言。如果每个人说一句假话，它就要打下一道雷，那岂不是得累死。

　　所以在林洛看来，对天发誓皆属扯淡。

　　除非你是老天爷的私生子，否则它哪有闲心来理会你。

　　而在情侣们互相告白，男孩指天发誓时说的话，也只是一种甜言蜜语而已，这种时候，选择掉头离去的女孩，绝对是正常人，而脸红相信的女孩嘛……只能说恋爱中的男女，智商都等于一个琪露诺。

　　当然，林洛虽然不信，却可以融入大众……青子这妞现在的智商这么高，自己如果不用“恋爱”来打击一下她的智商，那会很麻烦的。

　　理所当然的，林洛誓言一出，苍崎青子更加慌乱了。

　　连对天发誓这种话都说出来了，可信度大大提升啊！

　　但是，就在这个时候，谁也没有想到，原本万里无云的天空，突然间黑云密布，滚滚雷声涌动，两人本能的抬头看去，下一刻……喀嚓！喀嚓！

　　十几道柱子一般粗的雷电，笔直的向着林洛打了下来。

　　“哎哟卧槽！”林洛的脸当即就黑了，躲开这些雷电对他来说轻而易举，甚至就算站着被劈也不会有事，但是……尼玛，能不能不要来得这么及时？！

　　他这下完全是装逼不成变傻逼了！

　　手忙脚乱的躲开那些直劈下来的雷电后，林洛顿时指着天空大骂：“到底是哪个王八蛋在整我，要是让我知道了，我一定收拾得你死去活来！”

　　老天会那么有空来管他的誓言？这种狗屁倒灶的事他打死都不信，所以理由只有一个，绝对是有人在故意整他，而纵观冬木市，能够做到这一点的人着实不多。

　　“呵呵。”对面，苍崎青子却是开心的笑了起来，完全没有之前的那种紧张和局促，取笑似的说道，“看来，你果然一直都在骗我呢。”

　　“呃！”

　　林洛顿时汗了，他其实很想说，被雷劈什么的只是巧合罢了，根本不能信，可如此一来，那他指天发誓岂不也是在扯淡……这种搬起石头砸自己的脚的事，他可不会做。

　　不过，就现在的情况，好像已经砸了脚了！

　　……

　　“哈哈哈，让你欺负我，这下来报应了吧！”与此同时，在酒店里监视着冬木市的早苗，指着屏幕里的林洛，一脸兴灾乐祸的表情，接着回头向身后的一个少女说道，“衣玖，做得不错，呆会再给他来一发……咦，衣玖，你干嘛去？”

　　这名少女正是龙宫的使者永江衣玖，有着读取环境的能力，像打个雷下个雨什么的，她还是很轻易就能做到的……理所当然，林洛之所以会遭雷劈，正是她的杰作。

　　而她之所以拿雷去劈林洛，那就是东风谷早苗的主张了。


第1175章 光天化日之下，你还要不要脸了？

　　林洛突然觉得自己失算了，他本来以来一切都在自己的掌握之中，就像这场圣杯战争，这个冬木市，乃至整个型月世界……在这里没有比他更强的人，没有能够阻止他的人，所以他可以尽情的做自己想做的事。

　　就算是如此重要的一个计划，他在布置的时候也是存在着无数的BUG，而且根本没有修复的念头，因为他已经算计好了一切，哪怕真的被人找出破绽，他也有足够的能力压下来。

　　所以很多时候，他都是随兴而为的让这场圣杯战争蔓延开来。

　　自信满满的他没有算到……人心并不是可以用数据来计算的东西。

　　也许是因为日益强大的实力，让他忽略了一些渺小的东西，亦或者是在战胜龙神之后，让他的潜意识里存在着一种骄傲的心理，也或许是其他的原因……总之，他现在意识到，自己似乎有点太过目中无人了。

　　值得庆幸的是，这次被雷劈只是某人的一场恶作剧，不会让他产生丝毫的损伤，但是……如果把这种心态延续到与日后与代理神们的战斗之中，那个时候，是否还有反省的余地？

　　想到这里，林洛不由冒出一阵冷汗。

　　转头望向一脸嘲笑和鄙视的苍崎青子，林洛沉着脸向她走了过去。

　　看着林洛如此阴沉的表情，苍崎青子心头一跳，虽然没有任何的威压，也感觉不到任何的气势，可她心里却莫名的有点慌乱起来。

　　“你……你想干什么？”

　　在林洛的步步逼近之下，苍崎青子本能的向后退去，她觉得自己的生命正在遭受威胁。毕竟电视小说里都是这样演的，反派们在阴谋暴露之后，为了不致于流传到更多的敌人耳中，总是会先一步将知情者杀死，进行封口，这也就是传说中的“你知道得太多了”系列。

　　自己现在知道了林洛的秘密，对方要杀她灭口也在情理之中。

　　她现在多少有点后悔，自己竟然孤身前来，这下就算死了估计也没人替她收尸。

　　啪！

　　声音响起，不是林洛一巴掌甩在苍崎青子的脸上，也不是苍崎青子预感到危险而主动给了林洛一记耳光，只是在后退的中途，她没有注意到自己已经退到了石阶处，不小心绊了一下，一屁股坐了下去。

　　这一坐下去她就没能再起来，因为林洛已经来到了她的身前，双手掠过她的肩膀按在墙壁上，紧紧的盯着她。

　　“喂！你现在又想耍什么花样？我可不是什么好欺负的人，你要是想做什么……”苍崎青子本能的嚷嚷了起来，只是在说这番话的时候，她多少有些心虚。

　　一直以来林洛都隐藏着自己的实力，伪装成一个魔力尽失的废物，瞒过了所有人的眼睛，直到今天，苍崎青子才意识到林洛并没有想像中那么简单。

　　他有极大的可能，就是操纵着冬木市现今一切的元凶！

　　虽然不知道林洛到底强大到了何种程度，也不知道他与那个第四魔王有着什么样的关系，但她知道……如果换了自己，是绝对做不到这种事情的。

　　所以，即便没有打过，苍崎青子也不认为自己会是林洛的对手。

　　这家伙就像大海一样，深不见底！

　　林洛没有理会苍崎青子的话，依然是紧紧盯着她的眼睛，就仿佛锁定了猎物的野兽一般，隐隐给人危险的感觉……这一幕如果让不知情的人看到，多半会觉得很违和，因为不管从哪方面看，苍崎青子都是那种威严十足的女强人，而林洛却是一个十三四岁的稚嫩少年，可现在，稚嫩的少年成了雄狮，而威严十足的女强人则成了雄狮口下瑟瑟发抖的小白兔。

　　然后，正当小白兔担心着自己的命运会怎么样的时候，雄狮终于张开了锋利的獠牙，一口……嗯，一口吻在了小白兔的嘴上。

　　“呜！！”

　　这突如其来的吻顿时让苍崎青子瞪大了眼睛，一时间都失去了反应的能力。

　　苍崎青子芳龄二十有四，虽然也见惯了各种各样的事情，在与久远寺有珠同居的那段时间，耳鬓厮摩和肢体接触那也算是一种日常，可是与异性之间如此亲密的接触却从来不曾有过。

　　趁着苍崎青子失神的刹那，林洛的双手攀上了她的肩膀，同时伸出舌头撬开她的牙关，探入进去，捉住那条滑嫩的丁香小舌，贪婪的吮吸着。

　　到底是谁在背后捣鬼，这是不重要的，至于事后如何报复那个整自己的家伙，这也是事后需要考虑的，就现在而言……苍崎青子是个很麻烦的女人。

　　是的，很麻烦！

　　经刚才那么一说，苍崎青子肯定已经认定了这场圣杯战争的黑幕就是他，不管他再说些什么都不会改变她的这种想法，然后，如果自己没能找出合适的借口，苍崎青子回去把这件事一说，就会立刻引起一连串他不想要的后果。

　　所以，他必须进行封口。

　　当然，封口有很多种办法，比如杀人灭口就是最稳妥的，然后修改记忆也是一种不错的选择，只是这两种显然不适合用在苍崎青子身上，所以林洛选择的就是……以另外的事情分散她对圣杯战争的注意力。

　　比如恋爱！

　　这个方法虽然不算稳妥，但对于一个花季少女而言，显然没有比恋爱更能让她们心惊肉跳的事了……毕竟连伟大的海贼女帝都说过，恋爱就像暴风雨，挡也挡不住。

　　既然言语的恋爱攻势行不通，那么直接一点，用行动来说明一切。

　　林洛霸道的亲吻让苍崎青子一时心神失守，但是很快就回过神来，本能的就想将之推开，只是肩膀被林洛按住，她使不出任何的力气。

　　然而，更加让人发指的是，随着亲吻的不断持续，林洛的动作也越来越过份了，不仅将她从石阶上拉了起来，揽住了她的纤腰，另一只更是伸向了她的臀部……喂喂喂，你这是要摸哪里啊？！

　　感觉到林洛那越来越过火的举动，苍崎青子不由抓狂……从现在的情况看起来，自己的小命好像是不用担心了，但是……贞操似乎可以担心一下？

　　不过，以林洛现在的身体，应该做不了那种事吧？

　　而且，现在还是在大街上。

　　等等！

　　就实际年龄而言，林洛并不是真正的正太啊，比她都要大一点呢，或许现在的这副姿态也是伪装出来的，万一真的有那个能力怎么办？而且……就算是在大街上，他也已经在使坏了，其他的问题真的会在他考虑范围之内吗？

　　一时间，苍崎青子的心里天马行空，胡思乱想。

　　“不是吧？光天化日之下竟然做这种事情，还要不要脸了？！”

　　与此同时，从监视器里看到这一幕的早苗，也是震惊得面红耳赤，她一边咒骂着林洛不要脸，一边聚精会神的盯着屏幕看，丝毫没有注意到自己的节操值正在以火箭般的速度往下降。

　　“你在担心他要不要脸之前，还是先担心一下你自己的安全吧？”在她身后，永江衣玖提着一个包袱如此说道。

　　“所以我刚才就问了，你这是要干嘛？”早苗回头，奇怪的看着她。

　　“收拾细软，暂时出去避避风头。”

　　“哈？”早苗愣了一下，失笑道，“喂，这种武侠小说里的台词，你可不可以不要随便乱用啊？”

　　“台词不重要，重要的是我们面临的危险。”

　　“我们会有什么危险？”

　　永江衣玖叹了口气，多少为早苗的智商捉鸡，“在这个冬木市，能够突然降下雷电的人一只手都数得过来，再加上又是那种时候，他肯定能想到是我做的手脚，而我还没被圣杯召唤，能够命令我的就只有你们四大天王……”

　　“我才不是四大天王！”早苗脸色一黑，打断道。

　　永玖衣玖果断的无视，“还有古明地，但古明地是绝对不会做那种事情的，四大天王里也只有你一个人在监视，而我呢，一向奉公守法，所以，会让我做那种事情的，就算用脚后跟想，也绝对只有你一个。”

　　“……”早苗沉默了片刻，仔细审视了对方几眼，“你什么时候变得这么聪明了？”

　　永江衣玖囧然无语。

　　“你丫说什么话呢，我又不是琪露诺，智商合格的好不好！”

　　“这跟琪露诺有什么关系？她虽然智商不行，又笨又蠢，但你也别这么说她呀，她再笨也还是有些优点的，比如说……比如那个什么的，对不对？”早苗忍不住为琪露诺打抱不平。

　　“……”你这是夸她还是损她？

　　永江衣玖腹诽了一句，却是毫不犹豫的拎起包袱向外走去。

　　“喂，你真要走啊？”

　　“当然，他刚才都说要报复了，我现在不走更待何时？即便我只是听命于你行动，但到底是我打的雷。”永玖衣玖理所当然的说道。

　　“呃！”被她这么一说，早苗也有些不安起来，弱弱的问道，“那我是不是也该收拾细软避一避风头？”

　　永江衣玖顿时悲哀的望着她，“你是他的英灵，能躲到哪去？”

　　“是哦，我还是他的英灵来着。”

　　早苗幡然醒悟，等她再望过去的时候，却发现对面已经失去了永江衣玖的身影。

　　……

　　之前一直状态不好，临睡了，突然来了点灵感，我试着多爆发几章。


第1176章 自由自在的风，不可追寻的虚无

　　“他应该不会那么小气吧？我只是开个玩笑而已……”

　　想着永江衣玖离开时，那一副心有戚戚的表情，早苗自言自语的说着，然后目光再一次被屏幕上那真人AV所吸引，再也移不开视线。

　　只是正看到激动处，清晰的屏幕突然一下子变成了麻花脸，满屏幕都是黑白芝麻点，还不等早苗反应过来，紧接着又跳出八个大字：少儿不宜，禁止观看。

　　“我靠！这丫的也太小气了吧！”

　　看到这一幕，早苗险些一拳砸碎屏幕，忍不住曝了句粗口。

　　而另一边，林洛终究还是没在光天化日之下做那色色的事，就在苍崎青子被她吻得几乎透过气的来的时候，他就松开了搂在少女腰间的双手，然后倒退着走了两步，微笑的看着眼前的人儿。

　　“呼……呼呼……”

　　此刻，苍崎青子满脸通红，也不知道是因为害羞还是到了高潮，伸手抚着剧烈起伏的胸口，重重的喘息。

　　随即她两眼一瞪，毫不犹豫的抬起右脚，一记侧踢向着林洛的脑袋踢去，同时喝斥道：“你这混蛋，到底在对我做什么！”

　　林洛一副淡定从容的表情，只是用一根食指就挡住了苍崎青子那足以踢飞英灵的一脚，然后指了指她的下身，不无猥琐的说道：“现在是真的春光乍泄了哦……白色的丝内裤，挺有情趣的嘛。”

　　“反正你摸都被摸过了，去死吧！”

　　苍崎青子银牙一咬，一副破罐子破摔的态度，又是凌空飞起一脚，似乎不将林洛爆头就不甘心的样子。

　　如果是之前，裙下风光如此大露，她还会害羞一会，但是刚才什么便宜都被占去了，她还在乎什么？反正多看一眼也不会怀孕。

　　“何必吗？”林洛又是轻松的将她的攻击挡了下来，然后顺手一带就将苍崎青子搂在自己的怀里，一手按住她的挣扎，手指划过她那尖嫩的下巴，叹着气道，“我就是向你证明一下而已，我是真的有追求你的想法。”

　　“有你这么追求的吗？！”看着林洛那一副好受了什么委屈的样子，苍崎青子真是有点哭笑不得，貌似现在被欺负的人好像是她吧！

　　“这就是我的追求方式啊。”林洛理所当然的说道。

　　“……放开我！”

　　“哦。”林洛一松手，很是果断的就将苍崎青子放开。

　　苍崎青子唰的一声跳了开去，自认为退到安全的距离之后，再次看向林洛，瞍中多少有着几分复杂，但随即就冷笑了起来，“哼，就你这个小不点，竟然也追求起女人来，也不知道有没有那个能力。”

　　“喂，你这是在故意激我吗？”林洛讪笑，他真有点怀疑这妹子是不是神智不清了，竟然说出这种禁语。

　　苍崎青子倒是脸色不变，一甩秀发，完全没了之前那股狠狠的模样，如同咲夜一般潇洒，道：“反正不就是一层膜嘛，刚才被你又亲又摸的，那层膜有没有也无所谓了，你要是真想要的话，拿去就好。”

　　“这么说，你是已经接受我的追求了？”林洛反问道。苍崎青子这番话虽然有点出乎意料，不过联想起她的性格，倒也在情理之中，她本来就不是那种会被任何东西束缚，赞颂着咏蝶恋花的女孩，而是一个完全自由自在的女性。

　　“想得美。”苍崎青子果断给予一记鄙视的白眼，“我可不想被随便的男人管来管去，想要我接受你，得先看看你到底有没有那个本事。”

　　“怎么样才算是有本事？”林洛摊手无语。

　　“哼。”苍崎青子一声轻哼，并没有回答，而是转身就走，同时头也不回的说道，“你在这场圣杯战争中到底扮演着什么样的角色，我暂时是没兴趣关心了，当然，我也不会去随便乱说的，不过……如果这场圣杯战争不能让我快乐起来的话，那你就有麻烦了。”

　　这家伙到底在说些什么啊？

　　看着苍崎青子离去的背影，林洛一阵莫名其妙，想要快乐起来那还不简单，旁边就一个打炮儿旅馆的……呃，节操是不是又掉了？

　　虽然没弄明白苍崎青子到底是怎样的一番心意，但总的来说，林洛的目的是达到了，而且就表面情况看来，攻略似乎也没有想像中的那么难。

　　如此一来，林洛倒也放心了，至于旁的，那就以后再说吧……随即，他也是挠了挠头，转身离开。

　　“啊啊，这次真是亏大了……”

　　走在河道的栏杆上，苍崎青子双手平举，任由微风吹拂着自己的身体，维持着摇摇晃晃的好像随时要掉下去的样子，在那苦笑着。

　　说起来，谈婚论嫁这种事情，在今天之前她从未考虑过。之所以一直在世界各地旅行，虽然是她本身的兴趣所在，但不能否认，也是在逃避着这种事情吧，毕竟像她这个年纪的女孩，又是魔术世家出身，为了维持家族的繁荣，这种事情就是不可避免的了。

　　像其他诸多魔术世家出生的女孩，她们的婚嫁对象很少有能够自己做主的，不是家族一手包办，就是早就出生的时候就已经决定……自由恋爱这种事，真的是很少见到。

　　毕竟门当户对的观念，不管是在普通人的日常世界，还是在神秘的魔术世界，都是一种普遍的现象。

　　也就因为她是魔法使，有着脱出这个束缚的力量，家族根本管不到她，如果只是一个普通的魔术女孩，或许现在早就已经为人母了吧。

　　“我是风，不受束缚无拘无束，我是风，想去哪里就去哪里，我是风，自由自在游走于天空之下，我是风……我的人生只有我自己能够做主！”

　　闭着眼睛，苍崎青子大声喊道，她的嘴角隐隐流露出一丝浅笑。

　　虽然刚才被捉弄了，甚至可以算是被严重的欺负调戏，免不了的恼怒和抓狂，可说实话，她心里并不是如何反感。

　　林洛这个人怎么说呢？虽然看上去很不正经，实际上也不怎么正经，而且暗地里似乎也在谋划着什么惊天阴谋的样子，但……讨厌不起来。

　　简单来说，就是那种会让人生气抓狂，有时候更是恨不得掐死他，但更多的时候却是会陷入进去，不是着迷，而是本能的生出好感，让人忍不住想去接近他，探索他的秘密……他，就是有着这样的魅力。

　　所以，对于林洛的追求……估且算是追求吧，苍崎青子并不反感。

　　要说喜欢，苍崎青子自认为还没有那么花痴，她不是那种咏蝶恋花的女孩，对男欢女爱之事基本上不怎么感兴趣，不过和林洛在一起的时候，却有种无拘无束的感觉，不被任何东西所束缚，也不会被影响，她喜欢这种感觉。

　　如果，真的有必要找一个男人，这应该是最适合她的。

　　当然，现在说这个还有点言之过早了，相比起来，她现在最感兴趣的还是这场圣杯战争……那么多的强者，那么多不可知的秘密，这种下一刻好像什么事情都会发生的未知感，让她禁不住的兴奋和喜悦。

　　林洛到底在策划着什么，她不管了。

　　反正她不是救世主，也从来没有把自己摆在英雄的位置上，而且从林洛最近一段时间的表现来看，也不是做出那种会危害世间的事情……既然如此，她就索性放下一切，去享受这份快乐就好了。

　　话说回来，如果真被什么阴谋大义所束缚，她也就不是苍崎青子了。

　　啪！

　　从栏杆上跳了下来，苍崎青子伸手按着自己的胸口，她能够感觉到，自己心脏的跳动要比以往更快，这种兴奋感刺激着她的灵魂。

　　“不就是这样的嘛，我是风……又是虚无。”

　　洋溢着满是笑容的脸上，苍崎青子的嘴里吐出如此话语，然后抬脚向前走去的那一刻，她的身影刹那间消失无踪，但转瞬间却又在前方出现，紧接着再一次消失。

　　她仿佛一个幽灵，时而显现，时而隐没。

　　存在于虚无之中的风，这一刻，苍崎青子踏入了虚无的领域。

　　……

　　林洛不知道，仅仅是那么不到一个小时的时间，他就把两位宿主推向了至高的领域，但就算知道，他也不会有任何的不满，此刻的他，正在考虑着如何“报复”那个向自己劈雷的混蛋。

　　如果他猜得没错的话，能够做出这种事情的，应该只有永江衣玖，不过……那只龙宫使没有那么大的胆子找自己麻烦，要是M天子的话倒还有点可能，毕竟她太爱玩了。

　　那么，既然不是永江衣玖自己做的主，多半就只有早苗那只绿白了。

　　这妹子最近一直跟自己过不去，会找自己麻烦实属正常。

　　“看来是时候好好调教一下了呢……嗯？”

　　正当林洛这么说着的时候，忽然间，远处的天空传来一股极为诡异的气氛，让他忍不住挪动视线，向着那个方向望去。

　　“那股气息……是在冬木市外面，而且……”

　　虽然已经隔了很长的时间，但林洛还是立刻就判断出来了，远方天空上传过来的气息，正是这个世界最强大的两位公主——黑白姬！

　　……

　　嗯，身体与灵感不可兼得啊。


第1177章 照片难道会比真人更给力吗？

　　“冠希姐，那边的情况你发现了吗？”

　　就在林洛从远处的天空感应到黑白姬的气息之后，立刻联络了射命丸文，虽然他本人没有在冬木市外布置什么角虫，但为了更加精确的掌控事件，射命丸文的耳目却是蔓延到冬木市外……这么重大的事情，难道她没有发现？

　　“哦，你说的是那两妹子吧。”射命丸文那漫不在乎的声音，很快就传了过来，很明显，她一早就注意到了。

　　“你都知道怎么不告诉我？”

　　“你只说让我观察而已，又没说什么都要向你报告……难道我看到两个妹子搞姬这么兴奋……呃不，这么无关紧要的事，难道也要向你报告吗？”

　　喂，你刚才的回答好像有些问题啊！

　　林洛汗了一个，一边向着那个方向赶去，一边问道：“你现在在哪？”

　　“还能在哪，当然是就地围观喽。”射命丸文理直气壮的回答。

　　这家伙……林洛顿时一阵窝火，总觉得自己对这只乌鸦天狗的调教还不够，竟然把主人的命令放在一边，自个在那围观，太不敬业了！

　　如果听了射命丸文的话，林洛仅仅是觉得窝火，那么，当他赶到现场，看着射命丸文安逸的呆在半空中，一边嗑着瓜子一边拿着相机啪啦啪啦照个不停时，好连掐死这只天狗的心都有了……哦不对，是就地推倒！

　　“冠希姐，你好悠闲啊。”林洛来到她的身边，一脸似笑非笑的表情。

　　“能别这么叫我吗？我听着鸡皮疙瘩都起来了。”射命丸文浑然不惧，还摆出一副不满的神色。

　　林洛继续皮笑肉不笑，“你可是活了一千多年的大妖怪，我尊敬的叫你一声冠希姐也没有不合适吧。”

　　“我可不是在说姐不姐的问题，我是说那个冠希啊，这是啥？我可不记得自己什么时候有这样的名字！”射命丸文强调。

　　“这只是一个小细节，你就不要在意了。”林洛耸了耸肩，掠过不提，然后指着她手上的相机问道，“我想知道，你这是在拍什么？”

　　“当然是平时难得一见的东西喽。”说话间，射命丸文已是将拍好的几张相片取了出来，对着林洛狂晒，“怎么样，充满诱惑吧。”

　　“的确，真的很具诱惑力。”林洛看着那几张相片，忍不住的点头，虽然射命丸文对于斥候这个职业不怎么尽职，但在摄影这一行上，真的是相当敬业。

　　照片里的主人公正是下方战斗着的黑白姬，然而如果仅仅看着这几张照片，根本看不出她们是在打斗，反而更像是时尚杂志上的封面女郎，该露的露，不该露的若隐若现，不仅把她们本身的气质给完美的展现了出来，更有着一股妩媚妖娆的气质……即便是黑姬那只萝莉，也尽显让男人疯狂的资本。

　　说到这里，林洛也不得不佩服这只乌鸦天狗了，真的很难想像，在黑白姬如此激烈的战斗中，她到底是怎么拍出那么惹火的照片的？难道这就是摄影的境界，普通人是永远不会懂的真意吗？

　　看着林洛一副陶醉的表情，射命丸文满是得意，“哈哈，现在知道我的厉害了吧，不过你是沉迷于我的技术，还是沉迷于照片上的内容呢……这个也无关紧要了，你想不想要，只要998一张哦？”

　　林洛顿时收回目光，鄙视的看了她一眼，“扯吧，你以为我是什么人？现在连真人都到我面前来了，我还需要照片吗？再说了，就算真的要用照片来打飞机，有你的就足够了……你的裸照那真是百看不厌的。”

　　说完后，还没等射命丸文发彪，林洛就闪电般的出手……不是抢夺照片，而是很阴险的在她胸部上捏了一下，随即便向着下方飞去。

　　“手感很不错，果然真人比照片更带感。”

　　当林洛这句充满调戏的话传进射命丸文的耳中，她已经气得快暴走了……她真傻，真的太傻了，明明早就知道这个男人的无下限无节操已经超越了博丽的巫女，自己竟然还大咧咧的和他谈论这种事情，这不是自寻死路嘛！

　　看吧，被调戏了吧，被袭胸了吧！

　　射命丸文抱怨着却无处发泄，最后只是狠狠瞪了林洛一眼，暗地里发出几句诅咒后就转身离去了……除此之外，她还能怎么样呢？打是打不过，骂也骂不过，明的暗的自己都不是对手，再不跑，估计下一个被推倒的就是自己了。

　　射命丸文的隐匿能力很高，林洛当然也不会逊色，即便是如此近的距离，在他们没有透露出自己的气息之前，别人也是无法发现的，所以此刻，两位黑白公主依然旁若无人的进行着激战。

　　从场面来看，她们势均力敌。

　　“呵呵，真是不走运呢，现在是白天，你是没办法发挥出最巅峰的实力的。”爱尔特璐琪肆意的笑着，修长的手指如同勾爪，在那指间凝握出鲜血一般的腥红，只是轻轻一挥，朱红之月便照耀着大地。

　　鲜血之契——月临！

　　这就是被称为朱红之月的她，最强大的杀招，当朱红之月降临的那一刻，所有的一切都会被鲜血覆盖，沉浸于那恐怖的红月之中。

　　“不能发挥出最强的实力，对你而言也是一样的！”

　　对面，爱尔奎特丝毫没有任何的动摇，即便经过如此激烈的战斗，身上却是一丝汗水都没有，对着爱尔特璐琪反唇相饥。

　　紧接着，当爱尔特璐琪使出月临的那一刻，爱尔奎特那朱红色的眼瞳也是产生了一丝异样的变化，然后单手举起……杀那间，仿佛是有什么东西被解开了一样，恐怖到肉眼可见的上升气流如同飓风一般自她脚底彪起，飞沙走石，大地龟裂，与此同时，一个如同小山般巨大的红月自天空缓缓飘落，那恐怖的波动挤压着空间，挤压着大地，狂暴得让人睁不开眼睛。

　　“既然到了这个份上，会发生什么我也不管了……Gai Undo！”

　　爱尔奎特大声娇喝着，疯狂的将那恐怖红月砸下。

　　空想具现化——月落！

　　如果说固有结界是少数人才有的特异能力，那么空想具现化就更是凤毛麟角一般的能力，在已知的整个型月世界，持有空想具现化的也不过两三人，而其中，爱尔奎特就是这两三人之一。

　　以空想具现化为根本所展开的最强大招月落，若是被击中，就算是祖级强者，也会被瞬间撕成粉碎。

　　这一刻，月临VS月落。

　　两位有着血缘关系的姐妹，型月世界最强大的公主，很明显的，已经没有丝毫的留手，企图用自己最强的杀招将对方击灭。

　　“喂喂喂，这也太乱来了吧？”

　　不远处，在两位公主如此恐怖的大招下，黑白骑士也是忍不住的侧目，本来以为这场战斗随便打打也就过去了，完全没想到竟然会发展到如此程度……此时此刻，他们就算想插手也是不可能了。

　　他们虽强，这样的大招也是挡不了的。

　　唯有白之兽，还是一副淡定从容的表情。

　　“给我去死吧！！！”

　　下一刻，爱尔奎特与爱尔特璐琪同时大吼，将那万般恐怖的力量向着对方丢了过去……月落与月临要是真的碰撞了，先不说她们会不会死，虽然死的可能性很小，但是，这之圆数里的区域怕是会彻底毁于一旦。

　　当然，这种事情显然不在她们考虑之中，她们此刻的念头只有一个……一定要狠狠教训对面那个猖狂嚣张的臭女人！

　　然而，就在两人的大招即将冲突的那一刻，谁也没有看到，一个身影以更快的速度冲进其中，只是双手一张，左手抵着月落，右手抵着月临，然后……恐怖的波动瞬间就平息了下来，那仿佛覆盖着整个世界的朱红之色也消失无踪。

　　“我说，你们两个到底在干什么啊？”

　　在那已然平静的战场中央，一个少年正挺身站着，满脸无奈的表情。

　　唉？！

　　看到这一幕，两位公主同时瞪大了眼睛，一副不敢置信的神色……她们最强的大招竟然如此轻易的就被化解了，这怎么可能？

　　但是，这个问题还没有得到答案，当看到那个少年的面貌时，两人却再次一惊。

　　“啊，又见面了啊！”爱尔奎特从疑惑到震惊，再到喜悦，情绪的转变只在刹那之间，在认出那个少年的身份之后，立刻就将之前的疑问抛到九宵云外，甚至连爱尔特璐琪都不管了，脚步一动，兴奋的向着那个少年扑了过去。

　　哗啦一声，随即，爱尔奎特已是扑进了少年的怀里。

　　搂着这位纯白公主的娇躯，林洛微微一笑，“是啊，都已经十年不见了呢。”

　　“唉，有这么久吗？我只记得睡了一觉而已啊。”爱尔奎特满脸喜悦之情，天然的说道，“感觉离上一次才过了几天的样子呢。”

　　林洛呵呵一笑，也不知道该怎么接话，然而就在这时，爱尔特璐琪的身影闪电掠至，一脚踢向爱尔奎特的腹部，“不仅无知，还犯花痴，给我滚一边去！”


第1178章 我和姐姐和妹妹的修罗场

　　此刻，爱尔奎特的注意力全部都放到了林洛的身上，哪里会去在意爱尔特璐琪，猝不及防下，腹部被爱尔特璐琪一脚踢中，登时踢飞了出去。

　　轰！

　　就算只是那么随意的一脚，未曾带上任何杀意，其力道也是普通人不能想像，只见爱尔奎特一瞬间就飞出了数十米远，然后重重的撞在地上，又滚了数圈，这才终于停止下来。

　　如果是寻常人受到这么一击，小命八成就没了，然而……

　　“你这混蛋！竟敢偷袭我！”

　　在毫无防备的承受了如此一击后，爱尔奎特竟然又毫发无伤的站了起来，满脸愤怒的瞪向爱尔特璐琪，话音落下之时，她又唰的一声纵上，电射一般的速度如同瞬间移动，刹那间便跃至爱尔特璐琪身前，一爪挥出。

　　“蠢货，去死吧！”

　　爱尔特璐琪冷笑着，面对爱尔奎特的攻击毫不退让，全力猛攻过去。

　　“喂，我说你们两个……”林洛无语了，怎么又打起来了啊？

　　“贱人，我要让你知道，我不是那么好欺负的！”

　　“小贱人，这句话是我要对你说的！”

　　两人要互相攻击的时候，嘴里也是毫不留情的对骂，好像不骂几句就会吃亏似的……林洛怎么看都怎么觉得，她们两个好有苍崎姐妹的风范，不过相比起来，她们更直接更霸道。

　　这大概也算是人与人外的一点区别吧。

　　“暂停一下，暂停一下，现在不是打架的时候啊。”林洛劝说道，这对姐妹要比苍崎姐妹麻烦多了，完全不看场合不看气氛的，可惜小天然不在身边，他劝起架来也不是那么得心应手啊。

　　“看你那副脑残花痴的样子，我昨天吃的晚餐都要吐出来了。”

　　“哼，明明是个老太婆，却伪装成小女孩的外表，我才感到恶心呢！”

　　“你们打就打，骂就骂，不要人身攻击啊，这样就不端庄了。”林洛继续劝，只是脸上已经出现了几丝黑线，因为这对姐妹一边打一边骂，好像根本没有注意到自己一样……竟然被无视了，这太伤自尊。

　　“笑死人了，我长得娇小是可爱，你的智商却是不可拯救的硬伤。”

　　“我完全看不出你可爱在哪里，就算要装，你也装得像样一点吧。”

　　“哈哈哈哈，你羡慕就直说嘛。”

　　“切，我才不羡慕这么幼稚的体形……看我撕碎你！”

　　“你那张愚蠢的脸真让人作呕……给我下地狱去吧！”

　　两人打得尽兴骂得痛快，那叫一个酣畅淋漓，丝毫没有注意到旁边围观的林洛已经脸色铁青了，在劝说了十几次依然无用之后，林洛终于也恼了，大声道：“我靠！你们到底有没有在听我说话？！”

　　两人立刻停下攻击，齐齐望向林洛，茫然道：“你有说什么吗？”

　　“……”好吧，她们是真的没听到。

　　“不要再打了啊，大家好不容易才见面，要合谐一点相处嘛。”林洛暗自叹了一口气，无奈的说道。

　　“合谐相处？”爱尔特璐琪鄙视的看了爱尔奎特一眼，冷笑道，“和这种愚蠢的家伙合谐相处，我还不如死了算了！”

　　“那你赶快去死吧，不要到我面前来碍眼。”爱尔奎特连忙催促。

　　“你才是，恶心的家伙赶快给我消失吧！”

　　两人说着说着，怒气值又瞬间MAX，挥拳撸袖一副战个痛快的姿势，好在林洛先一步挡在她们中间，这才暂时避免了战斗的再开，苦笑道：“何必呢？你们是姐妹啊，本是同根生，相煎何太极？”

　　爱尔特璐琪伸出舌头舔了舔嘴唇，稚嫩的小脸上满是妩媚和残酷，朱红色的眼睛向着爱尔奎特望去，笑道：“正因为是妹妹，杀起来才有快感啊。”

　　爱尔奎特也是不甘示弱的表情，“杀掉想杀我的姐姐，才有成就感。”

　　你们是变态吗？

　　听了两人这疯狂的话语，林洛大为汗颜……这两个人真是完全坏掉了啊，就算是坏掉的二小姐也不带这么玩的。

　　是吧，二小姐可从来没想过要杀掉蕾米莉亚，只是偶尔会想把她玩坏而已，大小姐也不会伤害自己的妹妹，只是把芙兰朵露囚禁在地下室几百年而已。

　　你们这两个缺爱的孩子，真该跟人家好好学习学习。

　　“心中要有爱一点，不要整天都打打闹闹的。”林洛再次说道，“你们看，现在天色也不早了，何不一起去吃个饭，然后睡一觉，等养足了精神再杯喝咖啡、听听音乐，陶冶一下情操，那个时候还想打，也是可以的嘛。”

　　“干嘛那么麻烦？直接在这里撕了她就好。”爱尔特璐琪满是不屑，“和这种愚蠢的家伙一起吃饭，连饭菜都会坏掉的。”

　　爱尔奎特：“呵呵，这句话正是我要说的。”

　　“那你来试试看啊！”爱尔特璐琪瞪眼。

　　爱尔奎特挑眉，“你以为我会怕你不成？”

　　两人的目光如同刀锋一般犀利，林洛身处中间，真是压力好大……这对姐妹太不合谐了，还偏偏都是宿主，想要做到一碗水端平，太麻烦了。

　　林洛正这样想着，爱尔特璐琪忽然凑了过来，攀着她的手臂，用那洗衣板的胸部摩擦着他的身体，挑逗道：“喂，要不要和我一起把这个家伙干掉？”

　　“真是不要脸！”林洛还没回答，爱尔奎特就已经怒了，一把将林洛拉了过去，向着爱尔特璐琪喝斥道。

　　爱尔特璐琪当即冷笑起来，“不知道刚才是谁，一见到男人就主动投怀送抱的，现在说我不要脸，你不仅脑袋秀逗，连记忆也错乱吗？”

　　“哼，不要脸的女人就是不要脸，什么东西都会往乱七八糟的地方想，他是我的朋友，三年之后和重逢，见面后拥抱一下有什么奇怪的。”爱尔奎特反驳道。

　　“那个……不是三年，是十年。”林洛忍不住提醒了一句。

　　“咦，是十年吗？”爱尔奎特一愣，待看到林洛点头后，更加理直气壮了，“十年之后，那就更值得拥抱了。”

　　“哈哈，连三年和十年都分不清楚，你的脑容量真是让人大吃一惊啊。”爱尔特璐琪再次嘲讽，然后猛的伸手一扯，将林洛拉到自己身边，“不过呢，这男人可是我的眷属，你想拥抱，再去另找一个吧！”

　　“别说笑话了，我看你才该去另找一个才对！”不等爱尔特璐琪捂热，林洛又被爱尔奎特拉了过去。

　　“笑你妹，十年前我可是咬过他的，早就定下了契约，你这脑残别再不知羞耻了，快给我放手！”爱尔特璐琪眼睛一瞪，又把林洛拽了回去。

　　“这有什么稀罕的，我也咬过他，而且我们还有约定的！”爱尔奎特冷笑，作势欲攻，却是趁机把林洛抓了过去。

　　“约定这么不值钱的玩艺，你也拿得出手……他是我的东西！”爱尔特璐琪连忙反攻过去，然后又拽着林洛回来了。

　　“喂，我不是东西啊……”林洛被这两个人拉拉扯扯的，一会这边一会那边，他已经不知道该用什么表情来面对了……等等！自己刚才说了什么？

　　“做梦去吧，我们有契约又有约定，他明明是我的东西才对！”完全没有理会林洛的话，爱尔奎特双手拉着林洛，又想把他扯过去，只不过爱尔特璐琪却是多长了一个心眼，紧紧抓着林洛的另一只手。

　　“快放手！”爱尔奎特往她那边一拉，没拉过来，顿时怒道。

　　“你才应该放手！”爱尔特璐琪抓得更紧了，“被咬是我先，契约也是我先，更何况这男人还知道我的隐私，你有什么资格和我争？”

　　“先来后到什么的去死好了，你的隐私又有什么重要的，要说资格，他还和我一起睡过的呢！”爱尔奎特先是满脸不屑，随即骄傲的表示自己的资格。

　　“……”林洛囧了，你们别这样，拜托，真的别这样啊！

　　“什么？你们一起睡过了？”果然，在听到这句话之后，爱尔特璐琪露出吃惊的表情，本能的瞪了林洛一眼，只是很快，目光向着爱尔奎特的下体一瞥，顿时冷笑道，“呵呵，明明还是个处女，还说睡过了，就算说谎也先带点技术含量来好不好。”

　　你真厉害，只是看一眼就知道她是不是处女的……林洛暗自吐槽。

　　“处女？”爱尔奎特一愣，似乎对这个词有点陌生，下意识小声向林洛询问，“喂，处女是什么？好吃吗？”

　　好吃，各方面来说都很好吃。

　　林洛心里点着头，也不去吐槽爱尔奎特竟然带着吃货属性了，只是嘴上却说道：“没有和男人亲热过，两腿之间还带着一层膜的女人就是处女了。”

　　“哦。”爱尔奎特顿时恍然，然后指站爱尔特璐琪，得意的笑道，“那这家伙肯定不是处女了。”

　　“你怎么知道的？”林洛微微一怔，就他的视线来看，爱尔特璐琪是百分百的处女啊。

　　爱尔奎特理所当然的回答：“刚才战斗的时候，我往她下面踢了一脚，不管质量多好的膜，现在也肯定碎掉了，哈哈哈。”

　　“……”

　　哈哈哈，林洛一瞬间风中凌乱了。


第1179章 皇帝的新衣，不是你想看就能看

　　到底要不要跟她解释，膜不是用来踢的，而是用来插的这个问题……林洛考虑了很久，最终还是选择了放弃，因为他一直坚信：语言只是行动的前提，行动则是语言的完美解释，用行动说明显然比语言说明，更能让她理解。

　　所以关于这个问题，日后实践一下就可以了。

　　现在最重要的，还是如何阻止这两个人战个痛快，否则林洛真的很担心，这修罗场要是再继续下去，他的两只手很有可能会被扯下来……这两个人外完全没有常识，拉扯起来用尽全力，要是换个人，估计早就被撕烂了。

　　所以说，他把这两只抱走，也算间接的造福人类了。

　　“其实你们真要打，我也不会阻止你们，不过在这里打就没什么意义了，毕竟短时间内也分不出个输赢，所以我建议你们先回到冬木市，反正那个城市已经很乱了，你们有各种各样的方式可以战斗，而且还能顺带赌点什么，这岂不是比你们在这里无意义的打斗强得多了。”林洛说道。

　　听完林洛的话，爱尔特璐琪若有所思的看了他一眼，只是还未开口，爱尔奎特就抢先说道：“好吧，我听你的……喂，你敢不敢？”

　　“废话，有什么不敢的！”爱尔特璐露两眼一瞪，立时说道。

　　很明显，爱尔特璐琪这个高智商已经感觉到了林洛是话中有话，只不过爱尔奎特却没想那么多，轻易的被林洛忽悠到，然后面对她的挑战，爱尔特璐琪自然不会退让，否则岂不是掉了面子。

　　自古天然呆克高智商，这还是很科学的嘛。

　　林洛正这么想着，却听到爱尔特璐琪忽然说道：“既然你要玩，那我们索性就玩点大的，来赌一赌吧。”

　　“你要赌什么？”

　　爱尔特璐琪思考了片刻，然后指着林洛，笑道，“我对你的命不感兴趣，所以，我们就赌这个东西，谁要是赢了，这东西就是谁的，怎么样？”

　　喂，都说了我不是东西啊……林洛顿时一头黑线。

　　“赌就赌！”爱尔奎特毫不犹豫的应下了，“这东西一定是我的！”

　　“所以说，我不是东西……啊，好吧好吧。”虽然林洛很希望她们能够意识到，自己并不是她们的赌具，只不过转念一想，这也不是什么大事，毕竟她们现在能够合谐相处，这也算达到目的了。

　　本着林洛这个东西的存在，两位公主也暂时将争斗的欲望压制了下来，然后爱尔特璐琪拉着林洛来到一直处于掉线状态的黑白骑士等人面前，笑着介绍道：“呐，你都认识的吧，面瘫黑，基佬白，还有我的宠物狗，以后大家就是一家人了，要好好相处哦。”

　　黑骑士：“……”

　　白骑士：“……”

　　白之兽：“呵呵……”

　　不止这三人有些无语，林洛一时间也是不知道该说什么好，虽然这话的确没错了，因为黑姬会注定成为他的翅膀，只不过……怎么感觉这种介绍，自己反而是个倒插门的？

　　还有，赌搏还没开始呢，你就已经确定自己会赢吗？

　　因为很多时候，实话都不怎么好听，也不适合当众说出来，所以林洛已经很习惯自个独自在内心吐槽，但是当看到白之兽的时候，他却忍不住想找个人好好交流交流。

　　他不是瞎子，白之兽变成人类的样子，他在一开始就已经注意到，只不过这个世界，娘化已经成了一种自然现象，他也没怎么在意，所以之前他错过了一个很重要的信息……白之兽的本能震摄！

　　这个能力说厉害吧，其实也说不上很厉害，因为只要稍微有点实力，基本都可以抗住本能震摄的冲击，如果到了祖这个等级，本能震摄有等于无……总的来说，也就是吓吓普通人和战五渣，跟霸气或者杀意这种可以对同等级强者造成实质杀伤的气势，还是有着明显区别的。

　　但是！

　　本能震摄是一种“生物”存在性质的表现，并不是强者就会拥有，以小天然为例，她是金星的代表，就算实力很渣，也拥有着本能震摄。

　　由此就可以看出，只要存在性质是星球级的，就会拥有本能震摄。

　　然后，十年前没有本能震摄的白之兽，在今天却有了，那么结论就只有一个了……白之兽不再是候补，而是名副其实的地球UO！

　　而能够做出这种改变的，除盖亚之外再无第二人。

　　“果然是你做的手脚吧，你又在搞什么花样？”在随意应付着爱尔特璐琪的话时，林洛将他的意识连向了盖亚。

　　“什么啊，听不懂你在说什么。”盖亚一副一无所知的语气。

　　“什么你个头，我可不相信你会不知道我在说什么。”

　　“啊啦，被发现了？”

　　“不发现才不正常好吧。”

　　“嘛，其实也没什么啦，本来一开始就是这个打算。”盖亚漫不在乎的语气。

　　“那你把它送给爱尔特璐琪又是什么意思？这就有点犯规了吧。”

　　“我觉得很正常啊，那个孩子……”盖亚的语气顿了一顿，“虽然以朱月的那份眼光，她有点看不起那孩子呢，但就我来看，那孩子可比朱月强得多了，毕竟她完美的继承了我的那部分力量，虽然还很不稳定。反观她那纯血的妹妹，若是没有变化的话，也就只是朱月那个等级而已。”

　　“看不出来，原来你还挺重视的啊。”

　　“当然，那孩子可是唯一的呢。”

　　听了盖亚那理所应当的语气，林洛也算是有点明白了……在制造出白之兽的那一刻，其实盖亚就已经决定了UO的人选了，虽然朱月和暗黑六王权一直都在争取这个宝座，但是很遗憾，不管她们怎么做，盖亚根本就不会鸟她们。

　　也许知道这个事实以后，朱月和暗黑六王权都会哭，但实际上这也没什么好奇怪的，毕竟UO是星球意志的代表，那不仅仅是实力的象征，也是星球本身意志的所属，不管从哪方面来看，白之兽都当之无愧，因为它是由盖亚亲自制造出来的生物。

　　反观朱月和暗黑六王权，前者是月球UO，而后者则是地球上的其中一个生命体，这两个人和盖亚八杆子打不着关系，试问有什么资格去和白之兽争？

　　要说除了白之兽，还有什么人是盖亚中意的，那就是爱尔特璐琪了。

　　这个朱月看不上的残次品，盖亚却非常的满意啊。

　　所以把白之兽送给爱尔特璐琪，这也算是一种保驾护航吧。

　　只是由于爱尔特璐琪本身的不稳定，让她不适合担任UO这个位置，所以盖亚最终还是选择了白之兽……毕竟UO的存在意义也是星球的杀戮武器，这方面，感情丰富的爱尔特璐琪显然无法和白之兽相比的。

　　不过，从盖亚最后的话来看，她对爱尔特璐琪的期待，好像也不仅仅是UO呢。

　　虽然多少有点好奇，但盖亚到底怀着怎样的想法，林洛也不是太在意，反正这个世界很快就要被他改变，迟早变成明界的一部分。而且……从成为宿主的那一刻开始，不管是爱尔特璐琪也好，还是爱尔奎特，她们的存在意义都会改变。

　　林洛回应着爱尔特璐琪的招呼，虽然有九成都在自顾自的思考问题，不过在爱尔奎特看来，两方的气势却是融洽得让人嫉妒，心中大为不爽，只恨自己孤身一人，没有什么朋友可以向林洛介绍，倒是让爱尔特璐琪钻了空子。

　　当然，这并不妨碍她去破坏两方的合谐，当即走上前去用力的拉扯林洛，然后待林洛回望过去时，她伸手向旁边一指，满面微笑。

　　“什么？”林洛看她旁边空空如也的，多少有点茫然。

　　爱尔奎特笑道：“我在向你介绍啊，这是我的空气朋友，由自然界的空气所组成的意识体存在，我叫她薇薇，怎么样，很可爱吧？对了，智商不过关和实际年龄很大、外表却很稚嫩的人是看不到她的。”

　　“……”

　　我该以什么样的表情来面对呢？

　　这个时候，林洛能想到的话只有这一句，这家伙竟然连空气朋友这种设定都想得出来，又不是三日月夜空，你至于吗？

　　“……嗯，很可爱，你的朋友，叫啥来着，薇薇？”

　　最后，林洛只能讪笑着点头。拆穿爱尔奎特的谎言？这个太伤人自尊了，而且他也不想做智商不过关的人，只不过，爱尔奎特的这记地图炮打得很厉害啊，不仅爱尔特璐琪中枪了，一部分人外和幻想乡的大部分妹子，都被打得伤痕累累……紫妹，你怎么看？

　　“呵呵，真有一套呢。”紫妹不在，当然是看不到的，不过爱尔特璐琪倒是冷笑连连，看着爱尔奎特的空气朋友，说道，“你这个叫薇薇的朋友，长得真是丑啊，跟个歪瓜裂枣似的。”

　　“混蛋，薇薇才不丑呢！”爱尔奎特怒道。

　　“反正就我看来很丑。”

　　“你能看到薇薇吗？”

　　“当然，你都看得到，我怎么可能看不到。”

　　“你有病吧？”

　　“我怎么有病了？”

　　爱尔奎特顿时一脸同情的看着她，“我根本就没有什么空气朋友，刚才都是在胡扯，你竟然说空气很丑，这不是有病是什么？”

　　“……”爱尔特璐琪瞬间呆立当场。

　　好吧，林洛也跪了，尼玛，天然切开果然都是黑的！


第1180章 其实换个角度看，我也想要修罗场啊！

　　这突如其来的一击，别说爱尔特璐琪，就算林洛都有点承受不住，好在爱尔特璐的心理素质还是过关的，没有暴跳如雷，也没有就地OUT，在短暂的愣了一会之后，立刻就当什么也没有发生过一样，完全无视了爱尔奎特的存在，主动拉着林洛往冬木市那个方向走去。

　　同时边走边说道：“你怎么会在这里的啊？”

　　爱尔特璐琪愿意装糊涂，林洛当然也是一样的，毕竟刚才死于爱尔奎特腹黑之枪下的也包括他，没理由再去提那什么见鬼的空气朋友，很是配合的转移话题，“你指的这个城市还是你们的战场？”

　　“当然是这个城市喽。”

　　“哦，这里是我工作的地方。”

　　“工作？”

　　“嗯，一项很伟大很科学很富有人生哲理的工作。”

　　“是指世界的异变吗？”

　　“异变？也可以这么理解吧，总之，目前这个城市很乱就是了，随便拿个砖头往天上一抛，砸中的可能就是某个大人物。”

　　“多大的人物？”

　　“其实也不算特别大，就是魔法使啊、英灵啊，或者二十七祖之类。”

　　“哈哈，口气不小嘛。”

　　“因为我的胃口也很大啊。”

　　“真看不出来，才过了十年，你的变化就已经这么大了，不过……这情况还真是有趣呢，我都兴奋起来了。”

　　“怎么样，要不要来当我的助手？很好玩的。”

　　“不要，未知的游戏玩起来才有趣。”

　　“嘛，说得也有道理。”

　　林洛和爱尔特璐琪手挽着手，很是自然的聊着天，从表面上看起来，俨然一对热恋中的情侣，虽然女方略显萝莉了一点……这情况让爱尔奎特看得很是郁闷，虽然刚才赢了一阵，但怎么感觉现在反而输了？

　　“喂，不要无视我啊！”

　　于是，爱尔奎特大声嚷嚷着追了上去，林洛见她跑上来，顺势将另一只空着的手伸了过去。

　　爱尔奎特犹豫了一下，和爱尔特璐琪共享同一件东西让她很不舒服，但转念一想，如果自己不拉的话，岂不是让爱尔特璐琪独享了……那更糟糕！

　　她可不想吃亏，尤其是面对爱尔特璐琪。

　　所以，爱尔奎特最终还是将林洛那只手抱在怀里，然后以更亲热的姿势向爱尔特璐琪炫耀着。

　　愚蠢的女人……爱尔特璐琪看到对方投过来的视线，心中暗骂，但行动上却是不甘示弱，也是将林洛的手抱在怀里，身子紧紧的贴上去。

　　可恶的女人……爱尔奎特银牙紧咬，一边暗自鄙视着对方不要脸，一边将林洛的手搂得更紧了，而且不再抱在怀里，而是整个抱在胸口。

　　虽然有时候萝莉的胸部很大，而少女的胸部很小，但这条违反科学的特例并不适用于这两位公主身上，她们的身体比例还是很正常的……丰胸、细腰、俏臀，不管从哪方面来看，爱尔奎特的身材都堪称完美，而萝莉体形的爱尔特璐琪，虽然叫她洗衣板有点过分，但想要在胸部上放一条手臂还是很有难度的。

　　所以这个时候，面对爱尔奎特投过来那挑衅的目光，她也只能以眼来杀人了，只是她虽然胸残却不脑残，灵机一动，果断的就将林洛的手往上一移，让其手掌按在自己的胸口，然后望着爱尔奎特……得意的笑，得意的笑。

　　爱尔奎特顿时脸色一变，虽然也想学着这样做，不过低头看了眼自己的胸部后，终于是脸红的没敢动手……虽然现在没有路人，但是呆会进了城市之后，满大街的人，要是让人看到自己抓着个男人的手往自己胸部按，那得多丢人啊！

　　而且，她的羞耻心也不容许她这么做。

　　这个女人，真是太不要脸了！

　　爱尔奎特暗自骂着。

　　见到她一副咬牙切齿的模样，爱尔特璐琪反倒更加得意了，趁着走路时的动作，时不时的让林洛那只手在自己胸口来回游移……这就是萝莉体形的好处，只要抛掉心中的那份羞耻，做这种事情根本没什么束缚。

　　爱尔特璐琪那嚣张狂妄的姿态，让爱尔奎特的怒气值和羡慕嫉妒恨以火箭式的速度往上涨，最后终于冲破了之前的协定，趁着爱尔特璐琪一时不注意，猛的伸出一脚，重重的踢在对方的屁股上。

　　“呀！”爱尔特璐琪一声惊呼，转头怒目，也是毫不犹豫的伸脚踢去。

　　于是，两人一边走一边踢，真是好不热闹，只是嘴上谁也不说话。

　　而位于中间的林洛，左拥右抱的快感自然无需多说，对于两人之间的闹剧他也不去理会，因为她们闹的动静都挺大的，摩擦度甚是强烈。

　　这种修罗场……他喜欢。

　　两位公主浑然忘我的竞争着，殊不知在竞争的当中，已经被某人占尽了便宜。

　　而在这三人后面，走着黑白骑士和白之兽，他们从最初的惊讶到震撼，再到麻木到无视，也着实经历了好一番时间调整。虽然不是不明白自家公主对那个男人抱有的特殊感情，但这样的竞争，是不是太不把自己当回事了？

　　只是作为下人，他们实在不好多嘴，而且以爱尔特璐琪的性格……如果没人和她争，她或许不会太过火，但如果有竞争对手，那绝对是不择手段，而此刻这个竞争对手又是她比较讨厌的爱尔奎特，那么她会做到这种程度也不算奇怪。

　　总的来说，她就是那种：如果我能得到，那就是我一个人的，如果我得不到，那么谁都别想得到，如果我得不到又毁不了，就不让你一个人独享！

　　所以，对于眼前那一幕，他们最后果断的无视了，甚至还在思考着，到时候该如何去消除这一段记忆。

　　……

　　冬木市的情况，随着黑白公主的到来，也开始变得更加混乱，在那之后的数天，陆续涌进一些正常情况下，可能一生都不会来到冬木市的强大人物。

　　然后，根本不需要林洛刻意去引导什么，当这些人物聚集在同一个城市后，战斗本能的开始了。

　　这些人里面有本来就不合的，比如二十七祖里的一些死对头，又或者教会的代行者和死徒，哪里需要去引导，互相看到的那一刻，管他三七二十一，先战个痛快。

　　然后还有看不顺眼的，虽然以前没有恩怨，虽然没有利益纠结，但老子就是看你不爽，就是想揍你，理由和动机都很单纯……来，战个痛快！

　　接着就是遇到之后发生矛盾的，比如吃饭的时候不小心把汤洒了过去没有道歉，又或者走路的时候不小心踩了对方一脚，甚至走在一条小道上，你不让我，我不让你……尼玛，也不看看老子是谁，来，战个痛快！

　　还有的就是原本就很好战的一些家伙，看到某个看起来有点强的家伙……来，战个痛快！

　　最后则是比较无辜的一种，就是有两人战斗的情况下，因为小心路过而被扯了进去，或者因为被战斗的余波波及……我靠，我只是路过而已，竟然往我身上扔板钻，来，战个痛快！

　　虽然真实情况未必如此坑爹，但简单的概括起来也就是这么一回事。

　　毕竟冬木市就这么点大，隐藏频道不打出去的话也不显现出它的巨大，常言都有一山不容二虎，此刻如此多的强人，随随便便的引发一场大战，实在是再正常不过的事情。

　　仅仅是三天之内，低等级的战斗就不去说了，光是祖级强者之间的战斗就已经达到两位数，可想而知战斗的激烈。

　　在如此多的战斗里，死亡当然会发生，只不过多是一些不怎么算得上档次的小角色，比如死徒或者一般的教会代行者……这些家伙虽然在普通情况下可以威风凛凛，横行无忌，但放到此刻的冬木市那就着实不够看了。

　　像教会暗地里搜罗起来的那些杀人狂代行者，在这里仅仅只有被宰割的份，的时候甚至只是一场余波，就可以要了他们的小命。

　　至于二十七祖和与之同等级的强者，那可不是想杀就能杀的，最多也就是败退而已，毕竟他们的生命力远非人类可比。

　　而在这些战斗里，爱尔特璐琪一家算是玩得最高兴的了，从实力上来说，他们四人联手几乎所向无敌，再从立场上，教会、死徒……几乎只要报得出名号的，和他们都有点大仇小仇，这一下被放到同一个笼子里，那可真是省了不少麻烦，四人一路横冲直撞，杀得那叫一个天崩地裂，海枯石烂。

　　据不完全统计，死在爱尔特璐琪一家手中的，几乎超过死亡人数的七成。

　　很长一段时间内，只要他们的气息一显露出来，感应到的人就会立刻四散而逃，哪怕处于战斗之中……毕竟这四人，两个是祖中一流强者，一个祖中巅峰强者，另一个是地球UO，就算水星大蜘蛛也未必敢硬抗啊，不是嫌命长的人，根本没胆子去单独对抗。

　　对爱尔特璐琪来说，这真是一件痛并快乐着的事情……惜无敌，却无一人敢战，人生寂寞如雪。

　　然后与此同时，由林洛导演的都市情感大剧《魔王和勇者》也在轰轰烈烈的上演中……


第1181章 我的真爱是我失散多年的妹妹

　　“离家出走的魔法使苍崎青子，为父报仇的大小姐远野秋叶，追寻禁忌的高中生黑桐鲜花……本片所讲述的主要内容，就是这三位女主角为了达成她们的心愿，和她们的朋友各自踏上冒险之路，然后与邪恶的大魔王展开殊死搏斗的故事。”

　　“本片剧情跌宕起伏、离奇曲折，不仅有喜闻乐见的百合片段，还略带一点H元素，而且同时具有悲伤和喜庆元素，在这个剧情已死卖萌当道的时代，堪称剧情流的最高代表，实属百年难得一见之作。而且主演此片三位女主角的，也是国际知名三栖天后，演绎功底无可挑偍，如同在饰演着她们自己的故事，还有幻想乡一众心老身不老的大神们友情客串，其阵容之豪华乃百年难得一见，就算称之为前无古人后无来者，也无丝毫不妥。”

　　“另外，本片的幕后也是让人眼前一亮的阵容。背景和音乐监制由连亡灵也害怕的少女古明地觉担任，杂务和龙套则是由幻想乡当前人气偶像东风谷早苗处理，而编剧和整部影片的制作则是由著名导演爱的战士林洛全程监督……由天空之城影视俱乐部，耗费十年光阴、3650亿巨资，呕心沥血打造传世之作《魔王和勇者》，每日24小时激情上演中，精彩内容不容错过！”

　　林洛手持话筒，站在一处闪着银光的大屏幕前，激情演说，当他一口气将那长长的介绍说完之后，便将话筒举向前方，笑问道：“怎么样两位观众，你们对我们的这部影片有何感想？”

　　在他前面摆着一张沙发上，沙发上坐着两位少女，不是别人，正是此世的最高存在，两大抑制力——盖亚和阿赖耶。

　　自从冬木市的混乱正式展开以后，这两位大佬也是不甘寂寞的从自家屋子里跑了出来，想要凑个热闹，而为了防止她们四处乱窜，坏自己的好事，林洛也不得不使点小手段把她们栓在这里。

　　将在冬木市发生的事件拍成电影，也算是他煞费苦心后的一个精妙点子。

　　“喂！为什么你们的职位那么高级，而我只是一个打杂的？”还没等两大抑制力发表自己的感想，早苗就大声嚷嚷了起来，抱怨心中的不满。

　　她觉得自己被欺负了。

　　林洛叹了口气，语重心长的对她说道：“早苗，你必须要明白，细节不仅决定了成败，也决定了是经典还是渣作。打杂虽然看起来是一门无关轻重的工作，但实际上，它却最能够体现细节，所以这部影片之所以能成为经典，你是功不可没的，相信我，你可以的，不要小看自己！”

　　“……”早苗泪流满面，心说：我哪有小看自己，分明是你在小看我好不好！

　　没有再理会早苗的满腹牢骚，林洛的视线向着前方看去。

　　阿赖耶很是平静幽雅的坐着，虽然她的脸上没有写着“我是三无”这四个字，但却以行为艺术将这四个字完美的表现了出来，而盖亚则像是个几百年没吃过饭的饿死鬼一样，狼吞虎咽的将茶几上摆着的一大盘切糕全部吃了下去，紧接着又喝了口水，这才点头说道。

　　“嗯，很好很好，这部电影我很喜欢，你的解说我也很喜欢，不过我想问一句，这部电影没有男主角吗？”

　　“男主角？那是个什么东西？”林洛一愣，下意识望向旁边的古明地觉，待看到对方指着自己后，这才如梦初醒般点头，“哦，我差点把自己忘了，唉，没办法，这就是身兼数职的后果啊，其实男主角还是有的，就是我主演的第四魔王，是本作男主角，同时也是本作唯一男性角色……独一无二的。”

　　“切！”早苗万分鄙视的给了林洛一记白眼。

　　林洛果断当作没看见，然后抬头望向左上角，问道：“那么这位观众，你觉得我们的影片如何？”

　　在那个角落挂着一块屏幕，只有普通的梳妆台镜子那么大，屏幕里显露出一个长相绝美的金发美女，和阿赖耶一样的面无表情……林小可。

　　这位正版第四魔王，早在近月前就来到了型月世界，虽然一直想着让林洛“认祖归宗”，但奈何林洛一直拖啊拖的，就像老太太的裹脚布，她也无可奈何，为了打发时间，本着那么一丝好奇的心态，眼光就瞟到了冬木市，然后和两大抑制力一起，成为了本部影片的第三位观众。

　　虽然被盗用了自己的称号，林小可倒是没有什么意见，淡然点头，一如既往简洁的语气，“不错。”

　　林洛这个盗版货，面对人家正版也不感到脸红的，又笑道：“既然觉得不错，那就请仔细欣赏，高潮马上就要到来了。”

　　“我希望你能尽快来我这一下，我父母也很想与你见面。”看着林洛好像真的已经化身为电影导演的样子，林小可终于忍不住说了一句，以示提醒，她这边还有正事等着呢。

　　林洛心里明白表面装着糊涂，打着哈哈道：“你父母和我无亲无故的，为什么想要见我？难道你跟他们说你找到意中人了，要带我去相亲吗？”

　　“如果你这么希望的话，也不是不可以。”

　　林洛本来只是开个玩笑，顺便转移话题，可是在听到林小可这句淡定而又理所当然的话语之后，他就顿时虎躯一震，差点把手上的话筒都给砸地上。

　　滋滋滋……

　　然后，不等林洛反应过来，林小可的屏幕就瞬间变成了黑白芝麻点子，网络连接中断。

　　与此同时，欧洲某座城堡的房间里，林小可一脸无可奈何的表情，悠悠道：“红绫，算我拜托你了，能不能别突然出来说话？”

　　原来刚才的那句话并非是她所说，而是在她体内那只奇葩的妖孽。

　　“好吧，我住口就是了。”

　　红绫的回答，让林小可感觉她今天意外的老实，虽然话语中多少有那么一丝委屈，却也没怎么再意，然后再次与林洛那边的网络连接。

　　看到屏幕里重新显露出林小可的身影，林洛讪讪的一笑，“那个……你刚才是在开玩笑吧？”

　　“是……我没有开玩笑，跟我回老家结婚……滋滋滋！”

　　这一次，林小可还没有把话说完，网络连接就再次中断，只不过她想表达的意思，林洛已经听得很清楚，整个人都风中凌乱了。

　　还是那个房间，林小可的脸上终于失去了淡定，抽搐着眉头，仿佛整张脸都已经抽筋，强行压抑着心中的那股冲动，以一种极其深沉的语气说道：“红绫，我可不知道你是说话不算话的人啊。”

　　“我哪有说话不算话？”红绫的虚影自林小可背后显现，满脸委屈。

　　“那你刚才说的又是什么？你明明说了会住口的。”

　　“是啊，我的确没有开口啊，我只是用你的嘴在说话而已。”

　　喀嚓！

　　听到这句话，林小可坐着的红木椅子的扶手，当即被她捏得粉碎……这也多亏了林小可涵养好，要是换了其他人，估计早就暴跳如雷了，别说一张红木椅子，估计整个城堡都会毁于一旦。

　　“我就想不明白了，你硬是不择手段的想要把我和他扯一块，到底是什么心态？”冷静了片刻之后，林小可终于说道。

　　“为朋友着想的心态，我知道的，其实你心里也向往着这段姻缘，对吧？”红绫理所当然的说着，随即伸手在虚空一划，刻出一个红通通的心形印记。

　　林小可伸手，唰的一下将之抹去，“我从来没有那种想法。”

　　“你不是没有，只是你自己还没有意识到而已。”红绫立刻反驳，“有句话是这么说的，在每个男人找到他喜欢的男孩子以前，都会错误的认为自己是异性恋。你也一样啊，在你发现自己的真爱以前，你错误的认为自己不是不伦控。”

　　“……”林小可无语了好长一段时间，“我明白了，你之所以想把我和他撮合在一起，其实是为了你自己吧，因为真正喜欢他的人是你。”

　　“不是哦，我已经有喜欢的人了，而且一生一世都不会改变的。”红绫摇头。

　　“嗯？”林小可顿时一愣，红绫有喜欢的人了？

　　这一刻，林小可心中的八卦情节也有点熊熊燃烧了起来，忍不住问道，“你喜欢的人是谁，怎么以前从没听你说过？”

　　“我的真爱是我那失散多年的妹妹。”

　　喀嚓！

　　这一次，不仅是扶手，整张红木椅子都碎了。

　　脸上隐约可见黑线的林小可沉声道：“我记得你以前跟我说过，你是独生女对吧，你哪来失散多年的妹妹？”

　　“就因为我是独生女，所以才有失散多年的妹妹啊。”

　　“你说过，你的父母很恩爱，两人谁都没有外遇，一定确定以及肯定，他们只有你一个女儿，到底需要怎样的设定，你才会有个失散多年的妹妹？”林小可抽搐着嘴角，即便是以她的智商，也完全无法理清这到底是哪般逻辑。

　　而红绫还是那么淡定，认真的说道：“就是因为我没有妹妹，所以由我脑补出来的失散多年的妹妹是我的真爱，你不觉得这很浪漫吗？”

　　说完后，红绫俏皮的眨了眨眼睛。

　　眨你妹啊眨！

　　这一刻，就算是林小可都忍不住想骂娘。


第1182章 怀孕的巫女，泪奔是标准结局

　　虽然很早以前就知道，红绫的脱线其实已经到了人性丧失的程度，不管是恶意卖萌还是冷笑话，都让人发自心底的感到无力，但林小可始终相信着……虽然这家伙性格上有点问题，但好歹也是曾经的绝世强者，所以她说的话要认真考虑、细细品味，否则就很有可能错过重要的东西。

　　但此刻，林小可终于明白……以前的自己真的太甜了。

　　忽略红绫的实力，其实这家伙就是个说话不着边际，整天胡思乱想，满脑子尽是些不切实际的念头，总是莫名其妙会做一些让人抓狂的事、说一些让人抓狂的话，让人哭笑不得的智力脱线、恶意卖萌女而已！

　　自己以前竟然还会想着去认真思考她的话，根本就是脑子进水的行为，因为她说的话完全没有意义，自己就是想太多，所以一直以来才会被她牵着鼻子走，然后被耍得团团转……其实只要彻底无视就行了，为什么就是不明白？！

　　与其听这家伙的废话，还不如去看看林洛导演的那部小电影呢，虽然也没有能够让人眼前一亮的东西，但至少林洛的解说很有趣啊。

　　于是，重新整理过心情的林小可顿时不再理会红绫，在心里设下提防之后，再一次将网络连接起来……之前就是因为太没防备，所以才会被红绫趁乱偷袭，这一次有了心眼，必然不会再发生之前那样的事。

　　毕竟红绫只是一个寄宿灵魂，真正能主导这具身体的还是她自己。

　　而在此之前，在林小可与红绫对话的这段时间里，林洛那边也是发生了一点小插曲。

　　接连两次被林小可当众告白，林洛不知道她到底是真有此意，亦或是在开玩笑，反正不管哪一种，他都有风中凌乱的感觉。

　　然后，还没等她从这冲击中缓过来，盖亚这个熊孩子就开始凑热闹了，满脸兴奋的望着林洛，仿佛向是自己被告白了一样，说道：“喂，那女孩都已经向你告白了，你要怎么回应她啊？”

　　林洛从房间里众人的表情一一看过去：古明地觉面带微笑，看不出喜怒哀乐，早苗满脸鄙视，一如既往的对自己不爽，阿赖耶面无表情，让人觉得她就是一个充气娃娃，最后的盖亚……这个熊孩子！

　　林洛暗自骂了一句，随后满脸深情的望着盖亚，沉声道：“我喜欢你。”

　　“呃！”盖亚顿时脸色一变，显然没想到这把告白之火竟然也会烧到自己身上来，不科学得让她都有点心惊肉跳，连忙说道：“喂喂喂，你干什么啊？东西可以乱吃，话不能乱说的。”

　　她的语气，很难得的有着一丝慌乱。

　　林洛笑道：“我没有乱说啊，我只是在向你告白而已，只要你先回应了我的告白，我自然会告诉你，我会怎么回应她的告白。”

　　“你……”盖亚一愣，随即终于反应过来自己被耍了，顿时冷哼一声，不再言语。

　　只不过盖亚这个熊孩子明显是个安份不下来的主，才刚决定了不再理会林洛呢，没过五秒，发现少了林洛的解说，电影已经不再那么有趣之后，顿时扭头说道，“喂，我能不能去里面跑个龙套啊？”

　　“跑龙套？”林洛不禁一愣，这三个字的字面意思他当然明白，可是由盖亚说出这句话来他就不理解了……你说吧，堂堂一个抑制力，要风得风要雨得雨的，跑他这来看电影还可以说是闲情逸志，可去电影跑龙套，这不是闲得蛋疼嘛！

　　“是啊。”盖亚连连点头，脸上流露出几丝兴奋，“光是坐在这里看她们玩不够有趣，我也好想加入她们啊，你就随便让我当个先知啊、贤者啊啥的给她们一点指引，好不好？”

　　好你妹啊好！

　　林洛暗骂了一句，只是脸上却装作一副为难的样子，摇头道：“这个不行啊，剧情什么的都已经设定好了，不能再追加人物的。”

　　“在不影响剧情的前提下，随便加一个嘛。”

　　“这个真不行……”

　　“加一个又不会怀孕！”

　　“虽然不会怀孕，但会死人的……”

　　“你加不加？”

　　“不加。”

　　“到底加不加？”

　　“真的无能为力啊，作为一个导演，我必须为自己的影片负责。”

　　林洛摆出正义凛然的态度，对盖亚的要求直言不讳的否决，而在确定了林洛真的不会给她追加人物之后，盖亚顿时撅起了嘴，如同一个被抛弃的怨妇般盯着他，“小气鬼！”

　　“呵呵。”林洛讪讪笑着，也不多说什么。

　　什么作为导演必须为自己的影片负责，纯属无稽之谈，如果他想，别说加一个龙套，就算加一百个龙套都没有任何问题，但这个龙套若是盖亚，那就万万不行了。

　　以盖亚的力量和她的尿性，如果真的让她参与到冬木市的混战里……好吧，她肯定不会认真的，纯粹是抱着游戏的态度，但即便如此，只要她稍微玩得过火一点，就有可能引发很不好的后果，林洛怎么可能让她去！

　　虽然作为抑制力，盖亚是这个世界的最高神秘之一，林洛也是有必要收集她的神秘的，可是这和她参不参加根本没影响啊，因为她就是这个星球本身，只要星球还活着、星球在运转，她的神秘就源源不断的释放着……和阿赖耶一样，她们虽然是最高神秘，却也是最好收集的神秘。

　　其实对林洛来说，盖亚出现在这里，就已经够麻烦的了，为了让这个熊孩子安份守己的呆着，他绞尽脑汗连夜弄出个电影的创意不说，还非得陪着给她解说，弄得他自己什么事情都做不成……要不是他把九成九的力量都用在了改变世界的阵法之上，导致实力大副度倒退，他才不会这么惯着盖亚呢。

　　如果盖亚能够像个充气娃娃一样，安安静静的躺在床上，他就会非常高兴，若是还能给她捶捶腿、敲敲背、暖暖床之类，那就更好了……虽然就目前而言，这点还非常奢侈。

　　滋滋滋……

　　就在这个时候，一阵电滋波的声音突然响了起来，林洛立刻向着声音传来的左上角看去，发现在那屏幕上，林小可清冷的身影再一次显露了出来。

　　“抱歉，刚才是有个孩子在胡闹，之前我说过什么话，你全部忘了吧。”才出现的一刹那，林小可就立刻说道。

　　“……哦，好的。”林洛点了点头，视线离开林小可的屏幕。

　　虽然对于刚才的事情，他是很有几分好奇，但如果继续下去的话，他也有点无力承受，林小可让他不要在意，这正合他的心意。

　　至于林小可为什么会突然说那样的话，反正林小可身上的秘密也不比他少，根本没什么好奇怪的。

　　“喂！解说啊解说！”旁边的沙发上，因为没能跑上龙套而郁闷的盖亚依然在生着闷气，发现林洛仿佛已经把她忘掉了似的，猛的拍着桌子，大发脾气。

　　迟早有一天把你变成充气娃娃！

　　林洛暗自说着，脸上却堆起笑容，一手举着话筒一手指着屏幕，说道：“好，本片目前已经进行到了高潮阶段，正是三位女主角和她们的姬……朋友，与魔王座下四大天王战斗的剧情，不过在此之前，我先前情提要一下好了。”

　　“就在昨天的这个时候，三位女主角与四大天王中的奇迹巫女进行了第二次的交锋，原本占据着绝对优势的奇迹巫女，却因为战斗期间的突然孕吐，造成魔力中断，最后终于被三位女主角联手击败，领到了本片中由顺风快递特送的第一份新鲜便当……不对，是两份……唉，孩子是无辜的啊。”

　　“谁孕吐了啊！我才没有孩子！”林洛的话音才刚落下，早苗就已经大声吼了起来，一双漂亮的眼睛满是气愤。

　　“唉！你没有孕吐吗？那你的魔力是怎么中断的？”林洛顿时问道。

　　“废话！还不是你给我切断的，不然我怎么会败啊！”

　　“可是我根本什么都没有做啊，而且前几天你也跟我说了，最近一段时间突然很想吃酸的东西，时常感到恶心呕吐，还头晕乏力，甚至连大姨妈都好久没来了，这明显就是怀孕的反应嘛。”林洛理直气壮的说道，也就是他了，换一个人估计真说不出这么丢节操的话。

　　早苗快哭了，“我根本就没有说过这些话！”

　　“没有吗？那来问一问现场观众好了。”林洛将话筒递向盖亚等人，问道，“观众们，昨天奇迹巫女是不是因为孕吐才输掉战斗的？”

　　“是的是的，就是因为孕吐！”盖亚这熊孩子唯恐天下不乱，立刻点头。

　　阿赖耶还是面无表情。

　　“嗯，不说话就是默认了。”林洛如此说道，接着将话筒递向古明地觉。

　　古明地觉多少有些尴尬，“那个……设定上好像就是这样。”

　　最后轮到林小可。

　　大概是因为被红绫欺负得惨了，也多少升出了一丝发泄心理，很是违心的说道：“的确，真的是孕吐呢。”

　　“看吧，大家都这么认为。”林洛转过身子，深沉的望着早苗。

　　这一刻，早苗娇躯狂颤，眼中饱含泪水。

　　“呜呜呜……你们都欺负我……”

　　然后，她哭着跑走了。


第1183章 低调的人才可怕，为什么就是不明白？

　　最近一段时间，卡莲的压力非常大，而且还很忙，忙到有些时候甚至连洗一次澡的时间都没有……原以来这次来到冬木市负责圣杯战争的监督工作是非常轻松的，哪怕其间出了一些小意外，让她也成了圣杯战争的Master，但也不认为是什么不得了的事，反正对于圣杯，她没有任何欲望。

　　可是直到现在，她终于明白到，事情比她想像的要棘手太多。

　　也不知道从什么时候起，这场圣杯战争已经不仅仅是一场圣杯战争了，而是各路英灵的混战，再接着演变成企图征服世界的魔王的黑幕，然后，随着事态进一步的扩展，甚至连二十七祖这种等级的人物也纷纷登场。

　　整个冬木市，俨然形成群魔乱舞的景象。

　　当然，除此之外，魔术协会和教会的介入自然也无需多说。

　　卡莲很清楚自己有几斤几两，在除魔上她或许算是一个好手……大概也算不上吧，毕竟她第一次的除魔行动就已失败告终。然而在战斗方面，她根本无法做到独挡一面，对于冬木市此刻的事态，想要阻止也是有心无力。

　　所以，当教会本部负责战斗的执行者们来到冬木市之后，她多少也松了一口气，只是她万万没想到……让她感到棘手的正是这些执行者。

　　站在教会中央，看着对面一个个像是大老爷般坐在椅子上的那二十几个执行者，卡莲的心情很是复杂……这些执行者是什么来路，她虽然不是很了解，但多少也有些眉目，有穷凶极恶的杀人狂，有与恶魔没有关系却相当类似的魔人，也有拥有着怪异能力的神秘人物，甚至连不死怪物和祖都有。

　　表面上披着光鲜外衣的圣堂教会，其内部也是隐藏着无数肮脏的东西。

　　当然，这些事情跟卡莲没有什么关系，使用邪恶的力量去退治邪恶，在她看来也不是什么大不了的事，毕竟菜刀与魔刀都可以用来杀人，没有任何区别。

　　哪怕这些执行者中某些人，就算死上几百次也难以赎清他们以前犯下的罪恶，但只要他们拥有强大的力量，而这股力量又能为教会所用，那么教会就能够接受他们……说穿了，他们只是一群侩子手，一把屠刀。

　　只是有些时候，这些屠刀也会向自己人砍过来。

　　“喂，修女，交给你办的事你到底办得怎么样了？”就在此时，一个长得虎背熊腰，只有一条手臂的男人，粗着嗓子吼道。

　　“正在调查中。”卡莲微微鞠躬，回复道。

　　虽然她是冬木市的负责人，虽然她也是教会的执行者，可即便称呼一样，其个体代表的意义却截然不同，就如同镜子的正反两面……她很清楚，在这些真正的教会执行者面前，她其实什么也不是。

　　“正在调查？这句话你三天就已经说过了！”那位执行者当即露出凶光。

　　“非常抱歉，因为这次的事件实在是太过诡异，而我能力不足……”

　　“既然能力不足，那要你何用！”卡莲正恭敬的说着，但是还没等她把话说完，那独臂男人的眼中就露出一丝冷然的杀气，顿时，一个黑色的魔影就从他体内跃出，张开血盆大口向着卡莲的脑袋咬来。

　　“喂喂喂，别这样嘛。”不过，未等那魔影杀到，旁边就立刻窜出另一个执行者，将其挡了下来。

　　“你干什么？”独臂男人顿时将魔影收了回去，皱眉瞪着那人。

　　虽然教会内部禁止私斗，一经发现必有重罚，可这条规矩对他们这些执行者来说，实在有些微不足道……一个是地位尴尬的驱魔师，一个是教会主力战斗部队的执行者，孰轻孰重一目了然，只要不是做得太明显，教会上头根本就不会管，更何况在这种特殊的情况下，简直跟杀只阿猫阿狗没什么区别。

　　替卡莲挡下攻击的是一个身材瘦小的男人，长得彰头鼠目，奸邪狡诈，给人的第一的印象就不是什么良善之辈，他伸出舌头舔了舔嘴唇，目光向着卡莲的身上望去，一脸淫笑道：“太可惜了啊，长得如此水灵的姑娘就这么杀掉着实可惜，不如在杀掉之前先让我享受享受。”

　　说完之后，他就伸手向着卡莲的脸蛋抓去。

　　而对于这两人的作为，其余的执行者仿佛根本没有看到一样，毫不理会，更有的甚至露出一副兴奋的表情。

　　真是什么人都有啊……先是险些被杀，现在又是被猥琐，卡莲依然还是那副万事不惊的表情，心中暗自叹息着。

　　只是，就在那猥琐男人的手即将触及到卡莲脸上时，一把凛冽的长枪突然自空气里冒了出来，先一步抵在那男人的喉头。

　　“把你的爪子收回去！”

　　持枪之人是一穿着蓝色铠甲的男子，面容线条刚硬，双手挂着银色耳坠，与枪尖一样冷冽的眼神望向那执行者，冷冷的说道。

　　他正是Lancer库丘林。

　　那执行者一惊之下，本能的就将手收了回去，只是面对英灵他似乎也不曾畏惧，干笑道：“呵呵，我只是调教下属而已，你何必如此激动，最多等我享用完之后不杀她便是，反正这次圣杯战争一完，你从哪来还是得回哪去。”

　　他的意思很明显，库丘林是英灵，只要圣杯战争结束，他便得回到英灵殿，就算护得了卡莲一时也护不了一世，多此一举。

　　库丘林握着长枪的手丝毫没有松动，沉声道：“虽然这个女人的本性我很讨厌，但她既然成了我的Master，只要我还在一天，保护她就是我的责任，至于以后的事怎样，我管不着，如果你再把爪子伸出来……你的心脏，我就收下了！”

　　说话间，库丘林眼睛一瞪，凶威毕露。

　　感受到库丘林释放出来的逼人气势，这个执行者条件反射的向后退了数步，脸上从容的表情已经消失，反而一脸凝重……他丝毫不怀疑，如果自己敢再向前踏进一步，对方的枪绝对会刺穿他的心脏。

　　他虽然不怕英灵，但怕不怕跟打不打得过却是另一回事。

　　再怎么说，英灵都是这个世界的最高战力，即便是以圣杯召唤出来不完整的状态，除了魔法使与二十七祖之外，也很少有人能够单独对抗。

　　唰！

　　与此同时，原本坐着的那些执行者，此刻全部站了起来，刚才他们可以若无其事的看戏，可是库丘林的这一出现，让他们不得不认真对待。

　　“看你们的样子，好像有兴趣陪我打一场吗？”库丘林咧嘴笑道。

　　“不要太猖狂了！”其中一个执行者显然已经被库丘林那目中无人的态度激怒，大声喝道。

　　虽然英灵很强大，可到底就一个人而已，他们执行者也不是欺软怕硬的，真打起来，是胜是败也不好说……而且还有一个卡莲，就算库丘林能打得过他们，在这混战中，也未必能保护卡莲周全。

　　不管是库丘林还是执行者，双方都互不相让，战斗隐隐一触即发，然后就在这互相全僵持的场面下，一个略显稚嫩的声音突然响了起来：“现在这种局面，你们也真有心情窝里斗呢，都心平气和一点，让这件事情过去比较好哦。”

　　众人本能的向着声音处看去，只见在会堂的角落处，一个长相俊美的少年从椅子上站了起来，眯着眼睛微微笑着。

　　“修女小姐，你应该也不想把事情弄僵吧，能不能把你的人收回去呢？”少年的目光向着卡莲看去，说道。

　　“哼！”库丘林冷笑的看着他，“既然你都说了是窝里斗，那刚才怎么不见你站出来？现在出来做合事佬，也太多余了一点吧。”

　　“抱歉抱歉，刚才我稍微打了个小盹。”少年歉意的一笑，然后望向执行走们，“你们到底是谁得罪了修女小姐，赶快道个歉啦。”

　　听到这句话，独臂男人和猥琐男子顿时一脸尴尬，他们虽然敢跟英灵叫板，但是面对这个少年却没有那股胆量，只是让他们道歉，这也太伤面子了。

　　“道歉有用的话还要法律干嘛？”然而，就在他们犹豫之际，一个充满霸气的声音陡然响了起来，随即虚空之中洋溢出一片灿烂的金色，一个金色短发的少女携带无数把兵器自那金光中缓缓走出，赤红色的眼瞳是蔑视一切的狂妄，看着那两个执行者，绝然道，“给本王自裁谢罪！”

　　如果库丘林的出现只是让执行者们感到威胁，那么此刻，面对这个少女，执行者们的脸上就多出了几分恐惧，尤其是那无数把看上去十分厉害实际上也肯定非常恐怖的武器，更是让他们坚起汗毛。

　　仅是气势上，这个少女就要比库丘林可怕数倍，而且更重要的是，这个少女还是英灵，那些飘浮在虚空中的武器毫无疑问是宝具……就算用屁股去想也能明白，在如此范围的教堂里，只要少女将这些宝具全部投射出来，任谁都只有死路一条。

　　独臂男人与猥琐男子此刻着实吓坏了，额头上隐隐冒出冷汗……虽然早就知道卡莲有英灵，可他们怎么也没想到，卡莲的英灵竟然不止一个，而且其中一个还是如此人物。

　　如果早点知道，他们还哪敢这般放肆啊！

　　这个女人……是不是也太低调了一点？！


第1184章 想要实现的愿望，想要守护的誓言

　　英雄王闪闪萝莉……嗯，这个称呼肯定要比吉尔伽美什好听多了。

　　虽然不久前，在伊莉雅的城堡里，闪闪萝莉被八意永琳差点虐到高潮，但八意永琳可是与两大抑制力同等级的人物，境界上的一不样让两者根本不能拿来做比较……不管从哪方面来看，闪闪萝莉始终是型月世界最强大的英灵。

　　是的，就是最强，没有之一。

　　在有着嚣张狂妄、目中无人、自大唯我这诸多缺点的同时，她依然被称为英灵杀手，若是她能够将这些缺点全部改过，每一次都能认真谨慎的战斗，即使搏兔亦用全力，那除了UO这个等级的强者之外，至少在型月世界，就很难找出能够胜得过她的对手。

　　只是如此一来，闪闪萝莉也就不再是闪闪萝莉。

　　所以此时此刻，她的态度一如既往。

　　“给本王自裁谢罪！”

　　这一句话说出口，除了那个俊美的少年还在笑着之外，在那无数兵器的震摄下，所有的执行者都是脸色大变，心中惊恐。

　　他们敢向库丘林叫板，那是因为库丘林身单力孤，即使他的战力再强，也不可能一瞬间将他们杀死，所谓双拳难敌四手，他们也并非没有一战之力，但是……他们拳头再多，加起来也就四十几个，能比得那密密麻麻的漫天刀剑吗？

　　“还不跪下自裁谢罪！”见那两个执行者完全没有反应，闪闪萝莉眼睛一瞪，再次喝道。

　　对于刚才发生的事情，她本来是不屑去管的，反正有库丘林出马，保住卡莲的性命就已经足够，至于另外的东西她根本就不在乎，但是这些执行者竟然连英灵都敢挑衅了，那就已经不仅仅是面子的问题。

　　王的愤怒，必须用鲜血来洗清！

　　霸气和威压这种能够产生实质性伤害的气势攻击，除了本身走霸道之路的强者之外，也就只有实力达到一定程度以后才可以做到了，目前为止，纯粹走霸道之路的强者仅有三人……坂上智代，风见幽香以及——七七！

　　其他能够以气势杀敌的，包括林洛在内，都是基于实力的强大。

　　而闪闪萝莉一不是霸气流，二实力未够班，自然不可能用气势就将这些身经百战的执行者们震住，但配合上王之财宝的可怕，也足以把他们吓得不敢说话了……如果心态差一点的，估计大小便失禁都有可能。

　　哗哗哗……无数的宝具在虚空中晃动，发出让人颤束的声音，随着闪闪萝莉的愤怒值上升，它们仿佛随时都要投射出去。

　　不过，突然间身影一晃，原本呆在角落里的那个俊美少年，此刻已是出现在闪闪萝莉的面前，然后单手摆在胸前做了一个贵族式的礼节，笑道：“如果我猜得没错的话，您就是传说中的英雄王了吧。”

　　“你是哪里的杂种？眼光还可以嘛。”闪闪萝莉傲然抬头。

　　“在下梅连·所罗门。”

　　这个俊美少年正是二十七祖中的第二十位，梅连·所罗门。他并没有因为闪闪萝莉那侮辱一般的称呼而动怒，脸上依然挂着微笑。

　　“哼，看在你还有点眼光的份上，赶快给本王滚到一边去，当然，如果你想替本王解决那两个杂种也可以，本王可不想弄脏自己的宝具。”闪闪萝莉说道，很显然，在她眼中，用自己的宝具杀掉那两个执行者，是对宝具的一种亵渎，所以才一直没有动手。

　　否则按着她的性子，哪里会有那么多废话。

　　“呵呵，这恐怕有点不合适啊。”梅连微微一笑，然后不等闪闪萝莉说话，她就向着卡莲望去，“修女小姐，你认为呢？”

　　自刚才的冲突开始，卡莲都一直没有说话，直到这个时候她才转过头，望向库丘林和闪闪萝莉，“你们先退下吧。”

　　库丘林略微犹豫了一会，最终还是选择服从命令，隐去了自身的存在，毕竟现在的情况已经不需要他再做什么了，而且卡莲也没有杀掉那两个执行者的想法，不过闪闪萝莉倒是眼睛一瞪，怒道：“杂种，你是在命令本王吗？”

　　“如果连这种事情都做不到，可就连枪兵都不如了哦。”卡莲淡淡的说了一句。

　　“你……”闪闪萝莉顿时语塞，最后气呼呼的一跺脚，带着一脸无处发泄的郁闷表情，和王之财宝一起消失在众人眼前。

　　如果仅仅只是她一个人，还不会这么听话，但此刻卡莲竟然拿她和库丘林做比较，这让她无法忍受……要是连库丘林都不如，她还是一头撞死算了。

　　骄傲，这就是闪闪萝莉最大的弱点，而卡莲清楚的掌握着这个弱点。

　　“修女小姐真是好手段。”看到卡莲将这个狂傲得不可一世的少女驯得服服帖帖，梅连也不得不由衷的表示佩服。

　　“没什么，我稍微有点累了，先回去休息休息。”

　　“请便。”

　　随后，卡莲微微躬了躬身，便头也不回的走向了自己的卧室，而对于刚才发生的事情，她的脸上至始至终未曾流露出任何表情。

　　事实上会有这样的事情发生，早就在她的预料之中，从执行者们不断被杀的那一天开始，毕竟同伴一个一个被杀掉，对手又是平常想见都很难见一面的恐怖存在，虽然执行者们的心境与意志远非普通人可比，但这种情况也着实让人压抑，更何况他们本就非良善之辈，想找些东西来发泄这种压抑，再正常不过了。

　　当然，执行者中也并非全部都是变态，比如那个叫做雪儿的修女，既漂亮又温柔，虽然她自身的属性绝对称得上比死徒还要怪异的怪物级，而就她这个人来说，却是非常的好相处，就连和她同组的队友也都是不错的人。

　　只是……

　　那个梅连到底是怎么回事？

　　想到梅连·所罗门，卡莲不禁微微皱眉，虽然对方并未有什么异常的表现，可不知为什么，她总觉得这个人的存在太过违和。

　　但是，到底哪里不对劲呢？

　　卡莲怎么想也想不明白。

　　就在卡莲回到卧室休息之时，梅连·所罗门也离开了教堂，沐浴在温和的月光之下，他忍不住张开双手，“今天的风真是舒服啊，我的愿望好像也快要实现了呢，那么……我的公主又在哪里呢？”

　　说话间，他已是步入了黑暗之中。

　　梅连·所罗门，原本是能够实现人类愿望的神子，也称为星之终端，几乎可以实现人类的一切愿望（用上一切这个词，基本上表示有很大水份），在他所住着那个村子的村民们，为了让他无法离开这个村子，永远的享用这股力量，于是切断了他的手足。

　　就在他注定生不如死的被村民们当作玩物而终此一生时，朱月路过了那个村子，他认为“将人类的愿望变成现实这种能力”应该是快乐的，于是宣言在黎明之前杀掉所有村民，如果村民们想要保住小命，就得杀掉她。

　　于是，比赛开始了。

　　村民们不想死的愿望丑陋而强大，丝毫不顾忌给梅连带来的沉重负担，靠着梅连实现愿望的力量向朱月发起挑战。

　　结果是显而易见的，即便作为神之子，他的力量也无法敌过朱月。

　　于是，在黎明到来时，村民们死绝了，梅连也死了，但是朱月却将死去的梅连以死徒的方式复活，并告知他如何幻化出自己的手足，让梅连重新获得了自由。

　　自此，怀着对朱月的崇拜，梅连成为了朱月最忠实的死徒之一。

　　但是当朱月死后，没过多久，梅连就投靠了原本属于敌对势力的圣堂教会，彻底成为了教会的走狗和打手……那个时候，死徒们认为梅连背叛了朱月，教会也是如此认为，甚至就算是梅连自己都是这么认为的。

　　但是，真相又是如何呢？

　　梅连有一个愿望，一直以来都不曾忘记的愿望。

　　……

　　同夜，沙条绫香坐在自家灵堂里，望着前面的三块灵牌，也有着一个愿望。

　　三块灵牌代表着三个死者，也是她的三位亲人，父亲母亲和姐姐。

　　在她五岁的时候，她的母亲死于这一天，在她十岁的时候，她的父亲死于这一天，而在她十五岁的时候，她的姐姐也死于这一天……虽然没有同年，可是她仅有的三位亲人都死于同一天，而且都是因为魔术而死。

　　她不知道这是诅咒还是什么，只是因此，她恨着这一天，也恨着魔术，当然也恨着因魔术产生的圣杯战争。

　　可是她无法摆脱这个宿命，就算再怎么不愿意，她还是继承了她讨厌的家族魔术，也进入了圣杯战争，然后迎来了这一年的今天。

　　“Saber，如果我今天死掉的话，你会怎么做？”

　　沙条绫香轻轻说着，仿佛在说一件稀松平常的事情。

　　Saber靠站在灵堂的柱子上，双手抱胸，平静的说道：“你不会死的。”

　　“但是，命运是无法摆脱的。”沙条绫香起身，脸上隐约可见一丝悲哀。

　　Saber看着她，“不是命运也不是诅咒，他们的死是因为死日已至，而你……是不会死的。”

　　他说得很轻很淡，仿佛只是随意的安慰，但他知道，这不是安慰，这是约定，也是誓言。


第1185章 那一天，我们邂逅在街角的小巷

　　天空中的月亮很圆，星星也很多，它们发出淡淡的光芒当然不是为了搞基而互相吸引，而是在照耀着大地，只不过夜晚的冬木市依然黑暗。

　　这也是理所当然的，毕竟冬木市的隐藏频道虽然不拒绝星月之光，可是一个普通人也没有，可以让夜晚变得如同白昼般的灯光无法发出，不仅郊外，就连市区也是黑暗寂静得让人可怕。

　　自从各路豪强齐至冬木市到现在，差不多已经过去了半个多月，战斗的次数无法计数，也没人闲着去记这种东西，只是打得多了，其中一些微妙还是能够发现的。

　　比如不管他们战斗得多么激烈，被破坏掉的街道到了第二天就会自动复原，同时普通人更是一个也不曾死去……当然，排除那些自然死亡的或者意外死亡的，反正被他们战斗波及的普通人一个也没有。

　　虽然他们已经极力避免在闹区战斗，但也不是所有的战斗区域都是人烟稀少的郊区，理论上来说，总会有一两个甚至更多的倒霉蛋会被卷入进去……这又不是什么RPG游戏，战斗不死路人的设定不可能存在。

　　可实际情况就是这么离谱。

　　一次两次可能还不会注意到，可是这种离谱的事情发生得多了，众人也都感觉到了不对劲，有些时候某几个性格暴力的家伙甚至想杀几个平民看看到底是什么情况，更恐怖的家伙连屠城的想法都有。

　　当然，前一个还有人试过，不过后一个就没人敢试了，最后只是动动念想，毕竟现在的冬木市，在五分钟内你就有可能连续遇到二十七祖、魔法使或者英灵之类的家伙，屠城什么的，还不如先想想怎么保命才更实际一点。

　　万一屠着屠着不小心屠到水星大蜘蛛这种深不见底的怪物，或者屠到战得非常痛快的黑姬一会身上，又或者屠到喜欢大家一起玩的英灵身上，那估计到时候被屠的就是自己了。

　　说起来，最近一段时间，二小姐也玩得很愉快，因为有好多玩不坏的玩具。

　　虽然这种情况让人感觉相当的诡异，可是久而久之，一旦接受了这种设定，他们倒也习惯了，而且说实话，这么多大人物全部集中在同一个城市里，还来得出不得，就已经够诡异了，也不差那么一两件。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒……

　　原本寂静无人的街道上，此刻突然响起了一阵拖鞋踩地的声音，然后随着声音越来越响，月光下拉出一个修长的影子，而这个影子的主人则是一位身着白色连衣裙的少女……不是古明地觉，是小天然。

　　虽然小天然有赤脚的习惯，或者说是爱好，可在林洛看来，让人家一漂亮妹子整天光着脚丫子，不知道的人还以为自己虐待呢，这影响多不好……虽说对有恋足癖的人来说应该是一种不错的享受。

　　于是，在古明地觉的怂恿下，林洛就给了她一双拖鞋，也算聊胜于无了。

　　“呜呜呜……怎么找不到便利店啊，肚子好饿。”小天然一边走着一边四处张望，发现街道两边所有的商店都漆黑一片，顿时满脸沮丧，甚至眼中隐隐泛着泪花。

　　会被饿哭的，全世界大概也就她这么一个。

　　然后，经过了这么多天，就算是那些外来者也都知道了这个城市有两个不同的版本，而小天然这个离幕后最近的人却一直都不知道，她的天然程度应该也是灭世级的。

　　因为找不到便利店，走的路越来越多，肚子也就越来越饿，在露出那足以萌杀一片人的那楚楚可怜的表情时，小天然也不由的开始埋怨起了林洛，还有盖亚和阿赖耶……没办法，盖亚这熊孩子无解说就不看电影，让林洛连自己的正事都办不了，又哪有时间来管她的肚子，这也就造成了小天然的饥饿状态。

　　明明手头有钱，却买不到吃的，这实在是一件悲哀的事。

　　小天然悲从中来，越发觉得委屈，渐渐的就从流泪变成了抽泣……这咿呜咿呜的哭声，加上她的白色的衣服和啪嗒啪嗒的走路声，活像一个女鬼，也亏了这里是隐藏频道，否则要是让普通人撞见了，那还不得吓出翔来。

　　不过，即便不是普通人，看到此刻的小天然，也还是会感到一定的惊悚，比如正从对面走过来的教会执行者。

　　教会最强大的战斗部队应该算是埋葬机关了，虽然成员不到十人，但几乎每一个都可以与Servant角逐，而在他们之下的便是执行者。

　　这一组执行者一共五人，就实力上而言也算是佼佼者，只是这一段日子，执行者着实被干掉了不少，以至于他们此刻远远的看到小天然，本能的就是一阵胆寒。

　　没办法啊，往日里可以威风八面的他们，在这座城市里简直就是RPG游戏里的小怪，只能供人刷经验用，已经让他们产生了一种杯弓蛇影的心态了，只要稍有一点风吹草动，他们就会怀疑是不是遇到了祖或者英灵。

　　虽然小天然并没有流露出那种强者的气势，可谁知道她不是在扮猪吃老虎。

　　等等……他们算老虎吗？

　　于是，在这种心态之下，这五位执行者毫不犹豫的就跑到角落里躲了起来。

　　小天然浑不知暗中正潜伏着五只“老虎”，还是哭哭啼啼的向前走，直到走过他们躲藏的地方。

　　“这家伙……好像不是什么大人物？”看着小天然的背影，其中一个执行者皱着眉轻轻说道。

　　能够成为教会主力战斗部队的执行者，必然不会是泛泛之辈，除了战力强大之外，感应也是一流，而小天然就是那种怎么感应怎么都像普通人的渣渣。

　　虽然不知道为什么这么弱的家伙会出现在这里，只是有一点他们可以知道：能够进入这个地方的，必然不会是普通人。

　　在这座城市，对他们教会而言只有两种人……敌人和朋友。

　　那么，一个战力渣到极点的陌生人出现在他们面前，该怎么做还需要考虑吗？

　　干掉她！

　　五人的眼神互相一对视，当即就冲了出去，然后，就在他们离小天然还有三米距离时，一股极强的排斥力猛然袭来，惊得他们本能的后退。

　　而与此同时，小天然也是蓦的回首。

　　本能震摄就是这点好，对于弱者可以造成一击必杀的效果，而且本身还不会有所感觉，但是遇到本能震摄杀不死的敌人，那就会产生感应了。

　　这五位执行者在金星UO的本能震摄下，仅仅只是感到排斥，已经足以显示出他们强大的实力。

　　“你们是……”小天然无知无畏，殊不知这五位执行者是来杀他的，就算看到了也不害怕，愣过之后反而兴奋的迎了上去，说道：“你们是卖便当的吗？我这里有钱。”

　　说着，她从口袋里摇出一堆纸币。

　　“……”这五位执行者也算是经过大风大浪的人了，什么样的事情没见过，可是看到此时小天然的举动，饶是他们也不知道该如何反应了。

　　半夜三更的遇到袭击自己的人，发现之后不反击也不逃，反而向他们买便当，这到底是她脑残还是他们跟不上时代？

　　执行者们有点懵了。

　　不过很快他们就反应了过来，眼中露出凶光，冷然道：“别在意，这家伙只是稍微带点自动防御的笨蛋而已，没什么好怕的。”

　　话音落下之际，这位执行者便纵上前去，手中的黑键如刀一般劈下，只是由于本能震慑的存在，他在近身时的速度被严重放缓，让小天然本能的躲掉了这一击。

　　不消耗HP和MP，哪怕是在睡觉或者无意识的状态，只要遭到恶意侵袭，本能震慑就会无时无刻的释放，这也是它比威压霸气唯一突出的优点了。

　　小天然虽然有点脱线，但到底不是白痴，这个时候也明白对面五人的来者不善，顿时吓得发抖，然后撒开脚丫子跑路。

　　“呜呜呜……不要杀我啊，我没有做坏事。”

　　小天然边跑边哭，但执行者哪会理她，一涌而上向她展开了攻击，这也多亏了有本能震慑护体，否则光是这一下，小天然至少得死上五次。

　　但即便如此，她也没能坚持太久。

　　在她慌不择路的跑了片刻后，竟然走进了一条死胡同。

　　“如果遇到危险的话，就弹你的吉他。”

　　小天然发现眼前无路可走，脑中突然就想起了林洛说过的一句话，立刻取出吉他，但是饥饿加上疲劳导致她的体力大副度下降，在刚拿出的一瞬间，吉他的啪嗒一声掉在了地上。

　　“呜呜……我要死了，救命啊！”

　　小天然顿时泪流满面，哭得那叫一个唏哩哗啦。

　　“没人能救得了你，死心吧！”执行者一声大喝，黑键顺势斩下。

　　然而就在此时，一个身穿白衣的白发小女孩突然出现在路口，只是眼睛往这边一看，执行者就仿佛被施了定身咒一样，黑键在小天然的上方停住，整个人更是一动一动，满脸震惊之色。

　　“感觉到……同类的气息，你们……想干什么？”

　　白发小女孩开口，淡淡的声音在空气中响起。


第1186章 小天然和小水水，你们组队是要闹哪样？

　　突然出现的白发少女，她的气息近乎于无，她的声音带着沙哑，她那面无表情的脸庞如同雕像，比起小天然，她似乎更像幽灵。

　　但是，她的存在远远要比幽灵可怕无数倍。

　　对于这位女孩的出现，执行者们没有任何感应，但是当声音响起，除了那位已经无法动弹的之外，其余四名执行者本能的回头。

　　看到站在道口的女孩，他们俱是一愣，因为这又是一个战五渣。

　　虽然身为教会的执行者，需要靠杀战五渣来发泄心中的郁闷实在是一件比较悲哀的事情，可就现阶段来说，也没有比这更能调节心情了……而且说实话，想要在这城市里找一个战五渣，真心不怎么容易。

　　而他们一晚上竟然能连续遇到两个，这幸运值真不是盖的。

　　“等等！这个人……”

　　但是还不等他们动手，其中一个执行者伸手指着那白发女孩，脸上露出极为惊恐的表情，仿佛你是见到了怪物一般。

　　“怎么了？”另外几人都是有些不解。

　　“她……她……她……她是……ORT！”那人好像已经变成了结巴，足足花了十几秒才将这句简短的话给说了出来。

　　然而，话虽然有些简短，但其意义却足以称得上惊天动地，其他几人在听到的那一刻，脸上的表情瞬间从天堂跌落地狱。

　　“第五祖ORT？！”他们的声音带着明显的震惊与恐惧。

　　ORT是谁？那可是被教会列为禁忌中的禁忌的恐怖人物，在ORT最初来到地球的时候，原本的第五祖想去对付她，结果反被一击秒杀，其可怕的实力已经不需要多说。

　　虽然ORT在这个城市里已经不是什么秘密，但她并非是喜欢惹是生非的人，也不带嘲讽脸，一般情况下，很难与她发生冲突，但这世上总是会有一些不开眼的家伙，自不量力的去踢铁板，就如同当年的第五祖一样，至于后果嘛，那也不会相差多少。

　　就是在如此情况下，梅连目睹到了这一幕，立刻就知道了，这个长得人畜无害的小女孩其真正的身份。他虽然对自己的实力很有自信，但也没自大到认为可以与ORT叫板的程度，于是果断选择退避，然后向教会众人告知了ORT此刻的形态。

　　虽然刚开始他们都没认出来，不过被记性比较好的那名同伴提醒之后，其他几人也瞬间想起了这件事，然后……他们再一次明白到，他们的运气真的太好了。

　　整个冬木市那么多的强者，他们先是遇到了一个最弱的战五渣，然后紧接着遇到了被他们看成战五渣其实却是最强的ORT，这运气真是碉堡了有木有！

　　可是这种运气，他们死都不想要啊！

　　其实他们还不知道，他们认为的那个最弱的战五渣，也是和ORT同等级的强者，这逆天的运气如果去买彩票，二块钱绝对会赚回五千万的。

　　“第五祖？”听到他们的话，原本还面无表情的白发少女却是突然眉头一皱，然后也不知道她到底做了什么样的攻击，只是眼睛一眨，然后那五个执行者就像是风化的化石一样，只是微风一吹，刹那间便已是化为白粉飘散于空气之中。

　　“我早就说过，别把我和那种劣等生物混为一谈。”

　　白发少女的语气隐隐带着一丝不满。

　　被称为人外，实力强大到可以英灵正面对抗的二十七祖，在她眼中却只是劣等生物，如果换了另外的人说这句话，绝对会让人笑掉大牙，但是……她有这个资格，只因为她是水星UO。

　　二十七祖，其实不管是祖本身还是死徒内部，他们都不存在排名，毕竟二十七祖哪一个不是心高气傲之辈，哪怕实力上区别，又岂会心甘情愿的排位于他人之下，更何况还有水星UO这种规格外的存在。

　　她甚至都不屑与祖为伍，能够被她认同的也仅有UO这种存在。

　　所以二十七祖的排名并非是按照强弱排列，而是教会以他们对人类的威胁程度，否则水星UO妥妥的排名第一。

　　不费吹灰之力的将五个执行者消灭以后，白发少女来到小天然身前，而后者似乎是已经被吓傻了，愣愣的看着对方。

　　“为什么不攻击？”在沉默了片刻之后，白发少女开口问道，她此刻的语气和刚才截然不同，面对执行者们她是漠然和不屑，而面对小天然，她却是进行着对等的交流。

　　理所当然，对于小天然的真实身份，她一清二楚。

　　小天然似乎有点听不明白，眨了眨眼睛，满脸茫然，“什么？”

　　“那几个人类，他们要杀你，你为何不还击？”

　　“我……我根本就不会战斗啊，好害怕的。”说到这个，小天然顿时一脸委屈的表情，仿佛被父母抛弃的熊孩子。

　　“不会战斗？”白发少女微微一愣，仔细的看了小天然一会，顿时恍然，“原来如此，你只是一个投影，你的本体呢？”

　　小天然伸手指了指天空。

　　UO奉星球意志的命令来到地球，只是为了消灭地球上的生命体，或者更准确一点应该说是人类，而他们UO之间却没有斗争，而且互相也都认识。只不过ORT是完全体，意识上很清醒，而小天然却只是一具投影，再加上与人类接触的时间过长，多少显得有些迷糊，所以此刻与ORT的交流还是带着一点问题。

　　当然，身为UO的本质不会改变，两人在近距离接触的情况下，气息互相感应，渐渐的也就不成问题了。

　　“谢谢你救了我，小水水。”片刻后，小天然开心的说道。

　　“小水水？”白发少女眉头皱眉，很显然，对于这个称呼她不怎么感冒。

　　“嗯。”不过小天然却是理直气壮的点头，“因为你是水星嘛，而且这个名字也很可爱……小水水，很可爱哦。”

　　“……那我是该叫你小金金还是小天天？天之亡骸。”白发少女在沉默了一会之后，如此说道。

　　“我叫小天然啦。”小天然摇着头，“这是主人给我起的名字，是不是很可爱？”

　　“主人？”两人一边走着一边聊天，不过听到这句话，白发少女却是猛的停了下来，不可思议的看着她，“你有主人？”

　　身为UO竟然会有主人？这种事情太扯了吧……不对，是太损了吧！

　　“是啊，主人给我吃的穿的住的，还给我起名字，对我可好了……”小天然刚说到这里，突然想起自己还饿着，顿时又撅起了嘴，“不过现在有点不好，都不给我吃的了。”

　　“……”白发少女真不知道该说什么。

　　“对了，小水水，你那里有没有吃的啊？”小天然乞求似的看着她。

　　白发少女再次感到无语，虽然她很想让这家伙明白，她们来地球不是吃东西，但受不了小天然的那个眼神，她最终还是拿出了几个馒头递了过去。

　　小天然立刻激动的接过，狼吞虎咽的吃了起来。

　　少女进食中……

　　待她吃完后，看着她那一本满足的表情，白发少女忍不住说道：“在关心吃这一方面前，我觉得你还是先去提升一下战斗能力比较好，虽然投影就算死掉也可以复活，但若是被人类随随便便的杀掉，就太丢脸了。”

　　“战斗能力？”小天然摸着下巴考虑了一会，随即说道，“那个太麻烦了，而且主人跟我说过，我只要弹吉他就可以的。”

　　“弹吉他？”

　　“嗯，你听着啊。”小天然点着脑袋，然后掏出她的吉他，手指按在琴弦上轻轻的拔动，“嘶……！！！”

　　啪！

　　第一个音符才刚刚跳出，脸色大变的白发少女已是闪电般按住了她的手臂，沉声道，“不用弹了，我懂。”

　　“唉？”小天然迷糊的眨着眼睛，不明白她懂什么。

　　“把吉他放回去吧，你的主人说得很对，会这个就足够了，还有……刚才小看了你真是抱歉，我会反省的。”

　　自己有被小看吗？小天然满脑袋的问号。

　　难得吃饱喝足，本来还想弹弹吉他放松一下心情的，只是看白发少女的表情，似乎并不喜欢听她的吉他，小天然也只好将之收了起来。

　　但是不甘寂寞的她也不会就此沉默，边走边说道：“小水水，你知道为什么现在便利店都不开门吗？我找了好久都没有找到哦。”

　　“难道你不知道吗？我们现在正处于里世界。”

　　“什么是里世界？”

　　“就像镜子的正反两面。”

　　“……听不懂唉，能不能用个简单的比喻？”

　　“……就是没有好吃的东西的世界。”

　　“哦，你这样说我就懂了，那么有好吃的东西的世界又叫什么？”

　　“是指有便利店的世界吗？”

　　“嗯。”

　　“那就是表世界了，就是你平常呆着的世界。”

　　“原来如此，我喜欢表世界，不喜欢里世界。”

　　“……我看得出来。”

　　“不过话说回来，明明是在没有好吃的里世界，为什么你身上还带着食物啊？”

　　“你不觉得你的问题有点多吗？”

　　“但是我又饿了啊，你身上还有没有吃的？”

　　“……”

　　白发少女突然觉得，自己来救她是一个错误，要不要让她就这么饿死算了？

　　……

　　昨天一晚没睡，写到现在有点抗不住了，嗯，暂时就到这里吧，明天看情况再决定爆不爆。


第1187章 看不到的敌人，隐藏在黑暗之中

　　“哇，今天这是怎么回事，好安静啊。”是夜，离开远坂宅不久的远坂樱，借着Rider的力量奔行于黑暗中，感受着周围那寂静的气氛，小声惊呼道。

　　“嗯，好像从我们出门开始就这样了。”Rider点了点头。

　　“和以前不一样了呢。”

　　“是的。”

　　“Rider，你说为什么会有这种变化？”远坂樱好奇的问道。

　　Rider摇头，“我也不清楚，总之，小心一点吧。”

　　哗啦！

　　就在两人的对话刚刚结束之时，她们身旁的虚空仿佛被什么利器划开了一样，黑暗中涌现中更加深遂的黑暗，形成一个小小的洞穴，然后从那洞空中探出一个少女的脑袋，双手托着下巴，微笑的看着她们，“呦，你们好啊。”

　　“哇啊！吓死我了，原来是冥梦啊。”如此突如其来的一幕，差点把远坂樱给吓坏了，好在及时认出了这个少女的身份，拍着胸口舒了一口气。

　　“没必要停下来，继续往前跑吧。”冥梦微微笑着，年幼的外表流露出与她的年龄极不相符的成熟，说道。

　　Rider没有说话，只是原本放慢的脚步继续以之前的速度前行，而让她多少感到有些惊讶的是，冥梦所呆着的那片黑暗，竟然能够紧紧跟在她的身边，而且依然只露出一个脑袋和两只手……身体到哪去了？

　　虽然对于冥梦拥有的一些稀奇古怪的能力，她们也有着一定的了解，可是这到底是怎么一回事，她们却未曾听说过。

　　“冥梦，你的身子呢？”远坂樱终于没能忍住心中的好奇，问道。

　　“啊，藏在你们看到不到的地方了。”冥梦微微一笑。

　　远坂樱顿时一副不明觉厉的表情，“这是什么能力啊？好像很厉害的样子。”

　　“这是从我妈妈身上继承过来的能力。”冥梦说道，“叫做隙间，理论上来说就是把空间切开，然后借此移动到任何地方……哦对了，这里的空间可不仅仅是物理上的空间哦，甚至包括图画、故事，乃至他人的幻想和梦境，都能够产生被隙间切开，让我通过和进入，而且还包括我自己的身体，只进入一部分也是可以的……比如这样。”

　　说到这里，冥梦的嘴角忽然露出一丝坏坏的笑容，远坂樱不解其意的看着她，发现没有什么变化，正想询问到底怎么了的时候，忽然感觉到肚子痒痒的，本能的低头一看，脸都吓绿了。

　　因为她看到，一只手正从她的肚子里钻出来。

　　“这这这这……”远坂樱指着肚子上的那只手，已是被惊吓得说不出话来。

　　“不要在意，我只是示范一下给你看而已。”冥梦轻声笑着，然后下一刻，那只手就从远坂樱的肚子里消失了。

　　“那是你的手？”远坂樱向她望去，眼中多少有些惊魂未定。

　　冥梦晃了晃了自己的右手，不置可否的笑。

　　“不要随便进入人家的身体啦！”知道是她在捣鬼之后，远坂樱顿时抱怨了起来，“就算要进入也得事先打个招呼嘛，差点把我吓死了……不过话说回来，竟然连这么神奇的事情都做得到，简直就跟魔法一样，你还真是厉害呢。”

　　“各方面来说，这能力比魔法要好用多了，只不过我不怎么喜欢用呢。”

　　“为什么？”远坂樱疑惑的问道，如果她能拥有这种能力，绝对会高兴死的，因为不管做什么事情都会很方便。

　　冥梦露出几分困扰的表情，说道：“嗯，该怎么说呢？虽然是完美的将这份能力继承了过来，但大概也正是因为继承得太过完美的原因吧，只要这能力用得多了，我就会变得很想睡觉，而且用得越久睡得时间也越长……你也知道的，我还是一个小孩子嘛，不怎么喜欢睡觉的。”

　　“……”远坂樱无语了，甚至就连Rider也是眉头一跳。

　　的确，如果光从表面看去，冥梦就是个妥妥的熊孩子，但是……普通的熊孩子会有那么成熟的恋爱理论吗？普通的熊孩子会毫无畏惧的和大帮子英灵混战吗？普通的熊孩子会让自己的脑袋在空中飘来飘去吗？

　　好吧，虽然冥梦并不是真的被学姐了，但至少如果现在的情景被一个不知情的外人看到，再怎么想，都是一个脑袋在虚空中飘的节奏啊。

　　所以对于冥梦的话，她们果断的左耳进右耳出。

　　“嘛，这个问题就不要去管了吧。”大概冥梦自己也知道，她的这句没什么信服力，于是挥了挥手跳过这个话题，继而脸色一变，沉声说道，“你们应该也发现了吧，今天的情况有点不对劲呢。”

　　“你是指里世界吗？”

　　冥梦点了点头，“以前都是只有在战斗发生的时候，我们才会进入里世界，但这一次不同，就算我们什么都不做，也已经自然而然的踏入了里世界，有种不妙的感觉呢。”

　　“这个……有什么问题吗？”远坂樱微微一愣，虽然她之前也觉得奇怪，可也不算什么大不了的事啊。

　　“Rider，你呢？”冥梦问道。

　　Rider沉默了片刻，大概是在思考吧，数秒之后才说道：“我也觉得有点诡异，只是发生在这个城市，倒不觉得有什么问题。”

　　“呵呵。”冥梦露出耐人寻味的笑容，“如果是在别的地方，我也不会在意，但就是在这个城市，却发生了原本不可能发生的事情，这才是最大的问题啊。”

　　“什么意思？”两人皆是有些茫然。

　　只是冥梦却没有解释，摇了摇头说道：“暂时我也没搞清楚到底怎么回事，不过我们都小心一点，今天晚上应该会有什么事情发生的，那个时候……”

　　那个时候，应该就能明白这到底是怎么回事了吧？

　　冥梦只是把话说到一半就已经闭上了眼睛，暗自想着。

　　她是林洛的女儿，林洛进行着的计划虽然没有跟她说过，但要说她毫不知情，那就真的是一个笑话了，事实上她不但清楚，甚至对一些细节都了如指掌，尤其是隐藏频道的事。

　　在林洛的设定中，只有当战斗开启或者那些被选中的人主动攻击的一刹那间，隐藏频道才会开启……换句话说，神秘与战意是进入隐藏频道的唯一钥匙。

　　然而，今天不一样！

　　不管是她也好还是远坂樱也罢，甚至另外她所见过的一些人，她们只是安安静静的走在大街，不仅没有攻击意图，也未曾与另外的人接触，但隐藏频道却向她们开启……仿佛钥匙已经不需要了，拥有力量的人全部被摄入了隐藏频道。

　　问题就在这个地方。

　　林洛收集神秘，是需要一定时间用阵法去消化的，所以冬木市发生的战斗必然断断续续的进行，如果时时刻刻都有战斗发生，对他而言有害无益。

　　所以，不管他怎么去考虑，进入隐藏频道需要“钥匙”这个设定，他都是绝对不会改掉的。

　　那么，会出现今天这种情况，难道表示连林洛也已经掌控不住冬木市了？

　　虽然这大概是唯一的理由，但是以父亲大人的力量……冥梦暗自摇着头，虽然她还没有去确认过，但要说林洛连小小一个冬木市都掌控不住，那也太荒唐了，最多也就是出现了什么意外，导致暂时性的异变吧。

　　当然，在这个冬木市，竟然会发生超出林洛控制的意外，让他的设定进行变化，这样的意外已经称得上惊天动地了。

　　无论如何，我一定要赶在所有人面前将这个意外的原因找出来，这样一来，父亲大人也肯定会对我另眼相看的……冥梦暗自下着决心。

　　另一方面，冬木市发生了如此巨大的变化，林洛这个掌控着一切黑幕的人当然不可能不知道。此刻，就在几乎所有拥有力量的人全部被摄入隐藏频道之时，他也在监控室里调查着这一次的异变。

　　“有找到原因吗？”古明地觉将所有的监控全部打开以后，向林洛问道。

　　林洛摇了摇头，皱着眉头，“很奇怪，不管是气息还是感应，甚至包括这整个阵法，都没有任何的异常。”

　　“那为什么会有这种变化？”

　　“暂时找不到原因啊，但有一点很清楚。”说到这里，林洛一脸严肃，“某些我没有预料到的东西来到了冬木市，然后因为这些东西的存在，我对冬木市的控制权……不，正确来说，应该是那些东西影响了世界的正常轨迹。”

　　“到底是什么东西，连你的感应也查不到？”

　　“哼哼，谁知道呢。”林洛冷冷一笑，却是没有再说什么。

　　说老实话，这种变化他完全就不想要，只是既然已经发生了，他倒也不能视若无睹，如果只是单纯的意外那倒还好说，只要把原因找出来，然后随便处理一下就行，但是……如果这并不是单纯的意外呢？

　　虽然没有确实的证据，但林洛能够感觉到……他的敌人在行动了！

　　是代理神吗？

　　不，如果是代理神，他们的进攻绝不会如此温柔。

　　身份不明，目的不明，然后存在的原因也不明，不过……在这冬木市，他还是拥有着最大的控制权。

　　“那就稍微让我期待下吧，到底是谁在捣乱！”


第1188章 不再是路人，至少这一章就是女主角

　　虽然夜晚很漫长，尤其是今天的晚上，寂静中透着一股诡异，仿佛恐怖电影中的场景，让人感觉时间的流逝特别缓慢，但是林洛所期待的狐狸尾巴很快就露出来了，而第一个抓到这条尾巴的人是……弓冢五月！

　　不，或者应该反过来说，是弓冢五月被逮住了！

　　弓冢五月，原本只是一个性格文静家世平凡的普通女高中生，没有高贵优雅的气质，也没有让人惊艳的容颜，虽然还是能够称得上是一个比较招人喜欢的可爱姑娘，但这种小家碧玉的类型也只能用普通两个字来形容了。

　　如果没有林洛的乱入，让这个世界按照原本的轨迹运行，那么弓冢五月的结局……大概也不算好吧，反正不是变成死徒被杀掉，就是以死徒的存在活下去，或者彻底泯灭于人海之中，总之各方面来说都带着悲剧色彩，这样一位略显路人的少女。

　　然后因为世界线的改变，弓冢五月的身上稍微发生了一点点微妙的变化，只是这些变化却未能抹掉她自带的那份悲剧色彩，就连林洛也不知道，到底是在他到来之前还是之后，反正在得知弓冢五月的存在之后，她就已经是一个死徒了。

　　虽然是这么一个普通的少女，但她在死徒的资质上却堪称前无古人……原本，当人类被死徒吸血后，若死徒将自己的血留在该人类体内，那这人就不会彻底死亡，在经过数年的岁月之后，当大脑、肉体乃至灵魂全部腐败到固定的状态，就会丧尸化，即变成食尸鬼，为了填补因岁月流逝而腐烂的身体，他们就会捕食其他尸体的肉，或者……猎食人类。

　　而随着不停的猎食，当腐败的身体渐渐恢复以及意志也开始苏醒的时候，那么该食尸鬼就能够进化成吸血种，甚至更进一步脱离原死徒的支配，让自己成为新生的死徒。

　　当然，进化的方向和要求都很明确，但进化的可能性却非常低，仅仅是在被咬后成为食尸鬼，这种机率就只有百分之一，而从食尸鬼进化到吸血种的机率就更少了，哪怕真的成功了，更大的可能性也只是成为原死徒的道具，因为在存在的性质上，他们是被原死徒控制的。

　　想要脱离原死徒的支配，只有极其稀少的一部分才能做到，而这种稀少又到了何种程度呢？

　　凤毛麟角！

　　但是弓冢五月不一样，她的存在彻底巅覆了这一条进化原理……在被咬后仅仅不到三天，她就已经苏醒了过来，不仅身体没有腐烂，反而跃过食尸鬼这一阶段直接以吸血种的姿态觉醒，而更神奇的是，她连生时的记忆与知识全部保留了下来，甚至……还脱离了原死徒的支配。

　　这样的例子，除了奇迹已经找不到另外的词语来形容了。

　　至少在至死徒这种生物出现之后的千多年时间里，再也找不出第二个觉醒速度像她这样快的人……当然，硬要说的话，梅连的觉醒比她更快，只不过梅连本身就不是人类，而是神之子，两者根本不能放在同一个立场比较。

　　而且，将梅连变成死徒的，还是朱月这个真祖之祖，并非被死徒所咬。

　　如果单单只是死徒化，这也没什么大不了的，毕竟初生的死徒虽然在力气上要比普通人类强上很多，但战斗力却也一般，而弓冢五月最大的特殊性就在于……她在觉醒为死徒的同时，也觉醒了足以媲美魔法的能力——固有结界！

　　就是因为这个固有结界的存在，让弓冢五月的实力瞬间成长到足以与祖级强者交锋的程度，不仅摇身一变从普通人变成人外，甚至还一跃成为二十七祖候补。

　　如果安翰斯的死徒化是为数不多的神奇例子，那么弓冢五月的死徒化就是一个不可复制的传说。

　　而作为死徒，又是如此强大的一个存在，她会被“吸引”到冬木市来也是再正常不过的事情。至于她到底是被谁咬的，却是完全没人知情，甚至连她本人都不知道。

　　但是！

　　强大如弓冢五月，此刻却也遇到了致命的危险。

　　在一间破旧的校舍里，弓冢五月佝偻着身子，随着胸膛的剧烈起伏重重的喘着粗气，然后，握成拳头的右手猛的向旁边一砸，刹那间轰的一声，在她旁边那间两层高的校舍，竟然硬生生被她提了起来……这种让人汗颜的怪力且不去说她，单说拳头砸进墙壁后将整幢房子提起来，这种极度不科学的事情，也不是光有力量就可以做到的。

　　很明显，弓冢五月在力量的运用上，已经具有了一定火候。

　　“哈啊！”紧接着，随着少女的一声轻喝，那间巨大的校舍顿时被她抛飞了出去，砸向她对面的敌人。

　　在弓冢五月前方二十多米处，站着一个黑影。

　　没错，就是黑影，不管从哪个角度去看，都看不出它是具有实体的存在，仿佛只是一个影子，又仿佛像是一种投影，浑身漆黑，让人感觉到颤束的恐怖。

　　面对从天而降的巨大校舍，黑影没有闪避，反而伸手向上一挥，顿时哗啦一声，整幢校舍在刹那间变成了一堆粉沫，不留一物……不！

　　还是有点东西留下了。

　　校舍内部的钢筋。

　　在他挥拳将校舍抹碎的瞬间，他将其中一根生锈的钢筋给抽了出来，然后轻轻的向前一投，刹那间，钢筋以肉眼不可见的速度向着弓冢五月疾射而去。

　　哧！

　　即便感觉到了劲风袭来，即便眼睛已经稍微捕捉到了，但是体力消耗过巨的身体让弓冢五月完全没有办法躲掉，随着哧啦一声，生锈的钢筋洞穿了她的腹部，将她整个人都刺得倒飞出去，鲜红的血洒落于半空。

　　“呜……！！”

　　少女清秀的脸庞被从腹部传来的痛楚所扭曲，紧咬牙关，无视从嘴角渗出的鲜血，颤抖的手按在身前的钢筋之上……喀嚓！

　　随着弓冢五月用力一扳，钢筋立时被她折断，然后身子往前一倾，硬生生的停止了身体的惯性，任由另外半截钢筋离体飞出，重新落回地面。

　　滴嗒！滴嗒……

　　弓冢五月单膝跪在地上，鲜血自她腹部的伤口滴下，却是看也不看一眼，而是紧紧注视着正从对面不急不缓走过来的身影。

　　来到冬木市也算有段日子了，虽然不是很情愿，但也遭遇过几次战斗，当然也有落败的时候，可是……眼前这个敌人太异常了，不仅存在的性质很诡异，让人完全无法理解，而且其实力也是不可思议的强大，和自己完全是不同次元的存在！

　　自己绝对不是这家伙的对手！

　　这一刻，弓冢五月已经意识到了这个问题，但为时已晚，被盯上的人是她，她不可能逃跑，想要活下去就只有一条路……打倒敌人！

　　当即，少女闭上了眼睛，嘴里轻声默念起来：

　　“这里，没有生命。

　　广阔的世界，无法拯救。

　　没有起始，也没有完结。

　　满溢的死亡之中，残留的只有毁灭。

　　只有，干枯的万物。

　　存在于那边的，只有一个……终结的世界！”

　　当弓冢五月将这段话念完的那一瞬间，周围的环境顿时发生了改变，那幽暗的校舍在一刹那间变成了一个院子，开满各式各样的花朵，看上去异常美丽，但这股美丽却是假像，当院子里的花草逐渐开始枯萎之后，真正的世界就显露了出来……那是可以将一切生物毁灭的枯竭庭园！

　　这正是弓冢五月的固有结界，在此世界之中不允许生命的存在，所以被其覆盖的生物都会被抹消，哪怕是死徒也无法活着离开。

　　正是因为这个固有结界如此强大的威力，弓冢五月才得以成为二十七祖候补，只不过就她本人而言却不喜欢这个能力，因为这个固有结界的可怕程度已经超出了她的控制，就连她本人也会受其影响……如果是敌人被枯竭庭园覆盖，三秒之内就会死去，而她，最多也只能呆十秒。

　　枯萎的花瓣无风飘起，覆盖在那黑影之上，仅是瞬息之间，黑影的存在就已经被完全抹消，而时间仅仅过去了两秒。

　　但就是在这两秒，弓冢五月的力量消耗却超出了这几天的总和，整个人一阵晕眩，在确认了敌人已经死去后，立刻解除了固有结界，然后一屁股坐在地上，满脸庆幸的喘着气。

　　“真是不错的能力，就是这个啊，我所喜欢的东西，找上你果然找对了。”

　　然而，还没等弓冢五月松一口气，对面就突然响起一个阴侧侧的声音，目光看去，顿时脸色大变。

　　“怎么……会？！”

　　原本应该被枯竭庭园所干掉的黑影，竟然再一次出现在了她的面前。

　　……

　　与此同时，在监控室里，林洛通过监视器也看到了这一幕，虽然早在几分钟前，他就注意到了那边的情况，只是在他看来，弓冢五月虽然处于劣势，却还藏着杀手锏，所以才淡定的围观，也顺便观察一下那个黑影的真正身份。

　　但是……

　　“她快不行了，要我去吗？”古明地觉说道。

　　“不用。”林洛摇了摇头，然后沉声道，“那个黑影有点异常，还是我亲自出马吧。”

　　下一刻，通过传送阵，林洛立刻向着弓冢五月所在的地方出发。


第1189章 不要叫我小⑨，要叫我大姐姐

　　当林洛赶到现场的时候，弓冢五月已经晕过去了，并没有出现人民群众喜闻乐见的“在千均一发之际从凶徒屠刀之下拯救美少女”这样的剧情，当然，弓冢五月也不是被打晕的，只是巨大的力量消耗已经让她无法再保持意识了而已。

　　只是晕过去，并没有受什么重伤，虽然她腹部的那个伤口看起来比较恐怖，如果是人类多半已经性命不保，但对于死徒而言却也仅是皮肉伤，而且正以缓慢的速度渐渐愈合着。

　　所以林洛也没有去管她，站在弓冢五月的身前，目光注视着对面的身影，拧眉沉声道：“你这家伙，到底是什么东西？”

　　其实在林洛看来，如果不计自身的消耗，弓冢五月的枯竭庭园比两仪式的直死魔眼都要好用，也更加强大。毕竟像那种达到祖级的死徒，直死魔眼也未必能做到一击必杀，比如第十祖教授，如果他能够知道直死魔眼的特性并加以防范，那最坏的结果就是要砍他666刀才能将其杀死，可谓相当麻烦。

　　而枯竭庭园却不存在这种限制，只要将其覆盖进去，别说666条性命，就算再多几个0也会一起遭到抹杀，除非能先一步将枯竭庭园的使用者杀掉，否则不管如何防范都必死无疑。

　　当然，这纯粹只是能力上的比较，就实战而言，以枯竭庭园那种恐怖的消耗，恐怕还没等教授的666条性命被抹杀，弓冢五月就先一步力竭而死了。

　　而眼前这个黑影，它竟然能抗住枯竭庭园的攻击，这就不仅仅是没有死性那么简单了……虽然有着生命的气息，但生命去不会逝去，难道是像辉夜妹红那样的不死存在吗？

　　让林洛真正感到吃惊的，并不是对方的强大实力，而是这份不理解，这个黑影的存在性质竟然连他都无法看透……这绝对不是他的眼力退化了，肯定是对方的身上有着可以屏蔽他感知的特性。

　　“你这家伙是什么东西！不要挡在我的面前！”原本以为可以享受到美味的食物，却没想到突然杀出一只拦路虎，黑影顿时对着林洛咆哮起来，同时双手一张，那只有人形大的黑影瞬间变成小山般大小，一脚踩落下来。

　　林洛站在原地丝毫没有动手的意思，只是抬头看了一眼，就如同开启了AT立场一样，那巨大的脚影竟是硬生生停在了半空之中，再也无法寸进。

　　“也好，既然表面上感知不出来，那么就从内部调查一下吧。”

　　林洛淡然说着，然后无数的白色刀刃自他身边出现，哗啦啦的向着那巨大的黑影电射而去，刹那间就将对方切成了碎片。

　　“咭咭咭！想从我这查出线索吗？没有用的，不管你怎么做，都是没有用的！”好像知道林洛的打算一样，黑影猖狂的笑着，即便身体被切成无数片，那个声音也没有流露出任何的痛苦。

　　“看来你果然不是单纯的生命体呢，没有痛觉……嗯，大概你连五感都没有吧，之所以能够捕捉到周围的环境……是信息吗？”林洛捏着下巴，自言自语般说着，“虽然有点遗憾，但我还是得承认，如你所说，信息太少了，你的身上根本不存在我需要的线索，还是说你本身就是不存在的东西……也罢，作为一个马前卒，你的任务到此为止了。”

　　话音落下之际，只见白光一闪，那漫天的黑色碎片，刹那间消失得无影无踪。

　　林洛没有像专业的研究员那样，把这个黑影抓回去着重调查，而是随手就消灭了，因为他已经很清楚，这个黑影就是一张“白纸”，或者可以说是空气的聚合体，在它的身上根本查不出什么任何有用的东西，带回去也仅是浪费时间而已。

　　不久前，爱尔奎特向他介绍什么空气朋友，本来只是很单纯的耍腹黑，没想到……空气人竟然真的存在啊，虽然不是朋友。

　　林洛不知道这是敌人的故意诱导亦或是什么，或许烟雾弹的可能性更大一点，总之……类似的事情应该还会继续发生的。

　　他只要静观其变就好。

　　处理完了黑影，林洛就蹲下身子稍微查看了一下弓冢五月的状态，和之前的判断一样，她只是虚脱了，并没有什么大不了的。

　　“算了，还是把她带回去吧。”林洛看着弓冢五月的身体考虑了一会，最终还是将她换了起来，通过传送阵回到酒店。

　　本来这酒店算是他的驻地，为了防止黑幕被揭开，不会轻易让人进去，尤其是像弓冢五月这样并没有什么关系的人，只不过现在情况有变，再加上以弓冢五月此刻的状态，若是放着不管，还是很危险的。

　　“很是耍了一回帅嘛。”待林洛重新回到酒店后，盖亚似笑非笑的看着他，满脸揶揄之色。

　　“哥一向都是这么帅。”林洛若无其事的顶了一句，让盖亚一阵郁闷，随后将弓冢五月放到旁边的房间里，再次走到大厅的时候，向着盖亚问道，“关于那个黑影，你有什么看法吗？”

　　“连你都不知道的事情，我怎么可能知道。”盖亚摊了摊手。

　　听到这个问题，林洛又将目光投向阿赖耶，后者微微摇头。

　　盖亚是个问题儿童，不管做什么事都只会由着自己的性子，她的话不怎么可信，不过阿赖耶应该不会故意隐瞒，她既然表示不知道，那就真的没线索了……林洛只得放弃这条路线。

　　“喂，既然回来了那就继续解说啊。”看着林洛独自坐在位置上闭目沉思，盖亚顿时捶了捶桌子，催促道。

　　林洛睁开眼睛，看了看对面仍在播话着的“影片”，奇道：“都这种时候了，你竟然还想着听解说看电影？”

　　“为什么不呢？”盖亚反问。

　　“难道你不知道现在的情况有点古怪吗？”

　　“难道你没有信心应付吗？”

　　“当然有信心。”

　　“那不就行了，反正这件事情不管再怎么古怪，你都有能力解决，不会给这个世界也不会给我带来任何麻烦，那我为什么还要去在意？”盖亚一副理直气壮的表情。

　　林洛也被她弄得有些无语，“虽然话是这么说，但我现在没有那个心情啊。”

　　“你有没有心情跟我有关系吗？”盖亚眨着眼睛，貌似天真的问道。

　　“……”

　　你妹的，算你狠！

　　林洛暗自咬牙，对于盖亚这个熊孩子的性格她很了解，只要你把她弄得愉悦了，她就会很乖，但如果她不愉悦，那她就会时时刻刻给你找麻烦。而此刻盖亚的潜台词就是：不管你心情好不好，总之你必须让我的心情好起来，否则我的心情不好了，我就让你那不好的心情变得更差。

　　以上是白话解释，如果用文艺一点的解释，那就是操哥常说的那句话：宁可我负天下人，不可天下人负我。

　　林洛很怀疑，盖亚这货估计把厚黑学研究得很深刻。

　　“好吧，解说解说！”虽然这份工作林洛真的很不情愿，不过没办法，这里是盖亚的地盘，自己还真的不能惹她，只有尽心尽力的让她感到愉悦，自己的计划才能够顺利的进行。

　　至于那些黑影，反正有八意永琳她们在，也不太会出什么意外。

　　而且……

　　正如林洛所预料的一样，在袭击弓冢五月的那个黑影被他消灭之后，整个冬木市的隐藏频道瞬间就涌出了更多的黑影，它们没有组织没有纪律，漫无目的的大街上晃动，然后见人就打。

　　魔术师、教会执行者、二十七祖，还有《魔王与勇者》这部影片中的主角们，甚至包括八意永琳这些英灵，都受到了黑影的袭击。

　　“啊啊啊！难道一个能打的都没有吗？！”

　　位于森林深处的爱因兹贝伦城堡外，琪露诺站在虚空之中，抬头挺胸，一边显示着她那傲人的身材，一边猖狂的大喊着，霸气外露。

　　就在一刻钟前，这里受到了黑影的袭击，而且数量众多，足有十几个，但是第三形态的琪露诺可不是弓冢五月那个级数的人可以比的，几乎是完全辗压式的，不消片刻，所有的黑影全部被琪露诺击碎。

　　“小⑨，小⑨，快下来。”战斗结束之后，依莉雅立刻从城堡里跑了出来，向着天上的琪露诺招着小手。

　　琪露诺飘身而下，正色道：“不要叫我小⑨，要叫我大姐姐。”

　　“好的，小⑨。”依莉雅点头，接着问道，“刚才的黑影到底是什么东西，看上去好像很厉害的样子。”

　　“叫我大姐姐。”琪露诺订正了一句，回答道，“我也不知道呢，的确挺厉害的，竟然连我高达250的智商都看不出它们的性质，不过没必要担心，反正都是一些手下败将，你的安全由我保护，绝对不会有危险的。”

　　“嗯，小⑨很厉害，刚才都一个打十个。”

　　“叫我大姐姐……一个打十个算什么，这群战斗力只有五的渣，妄图在我统治的城市里闹事，简直就是自寻死路！走吧，我们现在立刻出发，把这些家伙全部消灭，让世界再次迎来和平！”

　　“我明白了，小⑨。”

　　“叫我大姐姐。”

　　“是的，小⑨。”

　　“叫我大姐姐。”

　　“好的，大姐姐。”

　　“叫我小⑨。”

　　“这可是你说的。”

　　“……”


第1190章 我们仍未知道这章的标题叫什么名字

　　“呜……怎么办啊，水水，我们被好多可怕的家伙包围了啊！”在一个被月光照射着的街角处，小天然拉扯着她身前那个白发少女的袖子，满脸惊惧的表情望着周围那二十几个黑影，眼中弥漫着晶莹的泪水。

　　白发少女……也即是水星ORT，还是一如既往的面无表情，那双红色的眼瞳看也不看周围的黑影一眼，仿佛对她而言，这些黑影只不过是一副背景而已。

　　“不要在意，跟着我走就行了。”白发少女淡然说着，继续迈出她那轻盈的脚步。

　　“呜呜呜……好可怕啊。”小天然半蹲着跟在白发少女的身后，那泪眼汪汪的模样活像一只被人抛弃的小猫。

　　当然，黑影们并非死宅，就算她卖萌也是没用的，几乎在她们迈出脚步的同一刻，那二十几个黑影就一齐冲了上来，其恐怖的气势仿佛连周围的环境都改变了……不，不是仿佛！

　　就在这个时候，周围的环境的确发生了改变，那是个既让人感到不快又美丽异常的奇妙风景……没有任何的征兆，闪亮晶莹的美丽光芒自白发少女脚下蔓延而开，刹那间就将地面变成了一片水晶大地，甚至就连旁边的街道也被这光芒所染，变得透明而又亮洁，那美丽的景象就像是一个水晶构造的世界，让人不禁要沉迷其中。

　　而最不可思议的，却是那二十几个想要攻击她们的黑影，这一刻也成了这风景的一部分，半透明的水晶将它们的身体和地面连接，高高的矗立着，梭角分明的线条以及那不时闪烁的晶莹之光，显示着它们做为水晶雕像的美丽。

　　仅仅是这么一瞬间，除了白发少女和小天然之外，整条街道上能够看到的一切，全部都变成了水晶……这就是水星UO所持有的固有结界——水晶溪谷。

　　不过，说是固有结界，这也仅是人类对其的定义而已，因为两者过于类似的效果，但实际来说，水星UO的这个能力并非固有结界。

　　固有结界是使用者通过自己的心像世界去影响现实世界，而水晶溪谷却是因为水星UO的存在直接造成的异象……说简单点，只要她存在，她所身处的这片环境就会发生改变，变成适合她居住的地方，完完全全就是异星风景的侵略。

　　与其说是水晶溪谷是固有结界，还不如说是对物理法则做出的直接篡改，将地球秩序变成异界秩序……这种能力和固有结界，在等级上根本就是不同的存在，有着不可超越的距离。

　　“好厉害啊！水水，一下子就把它们干掉了。”小天然惊诧的看着眼前那美丽的风景，又回头看了看身后二十几座水晶雕像，满是崇拜的向着白发少女说道。

　　“没什么，你想的话，也可以做到。”白发少女淡淡说道。

　　“人家做不到的啦，这么神奇的事情。”小天然用毫不羞涩的表情述说着自己的无能，接着又问道，“水水，我们这是要去哪里啊？”

　　“不知道。”白发少女回道，对于小天然思维上的跳跃，她已经有点习惯了，至于那时不时会提出的愚蠢问题，她也不打算认真的去回答。

　　“你之前都没有想过的吗？”

　　“没有，走到哪里算哪里，累了的话就睡觉。”

　　“那如果肚子饿了呢？”

　　白发少女微微一愣，然后伸手从旁边取下一块晶莹的水晶，放到嘴里喀嚓喀嚓咀嚼了几口，“不会饿死的，饿了就吃这个。”

　　不得不说，她的这个能力实在非常适合某些吃货，可谓真正意义上的走到哪吃到哪。

　　小天然看她吃得津津有味的样子，也扳下一块水晶放到嘴里试着咬了几口，只是很快就被她吐了出来，哭丧着脸道：“好硬，人家根本就吃不了啊。”

　　“我累了，先休息一会。”白发少女理都不理她，吃完了水晶直接就在地上躺了下来，闭上眼睛开始呼呼大睡。

　　“水水……水水……喂，别睡啊，你睡了我怎么办啊？”小天然蹲下身子，轻轻的摇晃着旁边的女孩，原以为对方应该不可能那么快就睡着的，但让她没想到的是，对方似乎真的已经睡着了，怎么摇都摇不醒。

　　空气里只有她一个人的声音，气氛显得格外的寂静，小天然下意识的向周围看了几眼，这无声一般的安静让她本能的有些发悚，一想到之前袭击她们的那些黑影，顿时，除了肚子饿之外，她也不由的有些害怕了起来。

　　“呜呜呜……别留下我一个人啊，我好害怕的，肚子也好饿，有没有好心人能送我一点吃的啊……主人你在哪里，快来救我啊……”

　　小天然曲着双腰靠坐在水晶墙壁上，一边擦拭着眼中流下的泪水，一边轻声泣着，那副可怜兮兮的模样简直比卖火柴的小女孩还要可怜几分……堂堂金星UO竟然混到如此地步，她的威严恐怕比蹲防卖萌的大小姐还要少，或许一开始就没有吧，真是可惜了她那个“天之亡骸”如此霸气四射的名字。

　　不过就在这个时候，她的身侧突然闪现出一条黑色的裂缝，一只白嫩的小手提着一只香喷喷的烧鸡探了出来，“喂，不要哭了，这里有吃的。”

　　这是一个小女孩的声音，稚嫩的语气中带着几分成熟和威严，不过小天然显然没有注意到这个声音，当那热腾腾的香气传进她鼻孔的时候，她的眼里就只剩下那只烧鸡了。

　　然后毫不犹豫的一把抓过，饿死鬼一样的啃了起来。

　　“嗯嗯……真好吃，这才是活着的感觉啊。”

　　“不要吃得太快了，这里还有饮料。”黑色的裂缝里传出少女的声音，同时还有一瓶饮料，摆放在小天然的身边。

　　“谢谢你，你真是一个好人啊，我以后一定会报答你的。”小天然一边吃，一边对那只小手说道。

　　“报答就免了，虽然也不是没有用处……嘛，就这样吧。”话音落下之际，那只手就已经缩了回去，然后黑色的裂缝也随之消失。

　　“嗯，再见，下次有机会我弹吉他给你听。”小天顿时笑着跟那只手道别，只是说完之后她才忽然一愣，沾满油腻的手指点着下巴，满脸呆萌的表情，“咦，刚才跟我说话的是一只手吗？没有看到人的样子……真奇怪，难道最近手也可以说话了？”

　　“嘛，算了。”小天然想了片刻没有找到答案，果断放弃了思考，继续啃起手上那只美味的烧鸡。

　　不一会，酒足饭饱的少女已是彻底将刚才的“灵异事件”忘了个干净，然后拍拍肚皮，心满意足的躺了下去，搂着旁边的女孩也是沉沉睡去……

　　就在这两只各方面而言都极度不正常的萝莉进入甜蜜的梦乡之时，其他大部分人都在进行着激烈的战斗。

　　比如爱尔特璐琪这一家子，她们这边面对着数量最多的黑影，那密密麻麻的黑色影子就算没有一百，估计也差不了多少……只是敌人虽然众多，但仅凭这些影子想要对她们构成威胁还是有点难度，毕竟她们一家四口，一个宿主一只UO，黑白骑士就算打酱油也丝毫不成问题。

　　当然，作为二十七祖，他们当然不可能打酱油，真性魔剑与幽灵军势依然能够造成有效的杀伤，四人联手，占据着绝对的优势。

　　从黑白骑士的战斗来观弓冢五月，可以发现五月这个二十七祖候补和真正的祖级强者还是有着不小的差距的。当然，这个结果也不算让人吃惊，毕竟弓冢五月虽然潜力无限，可在不久前她还是一个普通的女高中生，战斗经验又能有多少？

　　突然面对自己能力无效的敌人，再加上能力的巨大消耗，会瞬间败北也是正常的现象。

　　有时候，经验远比攻击力要重要得多。

　　就像黑白骑士，在大致探测出这些黑影的部分特性之后，他们就立刻改变了战术，单纯的去进行物理上的破坏……光是这点应变能力，五月就要差得远了。

　　然后就是爱尔奎特，虽然她只有孤身一人，但面对众多的黑影也是来去自如，作为这世上的唯一的真祖，完全复制了朱月的战斗本能，再加上此刻又是黑夜，能量的供给源源不绝，完全不存在体力和力量上的消耗……如同长板坡的赵子龙，在敌群中七进七出，杀得好不痛快。

　　接着就是另外诸如梅连、暗黑六王权、莉塔萝洁安这些二十七祖，他们的问题也不大，凭借着本身就足以挤进祖中前十的实力再加上那丰富的战斗经验，其他不说，想要自保实在和吃饭喝水一样简单。

　　最后是已经联合起来的圣杯战争参与者和幻想乡的一众英灵……这些人就更不用提了。

　　就这样，与黑影的战斗在整个冬木市火热的进行着，差不多过了两个小时左右，这些突然冒出来的黑影就被众人消灭得差不多了，然后，就在这时……

　　真正的敌人终于还是出现了！


第1191章 不好，我们中出了一个叛徒！

　　“哈哈，魔理沙，你那边讨厌的影子还剩下几个？”蕾米莉亚将对军宝具红色不夜城使出，瞬间就将十几个黑影一起笼罩，然后转过身，大笑着向魔理沙走去，至于身后的爆炸，她是看都不看一眼。

　　好男儿就是不能回头看爆炸啊，否则岂能显示出自信与威严！

　　虽然她不是男儿。

　　“还有9个而已，只要再来一发星屑幻想就能够全部干掉了……哈哈哈哈，只要我的魔炮一出，别说妖怪，就算是人类都能够杀得一干二净，更何况这些区区的影子da★ze！”坐着飞天扫帚，手持迷你八卦炉，魔理沙霸气的笑着。

　　“喂，你刚才那句话很危险啊，什么叫把人类都干掉？”被一众英灵们护在中间的巴泽特，忍不住说道。

　　“嘛嘛，她也就是喜欢这样说说而已，不要放在心上啦。”魔理沙的Master琥珀打着哈哈讪笑道。

　　“我倒是不觉得她在开玩笑，也许她真会那么做也说不定呢……以她那喜欢胡七八搞的性格。”黑桐鲜花吐槽。

　　因为包括远坂樱、浅上藤乃以及巴泽特，除了伊莉雅和琪露诺不在之外，其余参加这场圣杯战争早就已经结成联盟的人，在遭到黑影的袭击之后，都尽快集中到了一起，所以她们在那之后遭遇到的黑影也是最多的。

　　那密密麻麻有如蝗虫般的一片，少说也有五六百，尤其是这些黑影的实力，几乎个个都可以媲美一般英灵的强度，再加上如此庞大的数量，简直就是一场恐怖袭击，足以让任何人望之生畏。

　　不过它们的运气也实在是不好，如果这样的阵容去攻击冬木市另外的强者，哪怕是对上黑姬一家应该也可以收到一点成果，但是圣杯联盟可是目前冬木市最强大的一个阵营，根本起不到什么成效。

　　她们的战术很简单，首先由几位Caster构建阵地，形成一个绝对安全的防御网，将远坂樱和黑桐鲜花这些普通人置于防御网中，然后是远野秋叶、苍崎橙子、美杜莎、美狄亚、浅上藤乃和两仪式这些虽然不算最高战力，却也可以独挡一面的强者守在防御网面前，以防万一的同时也可以做到牵制。

　　最后则是蕾米莉亚、妹红、妖梦、魔理沙以及古明地恋、封兽鵺和苍崎青子这几个最强攻击手担当主力DPS对黑影进行狂轰滥炸，加上帕秋莉、爱丽丝和美狄亚和久远寺有珠这四个可攻可守可奶的全能人员在后方进行辅助，战斗可谓一马平川，毫无波折……除了一开始防御网没建起来的时候稍微紧张一点，后面和时间几乎就是收割人头。

　　至少蕾米莉亚和魔理沙已经在比试谁的人头更多了。

　　当然，还有一个人也是不能不提的，那就是芙兰朵露。虽然论存在性质，以她现在的状态还无法跟UO这种灭世级的强者相比，但光论正面战斗力，她却是毫无疑问的UO级。

　　四重存在一出，她简直就成了一部人形外挂，一路碾压过去，根本无人可以挡她一招……所有的黑影一碰即碎。

　　虽然这些黑影也没有想像的那么简单，消灭掉一批之后又会继续冒出一批来，如同复制粘贴似的，但这种复制终究还是有着极限，随着战斗的不停持续，到了现在，黑影们终于无法再复制了，肉眼可见范围的黑影已经不到三位数。

　　“看来是不用我们出手了呢。”在无人可见的虚空之中，八意永琳观察着各方的战斗，发现基本都可以尘埃落定之后，缓缓说道。

　　一袭黑衣的圣白莲站在她的旁边，双手合十闭着眼睛道：“南三无。”

　　八意永琳顿时白了她一眼，“你这算是在为被自己杀掉的影子超度吗？”

　　“呵呵。”圣白莲笑而不语。

　　既然呆在这冬木市，她们就算不想对上黑影，黑影也会主动袭击她们，只是这两个各方面都可以媲美UO甚至更强的人，黑影找上她们，除了自寻死路，也实在不可能找出第二个词语来形容了。

　　说到底，这些黑影也只不过是拥有着一些初见杀的能力而已，真正掌握了它们的特点之后，打起来就显得有些不堪一击了。

　　当然，不堪一击也只是对她们这些人而言，如果是面对魔术师或者教会的执行者，还是妥妥的无敌存在。

　　经过一番激烈的战斗，最后一个黑影最终还是被魔理沙一发入魂，彻底消灭，然后凯旋而归的她骑着扫帚缓缓降落，待回到地面之后，妖梦走到她的身后，轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　“嗯？有什么事吗？可爱的YOU梦？”魔理沙本能的回头。

　　“魔理沙，小心！”然而就在这个时候，空气中忽然响起妖梦惊惶的大叫声。

　　对于这个叫声很多人都不理解，尤其是魔理沙，因为在她眼前的妖梦就是那么低着头站着，根本没有说话，更没有叫喊，那么这个声音是哪来的？模仿妖梦的声音？

　　以魔理沙的思考回路完全无法理解这到底算是怎么回事，不过她那优秀的战斗本能却救了她一命，就在妖梦的声音刚刚落下之际，她就本能的蓦然一跃，身子向后纵飞出去。

　　与此同时，在她身前的妖梦却是陡然挥出一刀，楼观剑哧啦一声切断空间的同时，也将魔理沙的几缕金发砍了下来。

　　看到这一幕，众人都是脸色一变。

　　魔理沙双脚着地，站在离妖梦数米之外的地方，满脸不可思议的表情，感觉到脸上那些许的凉意，她下意识的伸手摸了一下，顿时发现自己那吹弹得破的可爱脸蛋上已经被割出了一个小小的口子，鲜血缓缓渗出。

　　摸着脸上的这道伤口，魔理沙将刚才那一瞬间发生的事情重新在脑海里回放了一遍，然后通过雾雨流推理法进行堆理，再结合先进的科学论证以及幻想乡的非常识理论，总共花费0.5秒的时间，终于让她发现了一个可怕的事实，捂着嘴巴惊叫道：“不好！我们中出了一个叛徒！”

　　顿时，魔理沙将迷你八卦炉一举，对准前方的妖梦，质问道：“妖梦，为什么你要背叛我们？回答我！如果是什么家里的亲人被抓去当人质，或者被敌人灌了毒药所以才不得不背叛这种狗血的理由的话，我的魔炮是绝对不会原谅你的……当然，要是因为你作为男孩子的隐私被人发现，那我就可以原谅你。”

　　“我才没有那种乱七八糟的隐私呢！还有，那个不是我啦，我才是真正的妖梦！”站在魔理沙对面的妖梦依然低着头不发一言，但是妖梦的声音却在空气里响了起来。

　　其他人顿时向着声音响起的方向看去，发现在不远处的地方竟然还有一个妖梦，正飞快的跑过来，只有魔理沙还是注视着她对面的那个妖梦，皱眉道：“妖梦，你什么时候学会腹语术的，能不能教我一下？”

　　“都说了那个不是我了，你到底有没有在听啊？！”

　　跑过来的妖梦快要崩溃了，而站在魔理沙对面的妖梦此刻也是抬起了头，面向魔理沙说道：“好啊，只要把你的性命交给我。”

　　“哇啊！”看到妖梦的脸，魔理沙顿时吓了一跳，因为她发现对面妖梦的脸上竟然没有眼睛、没有鼻子也没有嘴巴，整张脸光秃秃的一下，或者可以说根本没有脸，这副恐怖又异常的模样，简直……

　　“妖梦，你变得好丑哦。”魔理沙鄙视的斜了一眼。

　　“你到底是脑子有问题，还是智商有问题？都说了好几遍了，那个根本不是我！”这个时候，有鼻子有眼睛，又是受又是武士的妖梦终于跑到了魔理沙的身边，在后者身上重重的踹了一脚，大声吼道，“给我用你那双狗眼好好看清楚啊，到底哪个才是真正的魂魄妖梦！”

　　“啊！”魔理沙到底不算真正的笨蛋，这个时候也终于反应过来，在两个妖梦身上看来看去，脑中灵光一闪，指着那无脸妖梦向妖梦说道，“难道她是你失散多年的妹妹吗？长得实在太像了，穿上衣服我都认不出来了。”

　　此话一出，别说妖梦已经有杀人的冲动，就连其他人也觉得魔理沙的智商君已掉线，和琪露诺处于同一个等级。

　　“闹剧就到此为止吧，在真正的残酷到来之前……”

　　那无脸妖梦突然说道，语气深沉而又显得惊悚，只是还不等“她”把话说完，魔理沙就敬佩的说道：“妖梦，你妹妹好厉害啊，没有嘴巴都能说话的。”

　　妖梦牙关紧咬，真是恨不得一刀劈了这个混蛋，只是顾全大局，她最终还是没有将双楼将向着魔理沙斩过去，而是陡然对准了无脸妖梦，“你这个冒牌货，竟然冒充我为非作歹，我一定要让你付出斩重的代价！”

　　哗啦！

　　刹那间，妖梦已是纵身跃了出去，双楼剑挥动，交织出万千光影，彻底将无脸妖梦笼罩其中……但是！

　　“未来永劫斩！”

　　无脸妖梦一声轻喝，剑光直线般射出，顿时就将那万千光影轰得粉碎。


第1192章 盖亚教你学日语，一，二，三……ZE★！

　　轰！

　　仅仅只是一剑，妖梦所斩出的那万千光影就已经支离破碎，同时连带着她本人也被轰飞出去，嘴里吐着鲜血，满脸痛苦之色……这还是她已经及时做出了防御之后的最好结果，否则若是晚上一步，那道剑光毕然瞬间将她贯穿。

　　这一刻，所有人都是变了脸色，虽然妖梦在她们之中还算不上一线强者，可其实力依然不容小觑，但现在……这个连脸都没有的家伙竟然仅仅只用了一招就将妖梦彻底击溃，而且，“她”使用的还是妖梦的绝技！

　　“小心一点，这家伙有些异常！”帕秋莉连忙提醒道，只是她的这句话刚刚说完，一个身影就突然闪现在她的身后，血红色的光芒弥漫而起，冲破天际。

　　“红色不夜城！”

　　帕秋莉陡然一惊，连忙张开绝对防御网，终于在千均一发之际挡住了这股恐怖的攻击，但是那个身影的身份……

　　“蕾米？不对！你是……？！”帕秋莉看却，赫然发现向她攻击的人并不是蕾米莉亚，而是一个有着蕾米莉亚的打扮，使用着蕾米莉亚招式的无脸怪物……和另一个无脸妖梦一模一样。

　　“该死的，连我的冒牌货也出现了吗……嗯？”蕾米莉亚自然也注意到了这个家伙，怒气陡生，然而就在这一瞬间，她猛的抬头，只见到上方一记星耀般的魔炮直射而下。

　　头戴高帽，身穿黑白服，坐着扫帚，手持八卦炉释放出魔炮的无脸魔理沙！

　　这几个突然出现的怪异敌人，让众人一时间都有些措手不及，然后，几乎是在同一时间，更多的敌人接二连三的出现，有芙兰朵露的无脸之身，有爱丽丝的无脸之身，有妹红的无脸之身……凡是出现在这个战场的，甚至包括远坂樱和黑桐鲜花她们的无脸之身都有，而且数量还不止一个！

　　“挡住！挡住！帕琪，有珠，赶快加强防御圈……该死的，这到底是怎么回事啊？”

　　如果仅仅只是普通的怪物，她们这些人完全不会惧怕，但问题是……这些无脸怪物除了在体形上和她们相似之外，甚至连能力也一模一样，而且比起她们只强不弱。这种情况简直就像是对她们进行了复制强化，从而制造出了这些无脸怪物，而且还是如此之多的数量，硬碰硬根本就没有任何胜算。

　　“哇哇哇，好多失散多年的妹妹啊。”这种时候，也就只有魔理沙这个大大咧咧的家伙还有心情开玩笑了。

　　“你到底闹够了没有啊，还不快过去帮忙！”有人连忙向她吼道。

　　虽说是出乎意料的进展，不过在众人的努力之下，终于还是将局面给维持住了……然后被里三层外三层的包围着。

　　“暂时好像出不去了呢……”

　　“是啊，因为我们都被包围了嘛。”

　　“那现在该怎么办？”

　　“等着呗，反正这些怪物一时间也攻不进来，我们静待援军就好。”

　　“唉，可惜，如果冥梦在这里就好了。”

　　“对了，说到冥梦……她到底跑哪去了？”

　　众人一时间议论纷纷，因为身处于绝对的防御圈之中，暂时已经没有了危险，她们倒也很大度的将外面那些围困着她们的怪物给无视了。

　　对于这里的情况，通过监视器，林洛自然看得很清楚，甚至不仅仅是她们，其他诸如黑白姬，二十七祖，八意永琳……几乎所有人都再一次受到了以自身或者同伴为模型的，这种无脸怪物的袭击。

　　而随着这些怪物的出现，林洛也终于明白此刻她们所面对的敌人到底是什么人了，那似曾相识的气息，毫无疑问……它们是深渊魔族！

　　虽然这个可能性林洛之前也猜到过，毕竟千年之前的型月之旅，他就与深渊魔族有着一场殊死之战，不过因为黑影的气息与深渊魔族完全不同，让他没敢下这个判断，而且……虽说就现实时间而言，几个月前的魔禁世界，他们也与深渊魔族有着一次激战，但他在幻想乡却经历了一次长达数千年的时光旅行，仿佛已经与深渊魔族时隔了千年之久，印象实在有些遥远了。

　　但问题是……深渊魔族在千年前就已经被全部消灭了啊，在他重新来到型月世界的时候，也没感觉到它们的气息，若说是在那之后深渊魔族才潜入进入，他也不可能感应不到，那么，它们到底是何时存在于这里的？

　　想到这里，林洛的视线立刻向着盖亚投去，“喂，稍微解释一下吧，这到底是怎么回事？”

　　盖亚端正的坐在沙发上，面对林洛的提问，她那张光滑的脸上绽放出鲜花一般灿烂的笑容，然后两根食指分别按着左右两边的脸颊，头一歪，“ZE★。”

　　“……”林洛囧然无语。

　　这算什么意思？COS魔理沙吗？

　　“你耍什么花样？”林洛皱眉问道。

　　“你看你看……”盖亚端正回坐姿向林洛招呼了一句，然后再次伸手按着脸颊，“ZE★。”如花一般的灿烂笑容，似乎也想让别人和她一起ZE★。

　　但林洛可没有时间跟她ZE★来ZE★去，抽搐着嘴角说道：“别再COS魔理沙了，我在问你呢，这些深渊魔族到底是怎么回事？”

　　“哇嘎乃。”盖亚放下双手，摇了摇头，脸上一副茫然无知的表情。

　　哇你个头啊！

　　林洛顿时一口老血，这家伙，一到了关键时刻就跟他装傻充愣，之前COS魔理沙也就算了，现在竟然还用日语来忽悠他……虽然他也不是听不懂，可你能正经一点吗？

　　“我在跟你说正事啊，别再耍宝了！”林洛重重的拍着桌子。

　　“哇嘎乃哟，啊嗒西哇嘎乃……”盖亚扭着娇小的身子，脸色满是委屈的神色。

　　林洛知道，她这是誓要将恶意卖萌进行到底，强行忍住了将她做成充气娃娃的冲动，再次问道：“你真的不知道？”

　　“轰豆泥，啊嗒西轰豆泥哇嘎乃。”盖亚连连点头，脸上满是天真。

　　这家伙……

　　林洛真心受不了了，知道从盖亚嘴里是绝对问不出什么的，无奈之下，只好询问的目光投向阿赖耶。


第1193章 隐藏在深渊魔族之后的真正敌人

　　虽然林洛正在对型月世界进行版本更新，打算升级到明界2.0版本，但就目前这个地球1.0版本而言，他也只能算是一个乱入者，真正拥有官方解释权的只有盖亚和阿赖耶这两只幼萝。所以他很确信，自己不知道的一些东西，这两只幼萝肯定了解。

　　深渊魔族的入侵绝对不会是一天两天的事情，它们潜伏在地球的时间，肯定要比自己这次来型月世界早，否则以他现在的境界不可能感知不到。那么，盖亚和阿赖耶对这件事了解吗？如果她们了解为何要隐瞒？

　　抱着这样的疑问，林洛向阿赖耶问出了第一个问题……虽然盖亚以恶意卖萌来忽悠他，可他不认为阿赖耶也会这么做，然而，阿赖耶的回答却多少有些让他失望。

　　“你也不知道吗？”

　　阿赖耶点头：“毫无疑问，在千年前，所有的恶魔都已经被消灭了，世界夹缝也重新恢复了稳定，这么多年来并没有出现过意外，所以……理论上恶魔是不会存在的。”

　　“但是实际上，它们出现了，而且就在我们眼前。”林洛沉声道。

　　“那有没有可能是它们的第二次进攻呢？”古明地觉问道。

　　阿赖耶摇头，“这个也不可能，这种对我们充满威胁的生物，它们的气息太过强烈了，不过它们企图用何种方法进入这个世界，我和盖亚都能够立刻感知到。”

　　“但是以你的说法，你们也是现在才知道。”古明地觉不愧是拥有读心术的少女，一针见血的指出了问题的关键，“所以当下有两个可能，第一，你们在说谎，第二，如果不是你们在说谎，那么就只有……”

　　“是的。”虽然受到了怀疑，但阿赖耶的表情依然淡定如初，平静的说道，“从第二个可能性去考虑，只能认为恶魔此次进入这个世界的方法，已经隐蔽到连我们都感觉不到了……虽然很不可思议。”

　　这是间接的在告诉我她没有说谎吗？林洛暗自想着，同时将目光投向一脸“我什么都不知道”的盖亚……如果阿赖耶没有说谎，那么盖亚应该也不知道，同属于两大抑制力，她们不会有太多差距，但是，此刻的盖亚真是太让人怀疑了。

　　毕竟盖亚可是有着向其他星球发出“SOS”这样的求救信号，招来其他星球的UO们企图全灭地球上的所有生物，这样的前科存在啊。

　　真的只是单纯的卖萌，亦或者试图蒙混过关？

　　说实话，盖亚的态度让林洛有些捉摸不清楚，虽然从属性上来说，盖亚只是一只天然呆，然而天然呆与天然黑实际上都是同样的存在……没有任何区别！

　　“那么，到底是什么样的方法才可以逃过你们的感知？”就在林洛考虑着这些的时候，林小可突然说话了。

　　阿赖耶摇头，如果她能够知道这一点，也可以顺藤摸瓜的查出深渊魔族是什么时候来到这里，又存在着何种目的了，而不是像现在这样一无所知。

　　“对了，会不会是寄宿在人心的缝隙里啊？”早苗忽然突发奇想的问道。

　　林洛当即在她脑袋上敲了一下，“你神知看太多了，少看一点漫画吧。”

　　“呜呜……”早苗摸着脑袋，满脸委屈。

　　不过阿赖耶倒是很认真的给出了答案，摇头道：“不可能的，人类的意识没有人比我更了解，如果人类的意识被入侵，肯定瞒不过我的感知，不管使用任何方法。”

　　总的来说，这里的所有人都不知道，深渊魔族到底是以何种方法，又是在何时来到这个世界……

　　“等等！”忽然林小可眼前一亮，沉声道，“我们换个角度去看，想要避过我们四人的感知，它们需要强大到何种程度才可以做到？”

　　“呃！”此话一出，林洛顿时心中一惊，是啊，他忽略了一个最大的问题，先不管深渊魔族们到底是什么时候来到这个世界的，单是它们在冬木市胡搞八搞，他在此之前竟然都没有任何的感觉，这到底……不好！

　　蓦然间，林洛心中有了一种不好的预感，然后在众人惊疑不定的目光下，已是将他布置的阵式调了出来，整个房间彻底变成了一片苍茫的白色，紧接着更是把全部的心神都投入到阵式之中……虽然早在这之前他就已经对这个阵式做过一番调查，但是并不彻底，只是表面上没有发现问题，所以他也没有再管，但是！

　　如果真如林小可所说，深渊魔族有着可以瞒过他们感知的力量……

　　也不知道过了多少时间，林洛将这整个阵式里里外外调查过一番之外，终于……他的预感成为了现实。

　　他这个可以将型月世界重置的阵式，已经被人从内部做了手脚，而且还是极其糟糕的……如果他还这么毫无所觉的将阵式运行下去，到最后，型月世界虽然会被改变，但不会变成他所希望的那种，而是……这个世界所有的一切，包括呆在世界的他们，全部都会沦为傀儡！

　　到底是谁？

　　到底是谁？！

　　深渊魔族吗？

　　不，不可能的！深渊魔族不可能有那种力量！

　　林洛还很清楚的记得，天道曾经说过，深渊魔族是他们代理神所制造出来的生物，而且还是失败的实验品，最后随意的将它们丢在某个世界，任它们自生自灭，虽然在那之后，它们似乎的确得到了某种进化，成为了可以吞噬世界的恐怖生物，但是！

　　以林洛对它们的了解，说穿了，深渊魔族也仅是具有破坏的力量而已，它们直接而暴力，根本不可能用得出改变他的阵式这种拐弯抹角的办法，而且……他这个阵式可是以天阶的本质去运行的，就算是另外的天阶强者，也无法渗入到阵式内部进行改变，最多也只能强行破坏。

　　然而，此刻他的阵式的确被改变了，而且还是神不知鬼不觉的。

　　也就是说……那么改变他阵式的神秘敌人，其实力还要在天阶之上？

　　本来以为这次型月之行不会有太大的问题，最麻烦的大概也就是如何收集神秘了，可是林洛万万没想到，现在竟然会演变到如此程度……之前出现的那些影子只不过是一些诱饵，故意四处挑起战斗，就是为了收集这边的资料，然后就可以将她们所有的能力全部复制过来，打造出深渊魔族的强力武装部队。

　　虽然就强度而言，这些被打造出来的武装部队，最强的也不会超过UO等级，更别提和林洛盖亚这些人比较，但是……因为阵式的关系，像林洛，林小可以及远坂凛这些个强者根本无法出战，而八意永琳、蕾米莉亚这群幻想乡妹子的实力也被大副度削弱……就现阶段来说，这群深渊魔族的复制部队毫无疑问是最强的！

　　但是，深渊魔族就是这次事件的最终主力吗？

　　不！

　　它们也只不过是一枚棋子而已，在它们的背后还有更恐怖的家伙在操纵着这一切……如果这场战斗是深渊魔族赢了，幕后者就能够轻松的收拾后事，而如果深渊魔族输了，但是因为阵式已经被改变，整个型月世界还是会落到幕后者的手中。

　　不管结果如何，他们最后都只会被那不知名的黑幕抹杀！

　　但是，林洛也不是没有办法突破这个死局。

　　先不管这场黑幕的操纵者到底有什么目的，但实力的强大已经不用怀疑了，如果正面强攻，绝对可以瞬间将他们所有人消灭，然后那个人并没有这样做，而是用着如此“温柔”的方法，是因为不屑还是……无法正面强攻？

　　林洛稍微思考了片刻，直觉告诉他，应该是后者。

　　正是因为没办法做到正面强攻，所以那个人才不得不在他的阵式上做手脚，虽然的确起到了效果，但是反过来说……对于这个阵式，他才是真正的控制者和掌握者，就算已经被注入了一些“病毒”，他也有足够的能力将这些“病毒”除去。

　　而当务之急，林洛最重要的就是将阵式重新控制起来。

　　“也好，虽然不知道你是何方神圣，但是……这场战斗我就接下了！”

　　经过了如此多的大风大浪，什么样的敌人都见过了，林洛自然不会因为此次的危机而有所慌乱，立刻将心情调整了过来，然后下达命令。

　　“首先，我会在这里进行阵式的改变，在接下来的战斗中，应该没有可以帮上你们的地方了，我想，对方也是想借此把我束缚起来，所以……早苗，小五，接下来你们立刻去与永琳她们汇合，将所有人齐聚到一起，先守住局势。”

　　“好的。”明白到事情的严重性，早苗也没有继续卖萌耍宝，在答应了一声之后，立刻和古明地觉离开了。

　　“让我也出一分力吧。”就在她们走后，林小可说道。

　　林洛遗憾的摇头，“不行的，你的力量超过规格……”

　　“我知道，所以，我把亚瑟他们传送过来。”

　　“这……倒是可行。”林洛想了一想，终于还是点头，虽然亚瑟的力量肯定超过规格，但是在冬木市这个游戏场，他可以将大部分人的力量进行压制，除了林小可这种等级，他无能为力外，亚瑟等人的力量，他还是可以很好的压制下来的。


第1194章 宿主？以及夜之王的尊严与骄傲！

　　其实真要说起来，林洛这边的战力还是很强的，他自己就不说了，还有林小可这个与他同等级的世界之王，以及虽然实力不及他们，却拥有着连他们也破解不了的世界之心战技的远坂凛，当然还有型月世界里最强的两只幼萝。

　　但遗憾的是，首先，盖亚和阿赖无法直接对地球上的事进行任何干涉，这是她们的存在法则，否则，盖亚也不用向其他星球求救，直接动用自身的力量，比如让地球停止自转什么的……瞬间就可以将地球上所有的生物杀掉了。

　　同理，这一次事件她们也只能围观，无法插手。

　　然后，林小可和远坂凛那种等级的强者，林洛是完全无法对她们进行压制的，别说战斗，她们只是站在这里，整个阵式都会因为她们的存在而产生微妙的改变……也正是这个原因，在林洛的计划正式展开之后，远坂凛才会离开冬木市前往折祼老家。

　　一方面可以让林洛顺利的将计划进行下去，另一方面，也算是可以久违的家人一起享受一下普通的日常生活吧。

　　而林洛自己，为了进行阵式的重新调整，更是腾不出手来做其他事情。

　　五大顶尖强者无法参战，就算从明界召唤，和他们差不多等级的强者也不方便进入现在的冬木市，目前的最高战力也就只有UO等级的八意永琳、圣白莲等人……如果只是对阵型月世界的本土居民，这点战力已经是妥妥的横行无敌，但是面对被幕后强者控制着的深渊魔族，战力的严重缺乏还是能够直观的预见的。

　　毕竟就算八意永琳和圣白莲，深渊魔族那边也有着她们的复制体。

　　这种和自己一模一样的敌人，无法论从哪方面来说都是最可怕的！

　　不过这点战力的差距并非无法弥补，因为人都是会进步的，每一天每一秒都在向前迈进，今天的复制体未必可以战胜明天的本体……虽然幻想乡的那群妹子很难进步，毕竟有永远十七岁的少女和永远只有椅子上的威严的大小姐，但是型月世界的这些女孩们，她们的进步空间却非常的大，而且！

　　苍崎青子，两仪式，爱尔奎特和爱尔特璐琪她们四人还都是宿主！

　　在她们的身上，寄宿着无限的可能性。

　　对于宿主，林洛信任并期待着，从来不会去怀疑她们的潜力和立场，所以对于这次事件，虽然的确是超出了他的预料，但也不曾有任何的慌乱，就是在这样的状态下，林洛和那幕后的操控者进行着另类的交锋，全心全力的清除着对方布置在他阵式中的“病毒”，然后……

　　当他一点点的深入探索下去，他发现在那“病毒”之中有着一面镜子……不，正确来说是一面镜子的投影，虽然看得见却摸不着。

　　但仅仅只是这么看着，林洛就有一种头晕目眩的感觉，仿佛那面镜子有着无穷无尽的力量，吸收着外界的一切……林洛预感到不妙，立刻挪开了视线，他很怀疑，如果一直盯着这面镜子看下去，自己会不会被吸进去。

　　从现有的资料以及刚才调查的成果，他可以判断出，这面镜子就是在他阵式中那股“病毒”的源头，他试图将这面镜子从自己的阵式中抹去，然而，不管他使用什么方法，那面镜子始终稳如泰山，这让他异常苦恼。

　　而且随着他更加深入的接触，他竟然还发现了在那镜子中映射出一种似曾相识的东西……当明白到自己没有看错，那确实是自己所熟悉的东西之后，他的认知彻底被巅覆了。

　　如果，首先抛开实力这个问题，以盖亚和阿赖耶的感知能力，什么样的人进入到型月世界才不会被她们发现？以林洛了解的只有两种存在……行走者和宿主！

　　然后，行走者虽然是神战当中的猎人，但天道曾经也说了，在最初的神战里，并没有猎人和猎物这一说，心典只有契约之书一本，世界之心还是一样的四十九颗，那么，对于被分成五十份的心典，却未曾有过变化的世界之心……等等！

　　想到这里，林洛感觉脑袋里的思绪有些混乱，虽然想到了最初的根本，但无法从这里推断下去，不过以实际例子来说的话……在第一次神战中，依文洁琳这个宿主算是神战中最强的一人，就算是当时六个行走者加起来也不敌她一人，虽然在往后被其他人后来居上，可是这种例子摆在前面，就不能排除……在现阶段，依然还存在着强于所有人之上的宿主！

　　当前神战中最强的几人是谁？四大世界之王，以及御坂美琴，八云紫，凉宫春日和初音未来这四个半只脚踏入天阶的人……甚至御坂美琴应该只差临门一脚了。

　　那么，能比这些人加起来都要强的宿主……真的会存在吗？

　　将目光投向那面镜子，看着镜子中映射出来的世界之心，林洛有点不敢相信……他不是不相信还有比他们更强的宿主，他不相信的是……他们这一次面对的敌人，实在太过难以想像了。

　　这颗世界之心的主人是谁？是被代理神们所捕获的那第六组中的其中一颗吗？还是他未曾接触过的某个宿主，亦或者……就是世界之心本身？

　　不管是哪一种可能，这种情况都……太见鬼了！

　　……

　　“什么！撤退？我可不答应！”

　　林洛那边的问题显然不是一时半会就能够解决的，而另一边，在早苗与古明地觉两人，与八意永琳她们汇合之后，又接着与苍崎青子等人汇合，虽然早苗这只巫女的死而复生兼四大天王们的化敌为友，让很多人大跌眼镜，但眼下这个情形，她们也管不了那么多了，多一个朋友总比多一个敌人要好。

　　只不过一说到撤退的时候，蕾米莉亚却是第一个不答应。

　　“在我的字典里可没有撤退这两个字，更何况还是面对自己的复制体，如果不战而逃，我的威严何在！”蕾米莉亚一副王之英姿显露于脸上，大声道。

　　“现在不撤退的话可只有死路一条哦，还是说你可以面对这么多的敌人？”八意永琳指了指周围那数之不尽的复制体，意思再清晰不过了。

　　“死掉也好，反正现在的也只是一具假身，我若战死，就可以让真身降临，到时候，不管来多少复制体，我都会一举歼灭！”蕾米莉亚威风凛凛的说道。

　　“喂！”看她一副不像开玩笑的样子，早苗忙问道：“你说真的？”

　　“你有见过我说假话的样子吗？”蕾米莉亚反问。

　　“可是……”古明地觉眉头一皱，“他说过了，目前的情况有点超出他的控制，叫我们最好不要做多余的事，如果轻易死掉的话，很可能会回不来的。”

　　“回不来那是指什么，死掉吗？”

　　“呃……应该没那么严重。”

　　“既然这样，那就没什么好说的了，反正我是不会撤退的！”蕾米莉亚向前踏出一步，然后嘴角一翘，指着周围那无数的复制体说道，“而且，你们想要安全的从这里撤退，也需要一个垫后的吧，这个人选除了我之外就没人可以担任了呢。”

　　“……”众人顿时说不出话来，的确，虽然撤退是现在最好的办法，可想要实施起来却也没这么简单，毕竟那么多的复制体，不是你想撤就能撤。

　　“就算需要有人垫后，我们也比你要合适得多了，就实力上来说。”早苗和古明地觉说道，恢复了真身之后，她们的实力无疑是当前最强的，而且还不曾被复制。

　　但蕾米莉亚却是摆了摆手指，“真是智商捉急啊，我死掉的话，只是让这具假身消失罢了，而你们若是死掉，那可就真的回不来了哦……还有，八亿老太婆，你也别和我抢，这么多人，那家伙腾不出手的话，总需要一个领导者的。”

　　“……好吧，既然你心意已决。”不得不说，蕾米莉亚说的话句句在理，众人也实在没有反驳的余地，只好答应下来。

　　“姐姐，那我也和你一起。”而与此同时，芙兰朵露忽然说道。

　　蕾米莉亚微微一笑，摇头道：“真是傻孩子呢，虽说我们死掉不会真的死亡，但是身为姐姐的我，怎么能够让自己的妹妹和自己一起奔赴必死的战场呢……离开这里吧，芙兰，很快我们就会再见的。”

　　“姐姐……”

　　“蕾米，你会回来的对吧？”远野秋叶看着自己的Servant，满脸凝重。

　　“当然，你以为我是什么人！”蕾米莉亚断然回答。

　　远野秋叶点了点头，然后亮出右手，“那么，一定要回来哦，这不是请求，这是命令！”

　　刹那间，她手背上的令咒一闪而逝。

　　令咒的命令让蕾米莉亚明显的感觉到，自己的力量大副度增长，当即伸手一挥，“别再啰嗦了，你们快走吧，我很快就会追上来就是……还没有教你红茶之道，我可不会如此轻易的离开呢。”

　　“嗯，说定了。”

　　没有太多的时间让众人一一道别，很快，当防御网撤掉之后，由八意永琳和圣白莲在前面开路，众人飞快撤退，而蕾米莉亚则留在原地，独自面对数之不尽的复制体。

　　“什么嘛，这种感觉也是很不错的呀。”

　　蕾米莉亚裂嘴一笑，露出嗜血的笑容，挥动起刚格尼尔。


第1195章 战斗到最后一刻，红之恶魔的温柔

　　众人撤退的速度很快，毕竟犹豫不是她们的作风，而且这种时候也没有多余的时间让她们顾这顾那，当八意永琳和圣白莲攻击展开的时候，道路顿时就被清理了出来，虽然复制体们很快又包抄了上来，但早苗和古明地觉的数据可没被收集到，两人在旁边辅助，复制体们又再一次被压制了回去。

　　“这边！这边！”

　　与此同时，之前一直不知道去了哪里的冥梦突然在此时出现，从隙间里仅探出一个脑袋给大家指路，而且她的隙间还能够轻易的将一些挡路的复制体给神隐掉。

　　于是，众人齐心协力，渐渐的就向着林洛所在的酒店逼近。

　　目前，那个地方算是整个“冬木市”最安全的了。

　　然后另一边，蕾米莉亚却是独自留在原地，将所有企图追击的复制体们挡了下来，不仅如此，那些已经被甩掉的复制体们，在发现已经无法追上之后，也是回过身向着蕾米莉亚攻击过来，顿时，蕾米莉亚腹背受敌。

　　或者可以说，她已经被无数的复制体彻底包围了！

　　“哈哈！不错不错，来得越多越好，这样……我也可以兴奋起来了！”蕾米莉亚身处于夜空之中，手提刚格尼尔，张着嘴巴大笑，脸上满是嗜血疯狂的笑容。

　　周围的复制体们当然不会因此而有任何的留手，蕾米莉亚战得越凶，它们的攻击也更加猛烈，有的舞动双楼剑，有的举起八卦炉，也有的赤手空拳，当然，手持刚格尼尔的复制体也是不会少的……所有人全部向着蕾米莉亚发出攻击。

　　“哈哈！这样的场面还真是让人热血沸腾啊！”但是，面对这无数的攻击，蕾米莉亚非但没有惊慌，反而兴奋得整个身体都颤抖了起来，伸出舌头舔着嘴角，仿佛已经坏掉了一般疯狂的笑着，“已经可以了吧？这种时候，已经不用再有任何顾忌了是吧？那么我也不管了，到底会变成什么样……就用你们的身体来好好感受吧！”

　　说话间，蕾米莉亚双翼一展，整个人化成一道红光，闪电般自那无数的攻击中脱身而出，然后抖手一掷，刚格尼尔瞬间将一复制体的脑袋轰爆。

　　与此同时，她的人也没有停留，以不可想象的速度闪电飞至另一个复制体的身后，右手呼啸划过，那名复制体当场身首异处，血洒长空。

　　“说什么比我们本人更强的复制体，原来……也只不过是如此而已嘛。”蕾米莉亚伸出舌头，舔了舔那沾满鲜血的手指，赤红的双眼流露出让人颤抖的疯狂。

　　这一刻，也不知道她到底已经杀了多少人，不仅她的双手沾满鲜血，甚至连身上的白衣也被彻底染成了红色，仿佛整个人都从血海里捞出来一样，完全化身为红之恶魔。

　　“就让你们好好见识一下吧，什么才是真正的强大！”

　　红色的身影在虚空中一闪而过，瞬间就冲向了复制体们，然后，更为猛烈的红光由她身上绽放……那不是光，而是血，红色的鲜血凝聚成光。

　　“红色不夜城！”

　　轰！！！

　　剧烈的声音如同核爆一般，那恐怖的波动顿时将她身边十几米内所有的复制体全部吞噬，刹那间抹去了它们的生命。

　　这一刻，蕾米莉亚真正进入了杀戮状态，和在幻想乡时候的她完全不同，不带温情，不会手软，只要是敌人，不管多少，不管是谁，都只有被杀掉……或者将她杀掉！

　　但是，复制体们也有芙兰朵露、八意永琳和圣白莲这种等级的对手，虽然蕾米莉亚仗着自己的速度优势，已经很好的将这些强者避开，却还是免不了被攻击到，而她身上的血有敌人的，也有她自己的……她现在的战斗方式，也是杀敌一千自损八百的同归于尽战法。

　　红色的血光熄灭之时，芙兰朵露的复制体已是逼近了她的身边，那蕴含着破坏之力的双手，刹那间抓住了她的胳膊，然后用力的往外一扯……

　　嘶啦！

　　一股让人不敢直视的鲜血直冲天际而去，蕾米莉亚的右臂当即被扯了下来。

　　然而，这断臂之痛并没有让蕾米莉亚露出任何痛苦的表情，脸上依然装满笑容，左手从身后绕过，啪的一声按住了芙兰朵露复制体的脑袋。

　　转过身去，蕾米莉亚不屑的说道：“笨蛋一样，像你这样的垃圾，芙兰可要比你强了一百倍！”说话间，她已是持着那脑袋重重的往地上砸去，然后右脚猛然踩落……轰！

　　顿时，那无脸头颅被她踩得粉碎。

　　对于地上的尸体看也不看一眼，蕾米莉亚又飞至高空，也不知道是令咒的力量还是她此时的状态已经超神，身形止住的时候，她那断掉的右臂已是再生而出，刚格尼尔也重新回到了她的手上。

　　“今天的我，凌驾于阿修罗之上！”

　　蕾米莉亚一身爆喝，同时高高的举起右手，无尽的红光在她身上绽放，将所有向她轰过来的攻击抵挡在外。

　　她那娇小的身子爆发出的恐怖战斗力让人震惊，她沾满鲜血的脸上那疯狂恐怖的笑容让人胆赛，而她嘴里吐出的话语，更是让周围的空气都逐渐变冷。

　　“那是比地狱还要更加沉寂的黑暗，那是比杀戮还要更加血腥的残酷，借由我之身，借由我之命来到此处……无论神鬼，无论妖魔，无论仙佛……世间万物皆在我之下，没有任何事物可以抗拒，没有任何力量可以改变……神鬼的符咒——杀阵降临！”

　　随着咒语的结束，两个巨大的魔法阵一上一下凭空显现而出。

　　这正是蕾米莉亚的最强杀招——蕾米莉亚的浩劫杀阵！

　　但与前次不同，这一次她的力量更强，她的杀意更浓，所导致的结果就是杀阵的范围更加广阔，甚至，就连杀阵所带来的威压也与上次不可同日而语。

　　无数的复制体被包裹在杀阵之内，这个时候，不管它们的实力有多强，都无法从这杀阵中逃离出去，而当那无尽的血之神枪射落之后，整个杀阵就彻底化为了血腥的世界……那里是生命的禁区，入者——死！

　　连续使用出两个大型宝具，就算是超神状态的蕾米莉亚，此刻也有些坚持不住了，可站在虚空中，她依然挺直了腰杆，面对那丝毫不畏惧死亡继续向她冲杀过来的复制体们，她还是给予了最强有力的回击。

　　什么休息，什么补魔，什么逃离……像这样的字眼，在她的脑海里根本就不存在。

　　她现在只需要一个字……战！

　　不停的战！

　　刚格尼尔贯穿敌人的胸膛，她也会被敌人的利刃刺中心脏，不曾停歇，在战！尖锐的獠牙咬断敌人的喉咙，她自己也被敌人的魔炮轰穿身体，还是没有停下，依然在战！

　　魔力越来越少，渐渐的已经感觉不到力量的滋生，她还是在战，疲劳的身体让她感到虚脱，连稳定的姿势都无法再维持，可她还是在战，哪怕是意识渐渐崩溃，双眼已经模糊，她还是不曾倒下，还是试图将她的攻击打入敌人的体内。

　　她知道，虽然复制体看似无穷无尽，但实际上它们是有数量的，只要自己多杀一个，它们就能少一个，到时候就算自己不在了，芙兰她们面对的敌人就会少一个。只要她能杀得更多，其他人的战斗就会更加轻松，所以……在她彻底消失之前她不能倒下。

　　“无论如何……无论如何……这场战斗我都不能输啊啊啊啊！！！”

　　随着蕾米莉亚那疯狂的叫喊声，仿佛回光返照一样，力量再一次充斥她的身体，再一次驱使她冲向那无数的复制体。

　　为什么还不放弃？

　　为什么要坚持到这种地步？

　　仅仅是因为夜之王的尊严吗？还是那因为一直被人调笑的威严？

　　不！因为……

　　因为她看到了啊，她的命运让她看到了，在这世界上存在着的恐怖敌人。

　　那个敌人到底有多么强大她不知道，她们最终的结果会是怎样她也不知道，她的命运还不能让她看到如此之多，但是她知道……如果有丝毫的松懈，所有人都可能死于此地。

　　所以，她必须全力以赴，她必须尽自己最大的力量，哪怕……哪怕只多消耗敌人一丝丝的兵力都是好的。

　　当初几乎被逼入绝境的红魔馆，当初几乎被毁灭的幻想乡，这些事情她已经不想再体验了，不能等到最后一刻才去拼搏，必须在危机来临之前就尽量减少危险，不能老是等着他人的救援，而是……自己重要的事物，就得用自己的力量去守护！

　　杀！杀！杀！！！

　　一次次的倒下，一次次的站起，也不知道过了多长时间，更不知道杀了多少敌人，最后，当蕾米莉亚终于无法再动弹的时候，她抬起脑袋露出心满意足的表情，自言自语着，“呐，已经足够了吧……芙兰，帕琪，还有大家……一定要活下来啊……”

　　轰！

　　下一刻，蕾米莉亚彻底被敌人的攻击吞噬。

　　没有复活。

　　随着她这具身体的消失，不管是在原地亦或是林洛的身边，她都没有再一次出现。

　　至少，在当前的型月世界。

　　她已经彻底消失了。

　　但是对此她无怨无悔，因为她已经做足了她能够做到的一切。


第1196章 至少……要把你送到安全的地方

　　虽然有蕾米莉亚的断后，也有高手的保驾护航，但是复制体们并非没有意识的丧失，根据她们的思考模式大致推测出她们逃亡的目标之后，其他的复制体立刻从四处包抄过来，那天罗地网一般的包围圈彻底将她们的退路切断。

　　不过好在众人有着博丽冥梦这个移动外挂，隐藏频道的复杂庞大，即便是八意永琳，如果不全神贯注也无法彻底摸透，而冥梦却是比所有人都要熟悉，仿佛自家的后花园一样。于是在她的带领下，众人绕着远路，七拐八弯了，最终还是避开了复制体的主力部队，在两个多小时之后回到了林洛所在的酒店。

　　虽然在现实频道里，哪怕晚上酒店里也不会没人，但是在隐藏频道，除了她们这些人之外就只有建筑物了，所以当众人跑进酒店以后，看着那漆黑的大厅里空无一人的前台也是丝毫没有惊讶，感觉到身后已经没了追兵的气息，更是松了一口气。

　　只是，靠着柱子还没等喘上两口气，远野秋叶忽然心生感应，条件反射的往自己手背上一看，却发现手背上原本那个鲜明的令咒此刻已然消失不见。

　　啪！

　　有人摸着黑把大厅的吊灯打开，漆黑的厅堂顿时变得明亮，众人也在这时看到了远野秋叶那副呆若木鸡的表情，心中一动，再往她的手背看去，也明白到底发生了什么事。

　　终于……还是没能够回来吗。

　　虽然对于这个结果众人早就有所预料，毕竟只靠一个人的力量想要打赢那么多的复制体，根本就是天方夜谭，虽然英灵之身即便死去也不会真的死亡，但是……心中依然还是有种苦涩的心情。

　　如果只是单纯的死于圣杯战争，她们并不会有什么太多的感想，就好比魔理沙将铃仙炮轰而死，幻想乡的少女们都不把这当做一回事，因为那说白了只不过是她们自家的玩闹，就算是以前的幻想乡，类似的战斗也经常发生，尤其是辉夜和妹红两人，更是每每打到身体零件一块一块的，最后打完了坐在一起煮着身体零件吃火锅，众人早就已经习惯了这种氛围，但是自家的人被外面的敌人杀死，哪怕只是一具英灵之身……尤其是，她们现在并没有感觉到蕾米莉亚“复活”的气息，和当初铃仙被杀掉，脑中立刻得到铃仙本体降临的信息完全不同。

　　古明地觉说，一旦被杀掉就有可能回不来了，这是真的吗？

　　因为蕾米莉亚的死，所有人都是沉默了下去，不知道该说什么好。

　　“她，还在吗？”然而就在这时，远野秋叶却是按着自己的手背，低着头问道，“你们之前说过真身假身什么的，那是什么意思？”

　　在她们撤退前，蕾米莉亚说过，就算她的假身死亡，真身也会立刻降临……对于这句话，不仅是远野秋叶，其他诸如苍崎青子等不知道内情的人也都感到很奇怪，毕竟英灵是不可能存在真身假身这样的设定的，只是刚才时间紧迫，她们才忍住没问。

　　而这一刻，除了远野秋叶依然低着脑袋，看不到她的表情之外，其他心存疑问的人全部望向早苗她们，满脸询问和重视的表情。

　　“呃，这个……”早苗被那么多的视线注视着，一时间多少有些慌乱，也不知道到底该不该说，不由支支吾吾的。

　　“这个问题还是我来回答吧。”古明地觉走上前去，拍了拍早苗的肩膀，然后面向众人说道，“对于这场圣杯战争的怪异之处，想必你们也都有所了解，其实我们并非这个世界的人，而是来自另一个世界……”

　　“喂喂喂，把这些说出来没问题吗？”不等她说完，魔理沙连忙问道。

　　“没问题的。”古明地觉笑着摇了摇头，这一段时间她算是和林洛接触时间最长的，对于林洛的一些想法，她也比其他人更加清楚，如今事情已经发展下去，再隐瞒也没有任何意义，而且也并非所有人都是琪露诺。

　　“因为某些特别的原因，我们来到了这个世界，但并非是以本体，而是英灵之身，与此同时，有人还从冬木市以外的地方挑选了新的Master……就是你们。而我们则作为你们的Servant，然后，和你们印象中截然不同的圣杯战争就这样开始了……本来，所有的一切都会进行得很顺利，但是不知什么原因，这场圣杯战争，或者说这个世界被另外的敌人入侵了……”

　　古明地觉的解释虽然不算全面，但大致的经过却完全吐露了出来，而至于一些细节问题，苍崎青子她们自然会在脑内自动补完……基本上，在听完之后，众人对于这件事也了解得七七八八。

　　“那么，你们到底是什么人？”随后，苍崎橙子问道。

　　“我们不是人类，是妖怪。”古明地觉回答。

　　“妖怪？”众人顿时大吃一惊，本能的在脑中描绘出妖怪的形态，然后再和对面的这堆女孩一对比……各种违和。

　　这个世上，不可能有这么可爱的妖怪！

　　“喂，等等，我不是妖怪，我可是纯种的人类啊！”看着众人奇怪的眼神，魔理沙连忙补充道。

　　“我也是人类。”当然，早苗也是不甘落后。

　　“那个……我应该也算是人类吧？”圣白莲指着自己，一脸茫然的笑，也不知道是对自己的身份表示怀疑还是不知道该怎么正身。

　　八意永琳拍了拍她的肩膀，同情的说道：“不，你和人类已经越来越远了。”

　　在互相观察了片刻之后，苍崎青子果断一挥手，说道：“算了，你们到底是妖怪还是人类我们也不管了，不过按照你们说的，在你们这具英灵之身被杀掉之后，并不是回到世界，而是会以原来的身体出现，是这样的吗？”

　　“是的。”

　　听到这个确定的回答，众人顿时眼睛一亮，“那么……”

　　“蕾米呢？”

　　“铃仙呢？”

　　几乎是在同一时间，远野秋叶和黑桐鲜花出声问道。

　　“那个……铃仙的话就在这上面，因为有些工作，暂时不能离开，至于蕾米……”说到这里，古明地觉等人的表情都有些犹豫，“我们并没有接收到蕾米本体降临的信息，所以，也没办法告诉你们。”

　　“怎么会……”

　　同样的一句话，黑桐鲜花是松了一口气，但远野秋叶却是满脸失望之色，虽然蕾米莉亚狂妄自大还任性，有时候甚至根本不把自己当Master，而是当做Servant来使唤，但是呆在一起的这段日子还是让她感觉很快乐，可现在对方却生死不知，这让她无论如何也高兴不起来。

　　面对着她此刻的表情，即便是黑桐鲜花素来与她不对路的人，也忍不住想去安慰她一下了。

　　连远野秋叶都是如此，作为蕾米莉亚的妹妹和挚友的芙兰朵露和帕秋莉，她们此刻的心情自然无需多说，只不过向来不被常识所束缚的她们，并没有将这种心情显露于脸上。

　　而紧接着，八意永琳说道：“我们在这里怎么想都是没用的，想要确认蕾米莉亚到底是死是活，还是去问一下那个人比较好一点。”

　　“那个人？”远野秋叶顿时一愣。

　　“就是操纵着这场圣杯战争的人。”八意永琳伸出手，向上指了指。

　　众人本能的抬头，眼中所见……只有一块天花板。

　　当然，她们都知道，八意永琳指的并不是天花板，而是呆在这酒店上层的某个人……将她们引来冬木市，使她们介入这场圣杯战争的幕后推手！

　　而那个人的真面目，现在终于要浮出水面了吗？

　　……

　　“Saber，情况怎么样？”与此同时，在冬木市的另一个地方，沙条绫香猫着身子蹲在黑暗的角落里，小心翼翼的问道。

　　话音落下之际，顿时，一个穿着银白色铠甲手持黄金长剑的金发青年出现在她的身旁，满脸凝重之色，“非常糟糕，在我们百米之内的地方有十个复制体，其中有三个的实力在我之上，另外几个也不是能够一击秒杀的对手，一旦发生战斗，它们随时都能够支援，想要强行突围出去，基本上是没可能的。”

　　“是……是这样的嘛。”沙条绫香不由一阵失望。

　　这场圣杯战争的参与者中，有两组人并没有加入联盟，其中一组是卡莲，毕竟她是教会中人，而另一组就是沙条绫香了，因为她并不擅长与人交际……只是现在她却多少有些后悔，没有这方面的才能，否则，她们现在的处境应该也不至于如此糟糕。

　　“Saber，我还从来都不知道你有如此高明的隐匿能力，都可以去做Assassin的。”沙条绫香忽然说道。

　　“也没什么，只是生前多次潜入教会，逐渐养成的不光明的能力而已。”Saber若无其事的说道。

　　潜入教会？

　　沙条绫香多少有些茫然，她可不记得亚瑟王有潜入教会的传说，只是此刻她也不想去管了，犹豫了片刻后终于说道：“呐，Saber，如果只有你一个人的话，应该很容易突围出去的吧。”

　　Saber低头看了她一眼，在明白了她这句的意思之后，顿时往她脑袋上敲了一下，“这种忧郁的性格不适合你，好好的做一个笨蛋就行。”

　　“什么嘛！我明明……”

　　“放心吧。”

　　“嗯？”

　　“我一定会把你带出去的！”

　　至少……把你送到安全的地方。


第1197章 绅士的白猫，救援计划启动中

　　片刻后，众人被古明地觉带到酒店的二十九层，然后走进其中一个房间，宽敞明亮的布置让众人仿佛感觉进入了另一个世界，但是当她们看到在房间中央的桌台上的那一只白猫时，她们全部愣住了，尤其是当古明地觉指着那只白猫向她们介绍说，这就是操纵着此次圣杯战争的幕后推手时，她们皆有一种风中凌乱的感觉。

　　为什么是猫？而且还是一只白猫？

　　众人满脑袋的问号。

　　“嘛，你们可以把这只白猫看做我的使魔，因为我现在的本体有点不方便，再加上为了让我们能够合谐有爱的相处，我就暂时以这副姿态和你们见面了，还望各位海涵。”说话间，白猫直立而起，向众人行了一个充满绅士风格的贵族礼节。

　　好绅士的猫！

　　众人目瞪口呆的看着对面这只绅士猫，一时间也不知道该说些什么才好了。

　　只不过她们终究没有将正事忘在脑后，而且只要接受了这样的设定，其实也没什么大不了的，于是很快，远野秋叶就问道：“我想知道，蕾米她现在怎么样了？”

　　“嗯，关于蕾米莉亚的事我已经知道了，和我预料中的一样，果然因为敌人的入侵而造成了非常不好的后果……”

　　“你是说？”听到这里，远野秋叶顿时变色。

　　“不不不，你想多了。”白猫摆了摆手，绅士的说道，“蕾米莉亚并没有死，她只是从这个世界上消失了……刚才小五已经向你们说过了吧，其实我们并非这个世界的人，所以蕾米莉亚在死去的时候，也被驱逐出了这个世界，如果我猜得没错的话，她应该是回到了原本的世界。”

　　“你的意思是……蕾米并没有真的死掉？”

　　“可以这么说。”白猫点头，然后又说道：“不过你们也不要太过松懈了，目前事情的发展比我预想的还要糟糕很多，蕾米莉亚被杀，只是从这个世界被驱逐，但是我无法保证下一次还会是同样的状况，也许被杀掉之后会彻底死去的可能也是有的，所以……请大家打起十二分精神，千万不要再随便的死掉了。”

　　千万不要再随便的死掉……虽然白猫话中的意思众人都能够理解啦，只是听着这句话，总感觉相当的违和。

　　但不管怎么说，心中最大的不安已经可以放下，所有人都是松了一口气，紧接着，远野秋叶犹豫了一会，最终还是没能忍住，开口道：“我还能再问一个问题吗？”

　　“请说。”白猫优雅的抬了抬手，充分体现出一个绅士的内涵。

　　远野秋叶也不管它是真优雅还是装优雅，问道：“既然现在这场圣杯战争的一切都是你在操控，那我想知道……第四魔王是你吗？”

　　“第四魔王？不是我哦。”白猫摇头。

　　唉？

　　听到这个回答，不止远野秋叶，就连苍崎青子等人都愣住了，白猫竟然不是第四魔王，这样的剧本不科学啊。而早苗和魔理沙等人也是无语，完全没想到林洛扯谎能扯得如此自然，如此果断……别人是睁着眼睛说瞎话，他是把假话当真话来说的。

　　“那么谁是第四魔王？”远野秋叶不疑有他，再次问道。

　　白猫向着旁边一指，“这位就是第四魔王。”

　　众人顺着它指着的方向看去，顿时发现原本还空无一人的位置上，此刻已是多了一个绝美的金发少女，那冷静沉着的面容如同冰山一般，高高在上又显得难以靠近。

　　“咦？！”

　　众人再次侧目。

　　“你……你就是第四魔王？”远野秋叶有点不怎么确信的问了一句，毕竟当初通过魔法镜像出现在她们面前的第四魔王可是一位货真价实的男人啊，怎么这会变成一个女人了？

　　“是的。”林小可毫不犹豫的点头。

　　得到如此肯定的回答，让远野秋叶一阵纠结，不过话又说回来，幕后推手以白猫的身份现身，第四魔王以女人的身份现身，好像也算不上太奇怪了。

　　当下，远野秋叶沉声道：“那么，你上次说在十年前杀过一个叫远野慎久的人，这句话是不是真的？”

　　“远野慎久？”林小可将这个名字念了一遍，视线同时向着白猫看去，发现对方一脸无辜的表情，顿时心中一叹……她现在终于明白林洛这算闹的哪一出了。

　　“是真的。”最终，林小可只能将这个黑锅给背了下来。

　　“原来如此，那么，虽然有些抱歉，我……”

　　远野秋叶当即双拳一握，只是还没等她把话说完，白猫就已经跳到了她的肩膀上，说道：“秋叶小姐，虽然我不知道你和这位第四魔王有什么恩怨……”

　　听到这句话，知情者们险些吐出一口老血，尼玛，就是你把人家老子干掉的恩怨！

　　白猫一副语重心长的口气，“但是，君子报仇二十年不晚，目前的情况真的十分危急，已经不容许我们再进行任何的内斗了，我希望大家都能够坦诚相对，心无间隙的结合在一起，这样，我们才有可能将这个危机化解。逝者已逝，生者可追，我想，你应该也不希望你所重视的人死在你面前吧？”

　　“我……”远野秋叶顿时语塞，视线本能的向着身旁的琥珀和翡翠看去，发现两人皆是一脸关心的神色，再想到就在之前，蕾米莉亚还为了替她们断后而牺牲了自己，可是自己呢？明知道父亲做的事情是不对的，明知道父亲是因为吸血冲动发作才被杀掉的，明知道让这仇恨随风而去才是正确的做法，却为了那无谓的愤怒，就能让身边的人跟着自己一起陷入危险吗？

　　这样真的可以吗？

　　逝者已逝，就算自己能够报了仇，但是死去的人是回不来的，生者可追，放下这段仇恨，把自己的力量用在保护重要的人身上，这才是正确的不是吗？

　　想到这里，虽然还无法彻底把过去忘记，但是远野秋叶也明白了，目前的自己最该做的事情到底是什么，顿时，才刚凝聚起来的战意刹那间消失无踪。

　　“谢谢你，白猫先生，我差点就被冲动吞噬理智而迷失了自己。”

　　白猫欣慰的点着脑袋，“你能理解就好了，我知道的，你一直都是个知情达理的好孩子。”说话间，它伸出爪子轻轻拍了拍远野秋叶的脑袋。

　　“……”看到这一幕，众人尽是一副囧囧有神的表情。

　　然后，白猫再次跳回台桌上，向着众人说道：“想来大家都应该明白，目前的形势对我们非常不利，不管是我还是第四魔王，都无瑕分身前往战斗，所以只能靠你们自己的力量去对付那些复制体，虽然我们还有另外的援军，但在战力上依然处于绝对的劣势……”

　　“那该怎么办？”黑桐鲜花连忙问道。

　　“这个时候就需要团结。”白猫说到这里，向林小可看了一眼，林小可心领神会，立刻伸手在虚空一划，众人的眼前顿时出现里一张平面图，整张图尽现黑色，但其中却充满了无数的白点，密密麻麻的，而且像蚂蚁一样不时挪动。而在那些白点之间还有着一些红点，但数量跟白点比起来几乎可以忽略不计。

　　白猫解释道：“这些图就是我们所呆着的都市了，其中的白点不需要多说，就是那些复制体，而那些红点则是我们可以拉拢的同伴，所以……当务之急，我们必须将这些人全部救出来，但因为我和第四魔王无法行动……”

　　“所以这件事还是得由我们来做吗？”苍崎青子问道。

　　“是的。”白猫点头，“当然喽，你们刚经历一场严酷的战斗，这个任务对你们来说还有点勉强，所有救援部队得慎重选择一下……”

　　目光在众人身上来回扫视了一遍，最后，白猫说道：“冥梦，你对这个城市的地形最了解，由你来负责这次救援，有问题吗？”

　　冥梦点着下巴思考了一会，“问题倒是没有啦，只是……”

　　“只是什么？”

　　冥梦走上前去，用双手将白猫提了起来，歪着头说道：“只是，这副样子真的好奇怪哦，我都不知道该怎么面对了。”

　　“……这种细节就不要去管了，你现在要做的就是服从命令。”

　　“好吧，那我可不可以挑选几个助手啊？”

　　“当然没问题。”

　　在得到白猫的授权之后，冥梦立刻开始组织人员，虽然她的年龄在众人间是最小的，但是经过刚才的战斗，没有人对她的能力表示怀疑，对于这样的安排自然不会有意见。

　　既然是救援部队，实力当然是首要之选，然后为了安全起见，死不掉的人才是最好的，其次就是能力方面的选择……比如像芙兰朵露，虽然实力够强，但要她救人似乎有些不切实际。

　　所以，冥梦选出的助手最终只有四人：八意永琳，圣白莲，苍崎青子和两仪式。

　　这样的配置虽然大部分人都感到有些奇怪，但是白猫却暗自点头，在心里说了一句：知父莫若女。

　　“那你们就出发吧，接下来我大概会另外组织一支救援队伍，以防万一。”

　　说完后，白猫当即转身离去，只是才走到门口，身后突然传来一个询问的声音，“喂，你知不知道林洛跑哪去了？”

　　白猫顿时猫躯一震，沉声道：“那家伙……在为保护世界和平而努力，你们暂时是见不到他的。”


第1198章 骑士的剑只为守护的人而存在

　　“一，二，三……”

　　“一，二，三，四……”

　　“……四，五……”

　　青年静静的趴在黑暗中，那双明亮的眼瞳异常仔细的审视着周围的环境，紧握着剑柄的手保持着随时可以攻击的姿势，嘴里默默的数着。

　　他不是在数周围敌人的数量，而通过环境的观察和周围敌人的移动规律，以便找出一条可以让他迅速脱离此地的道路……左边有两个复制体，离他的距离最近，如果他悄无声息的攻上去，可以在三招之内将他们逼退，另外的复制体无法及时赶到，无疑是最迅捷的一条路，但是……这条路的地形非常不好，虽然他可以无视，但是他身边的女孩只要稍微有个不小心就会陷入万劫不复之地。

　　没有把握，这条路走不得。

　　然后其他三个方向都至少需要四招才能将敌人逼退，所花费的时间太多了，不等他们脱离，另外的敌人会就瞬间围上来，更加危险！

　　随着他的观察，青年的眉头渐渐深锁起来，如此情况让他不由想起了生前，为了寻找亲生父母的信息，违背了自己的骑士道而潜入教会，被无数教会高手追杀的那一幕，虽然那次也算九死一生，但毕竟只有自己孤身一人。

　　所谓狭路相逢勇者胜，只要他敢拼，胜利终究会在他这一边。

　　但这次不一样，这次的情况比生前任何一次都要危险！

　　目光向着旁边的少女看了一眼，他很清楚，为什么这次的危机感是如此之强烈，连他也感觉到了恐惧……因为他可以拿自己的性命去拼，却不敢拿她的性命去拼，哪怕只是一点点的风险，他也不希望她去承受。

　　因为，太过脆弱了啊！

　　到底该怎么办？

　　青年思考着对于此种情况的对策，可是他虽然绞尽脑汁，内心里却不得不承认，不管怎么做，最终也只会演变成困兽犹斗，以他现有的力量，根本无法带着一个跟敌人一比彻底沧落为手无缚鸡之力的菜鸟魔术师少女从那群比他都要强大的敌人围困中脱围而出，更不要说，在那之后还有更多的敌人在等待着他们。

　　不管怎么看，都只有死路一条啊！

　　“从右下角突围。”

　　然后，就在这个时候，他忽然听到耳边响起一个声音。

　　心中一惊，他本能的向着周围看去，身旁的少女因为他这怪异的举动而眨了眨眼睛，但他却没有注意到，拼命的想要找到声音的源头。

　　“从右下角突围，往前五百米拐弯进小道，然后一直向前一直向前，会有人来接应你的，到时候听她们的安排，前往市中心的酒店，那里是绝对安全的地方。”

　　声音再次响起，而这次他听清楚了，这个声音并不是出现在耳边，而是直接出现在他的脑海里，而且……这个声音他并不陌生，就是在一个多月前，那个将他身旁的少女劫持作为人质最后却又莫名其妙将他们放走的那个黑袍人。

　　对方为什么会在这种时候给予帮助？有阴谋吗？

　　天生的机警让他立刻向着最不好的展开去想，虽然这样的怀疑不符合一个骑士的作风，但他并不是古板的骑士，最基本的防人之心并不会因为骑士道而抛于脑后。只是转念一想，却又觉得自己的怀疑实在有点多余，毕竟自己现在的状态，哪怕放着不管，最终也只有死路一条，那个人根本不需要多此一举。

　　可以相信！

　　直觉这么告诉他。

　　既然选择了相信他当然不会犹豫，立刻伸手揽住身边少女的纤腰，紧紧的搂在怀里……如果是平时，他这种亲密的举动绝对会遭到少女的咆哮和手脚并用，但此时此靠，少女只是略微脸红了一下，然后就反手抱着他的身子。

　　少女的举动显露出了她的柔弱，她暴露出了她此刻的心情……信任与期待，他是这么理解的。

　　只要这样理解就可以了，多余的东西不用去想，因为哪怕仅是如此，他就能感觉到自己再一次活着的证明，他就能够全心全意的去战斗，去保护。

　　他的骄傲，他的尊严，不容许他去辜负这一份信任与期待。

　　所以，在两人的身体紧紧贴着的那一刻，他的眼中顿时燃起无限的战意，如同电光火石一样抱着少女从黑暗中窜了出去，闪电般袭向右侧的第一个敌人。

　　黄金长剑在黑暗中显得更为耀眼，光的反射让那名敌人暂时失去了反应的能力，虽然对方的战斗本能格外的厉害，立刻对此做出了反应，但对这种情况他也早已预判到，黄金长剑火速斩下，瞬间将那名的敌人的手臂砍落。

　　虽然不是无法杀死，但他现在的目的不是杀敌，而是突围，他很清楚，到底要怎样做才可以争取到更多的时间。

　　切断了那名敌人的手臂，他再次跃身，头也不回的向前冲去，而与此同时，其他的敌人也被惊动了，立刻以电射般的速度向这边冲了过来。

　　速度上他并没有优势，很快就会被包围，最多不需要三秒……对于这点他很清楚，因为早在之前，他就将这一幕在脑中模拟了无数遍，但是！

　　他知道这一次可以成功，因为……

　　“不要管，笔直往前冲。”

　　果然，那个声音又再一次响了起来。

　　三秒时间看似漫长，其实却是转瞬即至，当声音落下之时，他已经能够看到敌人的攻击了，他也相信怀中的少女也有看到，他甚至还知道，如果不去理会这些攻击，下一刻，不仅是他，就连怀里的少女也会被敌人的攻击轰得支离破碎。

　　但是，既然已经选择了相信，那就不需要再怀疑。若是抱着犹豫的态度，还不如一开始就不去相信。

　　所以，对周围的攻击他看也不看，反而加快了速度，向着正前方那个已然展开攻击的敌人冲去……这副光景，仿佛他是在主动求死。

　　少女看到这一幕，眼中闪过一丝讶然，本能的张了张嘴，但最终却是什么话也没说，只是埋下脑袋，轻轻的闭上了眼睛。

　　她知道自己的无能和无力，没有继承到父亲的魔术，也不像姐姐那样有才能，在羡慕着如同天鹅般别人家孩子的同时，也为丑小鸭般的自己感到自卑。而这种自卑又让她只能生活在阴影里，无法像别人那样自由自在的生活在阳光下，渐渐的让她讨厌与她人接触，渐渐的变得影子一般阴暗的存在。

　　有时候她也想找个人去依靠一下，可是越依靠她就会越为自己的无能而悲哀，说到底，她终究也只是孤独的存在，但是……当身边有一双有力的臂膀可以为自己遮风挡雨的时候，为什么要拒绝，为什么不去试着接受呢？

　　就是因为自己的无能，所以没有资格吗？

　　哪怕只是这么短暂的片刻也好，哪怕之后会死掉也罢，至少……很温暖。

　　相信他，将所有的一切都托付给他……沙条绫香知道，这是现在的自己唯一能够做到的事情。

　　必须做到！

　　因为，这正是她的责任。

　　在不能出力的时候，不就只有去相信了吗。

　　沙条绫香选择相信他，而他也选择去相信那个声音，两人此刻的性命全然没有掌握在自己手上，而存在于那不确定的未来。

　　可不管是她还是他，心中都没有任何的不安。

　　他们在相信对方的同时，也相信……可以活下去！

　　轰！

　　近在眼前的攻击所爆发出来的声音震动着他们的耳朵，但就在下一刻，黑暗的夜空中忽然亮起了一道光，光芒如箭矢一般射落，带着璀灿和生机。

　　那些箭矢不仅替他们挡下了周围的攻击，还将那些敌人尽数消灭。

　　趁着这个机会，他抱着怀中的少女竭尽全力往前飞奔。

　　一直向前一直向前……

　　他谨记着那个声音的提示，一边小心翼翼的避开徘徊在不远处的敌人，一边以最快的速度向着前方飞奔而去。

　　原本晃眼即至的道路，此刻显得格外的漫长。

　　他不知道自己到底跑了多久，他只知道，自己正越来越接近目的地。

　　唰！

　　然而，就在这个时候，一道箭矢以流星般的速度疾射而来，视线本能的望过去，他看到在那天空中，一个穿着道服的身影张弓立于其上。

　　看不到脸，是复制体。

　　仅仅只是这么看着，他就能感觉到双方的差距，那个敌人……绝对不是自己可以对抗的。

　　但是，也不需要他去对抗，因为几乎在同一时间，在那道箭矢的前方突然出现了一道黑色的裂缝，仿佛像魔兽的嘴巴一样，硬是将那支箭矢吞了进去。

　　随即，黑色的裂缝里探出一个女孩的脑袋，向他大喊：“往右，酒店！”

　　说完之后，女孩就将脑袋缩了回去，同时出现于那名复制体的后方。

　　之后是怎样的战斗，他没有去管，也根本不容许他去管，因为随着那支破空的声音，更多的敌人向着这边涌来，他能做的就是听那名少女的话，向右跑直奔酒店。

　　继续跑！

　　接下来，在那个声音不断的提示，以及接二连三出现的援军之后，他终于能够看到通往市中心酒店的路了……就在前方，不到五分钟的路，那里就是绝对安全的地方。

　　“因为干扰的严重，我只能帮你到这了……”

　　脑袋里的那个声音没有说完就已经中止，他明白，接下来可能已经不会再受到什么帮助了，只能靠自己的力量去走完这五分钟的路。

　　但是，没有什么可以害怕的！

　　感受着怀中少女的体温，他紧握着手中的长剑，飞速往前冲去。

　　敌人从街道的两旁一个一个窜出，仿佛像捕食猎的野兽一样向着他们扑来，但他的脸色不曾有任何动摇，挥舞着手中的黄金长剑，竭尽全力的保护着，前进着。

　　鲜红的血液从身体里涌出，喷上长空，洒落大地，染红了他身上那袭银亮的铠甲，也染红了他怀中的少女，这些血有敌人的，也有他自己的，但他丝毫也不在意，因为他所坚持的，他眼中所见的只有一个……前方的终点！

　　随着敌人一个一个的倒下，那拥挤的道路仿佛也变得宽敞起来，而在离那终点越来越近之后，他也感觉到了那间酒店与周围的气息大为不同……不仅是那间酒店，甚至以那酒店为中心，整个广场都是安全的。

　　“坚持住！”

　　虽然敌人越来越多，他剩余的力量越来越少，但就在最艰难的同时，从那酒店中瞬间冲出一群他认识和不认识的少女，替他挡下了最为凶猛的一批敌人。

　　援军！

　　这一幕让他的信心更足，他相信……自己一定可以完成诺言。

　　抱着这种强烈的信念，他再一次挥起长剑，最后，终于和那广场只有一步之隔。

　　然而就在这时，他的表情却猛然一变，然后双手用力一掷，狠狠的将怀中的少女投入了前方的广场。

　　砰！

　　少女重重的摔在地上，起身之时不可思议的看着对面的青年。

　　站在广场边缘一动不动，他的脸上挤出温柔的笑容，说道：“看吧，我说过的，你……一定不会死，不管什么样的诅咒……我……都可以打破……”

　　“Saber……你，难道？！”少女愣愣的看着，最后终于发现在他的心脏处有着一截透出的尖刃。

　　“不用担心，只是……小伤而已。”带着温柔的笑容他转过身，这个时候，少女也彻底看到了，在他的背上插着一把血红的长枪。

　　必中之枪——刚格尼尔！

　　“呐，英灵是不会死的哦，尤其是像我这样的……”他转过脑袋，以微弱无光的眼神看着她，同时举起黄金长剑，对准了在那天空中投出长枪的敌人，笑道，“就算死掉了，也不需要任何人替我报仇，因为，我的事情我自己会解决。”

　　话音落下之际，黄金长剑向前劈落……胜利轮回之剑！

　　耀眼的光芒刹那间就将天空中的敌人吞噬。

　　而耗尽了所有力量的剑士，也再也无法握剑，铛的一声，那把象征着他身份的长剑，终于掉落在地。

　　“Saber！！！”沙条绫香眼中满是泪水，哭喊着跑了过去。

　　转过身子，青年的脸上露出无力的笑容，“抱歉啊，一直以来都骗了你，其实我并不是亚瑟王，我……”

　　“这些事情完全没有关系……”少女拼命的摇着头，一边跑一边伸出手去，只想抓住那唯一让她感受到温暖的存在。

　　沾满泪水的脸上挤出悲伤的笑容，“请告诉我，你真正的名字……”

　　然而，还不等她的双手触及，她面前的人就已经化为火星飘散于她的眼前，留下的只有飘荡在她耳边的一句话。

　　“活下去，一定要活下去……”


第1199章 威严不是你想有，想有就能有

　　林洛坐在床侧的沙发上，双手按着面前那块飘浮在空中的光幕，脸上满是专注的表情，而在他旁边的那张床上，沙条绫香闭着眼睛躺在那里，平静的面容显得安详而又柔和，仿佛童话故事中的睡美人一样。

　　也不知道过了多长时间，少女终于从睡梦中苏醒，缓缓的睁开眼睛，林洛头也不回的说道，“醒过来了？”

　　听到这个陌生的声音，原本意识还有些模糊的少女顿时完全清醒，猛的从床上坐起，发现自己正躺在一个陌生的房间，旁边还坐着一个陌生的男人时，本能的出现一丝慌乱，抓起床单盖向自己衣衫整洁的身体，满脸警惕和不安，“你是……？”

　　“别担心，我没对你做过什么，你大可不必如此拘谨。”林洛转过头去，淡然说道。

　　沙条绫香下意识往自己身上一看，这才发现自己穿着的衣服和出门前一模一样，身体也没有任何的异常，这才放心下来，只是在自己睡觉的房间里竟然还坐着一个陌生的男人，终究不算一件可以无视的事。

　　然而这个问题很快就被她抛到了脑后，因为她已经想起之前到底发生了什么……就在她和Saber出门后不久，她们就受到了敌人的袭击，虽然经过Saber的奋战，让她们短暂的脱离的危险，但紧随其后她们又陷入了被围困的局面，然后Saber带着她冲出重围，一边悍不畏死的战斗一边保护着她，最终将她送到了安全的地方，但是……

　　最后活下来的只有她一个人，而在Saber消失之时，她也因为打击过大而失去了意识，再次醒来却是出现在了这种地方。

　　这个男人又是谁？

　　思绪的回归让沙条绫香终于想起了之前发生过的一切，只不过心中却又产生了另外的疑问，而她那沉默孤僻的性格也让她提不勇气向不认识的人询问，只是默默的抱着双膝坐在那里，思念着那个已经逝去的人。

　　或者说，现在的她除了思念，已经不知道该做什么才好了。

　　林洛站起身，走到巨大的落地窗着，看着窗外漆黑的环境，仿佛自言自语般说道：“这个地方很安全，至少那些复制体是绝对无法攻进来的，因为对它们而言，这片区域并不存在，但这并不表示它们的力量无法传到这里，事实上，这里并不会对它们的行动造成任何阻碍。当然，对我们来说也是一样的，只有这里，强者的力量才不会受到限制，复制体如果真的全部冲过来，也只是自寻死路罢了……你知道我在说什么吗？”

　　林洛回过头，向着沙条绫香问道。

　　沙条绫香茫然的摇头，字面意思她当然听得懂，可她不明白的是，对方说这些有什么意义？对现在的她来说，一切都无所谓了。

　　林洛仿佛知道她在想些什么一样，笑道：“其实也没有太大的意义，我就是想告诉你，这里是绝对安全的地方，除非我死掉了，或者有比我更强的人出现，不管什么人也无法危害到这里的一切，而你，当然也可以无忧无虑的等到所有的事情结束，也许是回到以前那种平静的生活，也许是和我们一起被毁灭，但是……这样你就满足了吗？”

　　“……”沙条绫香沉默。

　　林洛也不在意，继续说道：“英灵是没有生命的，就算被杀掉也只是回到英灵殿而已，但这并不能说英灵的死不会失去任何东西，因为他们是徘徊于时间线外的存在，至少他们回到英灵殿之后，除了他们活着时的经历，另外以英灵这个身份经历的事件会全部消失在他们的记忆中，所以……你的Servant虽然没有死，可对你而言，他确确实实的死掉了，哪怕他再一次出现，他也不再是和你一起生活过的那个人，也不会认识你，那个为了保护你而死掉的人，他是永远的消失了。”

　　听到这里，沙条绫香猛的身躯一颤，双手用力的抓着被单，泪水欲再次夺眶而出……这种事情她很清楚，就算她再怎么无能，这些基础知识她还是明白的。

　　“不过，凡事都有例外。”

　　“呃？”沙条绫香蓦然抬头，不可思议的看着林洛。

　　“其实事情很简单啦。”林洛走上前去，伸出手指摆在少女眼前，笑道，“说穿了，记忆的丧失只不过是一种世界法则，因为世界会主动将一些可能引起混乱的东西排斥，所以我们可以把这种法则看做数据的删除，所以只要在数据被完全删除或者覆盖以前，将世界法则进行修改，那么失去的记忆也会回来的，你说呢？”

　　“……”她该怎么说？沙条绫香更加茫然了，虽然话里的意思她听得懂，但是……世界法则这种东西，是她可以说改就改的吗？

　　“当然喽，这种事情不需要你来做，你也没有种能力，甚至就算你什么都不管，我也会把世界法则给重新修改一遍，虽然因为这件事，我的工作量可能会增加一些，不过……相比起别人的施舍，自己去努力获得的东西，难道不是更加美好吗？”

　　听到这番话，沙条绫香顿时明白林洛想告诉她的东西了。

　　“你是说……我还可以去努力？”

　　林洛微微一笑，“就算废材也有生活在这个世界的价值与权利，就算有人可以剥夺他人的生命与财物，但唯独努力，却是任何人也无法剥夺的，只在于本人要不要去努力。”

　　“可是，我该怎么做？”沙条绫香问道。

　　林洛摇了摇头，说道：“在考虑怎么做之前，你应该先想想你要做些什么，你的目的是为了什么，当你知道自己想要为之去努力的目标之后，不用别人告诉你，那道通往目标的道路就会清晰的显现在你的眼前。”

　　“我想要做些什么，我的目的……”

　　沙条绫香喃喃说着，这种东西一直以来她都不曾考虑过，在她活着的这十六年时间里，她完全没有主动去争取过什么，哪怕是魔术和这场圣杯战争，她都是被动加入的，可是她真正想要的到底是什么？

　　若是以前，沙条绫香不会明白，也不会为之去思考，可是现在，她很清楚自己想要的到底是什么。

　　“你为什么要帮我？”当明白到这一切之后，沙条绫香本能的向林洛问道，她知道，如果没有这个人的这一席话，她也许永远都会如此颓废下去。

　　“帮助在人生道路上迷失的年轻人，不正是长辈应该去做的事情吗。”林洛理所当然的说道。

　　长辈？

　　看着和自己差不多大的林洛，沙条绫香满脑袋的问号。

　　“好了，该说的都已经说完，我也该离开了。接下来你好好休息一下，肚子饿的话厨房里有吃的，不管做什么事情，超码自己的身心状态得先调整好，那么……”说到这里，林洛的身影忽然一晃，仿佛被切断了电源一样，刹那间消失于原地。

　　咦？！

　　沙条绫香顿时满脸惊讶，但转瞬又有些后悔，因为说了这么多，她连这个人的名字都不知道，就像Saber，直到最后死去，她都不曾知道对方的真实身份，如果再没有挽回的机会，那么这将成为她永远的遗憾。

　　不过，就像那个人说的，她还可以去努力，不管成功与否，只要为了这个目标而努力过，她就不会再有遗憾。

　　这，就是她现在能够做的一切了，也是对Saber最好的回报。

　　“应该是这样的，没错吧……呐，Saber。”

　　沙条绫香目光看着窗外的夜空，仿佛注视着某人一样，微微诉说着。

　　明界，天空之城。

　　“这就是我所知道的所有情况了。”如林洛所说的一样，蕾米莉亚在死后的确回到了明界，而此刻她正端正的坐在位子，向对面的人说着她所见的“命运”。

　　而倾听着她的话的人不是别人，正是妖妖。

　　“原来如此，看来事情的确有点麻烦了。”妖妖眉头微皱，闭目沉思。

　　不管是多么有威严的人，在妖妖面前都会失去威严，所以在她思考的这会儿，蕾米莉亚是一句话都不敢说的，如同一个乖乖女。

　　片刻后，妖妖睁开眼睛，自言自语般说道：“不过好在这种情况我也早就有所预料，虽然那个世界已经被彻底隔绝，即便以我的力量也无法突破，但在那个世界却也有着对方想不到的人，只要我和她里应外合，至少……送一两个人进去还是办得到的……嗯，不管怎么说，也是时候让她们去验收一下训练成果了，毕竟调教的时间也够长了。”

　　说完后，妖妖立刻起身。

　　“那个……”蕾米莉亚看着她，一副欲言又止的表情。

　　“有什么想说的吗？”

　　蕾米莉亚犹豫了片刻，最后终于说道：“我想问你，到底要怎样才能像这般有威严？”

　　就算妖妖，听到这个问题也愣了一下，随即抬头挺胸，认真的说道：“只要你能长得像我这样子，自然就威严满满……加油吧，小蝙蝠。”

　　“……”

　　看着妖妖离去的背影，然后又看了看自己的幼儿身材，蕾米莉亚一阵无语……长成对方那样，这估计比成为最强还要难。


第1200章 骂有什么用？不如战个痛快！

　　试问夜晚有多长？

　　如果按照此时的季节特征，算七点入夜六点天明，那么一共就是十一个小时，可以让一个手残作者码出差不多一万字的文章，可以让一对状态正常的年轻男女算上前戏和休息时间，差不多可以进行十三次左右的活塞运动……虽然连续十三次稍微有点违反生物学，但以数学的角度来计算还是很科学的。

　　当然，现在的问题并不是活塞运动，而是这个夜晚无限漫长。

　　以生物钟来感受的话，此刻本应早已到了黎明，然而往天上看去，星月依然高高的挂于天空之中，正是午夜时分。

　　观察到这一点的人差不多也已经了解，如果不能结束这场战斗，或许黎明永远不会到来。

　　在夜间战斗，对于人类来说并不算美好，因为黑暗的环境会让人们错失很多细节，至少除了像刺客那种善于在黑暗中行动的人之外，很多人都会因黑夜而削弱战斗能力，不过这也只是相对于普通的人类，相反……对于爱尔奎特和爱尔特璐琪这两个月之公主而言，黑夜不仅让她们的战斗力大副度上升，甚至还给她们提供了无限的生命力。

　　而她们的复制体虽然继承了她们那强悍的战斗力，但却无法继承她们由血统所带来的特质，尤其是……世界之心寄宿于她们身上的潜力。

　　深渊魔族这一次的复制可谓相当完美，不仅完全获得了被复制之人的能力与战斗方式，甚至还对她们各自的弱点进行了强化，仅仅在一瞬间就造出了一批极其恐怖的战斗军团。但这种复制始终有着漏洞，那就是唯一性的不可复制。

　　比如黑白姬的血统，还有UO的性质。

　　这种存在上的不可复制性，让一部分人很快就掌握了复制体们的弱点，然后通过这些弱点进行针对性的攻击，就能够达到事半功倍的效果。

　　而在这一方面，效果最为显著的暂时有三个人，第一人就是已经于型月世界消失的蕾米莉亚，她的命运同样是不可复制的，正是因为命运让她看到了部分未来，她才能在之前那场战斗中达成几乎千人斩的辉煌战绩。

　　然后便是爱尔奎特和爱尔特璐琪了。

　　以世界之心的存在方式，在属性相附的前提下，哪个人与林洛的羁绊最为深厚，世界之心就会优先选择那个人为宿主，同样，因此种原因而成为宿主的女孩，当与林洛进一步接触之后，或者说亲密度和羁绊加深之后，她们就越是容易引发世界之心的潜在力量。

　　型月世界的四个宿主，苍崎青子，两仪式和黑白公主，前两者虽然与林洛相识，但关系并算不上亲密，哪怕林洛和两仪式可以看作是“生死之交”，但两人之间的羁绊依然少得可怜，而黑白公主就不一样了。

　　她们两人都吸过林洛的血而引发了血契，如果林洛只是一个普通人，那么他的血液在被她们吸食之后，很快就会转变成只属于她们的东西，但作为行走者的林洛，他的血液却不是什么人都可以消化的，而是会以一种互相融合的方式进行变异……如果其人无法承受这种变异，轻则被吞噬，重则因血液的互相冲突而消亡，但若是承受下来了，那么各方面的能力都会大副度提升。

　　众所周知，不管在哪种世界观里，混血的都要比纯血种更强，比如某赛亚人某赛亚人或者某赛亚人。

　　蕾米莉亚的进步如此之神速，或多或少也有着这方面的关系。

　　而且除了力量之外，因为体内有着林洛的血，所以她们对于林洛的依赖也会在无形中扩大，本能的会生出一种亲密感……从这点就可以知道，像蕾米莉亚、芙兰朵露和黑白公主这四个人，林洛其实根本用不着主动，只要随着时间的过去，血液融合的程度更高，她们迟早有一天会主动投怀送抱的。

　　这种你中有我，我中有你的感觉，本来就很美妙，不是吗？

　　话题稍微扯远了，总之，这场让无数人感到头疼，甚至也有人因此而牺牲的战斗，对于黑白公主而言，依然没有什么太大的压力……相反，正是因为有着与她们一样的强敌，她们的潜力也被进一步激发了出来，让她们时时刻刻都如同龙傲天般的成长着。

　　如果其他人是越打越吃力，那么她们就是越打越欢乐。

　　而随着她们战线不断的拉伸，这两位公主终于在一个圆月之夜下相遇，立身于“紫禁之巅”，赤红色的双眸互相凝视着，那隐隐流露出的肃杀之气，甚至连周围的复制体们都不敢靠近。

　　“只有你一个人吗？难道是你的手下为了保护你而挂掉了吧？”天然呆一般不毒舌，毒舌起来不是人，在发现爱尔特璐琪的身边并没有上次见到的那三个随从后，爱尔奎特连忙出言讽刺。

　　“哼哼。”爱尔特璐琪当即冷笑一声，漫不在乎的说道，“几日不见，嘴皮子功夫倒是大有长进嘛，不过很遗憾让你失望，这些战斗力只有五的渣渣，我只要发挥出一半的实力就能够轻松干掉了，简直像逛自家的后花园一样，倒是你……一个人孤军奋战应该很辛苦吧，看在你是我妹妹的份上，只要你恭恭敬敬叫我一声姐姐，然后跪下来舔我的脚，我还是可以大发慈悲的保护你的，怎么样？”

　　说到这里，爱尔特璐琪还真的伸出了自己包裹着黑丝的脚。

　　那支充满诱惑的性感脚足，也幸亏此刻没有足控在场，否则见此，多半会兴奋得想要扑上去猛啃一阵。

　　不过爱尔奎特可不是足控，更不会去啃爱尔特璐琪的脚，也是冷笑着说道：“那可真是谢谢你的好意，不过对付那种战斗力只有0.5的渣渣，竟然还要用上五成力，你也太过废材了，我可是只出了三成力就解决掉了，轻松得像是在逛游乐场一样。”

　　爱尔特璐琪顿时眉头一挑，“啊啦，原来如此，其实我刚才的话只是不忍打击你这个脑残的自信心而已，实际上，我只用了两成力就把所有的敌人全部干掉了，轻松得我都想睡觉了。”

　　爱尔奎特嘴角一阵抽畜，“哦，还不错嘛，不过跟我一比就差远了，其实我只用了一成力就把那些废物解决掉了，中途还小睡了片刻，顺便做了个你被人打得跪地求饶，最后靠出卖肉体才得以活命的梦呢。”

　　爱尔特璐琪刹时双拳紧握，眼中冒出熊熊怒火，却是笑道：“让你梦到如此糟糕的事真是抱歉了，不过实际上我还没出力，敌人就倒下了，而且对手都是你的复制体呢，心地善良的我就饶了她们的性命，把她们当做肉便器来用了。”

　　爱尔奎特顿时气得浑身颤抖，虽然恨不得立刻掐死对面的女人，但脸上依然满是笑容，说道：“其实我还什么都没做，你的那些复制体就全部跪在我的面前，求着我要做我的肉便器呢。”

　　“你这个脑残，恐怕连肉便器是什么都不知道吧，竟然也如此大言不惭！”

　　“不知道又怎么样，反正你的复制体就是废物，本体也肯定更废物！”

　　“你这是在找死吗？脑残！”

　　“这句话正是我想说的！贱人！”

　　“……”两个人从一开始的互相讽刺挑衅，到最后的直接出口成脏，人身攻击，其语言交锋之激烈简直让人叹为观止，完全无法想像这些对话竟然会出自于两位身份高贵的公主之口，就算去拿个诺贝儿奖都不过分的。

　　不过即便再怎么激烈的骂架，也根本无法将她们心中那股想将对方狠狠蹂躏、狠狠糟蹋的欲望发泄出来，虽然很想把语言对抗立刻升级为肉体对抗，但不管怎么说，这种时候搞内斗似乎有些不厚道，而且之前还有约法三章的……

　　于是，当脑子里已经找不出可以拿来骂人的新鲜词汇后，两人终于沉默了……这个时候她们都有点后悔，为什么小时候不更好的普及一下语言知识呢？

　　一句话部结她们此刻的心态：语文没学好，骂人不给力。

　　“多说无用，干脆就趁这个机会好好比试一下，到底谁杀得更多！”在沉默了片刻之后，爱尔特璐琪终于爆发，指着对方大声喊道。

　　“正有此意！”爱尔奎特当然不会退缩，也是霸气的一跺脚，“但是除了之前说过的赌注之外再加一个赌注……输的那个要给赢的那个当肉便器，你敢不敢答应？”

　　连肉便器是什么都不知道的脑残……

　　爱尔特璐琪暗自鄙视了一句，立刻回应道：“有什么不敢！你有准备给我当肉便器吧，混蛋！”

　　“该当肉便器的是你才对！”

　　两人针锋相对寸步不让，同时为了让比赛更公平……或者说为了防止对方虚报，两人在对骂中竟然还同时完成了一份契约。契约的形式和内容都很简单，就是以双方血契的力量互相记录下对方的杀敌数，如此一来，两人都能够掌握对方在限定时间内所取得的人头。

　　然后，几乎是在同一时间，她们冲向了周围那群注定被虐待的复制体……


第1201章 触手再强，也怕土豪，土豪再猛，也怕挂逼！

　　随着战斗……或者说比赛的开始，两人几乎是同一时间冲向了附近的复制体们，然后就是白刀子进红刀子出……哦不对，是白嫩的小手戳进去，血淋淋的手掌抽出来，顺便还带出一片鲜艳的落红，插进抽出的声音让无数被“破身”的“少女”为之心碎。

　　从拿下第一滴血开始，到之后的双杀三杀四杀大杀特杀，再到最后的主宰比赛，她们就已经彻底进入了超神模式，那惊心动魄的场面无疑能把人感动得热泪盈眶。

　　这哪里还是一场战斗？分明就是在屠杀……是尼玛割草啊！

　　其实，本来爱尔奎特和爱尔特璐琪也不会如此凶残，毕竟复制体们终究不是战五渣，能够把有八意永琳和圣白莲在内的联军逼到不得不撤退的处境，复制体的强大一目了然，哪怕她们有着宿主这层身份，短短几天之内，她们的战斗力也不可能彪升到超越联盟军的程度，可关键的地方就在于……她们的这场战斗有着无比严重的一个赌约，要不开足了百分之两百的全力，别说男人会被对方抢走，连自己都有可能成为对方的肉便器……怎么可以输！

　　于是，发展到最后，两人就仿佛开了无双一般，取敌首级如割草。

　　然后，就在她们两人忘我割草的同时，身处于阵式中央的林洛，突然收到了由冥梦传来的信息。

　　“爸爸，我发现了一件很不魔法的事。”

　　林洛此刻正专注于清除阵式中的“病毒”，根本无瑕分心，虽说交给冥梦的任务很重要，可她的语气并没有任何的惊慌，所以林洛也不以为意，随意的回了一句：“这里是科学的世界，魔法解释不了，那就用科学去理解……爸爸现在很忙，没时间跟你讨论魔法。”

　　“可如果那件事既不魔法，也不科学呢？”冥梦再一次问道，虽然语气依然那么淡定，但内里却透出一丝“我很好奇”的神秘感。

　　“什么事？”林洛不禁也被她勾起了些许的好奇心。

　　“嗯……一时间说不清楚，要不我通过魔法镜像把我看到的东西传给你，好不好？”

　　“……好吧。”林洛犹豫了片刻，终于还是点头答应，毕竟细节决定成败，哪怕看上去再怎么无关紧要的事，可能也会成为胜负的关键，所以谨慎起见，冥梦所说那件既不科学也不魔法的事，稍微关注一下是不会有错的。

　　于是很快，在林洛的面前就出现了一块魔法镜像，然后他看到镜像中正上演着一场战斗，其中一方理所当然是复制体，看上去密密麻麻的，没有一千也有八百了，其中有一部分已经化成了尸体，或四处散乱着，或堆积成一块块“小土坡”。

　　仅是看到这里，林洛就明白冥梦所说的不科学到底在哪里了……因为深渊魔族的存在性质与普通生物不同，虽然它们的身体各方面都与肉身很相似，但实际上它们却接近于灵子类生物。说白了，深渊魔族若是死掉，并不是像人类或者普通生物那样，尸体通过腐烂才消失，而是过不多久就会分解成灵子，彻底消失无踪。

　　就像网络游戏一样，当玩家将怪物杀掉以后，它们的尸体仅过数秒就会消失。

　　而此刻，原本应该分解消失的尸体，此刻却堆积在了一起，虽然那些尸体依然在慢慢的分解，可分解的速度却比正常情况慢了十倍不止……这很不科学！

　　然后紧接着，当他看到与这群深渊魔族进行交战的人竟然是爱尔奎特和爱尔特璐琪两人之后，他就知道不魔法的地方在哪里了……原本在他想来，能将如此多的复制体杀掉，甚至在气势上还几乎完全压制了这近千名复制体，至少也得一个集团军才做得到，比如林小可所传送过来的亚瑟军团，可他万万没想到竟然会只有黑白公主这两个人。

　　这太不魔法了！

　　要知道在那些敌人中可并不仅仅只有一般强者的复制体，还包括圣白莲、八意永琳、三阶琪露诺、芙兰朵露、UO以及她们自身这些顶尖强者的复制体，而且还是占着大比例。

　　通过之前的一番调查和解析，他差不多已经完全看透了深渊魔族的复制能力，虽然复制的方式很完美，除了性格与立场，能力和战斗方式几乎一点都没落下，但因为它们本身的容量却是有限，所以哪怕像苍崎橙子和美杜莎她们的复制体虽然可以达到比本体更强的程度，大概在1.2到1.5倍左右，但顶尖强者的复制体却无法超越本体，仅能拥有本体八成左右的战斗能力，而且对于某些唯一性的特质也无法复制……比如UO的无生命特性。

　　但即便如此，这些复制体也不是可以轻易战胜的，更别说只凭两个人就将它们彻底压制下来……八意永琳做不到，UO做不到，三阶琪露诺也做不到。

　　然而，爱尔奎特和爱尔特璐琪她们却做到了，甚至比他想像中的还要优秀，几乎每一招打出都能收掉一条生命，让他看了都忍不住想大呼一句：尼玛！竟然开着无双去打架，这游戏能玩？！

　　不过，在认真的观察了一会之后，他终于还是找出了她们之所以会如此凶残的真相。第一，她们的战斗意志无比高昂，仿佛跟那些复制体有着杀父之仇和夺夫之恨一般，满眼的杀机，招招致命，那种好像已经不把自己当人看一样的打法，就连他看了也有点冷。

　　其次就是她们身上的特性。

　　不管是爱尔特璐琪还是爱尔奎特，她们都不是这个世界的主角，像主角光环那种无敌的东西不可能照耀到她们的身上，但……她们是这个世界的女儿。

　　一个完美继承了朱月的力量和无限的精力，只要在月圆之夜，被月光照射着，她就会拥有用之不尽的力量，天上的月亮时时刻刻为她补充着魔力与体力。而另一个在继承朱月的部分能力时也继承了盖亚的部分能力，除了月光，她只要站在大地之上，从不忽悠人的大地母亲盖亚的力量，就会源源不绝传自她的身上。

　　然后，作为真祖和真祖死徒的混血，她们生命的强韧程度绝非其他死徒甚至祖可以比的，哪怕与UO也可以相提并论，就算称她们为打不死的小强也丝毫不为过。而她们的攻击却似乎具有着一种针对性，差不多中招即死……复制体们死后身体分解的缓慢，也与这种针对性有一定的关系。

　　最后，也是最令人发指的，这两个家伙竟然还带有自我恢复的能力，哪怕是被伤到了，即便是普通人会死的伤，她们的身体也会进行自我修复，一眨眼的功夫就能够恢复如初，伤疤都不留一个的，依然光滑如雪吹弹得破。

　　这也难怪她们会完全舍弃防御不要命的攻击了，因为她们俨然就是型月世界的风见幽香啊……攻高防高血厚还带自动补魔回血，有着如此巨大的优势，傻逼才会去防御呢，当然是战个痛喽。

　　就好像你在玩网络游戏，开着无敌秒杀自动回血回蓝挂，杀BOSS或PK的时候，你还需要什么战术吗？直接一路无双开过去，神挡杀神佛挡杀佛，除了GM与掉线，这个世界还有什么东西能够阻止你？

　　而反观八意永琳她们，虽然就战斗力而言，黑白公主还要逊色一点，可存在性质上，八意永琳她们那魔力有限的伪英灵之身就差得太远了，所以，八意永琳等人做不到的事情，她们两个却可以轻而易举的做到。

　　还有蕾米莉亚，哪怕她爆种开了无双，完成了几乎不逊色于这两人的割草战绩，但没有主场优势的她，终究还是输在了补魔这方面，最后无双模式一结束，她也只能作为一个悲剧英雄默默的退场。

　　有句话是怎么说的？

　　触手再强，也怕土豪，土豪再猛，也怕挂逼！开自己的外挂，让别人去说：尼玛，这游戏能玩？！

　　就是这个道理了。

　　“我说得没错吧，这两个吸血种好像一下子变得很厉害的样子，连我都做不到这种事情呢……爸爸，你怎么看？”突然，冥梦再一次出声说道。

　　林洛思考了片刻，开口道：“此事必有蹊跷，我们日后再谈……”

　　“真的要日后再谈吗？”不等他说完，冥梦的语气里就多了一丝兴奋。

　　“……咳咳！”林洛顿时发出一阵剧烈的咳嗽，连忙改口道，“下次再说吧，对了，救援行动进行得怎么样了？”

　　冥梦丝毫不掩饰自己那份失望的心情，懒洋洋的回道：“还好啦，除了一些无关紧要的家伙，暂时没有出现伤亡。”

　　“嗯，这就好。”林洛点了点头，“那么接下来你就想办法让那两个不要脸的挂逼退出无双模式，然后带到我这里来，我要好好的调教……询问一下她们的秘密。”

　　虽然黑白公主战力凶残的原因他已经明白了，不过那种针对性的攻击，似乎很有用的样子，可不能当做没看见啊，而且……还有一点也让他非常在意。


第1202章 不可思议的符卡，逝水流年

　　冥梦知道自己遇到了一个难题，以爱尔奎特和爱尔特璐琪此刻的那股状态，想要她们停止战斗，那除了行使武力是再没有别的办法的，而以武力来说，她们这边有五个人，其中八意永琳和圣白莲的实力犹在对方两人之上，就算自己如果用出全力也不会输……正所谓一环克一环，环环相克，她们虽然不能像对方那样对复制体们开无双割草模式，但反过来，想要压制那两位公主还是不难的。

　　毕竟对方那种特殊的能力对她们并不起作用，无限的魔力和无限的体力也仅仅只能在持久战上保持优势而已，可在实力的差距上所起的效果却微乎其微。

　　所以，用武力去将那两人制服是一个可行的办法，但是！

　　环境所造就的问题不能忽略，即便她们有能力制服那两人，那也不是轻而易举可以做到的，在被如此多的复制体包围的现在，她们若是去攻击那两人，到时候她们双方就会被复制体会彻底集火，那种混乱的状态很有可能造成不堪设想的后果。

　　总之，武力是绝对不行的。

　　看来还是需要用语言说服她们……冥梦暗自想着，随后她就让八意永琳四人守在附近以防万一，而她自己则通过隙简向着黑白公主的战场移动过来。

　　“喂，那边的两个，你们的妈妈叫你们回家吃饭！”从隙间里出来的那一刻，冥梦当即扯着嗓子向两人大声喊道。

　　而听到这句话的八意永琳四人顿时囧然无语，这种骗三岁小孩的话，除了对琪露诺有用之外，对其他人能起到效果吗？

　　理所当然的，爱尔特璐琪可不是笨蛋，反而精明如鬼，而爱尔奎特虽然是个天然呆，却也并非吃货，区区食物怎么可能引诱得了她们，再加上现在两人的杀敌数非常接近，完全就是你争我赶的状态，哪怕只是一颗人头也足以决定她们的胜负，哪有空来理会这种无聊的话，就像根本没听到一样，彻底无视了，甚至连看都不看一眼。

　　“果然不行吗？这可真是麻烦了……”发现自己被两人无视，冥梦不禁歪着脑袋，满脸苦恼之色，虽然她的知识面非常广，完全不会比幻想乡那些人老成精的妖怪们逊色，可论起智商却是远不及妹妹远坂怜，而且她也不擅长劝架，对眼下这种情况根本没什么办法啊。

　　但是，父亲已经把这个任务交给了自己，自己若是无法完成，那就显得太没用了。

　　看着下方的两人越打越HAPPY，仿佛不打到海枯石烂永远不会结束的样子，冥梦最终还是无奈的叹了口气，“真是没办法，本来这一招我是一直都不想用的，不过……为了回应父亲大人的期待，我就把第一次用在你们身上吧。”

　　说话间，冥梦已是从胸前的口袋里掏出了一张卡片，用力的往上一扔。

　　“不可思议的符卡！逝水流年——十年后！”

　　当声音落下的那一刻，那张卡片顿时释放出一道白色的光芒，将冥梦彻底笼罩起来，然而就可以看到，她的身体以肉眼可见的速度飞快长大，仅仅过了数秒，原本看起来只有十二岁左右的萝莉就已经变成双十年华的美妙少女，甚至就连她身上的衣装，也随着身体大的改变而变化。

　　“我去！那是啥？魔法少女变身吗！”远远的看到这一幕，就连苍崎青子这种见多识广的人都忍不住吐槽了，而离冥梦最近的爱尔奎特和爱尔特璐琪也是终于被吸引，目光向着冥梦望去。

　　虽然在型月世界，也不是没有像返老还童或者小孩变成大人的这种奇异现象，甚至爱尔特璐琪还拥有着这种能力，但那终究也只是原本她们就具备着着的体形……比如爱尔特璐琪，不管是十四岁的萝莉体形，还是成熟的御姐体形，那都是她曾经经历过的，只有她将自身的力量进行压缩或解放，就可以在这两种体形间互相转换，但若是大妈或者老太婆形象，因为吸血种是很难老化的存在，所以就无法通过这种方式进行改变……虽然一般的变身术也是可以做到，但有哪个爱美的女人会把自己变成老太婆呢？

　　在大多数时候她都是以萝莉体形出现，主要的目的就是为了储存力量，减少不必要的消耗，等到战斗的时候再变回御姐体形，就可以进一步增强自己的战斗力……说起来，这种设定怎么有种枣真夜的既视感？

　　然而此刻，她们都能够若有若无的感觉到，冥梦的这个变身在本质上与她们并不相同，并非是通过力量的压缩释放而改变的体形，而是……

　　“怎么样？我的这个能力很有趣吧。”发现两人的视线向着自己看来，冥梦当即微微一笑，只是那笑容却莫名的让人有种不好的预感，就像是一个腹黑的人准备作怪时的那种奸笑。

　　两人一边刷着怪，一边小心翼翼的警戒着。

　　然后不等两人说话，她就翘着二郎腿坐在隙间上，一手持着卡片，一手托着腮帮子，居高临下的俯视着两人，说道：“首先我要说的是，因为这个能力我是第一次使用，所以到现在依然处于机密状态，为了让你们更加清楚的了解到，我就稍微解释一下好了……”

　　在冥梦说话的这会，虽然爱尔奎特和爱尔特璐琪吸收了大部分复制体的火力，但终究还有一部分处于攻击范围之内，自然是本能的向着冥梦攻了过去，只不过这一刻随着冥梦身体的二次长大，她对于隙间的使用也更加熟练，几乎不需要任何动作，只凭着意念的控制，所有的攻击都隙间神隐得一干二净，完全不会受到伤害。

　　不仅身体变大了，甚至连实力也变强了吗？

　　看到这一幕，周围的六人皆是如此想着。

　　而事实上也正是如此，经过上次与水银灯的融合之后，冥梦已经无法再对时间线上的自己进行调换，但这种能力并没有消失，而是形成了一种符卡——逝水流年。


第1203章 这就是传说中的贵圈真乱系列

　　经过一段时间的深入调查和对抗，林洛终于对如何将阵式里的那面镜子去除有了一点心得……根据他的判断，这面镜子应该有把虚假化成真实的力量，哪怕是不存在的东西，只要通过这面镜子，就以实质的具现化出来。

　　虽然被具现化出来的真实到底是什么，林洛还没有看出来，但这并不重要，只要那份“真实”存在，他的阵式就会被改变。说白了，就是“真实”的存在影响了现实，这也直接导致了深渊魔族的出现和现阶段的局面。

　　至于如何去破解这份“真实”，林洛经过苦思冥想，在他的认知中也只有一种能力可以做到，那就是……世界之心战技！

　　作为可以针对整个无穷尽世界一切神秘和一切力量的世界之心四大战技，管你是真实还是虚假，都可以做出有效的对抗，再加上这面镜子也并非本体，只是从极遥远的地方投影到这的，所以……只要有会世界之心战技的宿主对其做出攻击，林洛的阵式就能够立刻恢复正常，但是！

　　那个将镜子投影到这边的幕后黑手大概也明白这一点，也同样做出了针对的手段，对阵式进行了同化，就好像林洛吸收这个世界的神神秘不能让超出规格的强者存在一样，这面镜子也是不容许这样的强者正面接触的。

　　所以，在这个型月世界虽然有着远坂凛这样一个足以击破镜子的合适人选，但因为她无法接触这个阵式，也理所当然的无法对镜子作出破坏……想破坏必须先接触，但在设定上却是不允许被接触，如此就彻底陷入了一个死循环。

　　虽然不知道那个幕后黑手到底是何许人也，既然有那么强大的力量，为什么要用如此离奇的方式来对付自己，但了解到这一点后，林洛也不得不佩服对方，竟然用自己这个阵式唯一的弱点进行“攻击”，让自己只能看着最好的办法不能用而干瞪眼。

　　不过……

　　林洛也并非真的无能为力，通过这条线索，他已经确实抓到了破解的办法。

　　以世界之心战技来击碎镜子，这个方法的本质并非是战技而是宿主，因为战技是只有宿主才可以领悟的，其他哪怕是像他和林小可这样的世界之王都没用。

　　简单来说，世界之心战技是只属于宿主的固有技能。

　　那么从这方面就可以得出，能够对付镜子的就只有宿主了。

　　虽然远坂凛因为实力过强而无法触碰，可在这型月世界并非只有她这么一个宿主，爱尔奎特，爱尔特璐琪，苍崎青子和两仪式，以及冥梦和罗莱蕾雅，至少还有六人。

　　她们的实力比起远坂凛要弱了很多，并不在限制之内，可以自由与这面镜子正面接触，只不过……没有世界之心战技的她们，要如何击碎这面镜子却是一个巨大的难题。

　　首先，前面四人虽然已经貌似已经得到了世界之心的部分能力，但离战技明显差得太远，而冥梦虽然曾经半只脚踏进去过，但战斗一结束之后，她就像是读档重来了一样，也是没什么指望，至于最后的罗莱蕾雅……以她和妖妖相识的这个关系来看，她应该不简单，只是现如何，她也未必能来冬木市。

　　想来想去也没有什么让人喜出望外的进展，最后林洛也只好将这问题放到一边，静静的等着冥梦将爱尔奎特和爱尔特璐琪她们带来。

　　没有让林洛失望，差不多过了十几分钟以后，冥梦果然把这两人带来了，而且除此之外还有苍崎青子和两仪式……如此一来，呆在冬木市的五位宿主，算是真正集结在了一起。

　　只是不知为什么，当林洛看到爱尔奎特和爱尔特璐琪的时候，却发现两人的脸色竟然有点憔悴，这和她们之前开无双虐人时那副如同高潮一般的表情，完全判若两人，如此反差让林洛也是忍不住的想说一句：我很好奇。

　　而反观冥梦，脸上满是红晕之色，就像被好好滋润了一番的女人那样，隐隐可以从她的脸上看到一股心满意足的味道，极度的违和。

　　“你们这是怎么了？”林洛终于忍不住问道。

　　冥梦顿时伸出舌头舔了舔嘴唇，笑道：“吃得很饱呢。”

　　“……”听到这句话，林洛囧然无语，虽然早就知道冥梦的性格很奇怪，就像有着多重人格一样，时而天然时而腹黑，但也仅是奇怪而已，怎么现在向着痴女一样糟糕的方向发展了？果然还是自己的教育方式有问题吗？

　　不对，自己在最初见到她的时候，她就已经很糟糕了，之后也没有什么太多的教育，一直都是灵梦在教育她……啊，原来如此。

　　想到这里，林洛顿时释放，敢情冥梦之所以会向奇怪和糟糕的方向发展，跟自己其实是一点关系都没有的，因为她是灵梦的女儿，这一点就足够解释一切了。

　　而旁边，爱尔奎特和爱尔特璐琪听到她的话之后，身子却是本能的一颤，脸上更是隐隐流露出后怕的表情，林洛看得不明所以，但苍崎青子和两仪式却明白这是怎么一回事。

　　就在这之前，冥梦对她们使用了逝水流年符卡，虽然这符卡杀不了人，对肉体的伤害也几乎可以忽略不计，但是有明白这符卡使用后会产生怎样的效果，就连她们这两个旁观者也有点心惊胆颤，多少有点同情两位黑白公主的遭遇。

　　逝水流年符卡真正恐怖的地方……算了，还是不说了吧。

　　四人刚想到这一点，立刻就将这个念头抛到了九宵云外，那种足以让人吐血身亡的羞耻待遇，别说亲身尝试，哪怕是提起、想起甚至听到，都是让人无法忍受的。

　　为了彻底忘掉之前所发生过的一切，不等林洛再次提起，爱尔特璐琪就已经跑到了她的身边，亲密的挽着他的手臂，撒娇似的说道：“别说那些不重要的东西了，你把我叫来这里有什么事啊？”

　　她此举一出，另外四人脸上的表情或多或少都有点变化，其中最明显的就是爱尔奎特，看到爱尔特璐琪如此亲密的举动，她顿时不高兴了，连忙凑上前去骂道：“你真是太不要脸了，大厅广众之下竟然如此拉拉扯扯，还有没有一点羞耻心？”

　　在说话的同时，她已经攀上了林洛的另一条手臂。

　　“喂，这是我的爸爸，可不会给你们哦！”与此同时，冥梦也是满脸不高兴的表情，一个隙间就攀上了林洛的脖子，直接坐了上去，居高临下的望着她们，宣布着自己的所有权。

　　这一刻，林洛的脸绿了，虽然早就知道事情迟早会发展成现在这样，但这也有点来得太快了，他连说辞都还没准备好呢，而且……此刻的冥梦可不是两岁的身体啊，十二岁的身体加上那奇怪的性格，终究还是有那么一点攻击力的。

　　爱尔奎特和爱尔特璐琪的脸也绿了，经过了之前的事情，她们对冥梦这个小丫头是一点好感也没有，现在竟然和她们喜欢的男人这么亲密，真是……等等！更重要的是她说的话吧？爸爸？这小丫头是林洛的女儿？！

　　除了她们之外，苍崎青子的脸也绿了，冥梦的话让她获得了非常庞大的信息量……林洛这个家伙，明明已经有了女儿，竟然还追求她，真是……太混蛋，太人渣了！

　　这一刻，气氛顿时陷入沉默。

　　林洛此次没有以白猫的形象出现，也不是正太体形，而是以最真实的一面出现在众人眼前，所以就在刚进门那一刻，只见过林洛正太形象的苍崎青子和两仪式都是有些惊讶和疑惑，只是没来得及问。

　　甚至对两仪式来说，此刻的林洛与她心中的那个人更加贴近了。

　　但是，被冥梦这么一捣乱，这些问题立刻被她们抛到了脑后，苍崎青子更是直接向着跨出一步，指着冥梦沉声问道：“喂，这丫头你是女儿？”

　　“呃……”林洛顿时一脸为难，他敢于以这副面目与这四人会面，其实心里还是相信冥梦是个识大体的好孩子，应该不会做出让他尴尬的事，但怎想到她竟然如此直接就将身份抖了出来，这承认吧，那不是自寻死路吗？这要不承认似乎也有点不好，让人左右为难。

　　“当然。”还不等林洛回答，冥梦就已经拍着小小的胸脯骄傲的承认了，同时还从口袋里拿出两张照片，向着众人说道，“如果你们不信的话，看……这就是我的妈妈。”

　　四人本能的往那两张照片看去，先是一愣，但紧接着就咬牙切齿了，尤其是苍崎青子，看着林洛，脸上几乎是一副要把他切碎的表情。

　　林洛本来还有点奇怪，既然自己有女儿，那自己的女儿肯定就会有妈妈，不可能自攻自受生下来的，就算看到了那个妈妈的照片，也不至于这副样子啊？但是，当林洛将目光移过去，看到照片上的内容之后，他终于明白这四人为何会如此神表情了。

　　因为这两张照片并非只有一个人，而是两个，其中一个当然是博丽灵梦，而且还是非常诱人的出浴露点图，那白里透红的肌肤、那清新的腋下、那苗条的身体曲线，还有那小巧却又挺拔的胸部显现得淋漓尽致，如果把照片放大到等身比例，几乎跟真人视频没什么两样。

　　然后，另一张照片的主人则是……八云紫！

　　没错，就是那个永远十七岁、一个混沌算一年的八云紫，只不过照片里的八云紫却远没有平时看起来的那么成熟，反而显得相当幼萝……十二岁左右的娇小体型，稚嫩天真又羞涩的表情，还有那一马平川的胸部，虽然比起小紫状态要大了一点，但不管怎么看，都是一个彻头彻尾的可口萝莉。

　　而更令人发指的是，照片里的八云紫还摆出了相当诱惑的姿势：整个人并着双腿半躺在床铺上，漂亮的衣服半遮半裸，虽然确实的穿在身上，但重要的地方却完全没有盖住，被退到脚裸处的内裤让雪白圆润的臀部完全显露了出来，还有那股间若隐若现的奇怪液体，以及覆至大腿的白色丝袜，和脸上看起来好像欲求不满的表情，让她整个人都散发出一股致命的诱惑。

　　虽然相比起灵梦的全裸照，这张半裸照的尺度并不算太大，可看着照片上这股浓浓的里番风味，林洛不禁感觉到了自己的罪恶急剧上升。

　　“这个……”看过这两张照片，再看了看对面几人的表情，林洛很想说点什么，可是张了张嘴却是什么也说不出来，因为这两张照片的信息量实在太大了，他真不知道该从哪里说起才好。

　　迅速的在脑中整理了一下，林洛一共找出如下几个槽点：第一，既然是在说妈妈，哪里会有把两个女人同时搬出来的道理，这又不是什么百合剧，就算冥梦有一部分的八云紫血统，可受精怀孕的始终是灵梦啊好不好！

　　第二，八云紫的这种照片，到底要在怎样的情况下才能够拍到？就算她再怎么无节操，也不会平白无故摆出这种姿势吧……连自己都还没有看过呢，可恶啊！这一定是在自慰吧！

　　第三，冥梦，以后不要再跟冠希文一起玩了。

　　最后第四，也是林洛认为对面几个女人会如此怒发冲冠的理由：以照片里八云紫的体型，哪怕忽略时间所带来的杀猪刀影响，如果她真是冥梦的妈妈，那么也就说明，林洛OOXX了看起来只有十二岁的八云紫，然后看起来十二岁的八云紫受精怀孕了，结果挺着个大肚子，最后，看起来十二岁的八云紫当了看起来也是十二岁的冥梦的妈妈……尼玛！这种情况到底有多猎奇多鬼畜啊！

　　等等，是不是把灵梦给忽略了？

　　难道自己的潜意识里也喜欢着这种鬼畜情节吗？

　　想到这里，林洛深深的感觉到内心里的罪恶感，还有……兴奋感。

　　“喂，你倒是解释解释啊！”看着林洛不说话，苍崎青子当即沉着脸说道，那深沉的语气和表情，仿佛即将喷发的火山。

　　“这个……其实只是一场误会。”林洛讪讪一笑，然后向冥梦说道，“冥梦，快把你PS的照片收起来，不要再闹了。”

　　“这才不是PS的照片呢，两个妈妈的照片都是我在现实中拍到的，我这连底照都还留着。”冥梦理直气壮的说道。

　　“……”林洛顿时泪流满面。

　　“混蛋，到了这种时候竟然还不承认！”最先爆发的苍崎青子当即一声怒喝，指着林洛大声斥责道，“让两个女人替你生一个孩子，你这到底是有多鬼畜啊！而且明明是有老婆孩子的人了，竟然还向我追求，你这个人渣！”

　　虽然有老婆孩子是事实，但林洛还是觉得有点冤枉，毕竟对八云紫，他可是连胸部都没有摸过啊，又何谈让她给自己生孩子？

　　“你说什么！”然而，还不等林洛说话，爱尔特璐琪却是猛的脸色一变，指着苍崎青子向林洛质问道，“你竟然向这种女人求爱，你到底还有没有节操？有老婆孩子这种事我暂时就不管了，连这种女人你都要，你真是太没下限了！”

　　“你这家伙在说些什么！”苍崎青子顿时大怒，瞪着眼睛反驳道，“什么叫这种女人？我哪点比你差了，你给我解释清楚！”

　　只是一句话，苍崎青子的仇恨就被转移了，虽然不知道爱尔特璐琪是故意还是无意，但林洛却对她充满感激。

　　“我年纪比你大，长得比你年轻漂亮，本事也比你强，各方面都压制你，你自己说说哪里比我差！”爱尔特璐琪也是眼睛一瞪，大声说道，林洛竟然追求苍崎青子而不追求她，这让她非常郁闷。

　　“胡说八道，都一千多岁的老太婆了，还想着争男人，赶快躺进棺材才更好一点！”苍崎青子顿时被激起了怒火，反唇相讥。

　　“谁是一千多岁的老太婆？！”这一句话不仅让爱尔特璐琪愤怒，也拉起了爱尔奎特的仇恨，“真祖的一千年跟你们人类的十年并无区别，你才是老太婆呢……当然，某些个死徒不真的是老太婆了！”

　　“你是在说我吗？脑残！”爱尔特璐琪怒目。

　　“我可没有指名道姓，对号入座是你的事。”

　　没有丝毫的前兆，这三个人突然就这么互相对掐起来了，就连林洛看了也是大感奇怪，这明明应该是针对他的修罗场啊，怎么她们自个斗起来了？

　　果然，女人的内心不是你想猜，想猜就能猜。

　　“我都说了哦，爸爸是不会让给你们的。”然后，冥梦也介入了这场斗争。

　　林洛知道现在不是自己插嘴的时候，果断进入阿卡林状态。

　　而到此时依然置身事外的两仪式，她也是毫无犹豫的向后退了几步，对于这种毫无逻辑毫无道理的宫斗情节，她是一点兴趣都没有，尤其是眼前这副混乱的局面，她除了感觉这三人的智商均有严重的下降之外，也想说一句：贵圈真乱。


第1204章 宁做人渣，不做鬼父

　　虽然这场争斗在林洛看来也是莫名其妙，不过自己能够避免被集火，也算是不幸中的万幸了，至于其中的理由，他根本懒得去想，毕竟女人的心思像雾像雨又像风，又哪里是可以用正常角度去看的。

　　当然，这场争斗并没有持续太长时间，毕竟之前她们都与深渊魔族有过战斗，虽然在体力上没有太多的消耗，但精神却也有些劳累了，再加上紧接着又被冥梦这熊孩子一顿打击，内心的挫败感让她们都有些颓废，没片刻之后，就一个个都进入了沉默。

　　“吵完了？”林洛见她们三人以三足鼎立的形式分别坐在不同的角落，如同暴风雨之后的平静，终于“鼓起勇气”问了一句。

　　而听了他的话，三人都是冷哼一声，尽显心中的郁闷与愤慨，甚至就连相对脾气最好的爱尔奎特都是忍不住的瞪了她一眼。

　　林洛挠了挠头，说道：“既然吵完了，那就来说点正事吧……”

　　“没兴趣。”不等林洛说完，苍崎青子就打断了他的话，起身说道，“我累了，要回去睡觉，暂时别来烦我……不，以后都别来烦我了。”

　　说完，她直接向着房门走去，一副从此以后老死不相往来的架势。

　　而林洛当然不可能让她就这么回去，一个闪身挡在她的面前，然后不等苍崎青子反应，他就再度开启了阵式显现模式，然后众人顿时来到了纯白色的“世界”。

　　在得知自己的阵式被人入侵了之后，林洛就把盖亚等人安置到别的房间去了，而之前想着先了解一下爱尔奎特她们身上的神秘，也是退出阵式才让她们进来的，只是没想到会因为冥梦而混乱到那种程度，要早知如此，他根本不会退出阵式。

　　而此刻随着阵式一出，那种纯白到让人眼花的环境，除了早已适应的林洛，其他人都是微微的愣了片刻，尤其是两仪式，本能的想起了不久前，林洛在她面前使用出的那个雪白的固有结界。

　　“这是什么？”爱尔奎特这个天然呆，怒气来得快去得也快，这突如其来的环境转变，顿时让她充满了好奇。

　　只不过苍崎青子和爱尔特璐琪显然没有那么好打发，在稍微愣了片刻之后，又摆起了一张扑克脸，她们一个是因为林洛有了孩子还向她告白而生气，另一个则是因为林洛向别人告白却不向自己告白而生气……总之，她们对于林洛有相当大的意见。

　　这种不可协调的矛盾，大概仅次于胸部之争了。

　　但她们终究不是那种会无理取闹的人，了解着此刻整个冬木市的现状，知道林洛会将她们叫来必然是有着重要的事，所以，即便心情很是不爽，即便很想立刻把林洛揍得生活不能自理，却还是将这种冲动给压制了下来，静等下文。

　　“这就是爸爸用来改变整个世界的阵式吗？”唯独冥梦，似乎心情大好的样子，飘身来到林洛身边，攀着他的肩膀，轻声细语的问道。

　　“改变世界？”听到这句话，林洛还没怎么样呢，苍崎青子等人就是表情一变，“这是什么意思？”

　　我去！

　　林洛忍不住瞪了冥梦一眼，他真的搞不懂了，这丫头到底在玩什么花样？之前他相信冥梦不会添乱，所以才大胆的以真身见人，结果很悲剧的引发了一场修罗战争，但终究问题不大，所以也没放在心上，但是现在……

　　改变世界如此重大的事情，她竟然当众说了出来，真的不是在故意添乱吗？

　　冥梦眨了眨眼睛，一脸无辜的表情。

　　如果是其他人说这句话，哪怕是八意永琳和古明地觉等人，林洛多半也会怀疑一下她们的动机，倒不是说对她们不信任，毕竟在忠诚度上她们是不用怀疑的，但有着可以远距离改变他阵式的这样一个敌人存在，也保不准有人会被对方控制。

　　但是冥梦……作为自己的女儿，她的忠诚度绝对不用怀疑，然后身为宿主，也是不会被任何人控制，哪怕是天阶强者，顶多也就只能杀掉，无法控制其行动，因为世界之心可以免疫一切控制技能。

　　那么，冥梦一个劲的揭露他的秘密，到底是为了什么？

　　隐隐约约的，林洛觉得她在下一盘很大的棋。

　　不过现在最重要的……还是该怎么向苍崎青子和两仪式解释。

　　爱尔奎特和爱尔特璐琪她们身为人外，本身的价值观与世界观就与人类不同，林洛知道，只要自己对她们好，改变世界这种事情根本无须解释，或许说了之后她们会更加卖力的帮忙也说不定，但苍崎青子和两仪式却是人类，尤其是两仪式，拥有着普通人绝不具备的力量的她，最向往的却是普通又和平的生活，就算是林洛也不知道，如果自己把这件事、甚至是神战的事说出来，她会做出何种选择。

　　所以，面对几人疑惑的表情，在思考了片刻之后，林洛最终还是没有将这个冲击性的事实说出来，而是直接将她们带到阵式最深处，然后指着对面那块位于阵式最中央位置的镜子，说道：“首先，这个白色的世界是我布置的一个阵式，主要是用来收集这个世界的神秘，至于最终的目的以后再跟你们说，反正不会给这个世界带来危害，然后……我们现在所看到的这面镜子，它的存在改变了我这个阵式的流向，如果就这样直到结束，整个世界会彻底被这面镜子的主人掌控，而且这个世界的所有人，都会成为那个人的傀儡。”

　　“什么？！”林洛说得云淡风轻，但这番话听在她们四人耳中，却无疑是一个晴天霹雳，完全不敢置信，“这种事情……怎么可能？”

　　林洛点了点头，“不是可能，而是一定，因为在那个时候，整个世界都会被对方的意识入侵，将我们所有人的意识想知道……简单的说就是洗脑。”

　　“我们也会这样吗？”冥梦问道。

　　“是的。”林洛明白她这话的意思，因为洗脑也是一种控制技能，所以拥有世界之心的宿主可以避免，但是很遗憾……他们此刻的敌人也是宿主，而且还有可能是最强的宿主，对方所拥有的世界之心力量不能用普通的常识去衡量。

　　就好像一滴雨水，不管阳光多么猛烈，最多只能将其蒸发而无法改变其性质，哪怕它消失了，它依然是一滴雨水。但这滴雨水若是进入了大海，那么它就不再是一滴雨水，而是海水，本身的性质会被彻底改变。

　　宿主也是如此，外部的敌人不管多么强大，只能将她们杀死，却无法控制她们本人的意志，唯有同是宿主，可以凭借世界之心影响到另外的宿主……至少，在林洛现有的推断中，宿主无法对此免疫。

　　“真的有人拥有如此强大的力量？”爱尔特璐琪还是有点不敢相信，这也是当然，亲眼见证过朱月之乱的她很清楚，不管拥有多强的力量，最多也只能控制他人的生命，却无法控制他人的意志，否则朱月之乱也不会发生了。

　　然而现在，陡然听闻有人可以整个世界的一切生物进行强制洗脑，这已经彻底超出了她的认知范围。

　　“或许……真的有人可以做到也说不定。”回答她这个问题的并不是林洛，而是两仪式，“世界无穷无尽，总是会有一些我们所不知道的神秘存在。”

　　在接受了“根源”之后，力量上的增强仅是其次，让两仪式更加受益非浅的是眼界的宽阔，从“根源”那里得到的知识，让她清楚的了解到，世界到底是有多么的庞大和神秘，而且……“根源”给予她的还仅是冰山一角。

　　“那我们该怎么办？”苍崎青子连忙问道。

　　林洛当即指着那面镜子，向众人说道：“办法还是有的，理论上说，只要我们把这面镜子毁去，所有的一切都能够恢复正常，但是……有能力毁去它的人无法来到这个地方，而能够来到这里的我们，暂时还没有可以毁去它的方法。”

　　众人不由的向着那面镜子看去。

　　“所以我们把你们叫来这里，就是想集合大家的力量，一起对付它。”

　　两仪式眉头一皱，顿时理解了林洛话中的含义，“你的意思是……只有我们才有将这面镜子毁去的可能？”

　　林洛点头。

　　“……”众人顿时沉默了，虽然被如此看重，但她们内心却丝毫也高兴不起来，不仅仅是无法破坏的后果，更重要的是，对这面镜子她们根本一无所知。

　　两仪式试图用直死魔眼去看对方的死线，结果当然不用说，什么也看不到。

　　“真是奇怪的镜子呢……”爱尔奎特喃喃说道，同时为了看得更仔细，本能的向着走上几步。

　　林洛见此连忙说道：“这面镜子还有很多未知的地方，虽然我不知道它本身能不能伤害到我们，但为了安全起见，还是不要用手直接去触碰比较……喂！”

　　林洛这句话还是说慢了，他的话还没说完，爱尔奎特的手已经按在那面镜子之上，虽然只是一个投影，但触感却无比真实，让爱尔奎特大感惊奇，然后听到林洛的大喊声，她条件反射的转过身，一脸天然的表情。

　　“什么也没有发生哦。”爱尔奎特说道。

　　的确，虽然被触摸了，但并没有因此而产生什么不好的后果，见此林洛也是松了口气，不过他还是将爱尔奎特拉了过来，“就算这样，也不能随便乱碰，很危险的。”

　　然而，让所有人都没有想到的是，在被触摸时没有任何反应的镜子，当爱尔奎特的离开它之后，它却猛然绽放出一阵强光，极为刺眼，让众人本能的闭上了眼睛，然后，一个极其飘渺、仿佛来自无限遥远世界的女声响了起来，“触碰了，离开了，那么就此沉沦吧，在自身的真实与欲望之中……”

　　不好！

　　这一刻，林洛本能的感觉到了不妙，但这面镜子爆发出来的力量实在太过古怪了，还没等他做出任何的对抗，他就感到自己的意识被入侵了，然后，最最原始的真实和欲望从他体内滋生而出……

　　有过经验的他已经猜到了接下来可能会发生什么，不及细想，他就凭着仅剩的一丝意志拉起冥梦的手臂，然后用力的往外一甩，刹那间就将之甩出阵式，紧接着他这最后的一丝意志也被吞噬，阵式也彻底关闭了。

　　然后，几乎是在同一时间，离他最近的爱尔奎特已是紧紧的缠上了他的身体，满脸迷离之色，二话不说就亲了上去，同时双手用力撕扯着两人的衣服。

　　狂野的动作，剧烈的喘息，以及那如同火山般迸发的情欲，此刻的爱尔奎特似乎已经完全失去了理智。

　　不仅是她，就连爱尔特璐琪、苍崎青子和两仪式也都是一般模样，只是片刻之间，她们就将身上的衣服尽数剥落，向着林洛凑来。

　　而林洛也是本能的伸出手，在欲望的支配下，肆无忌惮的侵犯着她们的身体。

　　当身上的衣服被她们扯落之后，林洛毫不犹豫的将爱尔奎特推倒在地，双手按在她丰满的胸部之上，拔开她的双腿，然后腰身一挺，早已坚硬如铁的凶器顿时重重的刺入了爱尔奎特的身体，鲜艳的落红顺着她的腿根流下。

　　初次的交合让爱尔奎特感到下身被撕裂般的痛楚，呻吟声顿时从她嘴里传出，但她并没有因此阻止林洛的侵犯，反而更加用力的抱着他，央求着他更加剧烈的侵犯。

　　而林洛也没有怜香惜玉，在进入之后，立刻对身下少女的身体发出狂风暴雨般的冲击，仿佛要将之彻底玩坏一般。

　　不管是林洛还是爱尔奎特，他们都很清楚自己在做什么，也知道现在并不是做这种事情的时候，但是彻底丧失的意志让他们无法违抗这种欲望的本能，哪怕心里想要停止，身体也只会遵循着本能，更加剧烈的索取。

　　随着啪啪啪的声音不断响起，下身那种被充满的满足感，让爱尔奎特从最初痛苦的呻吟渐渐的转变为舒爽的呻吟，身体本能的配合着林洛的动作而不断扭动。

　　而在他们做着这种事的时候，剩下的三人也没有看着，而是尽数围了上来，或亲吻或抚摸着林洛的身体，脸上是迫不及待想要得到安慰的表情……她们也是一样，清醒的意识让她们知道这种行为的糟糕，也为此而感到极度羞耻，但是没有任何抵抗的办法，在那面镜子的力量下，她们的欲望彻底被引发出来，此时此刻，她们只想得到男人的安慰，将这股欲望释放出来。

　　片刻之后，随着林洛的一声大吼，浓浓的精华尽数射入了爱尔奎特的体内，因欲望的快感达到高峰，让爱尔奎特的身子整个身子都弓了起来，嘴里更是发出让人血脉喷涨的剧烈呻吟，随即，当身体失去了林洛的支撑之后，她已是彻底滩软在地。

　　而另一边，从爱尔奎特的身体抽离出去之后，林洛并没有就此停歇，随手一扯，就将身旁的爱尔特璐琪拉了过来……此刻的爱尔特璐琪依然维持着十四岁的萝莉体形，那娇小轻盈的身子虽然没有那么惹火，却同样具有着另类的诱惑。

　　林洛将她抱在怀里，让其跨坐在自己的大腿上，双手抚过她娇嫩的肌肤，四唇相交，舌头钻进她的口腔，贪婪的吮吸着少女嘴中那甘甜的津液……不片刻，在他的挑逗之下，少女那娇小的身子就已颤抖起来，两腿之间更是泛滥着淫靡的液体。

　　然后，林洛将少女的身体用力往下一按，顿时噗哧一声，早就顶在少女花园入的坚硬已是整根入没了她的体内，让狭窄而又紧凑的处感让林洛感到无比强烈的快感，完全没有理会因剧烈的疼痛而忍不住挣扎呻吟的少女，抱着她的身体，用力的挺动着身子。

　　虽然因为身体的娇小，让爱尔特璐琪承受了更为强烈的破身之痛，但随着欲望的释放，她所得到的快感也在逐渐加强，到最后，已是不需要林洛再去做些什么，她的双手按着林洛的胸膛，主动的扭其腰部上下起伏，泪水与汗水自她的脸上划落，娇喘呻吟之声自她嘴中传出，尽情的享受着这痛并快乐着的感觉。

　　而林洛在享受着爱尔特璐琪的热情时，双手也没有闲着，分别将两仪式和苍崎青子搂了过来，一边与她们激情热吻，一边尽情抚摸着她们身上的每一寸肌肤。

　　与男人的亲密接触，以及耳边不停回荡着的少女娇喘呻吟，让两人的情欲不断高涨，虽然清醒的意识让她们完全不敢直视自己以及眼前的一切，但是在镜子力量的影响下，她们根本无法违抗那最原始的真实和欲望，任由林洛抚摸着她们的身体，眼睛时不时的瞟向林洛与爱尔特璐琪的交合之处，似乎已是迫不及待的想要取而代之。

　　终于，随着快感达到顶峰之后，爱尔特璐琪也是软绵绵的倒了下去，整个人趴在地上，一脸被玩坏的表情无力的喘息着，而在她的股间，灌注在她身体里的白色液体缓缓流出……

　　连续释放了两次欲望，林洛虽然还是无法控制自己的身体，但已不像最初时那般禽兽，并没有立刻攻向其他人，不过两仪式和苍崎青子却处于欲火中烧的状态，当爱尔特璐琪倒下的那一刻，两仪式立刻转身扑到林洛身上，毫不犹豫的向着那仍坚硬如铁的凶器坐了下去……怀着极度羞耻的心情，顺着自腿根流下的鲜血，交出了她的第一次。

　　如果是在正常情况下，如此放荡的行为她是绝对不会做的，甚至连想都不会去想，但此时此刻，不受自身控制的身体完全被欲望支配，坐在林洛腰间上下挺动。

　　而没有抢到位置的苍崎青子，此刻已是被欲望折磨得无比痛苦，赤裸的身躯趴在林洛身上，晶莹的口水自她那微张着小嘴滴下，然后伸出娇嫩的舌头，舔吻着林洛的胸膛。

　　但这样的接触显然不足以让她满足，在欲望的支配下，本能的抓起林洛的手向着自己的下体按去。

　　在这四人之中光论身材的话，苍崎青子无疑是最完美的，也是最性感的，就算是在普通的情况下，也足以让任何一个正常的男人流口水，更何况现在做着这种放荡到连她自己都觉得羞耻行为的她，哪怕是一个呻吟一个眼神都能让人神魂巅倒。

　　林洛自然也不例外，在苍崎青子的牵引下，一只手用力的揉搓着她那丰满的胸部，另一只手则是钻进她的下体，随着手指的来回进出，让她的下体彻底被水渍弥漫。

　　然后，当两仪式也因为达到高潮而倒下之时，林洛立马反客为主，一个翻身就将苍崎青子压在身上，抬起她的双腿架在自己肩膀上，双手按着她纤细的腰腹，重重的向前一挺……随着林洛的进入，苍崎青子本能的发出一声满足的呻吟。

　　但这还不够，被情欲折磨了如此之久，她现在最需要的就是更加强烈的侵犯，双手抚摸着自己的胸部，一边扭动起腰部，一边向林洛央求着。

　　事实上根本无须多说，在进入的那一刻，林洛就开始了比之前更为粗暴而猛烈的冲击，一波强过一波，占有着，侵犯着，肆无忌惮的享受着身下这具美妙的胴体，直到将满腔的欲望尽数渲泄到苍崎青子体内。

　　然而，仅仅一次的发泄依然无法将她们从那欲望中解放出来，尤其是林洛，镜子的力量带给他的情欲甚至比上一次因酒精而产生的情欲更为强烈，在将苍崎青子占为己有之后，很快又再一次向着身下已经软绵绵的身躯发起了冲击……

　　另一方面，当林洛和苍崎青子五人彻底沉陷于欲望的海洋中时，被林洛及时抛出“白色世界”的冥棼，却是站在已是恢复正常的房间里，一脸呆若木鸡的表情。

　　镜子会引发那种效果她是不知道的，但当她意识到镜子所带来的后果时，她并没有害怕，反而有些心喜，因为她知道，那个镜子的力量即便林洛也无法反抗，但是……她万万也没有想到，林洛竟然会那么及时的将她丢出来，这简直……

　　简直太坑了啊！

　　为什么宁愿做人渣也不做鬼父啊？！


第1205章 羞耻的事情结束之后，就能看到真实？

　　林洛醒来的时候发现自己的状态很糟糕……或者应该说很幸福，她的身上趴着爱尔特璐琪，娇小的身子像是无尾熊一样曲膝躺在他的胸前，左边睡着两仪式，正枕在他的手臂上，而右边则是爱尔奎特，抱着他的手臂弓着身子躺在那里，不仅两条大腿缠绕着他，而且还像个小孩子般将他的手指含在嘴里，梦呓中时不时的会吮吸一下。

　　至于苍崎青子，她并没有躺在林洛身上，相反她还是被躺的那一个，此时此刻，林洛的脑袋正枕在她那丰满的胸部之间，只要稍微转动一下视线，他就能看到一片白花花的肉，顺便带来一阵浓郁的乳香，再加上那温暖柔软的触感，让林洛仿佛置身于天堂之中。

　　但是！

　　天堂只是现在和刚才，看着身边这四具被折腾得狼籍不堪、浑身上下到处都是不明污渍的身体，他很清楚，一旦等她们醒来之后，也许他会立刻前往地狱和阎罗王的老婆女儿交流感情。

　　对于之前发生的一切，林洛知道得很清楚，毕竟在那面镜子的影响下，他无法控制的只有自己的身体，而意识却很清晰，所以，在刚才被镜子“控制”的那段时间里，他对身边这四个女人所做的足以拍成一部AV百科大全的各种羞耻play，到现在也是记忆犹新。

　　想到那些多彩多姿的羞耻play，即便脸皮如同城墙一般厚实的林洛也多少有些无法直视，他不难想像，当这四个女人呆会醒了以后，她们会是怎样的表情……只要微笑就好什么的根本就不可能啊！

　　林洛下意识低头看了爱尔特璐琪一眼，她睡得很安详，就好像是被母亲哄睡过去的小女孩，脸上带着轻松愉悦的笑容，看着她的这副睡姿，林洛感觉整个人都被治愈了……当然，首先得忽略她身上的一些糟糕物。

　　以林洛对爱尔特璐琪的了解，他觉得这妹子的问题应该不大，或许会稍微傲娇一下，比如把他吸成人干什么的，然后爱尔奎特作为天然呆，应该也比较容易接受现实。

　　问题是另外两个。

　　首先苍崎青子，如果没有冥梦的添乱和这次荒淫事件，他知道只要自己循序渐近，不停的从正面发出攻击，苍崎青子迟早会有沦陷的一天，但此刻发生了这种事情，以她那暴力的性格，醒来的第一件事很可能就是把他的蛋踢碎。

　　想到这里，林洛不禁感到隐隐的蛋疼。

　　最后是两仪式……说实话，林洛一直都觉得两仪式是他最难攻略的人，其难度甚至还要在他最难应付的三无之上，毕竟三无之所以会成为三无，除了她们本身的存在特殊之外，跟她们身处的环境也有影响，不可能有人一生下来就是三无，所以只要掌握了三无们的黑历史，抓住重心进攻，还是不难解决的。

　　但是两仪式，这个人非三无非天然非傲娇非软妹非人妻非女王，虽然偶尔会轻微流露出以上属性的一些特征，可不管给她带上哪种属性都是不正确的，而且她那中性化的行为和相貌，有时候也会让人产生望而却步的感觉……并非是没有魅力，而是无从下手。

　　不过最主要的还是她本身的性格，她所向往的生活跟林洛所处的环境是截然相反的。

　　所以，在来到这个世界与两仪式接触以后，林洛也不曾向她发起过任何攻略，只想着先把自身的问题解决掉留待日后再说，然而现在……这可是真正意义上的日后再说了！

　　他可以猜到爱尔特璐琪醒来后的拐扭，也可以猜到爱尔奎特醒来后的洒脱，甚至还能猜到苍崎青子醒来后的暴力，但是他唯独猜不到两仪式醒来后会是怎样……毕竟他和两仪式的关系甚至连朋友都不到，仅仅只是认识而已。

　　先上车后补票，也未必可以用到她的身上。

　　然而，这还只是林洛和她们四个妹子的问题，更严重的问题却是……那面镜子！

　　在醒来之后林洛就已知道，镜子的力量已经从他体内消失了，除了依然在干涉他的阵式之外，并没有产生另外不好的效果……明明已经控制了他们的身体和欲望，却什么也不做，难道只是为了促成他们这一场羞耻play吗？

　　不管怎么想，林洛都不觉得事情会如此简单。

　　对着那面依然飘浮在上空的镜子看了良久，林洛本能的就想伸手去触摸它，这个念头让他感到很奇怪，虽然以前也有种要被镜子吸进去的感觉，忍不住想要去触碰它，但这一次的念头却比以往更加强烈，就好像……就好像，有什么属于自己的东西在这面镜子里！

　　这面镜子和自己有关系？

　　林洛在心里问着自己，既然这面镜子是宿主的东西，那么自己作为契约之书的主人，与其有关系也可以说得通，但是……潜意识里他并不认为是这种关系，与那面镜子有关系的并不是契约之书，而是……自己！

　　“真实……欲望……到底是……”

　　“呜……”

　　林洛喃喃自语的念着，而就在这个时候，他忽然听到耳边响起少女的呜咽声，顿时将他的思绪拉回了现实之中，低头看去，原来是爱尔特璐琪已经醒过来了，一副像是醉宿后神智不清的表情，披散着满头的黑发，揉着朦胧的双眼，缓缓自他身上坐起。

　　“呜……头好痛，腰好痛，下面也好痛……到底发生什么事了，全身又酸又痛的……”爱尔特璐琪眯着眼睛喃喃说道，很显然，之前的那场羞耻play即便是对她而言也过于激烈了，导致一觉醒来之后意识并未清醒。

　　“……”林洛看着她这副样子，也不知道该说什么好了。

　　“啊，你怎么也在这里？”爱尔特璐琪很快就看到了身下的林洛，但是这一刻，仿佛朝比奈实玖瑠、平泽唯、柊司竟皆灵魂附体，一脸茫然之色，然后不等林洛反应，她又再一次扑了下来，“嘛，不管了，先吃个早餐再说……”

　　“说”字刚一落下，她就已经张开了嘴，露出两颗尖牙，晶莹的口水顺着她的嘴角流下，然后猛的就咬在林洛的脖子上，大口大口的吸着血，满脸享受的表情。

　　虽然这反应和林洛最初预料的有些不一样，但这大概也算是另一种形式的报复了吧……之前是自己让她流血，而现在她不仅让自己流血，还把自己的血给吸收过去，连本带利的还上了啊！

　　不过这还没完，就在爱尔特璐琪使劲吸他血的时候，林洛突然感觉到右手手指蓦然一痛，条件反射的看去，发现将他手指含在嘴里的爱尔奎特嘴唇一动一动的，脸上时不时露出两个浅浅的酒窝……

　　虽然手指被含住，让他无法看到具体的状况，但是根据他多次被吸血的经验，以及手指上那种独特的感觉，他立刻判断出了……爱尔奎特也在吸他的血！

　　林洛顿时欲哭无泪，现在他终于明白这两姐妹果然是亲生的，前一次是吸血的位置一样，现在则是变成了吸血的时间一样……也幸亏被吸血的人是他，要是换个人，同时被这对姐妹吸食，估计不片刻就会被榨成人干。

　　同时这也让他意识到，他的体质最适合饲养的就是吸血鬼。

　　随着爱尔特璐琪和爱尔奎特的苏醒，苍崎青子和两仪式也渐渐醒转过来了，她们不是吸血种当然不会吸血，只不过之前那番激烈的羞耻play也让她们如同前两人一样意识模糊，暂时未能明白现在到底是怎样的一个状况。

　　她们齐齐变成天然呆，林洛当然不会去刻意纠正，就好像死刑犯上刑场，哪怕已经知道自己必死无疑，也希望时间过得慢一点，就算只多活一秒也是好的。

　　然而，就在下一刻，让林洛意料不到的事情出现了。

　　原本就觉得那面镜子只让他们纵欲很奇怪，原本就在怀疑着在这之后又会有什么事情发生，只是因为一直没有动静，以及他对于这面镜子的未知，才让他无法去针对性的做些什么，然后，就在她们五人全部苏醒的现在，那面镜子终于还是开始了……

　　先是镜子发出一阵轻颤，喀嚓喀嚓的声音将五人的视线吸引了过去，然后无尽的强光自镜子内释放而出，刹那间就将所有人笼罩其中。

　　短暂的失神之后，林洛睁开眼睛，赫然发现自己已经不在刚才的那个地方，而是出现在了一个偏僻的小山村里，眼前只有一间简陋的柴房。

　　“这里……是什么地方？”

　　林洛的脸上满是疑问，但是没有人能够回答他。

　　就这样愣愣的看了片刻之后，他看到一个十四五岁的女孩从不远处飞快的了过来，手上捧着几株药草。

　　林洛刚想出声，却没想到那女孩的速度出奇的快，还不等他张口，对方就已经跑了过去，而且……还是从他身体里穿过去的。

　　林洛顿时明白了，自己并非被强制转移到另外的地方，出现在这里的他只是精神体，或者说……那面镜子让他看到了他人的经历。

　　那个小女孩，她就是持有那面镜子的宿主吗？


第1206章 遥远的梦，那年的少年和少女

　　抱着无限的疑惑和好奇，林洛转身向着从自己的身体穿越过去的女孩看去，发现对方此刻已经跑进了对面的柴房。

　　没有任何的犹豫，林洛立刻跟了上去。

　　这是一间很简陋的柴房……不，或许不应该称它为柴房，而应该称它为家，因为里面并没有堆积着柴火，反而有床有桌有炉灶，全部是一户普通农家日常生活里必须用到的东西，虽然它们很简陋，甚至房屋里有些地方的木板都已经裂开了，床铺的其中一只脚也是用石块拼凑起来的，但这并不妨碍它们仍然可以使用。

　　只不过，住在如此简陋的房屋里，这户人间生活的艰难已经可想而知。

　　林洛站在门口只是对这间屋子稍微瞟了一眼，然后目光就移向了那间破旧的床铺，上面躺着一个只有十二三岁的少年，清秀的脸上满是菜色，看上去就像一个病入膏肓的人，显得十分虚弱。

　　但他的眼睛却很清澈，即便他这个人看上去似乎快要死了一般，但他的那双眼睛却能够让人感觉到充满了生气和活力，这种不协调感让林洛也有些奇怪。

　　而之前跑进来的那个少女，她则是站在床铺旁边的灶台前，将她手上的那几株草药倒在碗里用力的捣着。不片刻间，这些草药就被她捣成了一堆绿色的糊糊，随后走到床铺边坐下，将床上躺着的少年抱起来靠在自己怀里，然后又用手抓起碗里的药糊糊放进自己嘴里，轻轻咀嚼了几口，便低下头对着少年的嘴喂了下去。

　　少年似乎真的已经快要死了一般，只是睁着眼睛，身子却一动也不动，哪怕是少女如此的喂他，也没见他有什么反应，不过随着他喉头轻微的耸动，林洛还是可以知道，在少女的帮助下，少年终于将那些草药吃了下去。

　　少女喂得很细心，虚弱的少年吃得很慢，直到过了好久，那碗草药才彻底被灌入少年体内，而在这段时间里，林洛也是安静的站在门口，不曾打扰他们……当然，以他现在精神体的状态，即便他想要打扰他们也是不可能的，因为他根本无法触碰这个世界的一切，看起来站在地面上的他，实际上却是凌空飘浮着的，不管他做什么，都无法影响这个世界上的一切，理所当然的，别人也不会看到他。

　　只是不知道为什么，看着看着，林洛却发现他对那个少年有一种莫名的熟悉感和亲切感，就好像……就好像是自己的手足，自己身体的一部分，但又好像不是这种感觉……他也不知道该用怎样的语言来形容，总之很是茫然。

　　至于那个少女，他倒是没有什么特殊的感觉。

　　“弟弟，你感觉怎么样了？”在把草药给少年喂下去之后，少女依然将他抱在怀里，一边抚摸着他的胸口给他顺气，一边问道，满脸的关切。

　　这是进屋到现在为止林洛听到的第一句话，少女的声音虽然很清脆，但他听得出来，那温柔的话语里带着些许哀愁。

　　也许这个世界真的存在一些灵芝仙草，比如刚才少女采来的那几株药草，虽然样子看上去普普通通，就跟随处可见的狗尾巴草一样，但它的药效却好得出奇得，原本好像快要死掉的少年，在吃下这些药草后，不仅气色好了很多，甚至连话都可以说了。

　　只见他缓缓摇了摇头，笑道：“好多了，谢谢姐姐。”

　　少女说道：“我们是亲姐弟，我照顾你是应该的，对了……要不要趁现在我带你去外面走走，晒晒太阳肯定比躺在床上要有用多了，或者……我做点吃的给你？”

　　听到这句话，少年本能的向着门外望去，然后愣愣的看着。

　　那眼神让林洛不禁吓了一跳，一瞬间还以为自己的存在被少年看到了，只不过转瞬他就明白，少年看着的并不是自己，而是外面的天空……也是，少年只是一个普通得不能再普通的人，而对自己来说，这里的情景只不过是一个幻境，或许曾经有着这样真实的一幕，但对他而言终究只是幻境，他无法影响这里的一切，这里的一切也不会和他产生任何接触。

　　而面对少年的这副表情，林洛多少有些同情……从之前的几句对话他已经猜到，虽然不知道什么原因，但这个少年却是长年卧病在床的，很少有机会去到外面的世界，只能一直呆在这个简陋的屋子里，而这样一个人，对于外面世界的向往是显而易见的。

　　连林洛都能够看出这一点，少女作为少年最亲近的人自然不会不知道，眼中闪过一丝化不开的哀伤，但转瞬却又消失不见，笑道：“那我扶你去外面走走吧。”

　　说话间，少女已是将少年从床上扶了下来，然后搀扶着他的手臂，小心翼翼的向前走去，那股谨慎认真的模样就像是在教导刚满月的小孩走路……虽然明知道自己的存在不会影响到他们，但是看着他们向这边走来，林洛还是让开了道路。

　　不久后，少年和少女就散步在晴朗的天空之下，跟在他们背后的林洛，看着他们那亲密无间的身影，蓦然觉得与其说是姐弟，他们倒更像一对情侣。

　　“今天的太阳很舒服呢，弟弟，你觉得怎么样？”在走了一会之后，少女又出声问道。

　　但少年并没有立刻回答，停下脚步抬头看着上方的天空，眼中尽是憧憬与向往，“想飞。”

　　“嗯？”少年的声音很低，以至于连少女都没听到他说了什么。

　　少年向他姐姐看了一眼，笑道：“我想飞，飞到这世界最高的地方，自由自在的驰骋在天空之下……或许我这个愿望永远也无法达成，但是没有关系，因为我的梦是不会被关住的，哪怕现实中我无法起飞，在梦中我却是自由的……有朝一日，如果我真的能够在天空中飞翔，我也会带着姐姐一起去往那最自由的地方。”

　　在说这句话的时候，少年的脸上没有绝望，只有希望。

　　而看着他的这副表情，林洛终于明白了，为什么这个少年明明已经病弱到了随时都要死去的程度，他的眼中却依然充满着活力与生气，因为……他从来都不曾放弃，无论是生命也好还是梦想也罢，亦或是对于姐姐的感情，这股向上的精神让他对未来充满希望。

　　少女听了他的这番话，身躯微微一颤，然后紧紧的将少年抱在怀里，柔声道：“嗯，一定可以的，迟早有一天，你可以实现你的这个愿望。如果什么时候累了，或者再也飞不起来了，那个时候……姐姐也可以成为你的翅膀，去往那自由的天空。”

　　嗯？！

　　原本应该是很温馨的一副场面，看着这对姐弟亲密无间的感情，就连林洛也有种整个人都被治愈的感觉，但不知为什么，就在少女那句话落下之后，他却猛然感觉到心口一痛，仿佛被无数的虫蚁噬着，痛入骨髓，让他忍不住皱起了眉。

　　这种事情实在是太荒唐了，对他而言这里只不过是一个幻境，没有任何东西可以影响到他，可是为什么……为什么会产生这种痛楚？

　　不过林洛很快就知道了他为什么会痛，因为他在自己的脸上发现了眼泪，并非因为痛楚而流泪，痛楚的根源来自于悲伤，悲伤致使泪水划落，但是……这股悲伤又是从哪里的？

　　不明白，他完全不明白！

　　这股烦燥的心情以及莫名其妙产生的悲伤，让他心底的暴戾刹那间破体而出，恨不得立刻毁灭这个世间的一切……毁灭吧！毁灭吧！毁灭吧！毁灭吧……这三个字顿时如同蝗虫般蜂涌而来，一瞬间充斥于他的脑海，响彻于他的耳旁。

　　“只要你能够幸福……”

　　明明已经被那脑海中恐怖的声音弄得双耳失聪，再也听不任何的声音，但这个时候，少女的声音却毫无阻碍的传进他的耳中，让他本能的抬头看去，发现少女抱着那个少女，在对方看不到的视角，挪动着嘴唇，说着无声的话语……

　　就算让这世界——

　　不能说！不能说！

　　虽然不明白为什么，但林洛心里有一个直觉，如果少女把下面的话说完，那无止境的悲伤就会像潮水一样侵蚀而来，让他本能的想要阻止。

　　就算让我自身的存在——

　　“不要说！不要再说了！”林洛忍不住大喊，但毫无作用。

　　就算让这天地间所有的一切——

　　“住口啊！！！”

　　全部毁灭，全部消失——

　　“不要再说……”

　　——我愿化身为最初的原罪！

　　哗啦！

　　当少女那无声的话语彻底落下之时，无尽的血海从四面八方涌来，刹那间就吞噬了少女，同时也吞噬了整个世界。

　　身处于这恐怖的血海之中，林洛感觉无法呼吸，无法行动，甚至连脑子都无法转动，意识朦胧之际，他只听到一个声音在耳边响起：

　　“一切从此刻开始……”


第1207章 虽然嘴上这么说，但你的身体很诚实嘛

　　“啊！”

　　猛的一声惊叫，睁开眼睛的刹那，林洛条件反射般直起身子，满头大汗的他看着眼前熟悉的环境，终于明白自己已经从那个幻境中回来了。

　　不过人虽然回来了，他的思绪却依然停留在那个幻境中……为什么他会看到这个幻境？这个幻境到底又和他有着什么样的关系？还有那对少年少女，他们又到底是什么人？自己最后感觉到的那股悲伤和恐惧到底又是什么？

　　所有的问题林洛一无所知，甚至连一丝探寻的线索也没有。

　　他唯一能够知道的，正如那幻境中听到的最后那句话……一切会从现在开始！

　　重重的吐出一口气，林洛决定暂时不去想这件事情，目光看向身边的四个女人，发现她们也如自己般平躺在地面上，闭着眼睛时不时的皱一下眉头……林洛估计她们应该也是被拉到了幻境之中，只是不知道她们所看到是否和自己看到的一样。

　　既然自己能够平安无事的从幻境里出来，那么她们应该也不会有事才对，所以林洛也没有将她们唤醒的念头，而是起身来到那面镜子面前……他们现在所遭遇的一切都是因这面镜子而起，又是控制他们的身体，又是将他们扯入幻境，这种力量也太恐怖了，真不知道接下来还会不会有其他的事情发生。

　　而且更重要的是，让他们完全无法抵抗的这面镜子还只是一个投影，连投影都拥有如此恐怖的力量，那么它的本体又强大到了何种程度……就连林洛也有点不敢想像。

　　在他以前的接触中，外物器具虽然也有强大的，但一直以来都无法起到决定性的关键作用，最终能够决定他们生与死的只有他们本身的强大，而此刻，这面镜子却完全打破了他的这个认知。

　　如果世界之心和心典也算是一种外物，那么他甚至有理由怀疑……这面镜子的强度也许不在世界之心和心典之下！

　　然而，当他向着那面镜子看去的时候，却发现将他们玩弄得死去活来的这东西，镜面上竟然出现了一道清晰的裂缝。

　　这就不行了？

　　饶是林洛，此刻也是大吃了一惊，完全没想到如此强大的镜子竟然会有碎裂的征兆，要知道他们可是什么都没有做过啊。

　　难道是连续使用了两次能力，致使力量耗尽了？

　　林洛暗自想着，毕竟只是一个投影，这点可能性还是有的。

　　然后，还没等他判断出这个猜测到底有几分可信度，随着身后爱尔特璐琪醒转过来，这面镜子又是喀嚓一声裂了一道缝，接着是两仪式和苍崎青子，自她们两人醒后，镜面上已经出现了四道裂缝。

　　最后，当爱尔奎特也苏醒过来之时，镜子似乎终于不堪重负，喀嚓一声彻底变成了一堆碎片，然后彻底的消失。

　　“……”林洛呆呆的看着这一幕，完全说不出话来，他想过很多种将这面镜子弄碎的办法，比如直接砸、用规则力去敲、还有滴血认主……甚至连找个吃货将它吃掉这种不可思议的办法他都有想过，可他就是没想过，这面镜子竟然会被她们醒碎！

　　醒碎，这是一个很新鲜的名词，或者可以说是错词，如果说出去，保准除了他之外没有哪个人可以听出是什么意思，但实际上的确是这么回事，镜子确确实实是随着她们的醒来而碎去，那不用醒碎还能用什么？

　　当镜子碎去之后，仅仅是愣了片刻，林洛就反应了过来，然后连忙进行调查……结果正如他最初预料的一样，他的阵式之所以会被改变，就是因为这面镜子的存在，而此刻镜子已经消失，阵式已经彻底不受影响。

　　可这就让林洛更加不明白了？

　　镜子的主人如此大费周章把镜子投到影他的阵式之中……不管镜子的主人有多强，他都不认为这件事情会很简单，原本他以为对方是想借此对付自己，可就实际情况而言，自己非但没有受损，反而还得到了一些福利。

　　那么，镜子主人的目的到底是什么？仅仅是为了开个玩笑，或者是为了让他看到那个幻境，亦或是……真的是他们打败了这面镜子？

　　“喂。”

　　林洛正这么想着，忽然感到自己的肩膀被人拍了拍，本能的转过身子，顿时看到一个沙包大的拳头向着自己砸来，然后……砰！

　　沙包大的拳头打在林洛脸上，当即让他喷了一脸鼻血，正眼看去，发现苍崎青子两手插腰，像只母老虎一般站在自己面前……而且还是裸体。

　　其实不仅是她，因为在这个阵式里很多能力都被限制了，像存储空间之类的根本就开不了，而在之前的羞耻play中，众人又是撕撕扯扯，导致她们穿在身上的衣服全部变成了碎片，根本无法起到遮蔽的作用，所以此刻，她们所有人都是赤裸着身体，真正的坦诚相对。

　　虽然被揍了一拳，但林洛也不敢发脾气，毕竟之前的事情不管发生在哪个女人身上都会生气，更何况是苍崎青子，她发怒是有道理的，而自己若是反击那就太没风度了。

　　于是，林洛擦了擦脸上的鼻血，陪着笑脸道：“不要生气嘛，有话好好说，我会负责的啦。”

　　经历了无数的事件，林洛认为除了武力上已经成了变态之外，他对于心境的控制也已经到了超神的地步，不管面对任何事情，都能够保持乐观积极向上的态度，所以，哪怕镜子的威胁还未彻底过去，该笑的时候他依然笑得出来。

　　这样的心态虽然也可以称之为没心没肺，但不管从哪方面看，都要比悲观沮丧要好得多了，至少作为一个领头人，如果连他都是一脸怨妇的表情，那么周围的人又该如何处之？

　　而事实也很明显，林洛这嘻皮笑脸的表情和没心没肺的话语，的确是大大的激励了苍崎青子……的怒气。

　　原本就已经达到MAX的怒气值瞬间突破极限，再次攀升至另一个高峰，让她整个人都几乎燃了起来，吼道：“你这个该死的人渣，谁要你负责！竟然对我做这样那样的事情，看我不把你的蛋踢碎！”

　　说话间，苍崎青子猛的抬脚，重重的向着林洛下体踢去。

　　林洛没功夫称赞自己料事如神，自从以前被美琴踢碎过蛋一次之后，他就对这种事有着很大的心理阴影，脸色一变，本能的做出了反击……左手按向她踢过来的脚，挡住攻击，右手往前伸去搂住她的腰部，然后顺势一带，顿时就将苍崎青子反身搂在自己怀里，同时还扣住了她的双手，身体略微呈现拱桥形的姿势，让她胸前的两只兔子尤其突出。

　　发现自己竟然被林洛以这种姿势抓了起来，苍崎青子忍不住的咬牙切齿，尤其是当她感觉到自己的屁股被某个坚硬的东西抵着时，他羞怒得甚至和林洛同归于尽的心都有了……这是一生的耻辱！

　　而另外三个女人看到这一幕，则是很理智的齐齐移开了视线，不敢看上一眼。

　　“你到底想怎么样？”知道自己不可能得到帮助，也知道自己逃不开林洛的魔爪，苍崎青子顿时放弃了抵抗，阴着脸沉声质问道。

　　爱尔特璐琪三人的“配合”让林洛的胆子不由大上了几分，原本只是按在对方腰间上的那只手，顺势向下移去，咬着苍崎青子的耳朵小声道：“你就干脆从了我不就好了嘛。”

　　说完，他还向对方的耳朵里吹了一口气。

　　苍崎青子顿时一个哆嗦，虽然早就知道林洛的节操丧失到令人发指的地步，但还是没想到他竟然会当众如此猥琐自己，强忍住身体的异样，咬牙着说道：“做梦去吧，我才不会向你屈服……赶快把你的手从我身上拿开。”

　　“反正做都已经做过了，你的身体我有哪点不了解的？就连你身上有几个敏感点我都知道得一清二楚。”

　　“……”苍崎青子泪流满面，即便是她，这种不要脸的荤话也承受不住啊。

　　“我也不是说现在就让你答应，我知道，发生了这种事情，你肯定对我有一些偏见，但时间会证明你选择我是绝对不会错的，先冷静下来考虑考虑吧，怎么样？”

　　如果林洛衣冠楚楚的跟她说这番话，她或许真的会考虑考虑，但现在，强行抓着她不放不说，手指还在她下面捅来捅去，她要还能认真考虑那才怪了！

　　不过也正是因此，那阵阵异样的感觉从下身传来，让苍崎青子彻底失去了抵抗力，虽然还未屈服，但已经开始了妥协，“你……先放手，我……我会考虑的……呃嗯……”

　　说话的同时，她也暗恨着自己的身体为何如此不争气，不仅被弄出了感觉，甚至还发出了奇怪的声音。她很怀疑，如果再让林洛继续下去，就算呆会林洛当着众人的面再把她推一次，她也许都不会反抗。

　　这种事情……绝对不能发生！

　　“真的会考虑？”

　　“我会考虑的……快放手啊！”苍崎青子都急得快哭了。

　　“嗯，那好吧。”林洛点了点头，终于还是放手了，果然啊……对于表面看上去很硬气的女人，首先让她的身体软下去才是最有效的。


第1208章 抱歉，标题娘，我又忘了你的名字

　　软掉的苍崎青子彻底从凶暴的母老虎变成了乖巧的小兔子，双手抱着胸部并腿坐在地上，一句话也不说，那羞红欲滴的脸蛋和脸上楚楚可怜的表情，释放出了与平时截然不同的诱惑与魅力，就连林洛看了都生出想要将她强行按在身下，再狠狠侵犯几次的念头。

　　从这方面来看，越是柔弱的女人，越是能够激发出男人心底的蹂躏欲和占有欲，这句话还是很科学、很符合实际情况的。

　　不过林洛到底也没再来上一发，虽然他的心态乐观甚至几乎到了没心没肺的地步，但并不代表他会为所欲为，至少在镜子的威胁还未完全去除的现在，不是必要或者身不由己的情况，他是不会把肉体的欲望放在前面的。

　　虽然两仪式是林洛认为最难攻略的女人，但在这四女中，最麻烦的却是苍崎青子，所以在苍崎青子已经被她KO掉的现在，自然不会再有什么问题，稍微在向她们说明了一下镜子的消失之后，林洛就打开阵式，和四女一起回到了之前的房间。

　　而在回到那个房间之后，四女几乎想都没有想，第一时间以最快的速度冲向了浴室，毕竟她们身上的糟糕物实在太多了，如果不彻底清洗一下，她们根本就无法直视自己的身体……她们之所以会如此轻易的向林洛妥协，多少也有这方面的原因。

　　至于林洛，他虽然没有像女孩们那样如此爱干净，但在发现冥梦并不在这个房间以后，也是向着另外的浴室走去，不管怎么说，他也不能以这副姿态去和其他人见面的。

　　不消片刻，他已是穿戴整洁再次回到了这个房间，四女依然没有出来，他也不去催，而是打开了整个冬木市的监控系统，虽然镜子已经不在了，阵式也恢复了正常，但是城市里的深渊魔族们并没有消失，依然四处徘徊着。

　　看来深渊魔族的出现虽然与那面镜子有关系，但并没有什么直接的联系，不会影响到它们的存在，不过……在镜子已经消失的现在，深渊魔族不管多么强大，也只是没了牙齿的老虎而已，哪怕他和林小可等人依然不能出战，解决它们也只不过是时间问题而已。

　　大概，那面镜子的主人也没把它们看得有重要吧。

　　这个暂且不提，只要那面镜子的主人不来干涉他，他的计划不会有任何影响，反而因为深渊魔族的存在可以加快阵式吸收神秘的速度，完全不需要担心，让林洛有点在意的是之前两仪式她们的表情。

　　当时她们是一副震惊中带着些许茫然的表情，就好像突然知道了很多秘密，让林洛很在意她们在失去意识之后到底看到了什么，只是之前的状态根本没有细说的可能，毕竟她们的关系还没有亲密到可以坦诚相对的地步，林洛也只有将这份好奇压了下来。

　　而此刻，弄清楚这个问题可比对付深渊魔族要重要得多了。

　　于是林洛就这么坐在房间里等着，差不多过了半个小时之后，四女终于带着一脸轻松的表情从浴室里走了出来，只不过这股表情在她们看到林洛之后就立刻消失了。

　　显然，身体的糟糕物可以洗掉，但外部的糟糕物是无法用任何方法删除的。

　　“怎么用这样的表情看着我？”林洛望着她们明知故问，接着又笑道，“不过你们还真是洗得挺勤快的嘛，这一个澡的时候都够我洗上四五次了。”

　　听他说这种风凉话，四女都有种将他杀之而后快的心情，只不过实力摆在那里，她们根本没有一丁点的希望，而斗嘴也肯定斗不过，最终也只能当做没听到。

　　林洛说了一句后倒也没有继续调戏，待四女各自找了一个位置坐下，他才开口，“刚才我们失去意识的那会，你们有遇到什么奇怪的事吗？”

　　一说起这个，四女的脸色都是一变，一副难以启齿的表情，尤其是两仪式，眼神里带着几丝复杂与纠结……幸好不是那种又喜悦又悲伤，又生气又庆幸，又什么什么又什么什么的眼神，否则即便是以林洛的眼力，估计也看不出来她到底想表达什么。

　　虽然她们谁都没有说话，但林洛并不着急，因为他知道，她们肯定会说的，否则她们也不会再次回到这个房间，特意和他这个“讨厌”的人呆在一起……她们心里肯定有着和自己……不，甚至比自己更多的疑问。

　　果然，在沉默了片刻之后，爱尔特璐琪还是开口了，“在我失去意识之后，很快发现自己进入了一个幻境，我也不知道那到底是一个怎样的地方，或者是其他的世界，或者是另外的空间，总之我在那里徘徊了好久，没有见到一个人，随后也不知道怎么的，我整个人都飘了起来，越飘越高，越飘越快，也不知道过了多长时间，就在我以为要永远这么飘下去的时候，突然就感觉自己的身体不受控制，然后……好像我拍出了一掌，结果你知道怎么样吗？”

　　“怎么样？”林洛连忙问道，只是这好像在哪里听到过的既视感，让他意识到了什么。

　　“就在我那一掌拍下之后，立刻听到轰的一声爆炸声，然后我眼前所有的一切全部消失了……什么星球啊宇宙啊，一个不留全部化成了灰尘！如此恐怖的威力连我自己也吓了一跳，如果不是在幻境中，那就太可怕了。”爱尔特璐琪一副心有余悸的表情，只不过她的语气却透露出些许的兴奋。

　　果然如此！

　　听到这里，林洛终于明白了，爱尔特璐琪所遭遇的幻境，正是他在来此世界前，远坂凛给他看的那个美琴的梦境一模一样。

　　“你们呢？”林洛又向着另外三女问道。

　　“差不多就是这样了。”三人点了点头。

　　果然，每一个宿主体内……或者说每一颗世界之心里面，都潜伏着一个足以灭世的恶魔吗？亦或者，世界之心本身就是那个灭世的恶魔？

　　四女的回答让林洛意识到了某种特殊的情况，不过他也没有细想下去，毕竟以他们现在的实力与那种境界还差得太远，就算知道了也没有任何益处。

　　继续问道：“那么除此之外呢？”

　　“除此之外就是世界之心的秘密，和自身的真实。”爱尔特璐琪答道，只是转瞬间她又眉头一挑，“之所以跟你说，可不是因为想告诉你才告诉你的，不要太得意了，哼！”

　　嘛，这种教科书级别的傲娇，林洛就不吐槽了。

　　“原来如此，你们已经知道世界之心了啊。”林洛点了点头，虽然这情况比他预料得要来得快，不过并没有什么坏处，至少如此一来，他不用再去解释什么。

　　不过话又说回来，那面镜子的主人下了如此大的一盘棋，结果非但没有伤害到他，反而让他一转眼推倒了四个难缠的女人，省去了诸多麻烦，还加速了他对这个世界神秘的吸收……真不知道对方是在帮他还是害他了。

　　这样的人如果能成为朋友，那可真的是神队友啊！

　　林洛心里感慨了一番，然后又问道：“既然你们都知道了，那打算怎么办呢？”

　　苍崎青子顿时白了他一眼，“还能怎么办？明知故问！”

　　林洛讪讪的笑笑，也是，事已至此，除了加入神战之外，她们根本没有其他选择，且不说代理神们的威胁，就算没有他们，在了解到世界之心的存在之后，哪怕她们不愿意，世界之心也会主动让她们去接触更高的神秘。

　　而且更重要的是，她们都被自己上了……

　　“不过，那个自身的真实又是怎么回事？”

　　“关于自身的一切真实，也是自己最想知道的事情。”两仪式目光烔烔的看着他，如此说道。

　　林洛先是一愣，随即终于明白，两仪式为什么会用那样的眼神看着他了，因为那个幻境已经让她知道，在她自己身上发生过的一切，比如……当初她被恶王强行带入三王战的事。

　　四年前，她因自己而被卷入那场战斗，结果又被自己所救，而现在却又失身于自己……这样的真相肯定会让她的心情无比复杂。

　　一时间，林洛也是不知道该说些什么才好，不过……

　　如果幻境所带给她们的真是自身的真实，那么，自己看到的那个幻境又代表着什么呢？

　　自身的真实……自身……有亲切感的少年和让他心如虫噬的少女……还有少女那不惜毁灭一切的沉重誓言，难道……？

　　林洛隐隐猜到了一些，但实在太过离奇了，让他不敢再想下去。

　　而就在这时，爱尔奎特忽然说道：“你已经问过我们了，那你在幻境里看到了什么？”

　　“呃。”林洛微微一愣，数秒后，他如此说道，“我看到的是，在一个宁静的小山村，住着一个姐控和一个弟控这样一对姐弟，两人为了能够结成夫妻，联手毁灭世界的故事，非常感人。”

　　“……”四女当即一愣。

　　“去死吧，大骗子！”随即，苍崎青子拿起身边的花瓶，重重的向他砸了过来。

　　看吧，赤裸裸的真实，果然没有华丽的谎言更能让人接受。


第1209章 爱你爱到吃掉你……病娇的洛妃

　　很久很久以前，谎言和真实在河边洗澡。谎言先洗好，穿了真实的衣服离开，真实却不肯穿谎言的衣服。后来，在人们的眼里，只愿意接受穿着真实衣服的谎言，却很难接受赤裸裸的真实。

　　苍崎青子她们此刻就是这样的心态，在林洛看来，他在幻境中所看到的那一幕，毫无疑问就是一对互相爱着的姐亲准备毁灭世界的前奏啊，可她们这些个幼稚的女人竟然说自己是大骗子，简直就跟那些不肯接受赤裸裸真实的愚民一模一样。

　　林洛在心里鄙视着她们。

　　当然，鄙视归鄙视，正事也是不能落下的。

　　在得知自己和她们四女被困在阵式中已经过去了两天的时间之后，他就立刻开始了对阵式的进一步调整……经过这一段时间的战斗，阵式吸收的神秘已经非常多了，只不过之前因为有那块镜子的存在，所以林洛刻意放缓了阵式对神秘的消化。

　　而此刻，随着镜子的粉碎，林洛自然不用再缚手缚脚，甚至他还将阵式的运转速度调得更快……而随着神秘的消化，林洛可以清楚的看到，从此阵式诞生出的白色世界逐渐开始变得多姿多彩，已经有了“世界”的雏形。

　　对阵式的调整是一项很繁琐的工程，林洛自然是一步也不能离开，而在他做这件事的时候，其他人也没有闲着，而是开始了对深渊魔族们的无双。

　　失去了镜子这个大后台的深渊魔族，它们虽然还拥有着恐怖的战力和庞大的数量，但是……在实力突发猛进的几个宿主，原本就极强的也善于应对各种突发情况的幻想乡妹子，以及林小可传送过来的亚瑟笨蛋军团……当众人掌握了复制体的弱点之后，在这些人面前，它们已再构不成丝毫威胁。

　　不仅有着良好的配合，还有着专门的战术，并且不管是为了自身还是为了伙伴，或者为了心中所爱，每一个人都战意高昂，随着深渊魔族清扫战的一开始，战局就彻底呈现一面倒的局势，无惊又无险，完全的碾压！

　　然后，就在深渊魔族被全部消灭的那一刻，停止的时间也恢复了正常的流动，战后的众人因疲劳而纷纷入睡，等待着黎明的到来，唯独只有林洛，依然在对阵式进行调整。

　　其实神秘的吸收在战斗快结束的时候就已经达到了溢满状态，而众人入睡之时也彻底消化干净，至于他此刻做着的则是对世界规则的调整，比如英灵们的存在性质以及这个世界的神秘规划。

　　无比繁琐的任务，但在林洛手下却井然有序的展开着……

　　也不知道过了多长时间，当林洛将那最后一步完成时，这个型月世界就被他彻底改变了，那一刻，自处冬木市的林小可，和身处折裸老家的远坂凛，以及仍置身于英国伦敦未曾前来冬木市的型月最后一位宿主罗莱蕾雅，这三个人同时抬头看向天空。

　　她们发现整个地球……不，是以地球为中心，一股温暖而又柔和的光芒向着四面八方蔓延而去，涌向星空，涌向银河，涌向整个宇宙，涌向所有的次元空间与平行世界……最后将整个世界彻底覆盖。

　　她们能够清楚的感觉到，而且也只有她们才可以感觉到，世界被改变了。只是她们并没有直接参与这一次改变，所以也不知道林洛到底做了怎样的改变，不过……从那道温暖而又柔和的光来看，肯定是向着好的方向发展的。

　　关于她们的想法暂且不提，当彻底完成了对世界的改变之后，林洛也算是完完全全的掌控了整个型月世界，此刻的他，不需要任何动作，哪怕只是一个念头，都可以让这个世界消失或者重生。

　　这就是天阶！

　　从存在到消失，从改变到固定，彻底将一个世界掌控于手中，这是只有在达到天阶之后才能够拥有的力量。

　　而林洛，以准天阶之身达到天阶境界，堪称奇迹。

　　如果仅仅是为了掌控型月世界，那么林洛现在已经成功了，他可以轻易的将型月世界并入到明界之中，但林洛不会这么做，至少暂时不会，因为掌控型月世界只是一个开始，他真正的目的是借此进行反推演，从而让自己达到天阶之境。

　　这个目的从始至终都没有任何改变，至于让型月世界并入明界，随时都可以完成。

　　所以在这一刻，随着林洛念头的转动，他瞬间就来到了“世界之外”。

　　世界是无边无际的，虽然从理论上来说这句话没错，可这个理论对于天阶并不适用，对于天阶强者而言，世界与世界也有不同之处，比如林洛……此刻的他就站在真正无穷无尽的无穷尽世界内，俯视着有限的型月世界。

　　超脱于世界之上……这到底是个什么意思，林洛终于明白了。

　　只有当你自身的存在大于世界之后，才可以称得上超脱。

　　不管你的实力有多么强大，哪怕拥有毁灭世界的战斗力，若是只能存在于这个世界之内，而无法去到这个世界之外，那么，你就无法称之为超脱，更称不上天阶！

　　抵达世界之外的林洛，他领悟到并不仅仅是这一点，还有许多许多以前不曾明白的东西，此刻全部出现于他的意识之中，只不过想要将这些信息完全领悟，他还需要一次正式的推演。只要在那之后，将这些信息完全融于己身，他就是……天阶！

　　于是，林洛闭上眼睛，开始认真的去推演、去感悟。

　　站在世界之外，时间与空间已经对他失去了意义，他不被时空所束缚，甚至不被任何东西所束缚，时间线的流逝对他毫无意义。

　　所以，林洛也不知道过去了多久，仿佛只有一瞬，仿佛已经过去了好几个世纪，他只知道他的推演正很顺利的进行下去，随着信息的融悟越来越多，他能够明显的感觉到自身的变化，不管是力量还是境界，如同火箭喷发一般，突飞猛进。

　　“明明没有什么过人的天赋，却可以将无数的天才踩在脚下，明明是那么的弱小，却强大得让人睁不开眼睛，明明是不可能办到的事情，却总可以奇迹一般的完成……一次又一次，一次又一次，创造出任何人也无法创造的奇迹，你身上那耀眼的光芒让人羡慕，让人嫉妒，同时也让人深深的迷恋。”

　　就在林洛自以为已经可以达到天阶的那一刻，耳边突然响起一个声音，那个声音飘渺而又虚幻，真实而又遥远，却又仿佛似曾相识。

　　而随着这个声音的响起，林洛的推演顿时就被打断了，让他本能的睁开眼睛，四顾寻视着声音的源头，然后就在他前方不远处的那片空间，一面镜子无声无息的出现，淡淡的光芒自镜面中射出，汇聚成一个光之人形。

　　这是？！

　　饶是林洛，看到这一幕也是大吃了一惊，因为这面镜子很明显就是之前投影到他阵式中那面镜子的原形，那么……这个光之人形就是镜子的主人？

　　下一刻，就在林洛这么想着的时候，光之人形上的光幕忽然如同碎掉的玻璃一样哗啦一声脱落，刹那间露出里面的真容。

　　而看到光之人形的真正模样，林洛彻底惊呆了。

　　出现在他面前的是一个十六七岁的少女，身材略显娇小，有着清秀美丽的脸蛋和绿色清澈的眼瞳，一头灰色的头发扎成极具中国古典韵味的发型，两条双尾辫挂在胸前垂至腰际，颈部配戴着一块碧玉，腰间扎成中国结，身上则穿着一件蓝白相间的衣裙，脚上穿着的两条灰丝袜一长一短，右边至膝盖以下，左边则覆盖至大腿，形成绝对领域。

　　这个少女无疑长得非常可爱，打扮也很独特，而光从面相看有点内向天然，给人一种天真笨拙的感觉，给人的第一印象，应该是个温柔敏感的女孩。

　　但让林洛震惊的是，对于这个少女他并不陌生，因为她正是……洛天依！

　　和初音未来一样，是一位虚拟歌姬偶像。

　　“好久不见了，我愚蠢的弟弟啊，难得见到姐姐我，难道就这么吃惊吗？”就在林洛震惊于眼前少女的身份时，对方再次开口，脸上带着莫名诡异的笑容。

　　“……”林洛张大了嘴，却是完全说不出话来。

　　在他的认知里，洛天依应该是这个样子的：爱唱歌，爱阿绫，更爱吃吃吃，不给我吃的就把你吃掉，我是世界第一的吃货殿下，也是洛妃。

　　但是！

　　洛天依竟然会以这种方式、在这种时候来到他的面前，洛天依竟然会是那面恐怖镜子的主人，还带着如此诡异让人寒毛直竖的笑容，甚至称呼他为弟弟……这所有的一切都让林洛完全无法理解。

　　他唯一猜对的事情只有一件：镜子的主人的确是宿主！

　　洛天依上下扫视了林洛几眼，又望向整个无穷世界，然后感慨似的说道：“以前你也是这个样子，用着逆行倒施的方法超脱世界，引得无数人震惊，没想到这一次，你竟然还是如此……我愚蠢的弟弟啊，你到底要创造奇迹到何时呢？”

　　换了其他任何一个人说这样的话，林洛都不会觉得什么，可是这番话由洛天依说出来，他感到无比的违和。

　　“你……到底是谁？”林洛眉头一皱，终于忍不住问道，虽然眼前的人的确和洛天依长得一模一样，但直觉告诉他，现在和他说话的人并不是洛天依。

　　果然！

　　在听到他这话之后，洛天依便说道：“就算是我，换上这副姿态，你也不认识了吗？那么……”说话间，她将身后的镜子抱在胸前，又是一阵光芒洒落，刹那间，她的面貌和装束就彻底发生了改变，变成了一个水色长发的少女，“现在，你可曾记得？我愚蠢的弟弟。”

　　“你！”

　　林洛眼睛一瞪，下意识往后退了一步，少女此刻的面貌他不可能不记得，因为就在不久前，他在那个幻境之中看到的那对姐弟，眼前的少女就是那个姐姐！

　　果然如此，那个人才是这面镜子的主人，那么洛天依……

　　似乎知道林洛在想什么一样，少女又再一次变成了洛天依的样子，然后伸手按着自己的胸口，说道：“看来你好像认识这个孩子呢，但我们的关系并非你的想的那样，我没有取代这个孩子的存在，只是因为我原本的那具身体是虚幻的存在，哪怕是真实之镜也无法让人真正从虚返实，而就在我以为自己会再次消失之际，我飘流到了一个虚幻的世界，就在那个世界我与这个孩子相遇了……她和我很像呢，同样是从虚幻到真实，同样有着前世与今生，于是，我为了自己能够确实的存在下去，她为了达成自身的愿望，我们融合在了一起。”

　　“融合？”林洛一愣，“这怎么可能？你可是宿主……”

　　“宿主？呵呵。”仿佛听到了什么笑话一样，少女笑了起来，随即不屑的说道，“不要搞错了啊，我可不是什么宿主，如果真要说的话，这孩子才是宿主呢。”

　　“什么！”

　　林洛顿时大惊，本能的去查看契约之书，而契约之书上显示的信息让他终于明白了……的确，契约之书显示出来的名字并不是这个少女，而是洛天依，洛天依才是真正的宿主，但此刻控制着洛天依这具身体的人却是幻境里的那个少女，那么也就是说……

　　突然间，林洛想到了一个以前从来都不曾想过的可能……世界之心并非是什么物件，而是有着自我意识的生物！

　　虽然这个可能太过荒唐，但是！

　　这个少女从真实到虚幻，从前世到今生，她自己都说了与洛天依很像，然后她为了自己的存在，洛天依为了完成愿望，她们融合在了一起……这种情况，不正是世界之心的寄宿嘛！

　　所以，真实的情况就是……洛天依是宿主，少女是世界之心！

　　只不过，与其他宿主不同，这一对是由世界之心作主，宿主为辅的。

　　虽然稍微了解了一点来笼去脉，但他还是有着不明白的地方，比如……

　　“为什么你会叫我弟弟？”

　　“真是愚蠢，我不是都已经让你看过了吗？我们的过去，为什么你还是会如此愚蠢的问题？脑子里尽是记得一些无谓的女人，却连姐姐的存在都忘掉，真是……”抱着真实之镜的洛天依，忽然脸色一变，咬牙切齿的说着，身后隐隐有着黑色气流冒出。

　　黑化？！

　　看到这一幕，林洛莫名的一颤。

　　而与此同时，他也终于明白了，不久前他所看到的那个幻境果然是属于他的真实……幻境中的那个少女是附于洛天依身上的世界之心，而那个病弱少年不是别人，正是自己！

　　或者说，是自己的前世。

　　所以，当时看到那一幕，他才会如此的心痛与悲哀。

　　但是，现在的情况又是怎么回事？

　　先不说现在的他并没有前世的记忆，单是对方，如果她真是一个好姐姐，有可能以这种方式出现在自己面前吗？不管从哪方面来看，林洛都不认为对方是来找他团聚的。

　　林洛暗自戒备着。

　　而就在这时，黑色的气流自洛天依身后消失，抬起头，泪水自她眼中划落，楚楚可怜的看着林洛，“为什么？为什么要防备着姐姐呢？真是……太让我伤心了，为了你，姐姐明明付出了那么多……”

　　“呃……”

　　听到这番话，林洛顿时一愣，本能的产生一丝不忍，虽然他没有前世的记忆，可是看过幻境中的那一幕，他也能知道对方对自己的感情……世界之心的本体是自己前世的姐姐，宿主是洛天依，这可比他原本想像的情况更加糟糕，真的要与这样的人为敌吗？

　　林洛犹豫了。

　　“对，只要放下对姐姐的戒备就好，姐姐不会伤害你的，你可是……我最爱的弟弟啊。”洛天依破涕为笑，然后一步步的向着林洛走来。

　　之前还叫他愚蠢的弟弟，而现在却叫他最爱的弟弟，对于她如此巨大的转变，林洛感觉万分的违和，虽然直觉告诉他不能与对方过分接触，但最终他还是没有走开……就算对方真的想伤害他，他也有着无中生中可以保护自己。

　　终于，洛天依来到了林洛身前，然后伸出双手抚摸着他的脸庞，激动的说道：“我亲爱的弟弟，终于能够再一次触碰你了，这无数年来，你知不知道我是有多么的想你，如今我终于可以……在这个世上，没人比我更爱你，不会把你让给任何人的，所以……”

　　说到这里，她的脸色忽然间就是一变，张嘴向林洛的脖子咬了下去！

　　唰！

　　要说完全没有防备根本不可能，林洛终究还是留了一个心眼，在她咬下来的时候，猛的脸色一变，抽射退开。

　　然后，还不等林洛说什么，洛天依就歪着脑袋看着他，一脸的失落和茫然，“为什么？为什么要躲开呢？姐姐我明明是那么的爱你，只要被我吃掉，我们就可以永远在一起了，为什么？为什么？！”

　　说到最后，她突然就尖叫了起来，无尽的黑色气流在她身后涌动，向着林洛扑去。

　　这一刻，就连林洛也感觉到了恐怖。

　　虽然刚才就知道了，洛天依……不，洛天依身上的世界之心很古怪，但怎么也没想到，竟然会是这种角色。

　　爱你爱到吃掉你……这根本就是一个病娇啊！


第1210章 不爱到吃掉你的境界，怎么配说爱？！

　　姓名：洛天依

　　身体强度：EX

　　精神强度：EX

　　综合实力：？？？

　　约束之证：原初之真

　　守护之印：真实之镜（特殊）

　　世界之心：真实之心（编号四十七，形态化虚还真，化心）

　　……

　　这是林洛第几次看到实力打问号的宿主了？他已不是很记得，但他知道，洛天依的这个问号跟其他人的问号完全是两个不同的等级，以他现在的实力境界，即便是天阶第一境的强者也能用契约之书测量出对方的具体强度，比如龙神，而他从来没有测量出具体强度的只有两个人……妖妖和天道！

　　换句话说，洛天依就算比不上这两人，恐怕也不会差多少。

　　当然，虽然数据上体现出了洛天依的强大，但真正强大的却并非洛天依，而是真实之心，毕竟以林洛的了解，洛天依就算再怎么特殊，也不可能拥有战斗能力，只不过林洛并没有前世的那些记忆，实在是没办法把眼前的人当作姐姐来看待，而对方又寄宿在洛天依的身体上，他也只能将之看成洛天依了。

　　从远距离将真实之镜投影到他完全掌控着的阵式之中，以真实之镜的投影让他完全处于被动的位置，还有那悄无声息来到世界之外出现在他面前，以及那恐怖的数据……虽然林洛早就猜到洛天依的强大，可直到这一刻他才明白，这份强大已经不仅仅是强大了，而是恐怖、极端、惊悚，让人胆寒！

　　当洛天依那双原本清澈的绿色眼瞳变成一片血般的鲜血，盯着他的时候，林洛立刻感觉到了身体的颤束，那种感觉仿佛是一个走在原始丛林中，被无数远古凶兽齐齐瞪着，让他本能的祭出了毁灭杀剑。

　　虽然他心里实在不想与对方战斗，可形势所迫，他若不战只有死路一条！

　　“竟然把那么可怕的武器对着姐姐，你知道你在干什么吗？我愚蠢的弟弟啊。”洛天依歪着脑袋站在原地，仿佛那脑袋随时都要掉下来一样，赤红的眼睛盯着林洛，流露出一丝悲哀与嘲讽，阴沉沉的说道。

　　林洛很清楚，此刻站在他面前的洛天依，虽然身体是本人，内里的灵魂却是世界之心，可是这样一个原本很温柔天真的女孩，竟然被黑化到如此程度，却也让他感觉到无比的违和，真不知道以后该去如何直视洛天依。

　　当然，这种想法是很多余的，因为他根本无法保证自己到底还有没有以后。

　　“收手吧，其实我们不应该为敌。”林洛心下一叹，试图用语言去打动对方，可是对于一个病娇，嘴炮又能起到什么作用？

　　洛天依顿时呵呵呵的笑了起来，脸上带着可怕的天真，“你在说什么呢？我怎么会和我亲爱的弟弟为敌，我是那么的爱着你，爱到可以为你付出一切，想要永远永远的和你在一起，所以……让我吃掉吧，那样我们就可以永远永远的在一起了，你也不会再有任何的烦恼，就算世界终结，我们也能一直幸福下去……让我吃掉吧，我的弟弟啊！”

　　说话间，洛天依张开双手猛的向着林洛扑去，脸上那恐怖的笑容让人无法直视。

　　“那个样子怎么可能幸福！”林洛咬牙，终于还是将毁灭杀剑斩了过去……这个女人真的太恐怖太恐怖了，如果他还抱有可以正常对话的天真，绝对会死的！

　　但让林洛怎么也想不到的是，无物不破的毁灭杀剑面对洛天依竟然没有丝毫用处，在对方身体的寸许前停了下来，仿佛被什么东西挡着，再也无法前进。

　　“这是在干什么？”看着近在眼前的毁灭杀剑，洛天依的脸色一下子变得阴沉，然后伸出白嫩的手指，轻轻的在那剑尖一点，刹那间……毁灭杀剑彻底粉碎，化为虚无。

　　“这……？！”看到这一幕，林洛顿时大惊，几乎说不出话来。

　　如今的他，虽然还未真正达到天阶，但仗着对型月世界的掌控，通过逆向推演，已经让他拥有了完整的天阶实力，而且毁灭杀剑也与无中生有融合，达到了真正的毁灭一切创造一切的境界，哪怕是再次面对龙神，他都有自信将之一剑斩杀，然而……洛天依能够挡住他的毁灭杀剑也就算了，但仅是轻轻一点就让他的毁灭杀剑消失，这也太……

　　“为什么这么吃惊呢？”看着林洛不可思议的表情，洛天依也是变得有些呆然，说道，“你所有的本事都是我教的，不管是毁灭也好还是创造也罢，甚至连无中生有……所有的所有都是我教给你的，哪怕是你的存在也是我以自身的存在替你换取的，我既是你的姐姐又是你的师父，你所有的一切我都了解，没有任何人比我更清楚，难道你以为这区区一把小剑就可以对付我了吗？我愚蠢的弟弟啊。”

　　说到这里，洛天依忽然双手捧着脸蛋，露出一脸陶醉的表情。

　　“不过，这个样子的弟弟也很可爱呢，让我更想吃掉你了。”

　　洛天依的这副表情让林洛本能的想到了我妻由乃，不过相比起来，眼前的洛天依却要比我妻由乃恐怖了无数倍……不管是病娇的程度还是武力。

　　但最让林洛吃惊的还是她说的话……自己的本事都是她教的？也就是说，前世的自己也有着与现在的自己同样的能力，所以自己才可以领悟毁灭和创造？

　　这也让他想起了曾经与天道相遇的情景，那个时候天道似乎也说过，自己与某个人认识，然后还有时之旅团什么的……果然，在自己的身上，还有着许多连自己都不知道的秘密吗？

　　虽然林洛知道现在并不是想这个的时候，可内心的疑惑一生起，就像是本能一般促使着他去探索，根本无法自行控制。

　　也幸亏洛天依没有与林洛战斗的念头，而只是想把他吃掉而已（这大概要比杀掉更可怕），甚至更希望他在自愿的情况下将他吃掉，否则，以林洛现在的状态，面对这种等级的对手，几万条命都没了。

　　但是，如果真的如她所说，她对于自己的一切都了解，那么不仅是毁灭杀剑，难道连……不不不，再怎么说，那也太荒唐了！

　　林洛在心里使劲的摇了摇头，然后通过无中生有创造出更多的毁灭杀剑，悬浮于他的身后，笔直的对准洛天依。

　　这些毁灭杀剑和刚才的不同，在无中生有的支持下，它们是无论如何也不会被毁灭的，哪怕将它们打碎一次，它们也可以瞬间再生，就像他的生命一样……不死不灭！

　　但是！

　　“姐姐我都已经说过了，你的能力对我是没用的，为什么就是不明白呢？”

　　洛天依用一股悲哀的眼神看着他，然后手中的真实之镜向前一照，淡淡的光芒射出，刹那间，那所有的毁灭杀剑尽皆烟消云散，再生不能，尤其是当真实之镜的光芒照射到他身上的时候，他甚至连无中生有都感觉不到了！

　　这……怎么可能？！

　　这一刻，即便是林洛也再也冷静不了了，要知道当初与天道战斗的时候，只有准天阶的他，天道都无法将他击杀，只能进行封印，正是因为他的无中生有就算天阶第二境的强者都破除不了，可是……

　　他现在所遭遇的并不仅仅是毁灭杀剑被消灭，更重要的是连他的无中生有都被彻底封印了……这和天道的封印不同，天道的封印是将他封印在一个绝对禁锢的死亡空间，然后让他在无限的生与死之间循环，封印住的只是他自身，而不是无中生有。

　　但洛天依的封印却是直接针对了无中生有，让无中生有的百分百发动机率变成了零，换句话说，现在的他如果被杀掉的话就会彻底死掉！

　　这种封印远远比天道的封印更加可怕。

　　而且更重要的是……现在的他可是天阶啊！

　　此刻，林洛终于对洛天依的实力有了一个大概的了解，如果仅仅从封印这方面来看，她就不是不差于天道，而是更强于当初的天道……当初与他对战的天道是天阶五重天，那么，洛天依至少也是天阶六重天。

　　第三境的强者！

　　当然，这仅仅是从封印的角度来看，毕竟洛天依自己也说了，她对于自己的能力是完全了解的，正所谓知己知彼百战百胜，他算是被克制的，并不能以此来推测她的所有的实力，但是……就算是对他有着针对性，不管无中生有还是毁灭规则，都不是找到弱点什么人都可以破解的能力，本身的实力也必须足以对抗才行。

　　所以，洛天依处在天阶第三境，八九不离十！

　　想到这里，林洛心未寒胆未碎，却也有一种无计可施的感觉，面对如此强大、近乎无解的一个对手，他该拿什么去战斗？

　　但是，这并不代表他会放弃！

　　伸手在虚空一划，再次祭出了普通的毁灭杀剑。

　　看出他眼中的战意，洛天依顿时哀叹一声，说道：“为什么还是不明白？不管你怎么努力都不可能打赢我的，这个世上除了七七那个贱人之外，任何人我都不惧，除非有她在你身边，不过……她已经死了，哈哈，她已经死了，死得太好了！”

　　忽然间，洛天依大声狂笑了起来。

　　一会哭一会笑，一会悲伤一会高兴，也真是坏得够彻底了。

　　七七？

　　听到这个名字，林洛本能的感到心下一痛。

　　林洛不知道为什么会有这种感觉，只是此刻他也无瑕去管，冷静的说道：“就算真的如你所说，我也不会放弃了，因为我已经做出过承诺，任何时候都不会放弃，只要我还活着，哪怕再怎么绝望的处境都不会绝望！”

　　洛天依止住笑声，若有所思的看着他，仿佛想起了什么一样，幽幽说道：“我亲爱的弟弟，你还真是和以前一模一样呢，明明经历着可怕的事情，却总是能够笑出来，明明所有人都在恐惧害怕，只有你能够保持冷静，给身边的人带来安全感，所以……大家才会一心一意的跟随着你。你身上那耀眼的光芒，让人安心，让人着迷，但同时……也让人嫉妒。”

　　说话间，洛天依已是向着林洛走了过去。

　　也不知道她到底做了怎样的攻击，林洛惊骇的发现自己竟然一动也不能动，只能站在原地等着对方前来。

　　“你对我做了什么？”林洛忍不住沉声问道。

　　“没什么，我只是让你知道现实而已。”洛天依走到林洛的身前停下，着迷似的看着他，然后伸出双手抚摸着他的脸颊，幽幽道，“你看吧，只要我来真的，不管你如何反抗都是没有用的，我随时都可以把你玩弄在股掌之间，知道我刚才为什么没有这么做吗？”

　　“为什么？”

　　“因为像这样抚摸着你，像这样望着你，已经是多久之前的事情了啊，久得连我自己都忘记了，我也会害怕啊，如果这是一个梦该怎么办？但现在我终于知道了，这不是梦，是现实，所以，已经没有任何东西可以耻止我了。”

　　洛天依如此说着，然后凑过身子，在林洛脸上轻轻吻了一口，柔声问道：“亲爱的弟弟啊，让我吃掉好不好？”

　　虽然她的表情是如此的温柔，可带给林洛的却只有恐怖。

　　“如果我拒绝呢？”说这句话的时候，他也有点佩服自己，在这种情况下竟然还可以保持冷静。

　　“真是一点都不乖。”洛天依轻轻呵斥了一句，“以前的弟弟你可是很听姐姐的话的，为什么现在变得这么不可爱了？果然还是应该把你吃掉！”

　　说完之后，洛天依果断的抱着林洛的脖子吻住他的嘴唇，然后伸出舌头探入林洛的口腔，像是在品尝着什么美味的食物一样，眼中满是陶醉之色。

　　林洛的身体被控制，完全无法反抗，甚至在洛天依的刻意操纵下，他还必须回应对方的激吻，虽然接吻的感觉是不错，但是……他感觉不到丝毫的愉悦。

　　而就在吻了片刻之后，林洛突然感到嘴唇一痛，立刻意识到洛天依终于开始下口，只不过暂时还没吃他的肉，随着洛天依脸颊上时不时露出的酒窝，可以看出她在吸血。

　　洛天依当然不是吸血种，所以相比起来，她吸血的过程比吸血种更加的简单暴力，也没有那种痛并愉悦着的感觉，只有被针扎一样的刺痛。

　　林洛的身体素质之强悍，虽然还比不上洛天依，但也不会因这点疼痛而皱一下眉头，只不过……洛天依不仅封印了他的无中生有，甚至包括创造的毁灭，所有的能力都被她封印了，这么大口大口的吸血，林洛很担心，自己在被她吃掉前可能会先被吸干。

　　不过很显然，就像猫捉老鼠一样，对于美味的食物，洛天依并不会立刻吃掉，在吸掉林洛近五分之下的血之后，她终于松开了嘴，伸出舌头舔了舔了腥红的嘴唇，露出一脸享受的表情，向着林洛说道：“弟弟的味道，真是太美味了，我已经无法再忍耐了，我要一口一口……一口一口的把弟弟全部吃掉。”

　　此刻的洛天依无疑鬼畜到了极致，崩坏到了极致，猎奇到了极致，而看着她带血的容颜，林洛竟然感觉到一股另类的美……大概他也被玩坏了吧。

　　林洛也算是明白了，在这个人面前自己真的是没有任何反抗的余地，只能放开那一丝对生命的眷念，冷静的说道：“把我吃掉，你就能幸福吗？”

　　“当然，因为那样一来我们就可以永远的在一起，谁也无法再把我们分开。”洛天依理所当然的说道，然后眼中闪过一丝惊喜，“弟弟，你已经答应被我吃掉了吗？”

　　“我不会答应，但是我知道，就算我这么说也无法阻止你，不过……把我吃掉以后，我也就彻底死了，从这个世界消失，你永远都无法再次看到，永远都无法与我交流，这样，你真的会感到幸福吗？”

　　“为什么不呢？而且弟弟你也不会死，只是与我合为一体而已，不管是肉体还是灵魂，真正的合而为二，难道你不觉得这才是最极致的爱吗？”洛天依兴奋的说着，但看到林洛无动于衷的表情，她脸上也随即露出失望的神色。

　　“为什么就是不明白呢？姐姐才是这个世上最爱你的人，只要是为了你，不管是肉体还是灵魂，就连我所有的存在都可以给你……难道你感觉不到吗？我对你那极致的爱。”

　　说话间，洛天依抓起林洛手，按在自己的胸口。

　　应该是扭曲的爱才对吧。

　　林洛暗自说着，只是事到如今他已经明白，这个女人是彻底坏掉了，不管他再说什么都是没有用的。

　　“这些东西都是没有用的，不好吃。”

　　见林洛不再抵抗，洛天依显得更加兴奋，随手一抹，就将他身上的衣物全部消去，然后抱着他的身子，尽情的在他胸口舔吻着。

　　抬起头的瞬间，洛天依激动的问道：“弟弟，你说从哪里开始吃起比较好呢？”


第1211章 病娇是一种病啊……得治！

　　无中生有和所有的能力被封印，别说反抗，甚至连动一下的能力都没有，又被她这么又亲又咬又吸的弄了一阵，林洛是什么脾气也没了，听到她的问题，顿时认命一般说道：“如果可以的话，我希望以最舒服的方式被你吃掉。”

　　“最舒服的方式吗？”洛天依微微一愣，点着下巴思考了片刻，很快想到了什么，顿时仰起脸天真的笑道，“原来如此，弟弟你是想和姐姐我做那样的事情吗？虽然只要我把你吃掉，以后我们灵魂交融，不管做多少次都可以，但如果弟弟希望用肉身来做的话，姐姐也是可以哦……在被我吃掉之前。”

　　说话间，她的小手顺着林洛的肚子往下滑划去，握住了林洛下体那根坚硬的东西。

　　只要是身体健全的男人，不管在怎样的环境下，只要能够给予足够的刺激，都可以做到坚挺如铁。所以，虽然林洛现在面临的是会把他吃掉的恐怖病娇，但这个病娇长得漂亮，声音也好听，之前还对他又摸又亲的，他要是坚挺不起来，那只能说明他的性取向有问题。

　　不管怎么说，病娇虽然恐怖，却也有着一种另类的美和诱惑，因为对于自己所爱的人，她们是能够做到绝对的忠诚，绝对的付出……虽然她们的爱有时候会极度扭曲。

　　当然，就算身体有了反应，在这种情况下林洛也不会去想OOXX的事，本能的就想阻止，只是刚一张嘴还没说话他就改变了主意……反正自己已经必死无疑，临死前爽一下应该也没有什么错吧，而且……如此一来也可以拖延她吃掉自己的时间。

　　“洛天依”的出现，林洛自己没有预料到，可是妖妖知道吗？有如此恐怖的一个家伙存在着。如果她早就知道，或者有感觉到，那么是否也会做出应对的方法？

　　所以，在自己已经无能为力的此刻，不用去试图打败对方，尽可能的将她安抚下来，哪怕多活一分一秒也是好的，以期那有可能到来的援军！

　　于是，面对着洛天依那充满着黑化美的表情，林洛微微笑了一下。

　　虽然这样做有点对不起那个真正的洛天依，不过他也没有更好的办法了。

　　果然，在林洛对她露出了温柔的笑容之后，洛天依的脸上顿时充满了喜悦和激动，就连那鬼畜般的笑容也变得妩媚而诱惑了，丝毫没有怀疑。

　　之所以如此并非她的智商过低，而是因为……一方面，她是如此爱着自己的弟弟，无数个纪元的分别让她对于所爱之人的期盼，普通人是根本无法想像的，而另一方面也是因为病娇的本质。

　　病娇的言行举止，和她们的思考回路，以及她们所表现出来的一切，其实都可以用一个字来概括，那就是……爱！

　　正是因为她们爱得太深，不仅爱到了骨子里，爱到灵魂深处，甚至对于所爱之人的爱超越了所有的东西，成为了唯一，同时也希望自己所爱之人像自己爱着他一样爱着自己，不会与他人分享，不会给他人触碰，甚至连让他人远远观望都不允许，她们希望着在对方的心里永远只有她一个人，所以……这份爱显得扭曲。

　　但再怎么扭曲的爱，这终究也只是爱的一种表现而已，只不过这份扭曲的爱对于正常人来说太过沉重，沉重到完全无法承受，所以渐渐的，病娇也成了一种恐怖的代名词。

　　而病娇除了性格扭曲这一最显眼的爱的表现方式之外，对于所爱之人的信任也是她们最明显的特征，只要没有亲眼看到，不管对方说了再怎么明显的谎言，她们都会去相信，当然，如果谎言被揭穿的话……大概只能一路走好了。

　　所以此时此刻，对于林洛那久违的笑容，洛天依是没有丝毫怀疑的，只以为是弟弟终于接受了自己的爱，于是心怀喜悦激动的她立刻在林洛面前蹲了下来，一边套弄着那坚挺之物，一边愉悦的看着林洛。

　　“姐姐让你变得更舒服。”然后她缓缓俯上前去，张开嘴巴伸出沾满口水的滑嫩舌头，轻轻的在那坚挺之物的舔了几下，“弟弟的……真是太美味了。”

　　少女脸上那兴奋又享受的表情，让林洛几乎无法直视。

　　接着，洛天依又将对面的坚挺含进嘴里，眯着眼睛一边舔吻一边吸吮，唔唔叽叽的声音时不时从她嘴里传出，那张漂亮的脸蛋上挂满了兴奋的红晕。

　　只是，还没等林洛享受多久，好像发现了什么东西一样，洛天依突然脸色一变，将含在嘴里的东西吐了出来，重重的呸了几声，冷着脸咬牙切齿的说道：“该死该死！竟然有另外的女人的味道……该死该死该死！！！”

　　唉？！

　　林洛顿时大吃一惊，这种事情怎么可能……尝出来？！

　　洛天依猛的抬头瞪着林洛，阴沉的说道：“弟弟，你已经有另外的女人了吗？”

　　“这个……没有。”林洛只能否认，他知道这只病娇不管什么事都做得出来的，他要是承认的，到时候死的恐怕就不止他一个了。

　　“骗人的！”洛天依如寒蝉鸣泣般的一声怒喝，让林洛感觉仿佛置身于雏见泽之中，忍不住打了一个激灵，后背冒出一阵冷汗。

　　“弟弟你真是太坏了，这种时候竟然还想着欺骗我……”伸手抚摸着林洛的下体，洛天依的脸上满是阴森恐怖的表情，冷笑道，“在这个世上，没有人比我更加了解你，你在这之前有没有和其他女人做过，我已经知道得一清二楚了，所以……呐，告诉我吧，弟弟，那些不要脸的女人到底是谁？”

　　林洛紧闭嘴巴，他怎么可能会说。

　　“不想告诉我吗？呵呵。”洛天依的笑容变得更加可怕了，“算了，就算你不说，我也知道你身边有哪些女人，我还知道，就是因为有那些女人，你才会有如此多的烦恼，你才会对我如此戒备，对吧？不过没关系，这些阻碍我的女人，我不会让她们活下去的，一个一个我要把她们全部都吃掉，那个时候……就再没有人能够破坏我的爱情了。”

　　“喂，这事跟她们无关，你不要乱来啊！”听到这番话，林洛顿时无法冷静了。

　　“是吗？就算到了现在你也还想保护她们啊，但是没有用的，那些女人都是我的敌人，就算是弟弟你也别想保护她们。不过……深爱着弟弟的我不想见到你悲伤的表情，所以在杀掉她们之前我会先把你吃掉，那样一来，就算是弟弟你也会笑着把她们吃下去的吧？”洛天依仰头看着林洛，露出灿烂妩媚的笑容。

　　只不过这灿烂的笑容在林洛看起来，没有妩媚，只有恐怖。

　　果然，病娇还是一种病啊！

　　然后，还不等林洛再说什么，洛天依就用力的捏了捏她手中握着的坚挺，仿佛要将之捏碎一样，痛得林洛差点掉出眼泪。

　　“那么，就从这里开始吃起吧，弟弟也一定是这么希望着的吧……”

　　洛天依开心的笑着，然后在林洛颤悚的目光中张开嘴巴，露出一口雪白整齐的牙齿，缓缓向着他的坚挺靠近……

　　真、真的要从这里开始吃吗？

　　就算是林洛，这一刻也被吓尿了……太可怕了！

　　“真是太下流了！”

　　“真是太刺激了！”

　　然而就在这个时候，空气里却忽然同时响起两个少女的声音，林洛条件反射的向着声音处看去，甚至就连洛天依也是停下了进食的状态，微微斜过脸，如同看着尸体一样看着声音响起的那个方向，腥红的双眼中尽是沉寂的杀意。

　　这两个突然出现的少女不是别人，正是不久前分别被美琴和八云紫击败，然后被林洛捆绑，接着又被妖妖回收进行调教的初音未来和凉宫春日。

　　此刻，她们双双出现在这里，葱娘一脸鄙视的表情，嘴里说着太下流了，而团长大人则是一副兴奋过度的神色，嘴里说着太刺激了……很明显，洛天依蹲在林洛身前，张着嘴凑向他男性的坚硬象征，在这她们看来并不是普通的咬，而是分开念的咬。

　　只不过对于这种事情，两个人都有着不同的看法。

　　林洛万万没想到，她们两人竟然会来到此处，而更让她没想到的是这两人的实力，竟然已经达到了半步天阶的程度。

　　所谓的半步天阶和准天阶不同，以字面意思来说，准天阶是已经可以向天阶冲刺的等级，而半步天阶却是只要再向前迈进半步就可以达到天阶，尤其是这半步不需要任何机缘和训练，哪怕强行冲刺也可以成功……不存在能否达到的问题，只存在自身是否愿意跨出这半步的问题，就和他现在的状态一样。

　　而之所以会有半步天阶这个等级，主要还是因为停留在这个类似于瓶口的等级，会对日后有很大的好处，若是直接迈进天阶，那反而有可能会错失一些重要的东西。

　　而且更重要的是，半步天阶除了没有对世界的改造能力之外，和天阶没有任何区别，所以自古以来，只要不是特别危急的情况下，十个人里面有九个人都会选择在半步天阶这个等级停留一段时间。

　　因为光从战斗能力来说，半步天阶和天阶并无太大差距，就像99和100。

　　但是！

　　即便初音和春日已经达到了天阶，面对洛天依这个比天道更强的人，也不可能有胜算啊，而且……作为宿主，洛天依是绝对不会放过她们的！

　　所以，初音和春日的出现，林洛没有感到幸运，反而更加紧张。

　　不过与他相反，初音和春日却是显得非常轻松的样子。

　　只见在现身的一刹那间，初音就立刻指着洛天依，气势汹汹的说道：“喂！那边那个不要脸的痴女，快点放开那只禽兽！”

　　“快点咬快点咬，不要在意我们！”而春日则兴奋的催促着洛天依。

　　“……”听了这两人的话，林洛彻底无语了，这两个家伙也太没紧张感了吧，真是不知道天高地厚啊。

　　“哼！”洛天依闻言却是冷哼了一声，起身看着她们，冷然道，“我还没去找你们，你们反倒自己送上门来了……也好，那我就先把你们吃掉吧！”

　　宿主之间互有感应，只要没有一定的实力差距，一眼就可以判断出对方的身份，就好像当初在麻帆良学院的美琴，对于木乃香的身份了如指掌，却无法感应到咲夜，而洛天依作为最强的宿主，显然不存在任何问题。

　　说话间，洛天依已是向着两人扑了过去。

　　“小……啊？！”林洛见此，本能的就想要提醒她们，只不过小字才刚出口，他就看到初音向着洛天依丢出一个东西，刹那间，耀眼的光芒一闪，一个身穿女仆装的少女持剑冲向了洛天依。

　　那个人？

　　看到这名女仆，林洛蓦然间心中一动。

　　“七七？！”甚至就连洛天依，在看到那个女仆之后也是脸色一变，怎么也没有想到原本已经死去的人竟然会出现在自己面前，顿时有些惊慌失措……先不说对方本来就对她有着一定的克制，单就她现在的状态而言也与巅峰时期差得太远，根本不可能打得过七七。

　　只不过这种慌乱也只停留了一瞬间而已，因为洛天依很快就发现了，向着自己冲来的女仆并不是真人，而是一个幻影。

　　“该死！竟然拿这种幻影来吓唬我！”洛天依多少有些恼羞成怒，银牙一咬，一股实质的威能顿时从她体内释放出来，刹那间将那幻影摧毁。

　　“两个不知死活的小丫头，我要把你们……”

　　然后洛天依愤怒的目光投向初音和春日，只是说到一半她才发现，那边哪里还有她们的身影，早就不知道跑哪去了。

　　在无穷尽世界里，最麻烦的就是感应，因为世界是活的，庞大的无穷尽世界包含着所有的一切，在这里所有的气息都会被同化，所以即便是天阶强者，想要凭着气息去感应一个人的存在，也是相当困难。

　　尤其洛天依自身对于感应方面也是偏弱，所以初音和春日一消失，她就很难找到了。

　　只是很快她就意识到了什么，猛的转过身，顿时就看到，原本还在她前方的两个女孩，此刻已经出现在了后面，而且还呆在林洛的身边。

　　“你们这是在自寻死路！”这一刻，洛天依被彻底激怒了，那无尽的怒火形成黑色气流，吞噬着周身的一切，然后如同海啸般向着两人涌去。

　　“○环之理！”

　　几乎是在同一时间，春日也是抖手一挥，也不知道将什么东西抛了出去，只见到一道巨大的白色光圈从上方降落，将洛天依和那黑色气流全部圈了起来。

　　“这是？”洛天依眉头微皱，脸色蓦然阴沉了下去。

　　而就在洛天依被白圈困住的时候，初音和春日却是二话不说，齐齐向着林洛挥出一拳，顿时砰的一声将他轰飞出去。

　　但被击中的林洛却是一点都没有感觉到疼痛，反而可以自由的行动。

　　“怎么样？很好用吧，我们的超越技。”春日炫耀般的说道。

　　“这个就别说了，赶快给老娘穿上衣服啊！”初音红着脸娇喝。

　　林洛明白了，虽然洛天依的封印能力他完全无解，但是可以针对世间所有神秘的超越技却可以打破……虽然还是有点神奇，但世界之心的能力本就不能用常识去考虑。

　　大概也正是如此，她们两人才会来到这里的吧。

　　身体被解放了之后，林洛意念一动，立刻在身上套了一抹圣光，然后也不废话，直接进入主题，“是妖妖叫你们来的吗？接下来怎么办？”

　　“还能怎么办？跑呗，这种恐怖的家伙，我们怎么可能打得过。”春日毫不犹豫的说道，很显然，即便是她这样乱来的人，也能看清她们与洛天依之间的差距。

　　“不要担心，王牌马上就要降临的。”初音接着说道。

　　“王牌？难道是美琴？”林洛问道，在前次与龙神战斗的时候，美琴就已经通过击败命运达到了半步天阶，而到现在，多半应该跨过去了，但即便是美琴……

　　“不是她。”初音摇头。

　　听到这个回答，林洛顿时了然，既然不是美琴，那么能够对抗洛天依的就只有一个人了……看来是妖妖亲自出马。

　　只是，就在他这么想着的时候，一道光突然凭空显现，然后化成一个人影。

　　“小可！你怎么来了？”林洛不由一愣，因为这个人正是林小可。

　　林小可向他看来，微微一笑，“我是红绫。”

　　话音落下，林小可的面貌突然就是一变，连金长直也变成了红长直，彻底变成了一个林洛陌生的少女。

　　这突如其来的变化，让林洛瞪大了眼睛。

　　“原来是你。”与此同时，被困于白圈中的洛天依也是看着此刻的林小可，沉声道，“传说中被世界所爱着的第三位主角，真是好久不见了啊，红绫。”

　　“你也是呢，都变成我不认识的面孔了。”林小可说道。

　　洛天依顿时冷笑一声，“叙旧就免了，怎么？如今你出现在这里也是想阻止我吗？”

　　“正有这个意思。”

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”仿佛听到了笑话一样，洛天依猛的大笑起来，“你这丫头讲笑话的本事倒是不错，就算你有着主角天命，你以为光凭你一个人就能够阻止我？”

　　“谁也没说我只有一个人啊。”

　　林小可淡淡的说着，然后下一刻，两个身影忽然出现，却是妖妖和恶王，三人呈畸角之势将洛天依围于其中。


第1212章 最萌依人黑历史，丢条内裤给你吃

　　就在附身于林小可身上的远古强者红绫现身后不久，妖妖和恶王也是紧随而至，三人呈畸角之势将洛天依包围其中，而面对此种形势，洛天依的脸色却是丝毫未变，视线从妖妖身上滑过，望向恶王，冷静的说道：“既然已经来了，也就不用再藏头露尾了，把你的真面目亮出来吧。”

　　“呵呵，真是一点也瞒不过你呢。”几乎不会笑的恶王，此刻极是反常的露出开朗的笑容，然后身躯一颤，原本的冷面小萝莉竟是刹那间变成了妩媚妖娆黑长直熟女。

　　“时之旅团第四席，妾身依人。”黑长直双手拉着自己的裙摆，向着洛天依微微一躬身，巧笑倩兮的说着，那言行举止无不一显露出大家闺秀的风范，性感而又尊贵。

　　如此一来，时之旅团目前真正能算存活着的三位成员，终于全部聚集。

　　对面，洛天依看着她却是冷冷一笑，话语中不无讽刺，“果然不愧是公主出身的啊，还是一如既往的做作呢……亡国的公主。”

　　听到这句话，依人的眼中不由闪过一丝异样的神色，但转瞬间就已恢复正常，呵呵一笑，斜着身子看向洛天依，任那三千黑丝无风自动，妩媚的双眼中带着几分肃杀，轻笑道：“随意揭露妾身的黑历史，可是很危险的事情哦。”

　　在她成为时之旅团的一员之前……或者说在她尚未死去之时，那个时候的她还是一个小国的公主，虽然国家不算强大，但富裕又安康，称得上国泰民安。

　　原本像她这样的一个公主应该会嫁给一个英俊的王子，就像童话世界里说的那样过上幸福的生活，但可惜天妒红颜，作为当时被称作天下第一美人的她，她的美貌不仅倾国倾城遭天妒，甚至连恶魔也为之疯狂。

　　在那个世界，恶魔与人类作为井水不犯河水的两大种族，也是因为她的出现而开始了纷争。为了得到这个天下第一美人，恶魔之王强行对她所在的国家发动了战争。

　　只是依人的国家虽小，却是被命运至理的概念守护着，哪怕是恶魔也无法侵入皇城，无可奈何的恶魔最后只好将魔爪伸向了其他国家的人类，引诱出他们心底的黑暗和欲望，而最后的结果就是……整个世界所有的人类都将武器对准了这个国家。

　　命运至理这种近乎无解的概念，根本不是普通人可以理解的，就算是依人的国家也仅能将之用于防御之上，但在面对全世界的力量时，哪怕是命运至理也无法彻底防御，于是不久之后……拥有着强大占有欲的恶魔和暴露出内心丑陋的人类，这两者之间的战争彻底席卷了全世界，一时间生灵涂炭、血流成河、伏尸千里。

　　然而，就在依人的国家即将被完全攻破的那一刻，立身于高台之上的依人看着皇城内外那无尽凄惨黑暗的情景，感慨于人心的软弱和丑陋，感慨于生命的渺小，感慨于自身的无能，也痛恨着引发起这场战争的自己，终于在偶然之下感悟了此世最高的命运至理，一夕之间从手无缚鸡之力的柔弱公主变成了天命大能。

　　但是作为代价……天下第一美人也瞬间红粉化骷髅。

　　然后，彻底对人类绝望的依人就开始了屠杀，从皇城内开始杀起……第一刀给了因恶魔的诱惑而从慈父变成邪魔的父亲，第二刀给了被恶魔引诱出嫉妒之心企图将自己杀死的原本很温柔的母亲……这两刀下去之后，她便真正得到了命运至理的洗伐，心中再无一丝仁慈，屠刀所过之处，尽是断头残肢，双脚走过之路，尽是尸山血海。

　　一直走一直杀，一直走一直杀，就这样足足过了七天七夜，世间已再无可杀之物。

　　上帝用七天创造了世界，而她却用七天毁灭了世界。

　　当这整个世界仅剩她一人之后，她便超越了世界，立身于世界之上，达到了与天齐平的境地，原本以此为契机，她可以跳出这个世界，向着更远的道路的前进，只不过深感罪孽深重的她并没有这么做，而是将屠刀挥向了自己。

　　杀亲杀己又杀敌，就这样，年仅十七岁的公主渡过了她短暂而又轰轰烈烈的一生。

　　而也就是在这个时候，当时刚刚组建完成不久的时之旅团的团长和副团长七七出现在了她的身边。

　　这一段黑暗的历史是依人无法忘记也不想提起的记忆，而知道这段黑历史的也仅仅只有包括她自己在内的时之旅团十二个主要成员，当然还有此刻的“洛天依”。

　　早已沉寂了无数个纪元的黑历史，这一刻再次被洛天依提起，顿时就激起了依人心中的杀意……那份早已超越命运至理的杀意。

　　但面对她的杀意，洛天依却是淡然一笑，轻松至若的说道：“传说中被世界所爱着的主角，仅是被我一句话就弄得心境大跌，你也还嫩了点啊。”

　　“心境大跌？”依人不以为然，笑道，“你真的这么认为吗？”

　　听到她这句话，洛天依不由脸色一沉，也不再试图去讽刺她，而是说道：“时之旅团的十二个人都是被世界所爱着的主角，个个身怀主角天命，现如今，第三、第四和第十二位主角竟同时来对付我，这排场还真是够大的，不过……凭你们现在的实力真的可以做到吗？现在可没有主角天命保护着你们。”

　　洛天依冷眼看着她们三人，脸上没有丝毫畏惧。

　　不管任何时代，都会出现一两个推动着历史，影响着世界的人物，而这些人就被称之为“主角”，但哪怕是主角，依然有着主次之分，在无穷尽世界这无限的纪元内，真正身怀主角天命的人却只有十二人，而这十二人又被称为被世界所爱着的主角。

　　就拿依人来说，正是因为身怀主角天命，她才能够在偶然间领悟命运至理，以及死后被时之旅团的两位成员救起。

　　只不过随着时间的流逝，旧时代的主角终有一天会被新时代的主角所取代，哪怕主角天命不减，在新时代的主角面前也会相形见绌，尤其是时之旅团这些个在无数个纪元前就已经做古的人物，她们几乎已经不可能再倚仗主角天命。

　　而失去了主角天命的护佑，那就只能靠实打实的实力，只不过洛天依看得很清楚，妖妖在经历了几次战斗之后，早已元气大伤，实力再不复巅峰状态，红绫和依人更不用说，才刚刚醒过来必须依靠着他人才能够存在下去的两人，也没有多少战斗力，所以……哪怕眼前这三人来头甚大，她也一点都不担心。

　　“你也还是和以前一样的喜欢说大话呢，是不是记性不太好，忘记了上次吃的苦头？”与此同时，妖妖也是出言讽刺道。

　　“哼！”洛天依顿时一声冷哼，“上次我和你战斗的时候，我的身体正处于虚实之间，真实之镜为了保护我的存在不被消失，也无法发挥出真正的威力，所以你才能和我勉强打个平手，但是现在我已经拥有了新的身体，我不是一个人，比起上一次，我的实力至少要强了9倍，而你们虽有三人，却也只不过是各自为战而已，你们真的以为能够打赢我？”

　　说话声中，洛天依的脸上满是不屑，随后又指着将自己困住的那个○环，“我倒是没想到七七的这玩意竟然还会被你们收藏起来，不过你们真的以为凭这玩意就能困住我？如果是七七本人在这里，我倒还会忌惮几分，至于你们这三个小丫头，和一个死人的破烂玩意，我根本不放在眼里！”

　　看着洛天依一副肆无忌惮的姿态，三人皆是气不打一处来，只是对于她的话她们却终究无法反驳……论时间，对方的确要比她们存在得更久远，甚至在这世上，除了七七，怕是已经找不到比她更古老的人了。而论实力，同处在巅峰状态，也只有七七一个人可以压制她，虽然双方都没有巅峰时强大，可对方却有着宿主身体的支持，而她们却处于虚弱中，哪怕仗着人多势众，胜算也是不大。

　　否则，以她们此刻最需要休养的状态，根本不会一起来此。

　　“废话就不要多说了，我只想问一句，你真的打算和我们战斗吗？”片刻之后，红绫沉声冷静的说道。

　　洛天依顿时斜眼看着她，“笑话，跟你们战斗有什么好处？如果可以的话，我真想永远不看到你们，但现在来碍手碍脚的是你们才对……”

　　说到这里，她仿佛想起了什么一样，原本平静的脸上瞬间充斥着愤怒，“一次又一次，一次又一次的妨碍我，到底想要对我的人生干涉到什么时候？既然你们这么急着去死，那我就成全你们好了！”

　　话音落下之际，洛天依双手一挥，那全部由怒气所形成的黑暗气流刹那间向着○环涌了上去，随即就见到那○环开始不断的向外扩张，而且时不时的发出颤动。

　　“不好，要被她挣破了！”见此，红绫本能的意识到不妙，也是，七七的这份遗物虽然一直都由妖妖保存着，但毕竟原主人死了，它的力量不可能在如此久的时间内维持不变，会因不住现在的洛天依也是必然的。

　　于是，她立刻转头向着林洛说道，“你们赶快离开这里，走得越远越好！”

　　继刚才红绫之后，妖妖和依人两人双双现身时，林洛就知道这一次事情真的大条了，虽然红绫和依人他都不认识，也不知道她们是从哪里来的，但从她们的对话中也听得出来，她们是和妖妖同等级的强者，而此刻……这样的三个逆天人物竟然要联手才能对付一个洛天依，而且似乎还没有什么把握的样子，这洛天依也强得太过恐怖了吧！

　　尤其是之后的对话，时之旅团和真实之镜！

　　前一个林洛曾听天道提起过，但当时只有这一个名字，包含的也只有妖妖一个人，所以他无法从中知道些什么，可是现在他多少有些了解时之旅团的含义了。

　　而后一个他则听妖妖提起过，虽然之前洛天依也这么称呼那面镜子，但直到现在他才真正想起来……很显然，洛天依的那面镜子就是妖妖当时说的足以毁灭无穷尽世界内所有生命的那面真实之镜，而让妖妖陷入苦战的也正是洛天依……或者说是真实之心。

　　洛天依会被真实之心融合，也正是在那一战之后。

　　这一刻，林洛终于明白了，虽然心中也产生了更大的疑惑，他大致的来笼去脉他却足以通过这些信息分析出来，只不过现在这个时候显然不适合去分析这些事情。

　　虽然已经达到了天阶，虽然初音和春日也都是天阶，但林洛非常清楚，在洛天依这个变态强势到极点的人物面前，连妖妖都要与人联手才能与之对敌，他们这个程度的力量根本就不够看，也许仅仅是战斗的余波都能够将他们击杀，留在这里非但帮不上忙，反而只会拖后腿。

　　所以，当红绫让他赶快离开这里的时候，他几乎没有犹豫，立刻和初音春日两人向前远方瞬移而去……结合时势，这是最理智也是正确的做法。

　　“弟弟！”而看到林洛消失在自己眼前，洛天依顿时脸色一变，显得更加愤怒了，然后松开手中的镜子，“真实之镜，给我追！”

　　刹那间，真实之镜自她身边消失，向着林洛追去……对于好不容易才找到的人，她怎么可能如此轻易让他逃走。

　　“快帮手！”红绫立刻大喊，抖手打出一记天道法则。

　　与此同时，依人和妖妖也以全力向真实之镜发出了攻击，三股能量一起与真实之镜对抗，无尽的波动崩坏着周围的一切，好在这里是无穷尽世界，否则，即便是元千世界，估计也要被这股冲击毁灭。

　　经过三人的努力，真实之镜终于是将其挡了下来，但是随着真实之镜光芒一闪，一道投影却是闪电般的掠去，向着林洛追了过去。

　　而对于这个投影她们就无能为力了，因为此时此刻，洛天依已经将○环之理彻底挣断了，真实之镜也重新回到了她的身上。

　　“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……！！！”

　　左手捧着真实之镜，右手抚着额头，洛天依仰天发出狂笑，那笑声震颤着世界，如同恶魔的暴走，让人恐惧胆寒。

　　“我好不容易才找到的，我好不容易才找的啊！你们这些混蛋，你们这些混蛋……”洛天依怒极反笑，清秀的面容一瞬间变得狰狞起来，咬牙切齿的怒视着妖妖三人，自言自语般碎碎念。

　　然后，似乎已经愤怒到不知道该如何来表达了，洛天依的话语蓦然止住，以一副平静得不像人的表情看着妖妖三人，轻声说道：“你们……死定了。”

　　这一刻，她们都明白了，与洛天依的战斗已经不可避免。

　　顿时，三人的表情凝重到了极点。

　　……

　　另一边，虽然林洛三人跑得够快，也有高人的帮助，但道高一尺魔高一丈，他们还是很快就被真实之镜的投影给追上了……与当初在阵式中看到的投影完全不一样，这一刻它是一边崩碎空间一边追过来的，一路所过之处，尽皆被其粉碎，那恐怖的威能，就算林洛看了也为之胆寒。

　　“糟糕，要被它吸进去了！”崩碎空间追过来的真实之镜投影释放出一股恐怖的吸力，不仅让他们的速度变慢，甚至还逐渐被它吸收着。

　　“不怕，我们还有办法！”说话间，初音连忙从口袋里掏出一个盆钵，然后用力的向着真实之镜投去，“去吧，聚宝盆！”

　　“这是什么？”林洛忍不住问道。

　　初音头也不回的解释，“这是之前妖妖给我们的，说是遇到危险的时候就把这个丢出去。”

　　下一刻林洛就看到，那聚宝盆已经和真实之镜的投影撞在了一起，后者的吸力立刻就被抵消了，只是并没有将其彻底挡住，虽然聚宝盆在极力对抗，但后者依然以极速向着他们逼近。

　　“虽然有点用，但好像还不够啊。”春日眉头一皱，转瞬说道，“对了，那女人不是说过嘛，聚宝盆可以吸收各种宝物转化为能量，我们赶快扔点宝贝进去。”

　　“原来如此。”林洛顿时恍然，也不管春日说的到底是真是假，立刻就打开存储空间，将里面的东西一股脑的向着聚宝盆丢去。

　　而让林洛惊讶的是，事实正如春日所言，在自己将那些东西丢进聚宝盆后，它所释放出的能量果然开始增大了。

　　“快丢啊，你们还愣着干什么？”突然看到旁边两人一动不动的站在那里看，林洛连忙吼道……在这种时候打酱油会死人的啊！

　　“可是……”初音满脸苦丧之色，几番犹豫之下终于还是打开了自己的口袋，然后一边丢一边哭，“呜呜呜，我的宝贝，我收集了好久的宝贝啊……呜呜呜……你们死得好惨啊。”

　　虽然情非得己，但是看着她丢出去的东西，林洛也忍不住有点同情她，因为初音的宝贝都是神器啊，什么光玉，什么贤者之石，什么时间轴……这一刻全部都喂了聚宝盆。

　　至于春日，她不是什么宝物收藏家，大概觉得没什么东西好丢，考虑了片刻之后，果断将自己的内裤脱了下来，向着聚宝盆丢去……

　　“卧槽！”

　　看到这一幕，林洛险些崩溃。


第1213章 真实之镜一照，让你御姐变萝莉

　　虽然和洛天依的属性不同，但正确来说，团长大人应该也是坏掉的那种……你有见过正常人会那么果断的把自己穿着的内裤丢出去的吗？这得需要多大的勇气、多负的节操、多下的下限，和多么的不把自己和身边的人当人看？！

　　好吧，林洛也承认团长大人的新鲜内裤，对于一部分人来说的确算得上无价之宝，比如团长大人的脑残粉和某些恋物癖患者，但是聚宝盆……

　　林洛刚想到这里，立刻就看到聚宝盆在将春日的内裤吃下去以后，顿时光芒大作，释放出了更加强大的力量，短暂的将真实之镜的投影压制了回去。

　　卧槽！聚宝盆，你的节操呢？！

　　林洛再次崩溃，这他妈的到底是个什么玩意啊？自己扔了那么多宝贝也不见它发光发热为人民服务一下，团长大人的一条内裤竟然就让它如此兴奋，坑爹啊！

　　林洛终于确定了，这个聚宝盆绝对不是什么好东西，八成也是和自己一样，无节操无下限不要脸的死贱货！

　　虽然很想把这贱货砸在地上，然后用力的踩上几脚，最后扔到下水道里让它去见下水道的美人鱼，但现在还得靠着这贱货救命，所以林洛也只能将这股冲动压制了下来，继续给它喂食。

　　而春日在见到自己的内裤被吃掉的效果，竟然不比初音的光玉什么的被吃掉效果差时，脸上表情就变得更加兴奋了，立刻又将自己的胸罩摘了下来，用力丢向聚宝盆，然后就像看着什么有趣的事物一样，激动兴奋的盯着。

　　喂，团长你别闹了……林洛真心感到无语。

　　而更让他无语的是，原本已经被真实之镜的投影反压制过来的聚宝盆，在吃下春日的胸罩之后，果断又焕发了第二春，再次气势汹汹的发出反击。

　　聚宝盆，你够了！

　　被这两个活宝在面前搞东搞西，一时之间林洛都险些忘了现在的处境到底有多么危险，内心的吐槽欲望疯狂的向上喷发，不过当他发现存储空间里已经再无东西可丢的时候，那股欲望也逐渐冷却了下来，目光本能的向着初音看去。

　　虽然春日的胸罩和内裤都很有威力，但这东西毕竟还是有限的，因为没有人会在自己身上穿两条以上的内裤和胸罩，所以在之前这段时间里，真正给予最有力的喂食将真实之镜的投影挡下来的人，不是别人，正是自称位面宝物收藏家的初音。

　　穿越了无数个世界，游走于过去与未来，初音除了在她到过的那些世界里留下她的歌声之外，也将那个世界里有名的宝物全部收入自己的口袋，比如贤者之石、光玉和七曜石之类的东西，甚至还有上古方舟，无一样不是有着惊天动地的力量……如果把她那个四次元口袋里的东西全部倒出来，就算是天阶强者估计也要吓一跳，简直比哆啦A梦还要哆啦A梦。

　　而此刻，为了对付真实之镜的投影，她已经把大部分宝物都喂给了聚宝盆，正是因为她的忍痛割爱，三人才能到现在还平安无事。

　　所以，当林洛看到她泪流满面的从她那四次元口袋里取出宝物的动作越来越慢的时候，他原本想叫她扔快点的话，也有点说不出口了。

　　毕竟这种事情真的很肉痛啊，就好像你花了好几年的时间、费尽千辛万苦的努力，终于收集好整整几百个硬盘的工口ACG，然后有一天，有人逼着你把这些装着工口ACG的硬盘一个一个全部砸碎，这是怎样的人间惨剧你能够想像吗？

　　别人不知道，林洛只知道如果那个人是他的话，他绝对要和对方战个痛快！

　　所以，对于初音此刻的心情，林洛万分理解。

　　所以，当看到初音虽然泪流满面，虽然动作越来越慢，却依然从自己的口袋里掏出宝物扔向聚宝盆的时候，他没有催促，反而像是看着为了拯救世人而牺牲自己的圣母一样的眼光看着她，充满了崇拜与敬佩。

　　“不要用这种眼神看着我啦，你再用这样的眼神看着我……我……”初音在发现林洛那充满同情的眼光之后，泪流满面的更严重了，几乎连话都说不出来，然后大概也是因为心痛到了极点，致使心生愤怒，内心崩坏，猛的将那四次元口袋从身上取了下来，然后飞快的拿出宝物丢向聚宝盆，同时一边丢一边大喊：

　　“答应我，一定要好好的活下去！”

　　“我知道的，等这场战争结束之后，你就要回老家结婚了。”

　　“你女儿的照片很可爱！”

　　“我知道，这段时间你过得很开心！”

　　“这里交给你，让我们快走吗？我懂的！”

　　“今天的你连阿修罗也不放在眼里吗？”

　　“那么，请一定要回来啊！”

　　“你已经天下无敌了！”

　　“……”林洛顿时目瞪口呆的看着她，一边串的死亡FLAG从她嘴里说出来，却又不是普通的模式，这算什么？反死亡FLAG，还是给她的那些宝贝送死亡FLAG？

　　林洛不知道，但他知道被聚宝盆吃掉的宝物都会转化成能量，是无论如何也不可能还原的，换句话说……如果它们有生命，那么它们就是在用自己的性命替他们铸起血泪的长城，而一边痛哭一边大笑给它们发便当的初音，显然已经坏掉了！

　　“都给我去死吧！哈哈哈哈哈！！！”最后，在那几近疯狂崩坏的笑声中，初音猛的将她整个四次元口袋都丢向了聚宝盆。

　　一下子吃的如此多的宝物，聚宝盆立刻就进入了暴走状态，光芒如同太阳一般耀眼四射，就连林洛都被闪得几乎睁不开眼睛，然后无比恐怖的力量从聚宝盆中释放而出，一股脑的向着真实之镜的投影攻去。

　　毕竟不是本体，而只是一个投影，所拥有的力量是有限的，再加上真实之镜的投影离本体越远，所能释放出的力量也会相对减弱，于是在此消彼涨之下，这具投影也渐渐的有些坚持不住了，开始剧烈的颤抖。

　　然后，就在两股力量互相僵持不下之际，它们对抗的冲击向着四面八方蔓延而去，空间与时间、甚至连同在那缝隙之中存在着的一些小世界，在刹那间被碾成粉沫，而且随着这股冲击的蔓延加速，甚至连林洛三人都被波及在内。

　　“不好，力量暴走了！”

　　林洛见机不妙，顿时脸色大变，本能的就想加速瞬移，而初音与春日也是与他同样的想法，只不过他们终究还是慢了一步，正当林洛话音落下之际，真实之镜的役影和聚宝盆彻底暴走……只听轰的一声，下一刻，三人完全被这股爆炸给吞噬了。

　　……

　　就在林洛三人与真实之镜的投影对抗时，妖妖三人也与洛天依展开了激战，逆天改命的自我法则让妖妖拥有比天道的亘古不坏体更加强大恐怖的肉体破坏力，只手破乾坤，单脚破苍穹，举手投足间便是毁天灭地，哪怕是那挣破了○环之理的黑色气流也无法对她的身体造成任何伤害，强行冲入、撕裂，霸道的灭世之力毫不留情的打向洛天依。

　　什么空间，什么时间，什么宇宙，在这里都显得毫无意义。

　　一击粉碎！

　　红绫掌控三千天道，每一道都是世间至高之理，她集三千天道法则于一身，言出即法，意动即则，身随心动，一言一行皆有着灭世之威能，而在她的言行之下，三千天道法则凝聚于出无数个小世界，然后压缩成拳头般大小，如散弹般射向洛天依。

　　有时候哪怕是小世界的爆炸覆灭，也有可能影响到大世界的生存，现如今，这无数个小世界被她进行超压缩，若是一经引爆，恐怕除了无穷尽世界可以幸免之外，就算是元千世界也会在瞬间毁于一旦。

　　而此刻，这些小世界全部涌向洛天依，足可想像恐怖之处。

　　依人控制着世间的一切偶然与必然，哪怕连命运至高之理也存于她的一念偶然之中，凭借着这股极端的法则，她哪怕只是站在那里，一眼望过去：看山山崩碎，看海海干涸，看天天倾塌，看地地炸裂。以眼看清世间人世沉浮，生与死，动与静，里与表，空与盈，皆在她一眼之间。

　　一眼望去，世界覆灭，再眼望去，世界重生。

　　如今，汇聚着一切偶然与必然的眼神望向洛天依，无法用肉眼直视的力量开始牵动她的命运和存在。

　　这三个人不管放到哪一个世界，都是跺一跺脚就足以让世界颤动，让千万神魔跪伏的逆天人物，其存在之强烈哪怕是元千世界也无法容纳她们的一个念头，而此刻，三人联手对付一人，当真称得上惊世骇俗。

　　但是！

　　作为现今时代最最古老存在的真实之心，在她与洛天依融合之后，不管是其本身的存在还是战斗力，都得到大副度的跃进，面对三人的联手夹击，表情冷静，显得轻松自若，非但没有落入下风，反而还隐隐占据着优势。

　　真实之镜一照，刺眼的光芒瞬间洞穿妖妖无穷练之体，瞬间息将红绫那无数个小世界消融，就连依人的偶然之念，也被这光芒反弹回去，无法入侵。

　　“时之旅团的成员就只有这点实力吗？太让我失望了！”

　　立身于虚空之上，洛天依以无敌之姿傲然俯视着她们。

　　而周围，妖妖、红绫和依人她们三人皆是满脸凝重之色，虽然早就知道对方很强，即便三人联手也很难获得，但直到打过才知道，对方的强度根本不是现在的她们能够对抗的。

　　“该死！如果七七能在这里……不，哪怕只要雪音在这里就行……”

　　红绫银牙紧咬，不甘的说着。

　　她很清楚，眼前这个敌人，哪怕是进入她们时之旅团，也能够排进前三，但论纯粹的实力，也只有时之旅团的团长和副团长七七能够与她对抗，虽然因为各自属性的问题，会造成七七完成压制她，她完全压制团长，而团长又能压制七七的古怪局面。

　　不过其他人，哪怕是她们时之旅团的另外十个被世界所爱着的主角，想要以单打独斗战胜她，也是没有丝毫可能的，毕竟……她可是被牺牲的主角啊！

　　其实在七七之后的那个时代，世界会诞生出两个主角，一阴一阳相辅相成，其中一个是她们的团长，而另一个就是眼前的这个女人，但因为各种各样的原因，她把自身的主角天命全部传承给了她的弟弟，以致于她本身就此消逝。

　　主角被牺牲，这是原本无论如何都不可能发生的事情。

　　但这事真的就这么出现了，只是作为主角，想要真正逝去并没有如此简单，哪怕是在她自愿的情况下，而也正是因此，随着她的再一次出现，世界的动荡才会在之后的时代发生，造成无数不可挽回的后果。

　　可以这么说：世界因她而被拯救，但也因她而陷入毁灭！

　　她，就是这所有一切的真正起源！

　　原本，如果七七能够活着的话，想要对付她并不困难，但在七七已经沉寂的现在，她们的最后一张王牌就只剩下雪音……在时之旅团，她红绫和依人还有雪音和妖妖，四人的关系是最好的，也是配合最默契的，如果四人联手就算是同时面对团长和副团长七七，也有一战之力。

　　但现在，雪音尚未苏醒，她们三人的状态也处于低谷，不管是单人的实力和配合都有缺陷，而对方在获得了宿主的身体之后，各方面都有所增强，甚至还能动用真实之镜的大部分力量……说得简单一点，她们三人想要打赢这场战斗，可能性几乎为零！

　　早就料到的情况，早就准备着对策，但万事俱备……只欠雪音！

　　“如果只有这点程度的话，那你们都可以去死了，现在就让你们见识一下吧……真实之镜的真正力量！”

　　洛天依冷冷一笑，说话间，真实之镜再次对准了她们三人，耀眼的强光照射而出。

　　感觉到那股恐怖的力量正向着自己袭来，三人顿时脸色一变。

　　红绫化身为光想借此避开，但正如河流会被大海吞噬一样，她的光之化身根本无法与真实之镜对抗，转瞬间就被笼罩。而与此同时，妖妖和依人也没有幸免，纷纷被那道强光给罩住了身躯。

　　然后，奇迹般的一幕出现了。

　　只见在那道强光之下，三人的身体开始以肉眼可见的速度缩小，仅是片刻之间，原本风华正茂的三个女人竟然全部变成了十岁左右的小女孩，甚至连她们身上的衣服也都变成了幼装！


第1214章 一曲幸福之歌，将幸福传递给你

　　“这是……？！”

　　看到自己的身体变成了这样的萝莉体形，即便是向来在正事中以冷静著称的红绫，也是忍不住的大惊之色，而妖妖和依人也是满脸不可思议的表情。

　　要知道以她们的境界，即便实力被压缩到低谷，也是被自身既定法则所保护着的，即便有人可以杀掉她们，却也无法对她们的身体或者精神做出任何改变，尤其是拥有逆天改命的妖妖。而现在，仅仅是被那光一照，她们就从御姐变成了萝莉，甚至还能感觉到，就连体内的力量也逐渐开始流失……这种事情在以前简直就是天方夜谭！

　　虽然她们早就知道，真实之镜的力量强大而又极端，却也没想到竟然还有如此能力，以前根本不曾听说过啊！

　　不过幸好，以洛天依现在的状态照样还是无法发挥出真实之镜的真正力量，否则对方根本不需要这么麻烦，但是……即便如此，在之前她们就无望战胜洛天依，此刻身体变小力量变弱，还能打吗？

　　答应显然是否定的，就在妖妖三人均被真实之镜变成萝莉之后，洛天依就使出了禁锢术彻底封住了她们的行动能力，然后不慌不忙的走到她们身边，一一从她们的脸上看过去，阴侧侧的笑道：“拜你们所赐，人已经跑了，我好不容易才找到的人就是因为你们的妨碍，现在却与我失之交臂，也不知道什么时候能够再次找到，你们说……我该如何感谢你们？”

　　“你看着办就行了。”妖妖神色淡然，冷静的说道。

　　如果她是以平时的姿态说出这句话，那当真有一种视死如归的气势，只不过现在随着她的身体变小，一点都感觉不到什么威严，至少在洛天依看来，她只是在逞强卖萌而已。

　　“哼，就会耍嘴皮子功夫！”洛天依一声冷哼，说道，“本来，你们一而再再而三的破坏我的好事，我是必然要好好招待你们一番的，但现在通过真实之镜的投影，我还能确定他消失的地点，只要在那个感应消失之前顺着那股气息追过去，也未必不能找到，可没有多余的时间浪费在你们身上，而且我也不想再多看你们哪怕一分一秒，所以……给我去死吧！”

　　说到最后，洛天依低沉的语气中充满着杀意，然后眼睛一瞪，那双足以毁灭世界的手掌轰然向着三人砸落。

　　“向天许下宏愿……此身此心此魂……只为换他一命……”然而，就在她的手掌即将拍落到三人身上的时候，她怀中抱着的真实之镜却是蓦然一颤，断断续续的响起一个幽幽的声音。

　　而随着这个声音的响起，洛天依的动作嘎然止住。

　　“这是……什么？”洛天依呆呆的看着自己怀中的镜子，脸上尽是茫然。

　　“果然如此。”与此同时，红绫以一种预料中的眼神看着她，“早在妖妖跟我说起你的时候，我就觉得你有问题，之前与你战斗的时候也是，但那个时候我只以为你精神失神，所以还不敢断定，但现在我终于确定了……”

　　“什么意思？”洛天依猛的抬头，犀利的眼神向她望去。

　　红绫沉声道：“你……没有曾经的记忆对吧！”

　　“没有曾经的记忆？你在开什么玩笑！我对于曾经发生过的事情记得一清二楚，根本就……”

　　“不，你没有！”不等她说完，红绫就强行打断了她的话，大声道，“虽然你的确记得一些，但我敢发誓，你的记忆并不完整，至少那份最重要的记忆你已经忘记了！”

　　“最重要的记忆？”洛天依顿时为之一愣，随即脸上便露出了思索的表情，然后很快她就发现红绫并没有说谎……不对，事实上早在很早之前她就已经发现了，自己的记忆中有一部分是空白的，只是那个时候她并没有在意，毕竟像她这样由实到虚，然后由虚化实的人，会缺少记忆是在所难免的事情，比如一些不重要的信息，都会自行在转化中删除，但现在红绫说那是她最重要的记忆，那么……那份失去的记忆到底是什么？

　　这一刻，洛天依有一种疯狂的想要去挖掘出那份记忆的冲动，这份冲动甚至还超越了追逐林洛之上，但不管她怎么去想，始终无法将那份丢失的记忆找回来，而且随着她越加深入的挖掘，她的脑袋竟然开始头痛欲裂。

　　“啊！”洛天依顿时一声大喝，强行中断了自己的思考，然后恼怒的瞪着红绫，“你在阴我！”她本能的以为红绫企图以这种方式杀掉她。

　　红绫平静的说道：“我没有阴你，我说的都是事实，关于这一点我想你自己比我更清楚，毕竟失去记忆的人并不是我，而是你。”

　　“……”洛天依无法反驳。

　　片刻后，洛天依沉声问道：“那么，你来告诉我，我失去的记忆到底是什么？如果真如你所说，那是我最重要的记忆，而你又帮我找回了，我会考虑放你们一条活路。”

　　红绫摇头，“这个我办不到，虽然我的确知道，但既然你的转生出现了这种情况，那就证明你的那份记忆并不是通过外人能够了解的，必须由你自己去寻找……我相信，即便我现在说了，你也听不到。”

　　洛天依皱眉，虽然红绫的说法很玄幻，但她明白，这种事情并不是不会发生，毕竟像她们这个等级的人，对于某些不该被知道的东西，会自动的出现屏蔽。

　　可是，如果情况真的是这个样子，自己又为什么会去屏蔽那份记忆？还是说，是什么人在自己身上做了手脚？

　　不对，这种事情根本没有人可以做得到，哪怕是七七也无法对她做出屏蔽，那么……果然还是自己的原因？

　　“呃……”随着这一思考，洛天依再次生出头痛欲裂的感觉。

　　不行，不能再想下去了！

　　虽然她很想知道自己失去的那份记忆，和自己会对自己做出屏蔽的原因，但她知道，以她现在的状态如果再深入想下去的话，绝对会产生不可挽回的后果。

　　然而红绫却再次说道：“以前的你并不是这个样子的，虽然或多或少也带着一丝偏激，但对于那个人的爱却比任何人都要强烈，在你心中所考虑着的只是他的安危，而不是自身的占有欲，但现在你又在做些什么呢？”

　　“我现在也是一样的！”洛天依本能的反驳，“就算是现在，最爱着他的人也是我，不是你们，也不是七七，更不是其他的任何人，为了他，我可以付出自己的一切……”

　　“最爱他？”红绫再次打断了她的话，冷笑道，“如果你真的爱他，你会不去考虑他的感受吗？如果你真的爱他，你会想着吃掉他吗？如果你真的爱他，你会以这种极端的方式来对待他吗？”

　　“不是这样的……”洛天依的脸上忽然出现了痛苦的表情，摇着脑袋说道，“不是这样的……我考虑过他的感受，他应该也是爱我的，所以只要我把他吃掉的话，我们就可以永远的在一起，谁也不能再我们分开……”

　　“你把他吃掉，他就死掉了！”

　　洛天依猛的摇头，“不会死的，我不可能会杀死他……”

　　“你这是在欺骗我们还是在欺骗自己？”这一次说话的却是依人，只听她冷笑道，“这个世上哪有被你吃掉还不死的人，所谓灵魂融合也只不过是你一厢情愿的想法而已，别说我们不相信，你自己相信吗？”

　　“我当然……”洛天依张着嘴，只是才刚说了三个字她就再也说不下去了，脑海中回荡着的只有……被吃掉=死，被吃掉=死……这样一个公式。

　　“不！不可能的！！！”忽然间，洛天依猛的大吼起来，她双手捧着自己的脑袋，用力的仿佛想将之挤碎一样，脸上满是痛苦之色，不停的念着，“不会死的！不会死的！不会死的！不会死的……”

　　红绫三人只是这么看着她，一句话也不说。

　　也不知道过了多长时间，洛天依似乎终于平静了下来，抬起头的瞬间，她的脸上却已是多了两行血泪，然后以像是被玩坏般的笑容看着她们，“呐，我说的没错吧？如果是被所爱的人吃掉是绝对不会死的，对不对？”

　　听到这句话，红绫蓦然一瞪眼，大声喝道：“你还打算骗你自己到什么时候？难道你的爱情就只有这种程度吗？！”

　　洛天依仿佛被她的气势给吓了一跳，条件反射的向后一退，只不过转瞬间她就反应过来，现在被掌握着生杀大权的可是她们，顿时冷声道：“不愧是时之旅团的决策者，气势倒是一点也不弱嘛，不过……你现在是在向我说教吗？”

　　“正是！”红绫大声道，“我就是在向你说教，像你这种早已把自己最重要的东西给忘掉的蠢货，任何人都有资格向你说教！”

　　“你这是在找死！”洛天依恶狠狠的说道。

　　红绫完全无视她的威胁，“难道不是吗？否则你来告诉我，我费尽千辛万苦才把他救下来的目的到底是什么？是因为爱他还是想吃掉他？”

　　“当然……”

　　“当然是因为爱他吗？那你再来回答我，你爱他的方式就是把他吃掉吗？让他的生命全部融入到你的身体之中，让你死于你的口下，这就是你爱着他的方式？难道这不是赤裸裸的占有欲吗？你这到底是爱他还是爱你自己？”

　　“我……”一连串的问题汹涌而来，让洛天依一时间也不知道该怎么回答。

　　而红绫却似乎没有就这么放过她的念头，继续质问道：“只想着自己的占有，却不考虑对方的感受，你这样的做法和强盗有何不同？如果这就是你爱的表现方式，那你的确是最爱他的人，因为除了你之外，没人会像你这般扭曲！”

　　“住嘴！”洛天依猛然大喝，反问道，“我想占有他有什么不对？我为他付出了自己的一切，我为了这个世界付出了一切，而我想要的只有他而已，为什么我想拥有自己的爱情都要被你如此责骂？！”

　　“是，你的确为了他付出了自己的一切，也为这个世界做了很多，我承认这很伟大，但是！”红绫点了点头，然后话峰一转，“难道你以为付出的只有你自己吗？你付出的一切他都看得到，我们也看得到，但是他为你而付出的东西你可曾看到？”

　　“为了我的付出？”洛天依顿时一脸茫然。

　　红绫接着正色道：“你在拯救了这个世界的同时，也动摇了世界的根基，正是因为你的所作所为，无穷尽世界才会引来浩劫，让无数的生命逝去。作为主角的你违反自身的天命倒行逆施，这是天之罪业，原本这些因你而起的罪业会全部倾泄在你的身上，哪怕你死去也无法避免，永远永远的让你受尽折磨，但是他为了你能够安心的沉睡，将这所有的罪业全部背负在了自己的身上，你知道那是一种怎样的痛苦吗？”

　　“……”洛天依说不出话来，她当然不知道，因为她根本没有承受过，但若是连死掉的她都能被这些罪业纠缠，那其恐怖处处随便想想就可以知道。

　　而这个时候，依人又再次开口了，“那份庞大到足以巅覆一切的罪业，即便是天外天强者也无法承受，你可曾知道，在他背负了那份罪业之后，每一天每一秒，几乎时时刻刻都被无尽的痛苦所折磨……罪业化成蚁，啃噬着身体，罪业化成恨，侵蚀着心灵……你知不知道，在那之后，他每天都要闭关八个小时以后去炼化这份痛苦？你又知不知道，每一次出关的时候，他都会虚弱得如同婴儿一样，需要好几个小时才能恢复？你又知不知道，有好几次他都无法承受那份痛苦而进入暴走状态，陪在他身边保护着他的人又是谁？”

　　“……”这一刻，洛天依已是目瞪口呆。

　　“是七七，是那个你最痛恨的七七！”妖妖看着她，沉声说道，“被那无尽罪业折磨了千年之久，就算是他也已经虚弱不堪了，而那个时候陪伴着他、安慰着他、保护着他的人不是你，是七七！也是七七在极力的劝说之下，终于让他答应，由她一起帮着他去背负那份罪业。原本作为第一主角也是古今第一人的七七，她的寿命与存在是无穷无尽的，但正是因为背负了那一份罪业，她的主角天命才被抵消掉，也正是因为如此，原本应该永恒不灭的她，才会因为天命用尽而死去！”

　　“七七……那个七七……怎么可能？”洛天依几乎不敢相信，当他由虚转实之后，得知七七已经死去的那一刻，原本就感到很奇怪了，像七七那种主角天命为永恒的人怎么可能会死，但现在她终于明白，真相竟是如此吗？

　　不！绝对不是的！是在骗我，她们是在骗我！

　　“你最爱的那个人，和你最恨的那个人，她们为了保护你不被罪业所侵蚀，不仅承受了无数时间的巨大痛苦，甚至还因此而死去，你倒是来告诉我，在她们面前，你有什么资格说自己有资格去占有一切？！”一说起这个，红绫似乎也是想到了曾经发生过的那一幕幕，整个人怒发冲冠。

　　“骗人的，骗人的，你们一定是在骗我！”洛天依被她们说得连连后退，却是不愿意去相信她们所说的话，指着她们大声吼道，“我知道的，你们肯定是在骗我，就是为了让我感到内疚，为了自己能够活命，所以才编出这些谎话来骗我，对不对？对不对？！”

　　三人都没有说话，只是以一种悲哀的眼神看着她。

　　洛天依呆愣了片刻，然后大喊道：“为什么不说话？说话啊！”

　　红绫摇了摇头，哀叹道：“你，根本什么也不知道，连自身的真实都忘得一干二净的你，我已经不想再跟你说些什么了，你要杀的话就杀好了，反正我们也不是第一次死了。”

　　说完之后，红绫干脆的闭上了眼睛，似乎已经在闭目等死了。

　　“但是，你即便杀了我们，也永远无法得到幸福。”紧接着，依人也是闭上了双眼。

　　唯有妖妖她没有闭上眼睛，但也没有看着洛天依，而是将视线投向了远方的天空，仿佛是在回忆着什么一样，一副此间事情与我再无关系的表情。

　　“你们……”就连洛天依也没有想到，她们竟然会如此干脆，一时间也不知道该怎么去反应，只是在犹豫了片刻之后，那份占有欲终于还是战胜了理智，举起手对准她们，沉声道：“我知道，你们肯定是在骗我，所以……只要把你们杀了，一切也都结束了。”

　　话音落下之际，她的手掌已是再次挥落，但是，就在离她们的脑袋寸许前，她的攻击却再一次被止住，而这一次阻止她攻击的不是真实之镜，也不是妖妖她们三人，而是……洛天依！

　　“不要……不要再打了……”

　　柔弱的声音从洛天依的口中响起，她的脸上像是在与什么抗争着一样，紧皱着眉头，满是汗水。

　　感应到这一现象，妖妖三人本能的向着洛天依看去，瞬息之间就明白了，此刻站在她们对面的，既是那个拥有着足以灭杀她们的实力的洛天依，同时也是真正的洛天依！

　　没错，这一刻，真实之心的宿主，也是原本作为一个普通的歌姬而生活着的洛天依苏醒了。

　　一具身体，两个灵魂，同时呈现争夺着这具身体的主导权。

　　“天依！为什么？为什么要阻止我？”下一刻，“洛天依”的脸上满是不解之色，“我们不是说好的吗，不管做什么事情你都会支持我的，难道，你也想背叛我？”

　　洛天依摇头，悲伤的说道：“对不起，我没有打算背叛你，但是你这样做是不对的……我知道的，我能看得见你的内心，痛苦而又眷恋，冰冷而又绝望，真正的你一直在哭泣啊！”

　　“你还记得我们最初签订契约之时说过的话吗？”洛天依举起真实之镜，看着镜中的自己，幽幽说道，“我说过，我希望能够将我的歌声传进每一个人的耳中，让幸福的人将他们的幸福和感动传递给其他人，让身陷痛苦的人能够感受到幸福和喜悦。你说你可以帮我完成我的这个愿望，而你也希望得到我的帮助，所以我才愿望和你签下契约，因为我也想帮助你，但是……现在的你并不幸福，不管是之前战斗的时候还是此刻，我都感觉不到你一丝一毫的幸福和喜悦，有的只有悲伤和泪水，所以，我要阻止你，哪怕是违反契约，我也必须阻止你。”

　　“洛天依”脸色一变，急急的说道：“不是的，天依你错了，我没有哭泣，我……”

　　洛天依再次摇头，“你可以骗得了你自己，但是骗不了我的，我看得很清楚，你那痛苦的灵魂，所以……拜托了，请住手吧！”

　　“我不会住手的，天依，就算你这么拜托我，我也不能停手，因为我的愿望很快就要实现了啊，我怎么可以在这种时候停手！”说到这里，“洛天依”的脸上已满是坚决，沉声道，“天依，我的力量你是知道的，你根本无法阻止我，所以算我求你了，请乖乖的好不好？”

　　“我知道你很强，强到几乎没有任何人可以阻止你，但是……”洛天依点头，接着又摇头，“但是我不一样，因为我和你是一体的，即便跟你比起来我连一只蚂蚁都算不上，就算你把你的力量给了我，我也无法使用，但是对于这具身体的控制权，我和你是一样的，所以……你若是一意孤行，我便亲自毁了我的身体，虽然我不会战斗，但是将你的力量引爆摧毁自己的身体这种事情还是可以办到的。”

　　听到这句话，“洛天依”顿时慌了，连忙说道：“不！你不能这样！天依，你忘了你自己的愿望了吗？如果你真的引爆了这具身体，你又如何去实现你的愿望？”

　　“但就算我不这么做，现在的你若是继续做着会让你以后痛苦后悔的事情，你就会真正坏掉的，那个时候我就真的什么也做不了了……而现在，我至少还有能够做到的事，至少我能够告诉你，你真正的幸福并不是这个样子的。”

　　“所以，拜托了，请停止这样悲伤的事吧！”

　　随着洛天依真诚的呐喊，“洛天依”猛然发现自己原本空白的记忆竟然多出了一些东西，然后还没等她意识到这是什么，冰冷的痛苦的紧随而至，痛得让她嘶声惨叫，抱着脑袋奋力的挣扎起来。

　　而与此同时，一个白色的虚影自她的体内升起，环绕在她的身边，轻声笑道：“请聆听我的幸福之歌，如果能传递给你的话……”

　　下一刻，这个虚影就放开了喉咙缓缓轻唱起来，朴素的歌词，温柔的曲调，初听起来毫不起眼，但是渐渐的却能让人感觉到温暖治愈的感觉，而当这歌声传进“洛天依”的耳中时，可以清楚的看到她那痛苦的表情渐渐平静下来，最后变得安心而又详和。

　　甚至就连站在旁边的红绫三人，都在认真的聆听着。

　　如果是原本的洛天依，她的歌声当然不具备如此威力，但是拥有着真实之心的力量，哪怕她不会使用，在她唱歌的时候却可以将这股力量带动起来，带给身边的人幸福。

　　不久后一曲终了，白色虚影重回体内，而“洛天依”也彻底恢复了平静，看了看红绫三人终于说道：“天依，我明白你的决心了，好吧，这一次我就听你的，我不会再杀她们了。”

　　洛天依微笑点头，“谢谢。”

　　随后，她的灵魂再一次陷入沉睡。

　　“哼，算你们命大！”向着红绫三人冷哼一声，洛天依头也不回的离去了。

　　感觉到她的气息彻底消失不见之后，红绫终于是松了一口气，感慨的说道：“呼，真是想不到，我们竟然会被那个小丫头给救了，真是世事难料啊。”

　　“不过话说回来，我们是不是做得太过火了？她好像被伤得不轻啊。”依人若有担心的说道。

　　“你什么时候变得这么好心了？”妖妖不解。

　　而红绫则是气呼呼的说道：“有什么过火的？反正我们说的都是事实，那个女人总是以为别人欠她很多，却不知道别人也因她所害，如果不是她，他怎么会变成那样？七七也不会身死，时之旅团更不会覆灭，哼！”

　　听到这番话，妖妖和依人顿时尴尬的笑着。

　　依人皱眉道：“但是那两人都说过要对她保密的啊，我们现在说了出来……”

　　红绫白了她一眼，“说出来又怎样？要对她保密这件事，本来我就最反对了！”

　　妖妖说道：“他倒未必会怎样，不过以后七七若是知道了，恐怕会很生气。”

　　红绫顿时没好气的说道：“我管她生不生气呢，难道她还能把我杀了不成！一天到晚摆着张扑克脸，我倒是也想见见她生气时会怎么样！”

　　听着红绫那生人勿近的语气，妖妖和依人都不敢再说什么了，毕竟互相之间实在太了解了，而红绫此刻的态度正表明……她的心情相当不好！


第1215章 罪业的侵蚀，你们能够打破吗？

　　“从刚才的情况看起来，那个女人短时间内是不会再来找麻烦了，我们接下来该怎么办？”片刻后，依人忽然提出了一个很严肃的问题。

　　的确，洛天依虽然已经放过了她们，但并不代表她下次不会再卷土重来，而且谁也不能保证那时候，那个真正的洛天依还能否压制她……如果做不到的话，以对方的性子和疯狂，真是什么事情都做得出来的，她们必须提前做出防备。

　　“还能怎么办？”妖妖反问了一句，然后叹气道，“这一次我们也是做足了万全的准备才来对付她的，可结果……如果雪音还不苏醒，以我们三人现在的状态根本无法对抗她。”

　　“关于雪音的事我们以后再想想办法，虽然靠我们的力量很戏将她唤醒，但总比什么都不做要好。”最后，红绫总结道。

　　妖妖和依人均是点头。

　　只是很快，妖妖就皱着眉头说道：“目前最重要的还不是那个女人，而是那个世界。虽然不知道在他身上到底发生了什么事情，可我一直住在明界，很清楚就在前一刻，两个世界已经开始了互相融合，但因为缺少他的控制……大概是遇到了什么意外，致使他的控制被强行中断了吧，使得世界的融合也出现了缝隙，如果在一般情况下，这种缝隙还不至于产生什么危害，但是……业罪已经开始趁虚而入了。”

　　“终于开始了吗？”听到这番话，红绫也是一脸凝重，“果然，那个女人的危害比我想像得还要巨大，因为她的出现，使得他的部分封印被瓦解，原本被压制得很好的罪业都蠢蠢欲动起来了……尤其是对那些人而言，这份罪业会显得格外沉重呢。”

　　依人点头道：“若是内心一尘不染，就不会被罪业侵蚀，但若是内心哪怕仅有一丝的黑暗和阴霾，罪业都会紧紧的缠上……我们要出手吗？”

　　说话间，依人向红绫投去疑问的目光。

　　而在犹豫了片刻之后，红绫却是缓缓的摇了摇头，“罪业遇强愈强，我们目前并没有百分之百将罪业消灭的可能，强行去触碰的话，很有可能引发更加严重的后果……而后，目前生成的这份罪业仅仅只是星点火苗，除了被侵蚀的人并不会造成其他危害，所以……就交给她们自己去解决吧。”

　　“这会不会太为难人了？”妖妖担心的说道，“就算这份罪业还很小，可它的本体却是足以灭杀天外天强者的恐怖力量，让她们自己去解决这对她们而言完全陌生的威胁，恐怕……”

　　“没什么可在意的。”面对妖妖的不安，红绫却是毫不在意的说道，“只要和他扯上关系的人，在未来都不可避免的会被扯入到浩劫之中，或许她们不需要出手，但无论如何也必须面对，若是现在连这点小小的罪业都抵抗不了，那又谈何去面对浩劫……”

　　说到这里，红绫的目光直视着妖妖，正色道：“妖妖，这是试炼，不仅仅是对她的试炼，也是对我们的试炼……你知道该怎么做的。”

　　“我……”妖妖张着嘴沉默了片刻，最后终于点头，“我懂了。”

　　“好，那么接下来我们就各回各处吧，其他的事情都不用再管了，再怎么说，以我们现在的状态能够给予的帮助也是极其有限的，不如让她们自由发挥的好。”说完之后，红绫果断的转身，欲返回型月世界。

　　“等等！”但就在此时，依人却突然叫住了她，然后面对红绫和妖妖两人疑惑的眼光，认真的说道，“我们是不是忘记了一件很重要的事情？”

　　“什么事？”红绫一脸茫然。

　　依人顿时指着她的身体，“虽然因为那个小丫头，那个女人放过了我们，可好像我们的身体并没有变回原状啊。”

　　“呃！”此话一出，两人顿时愕然。

　　红绫的脸上不禁露出一丝尴尬的神色，随即淡然说道：“不用在意，反正我们现在的身体也不是本人的，只有把身体的控制权交出去，这份束缚也不会跟到我们的灵魂上来，至于我们的宿主……你那个本身就是个小屁孩，我这个也不会在乎自己的身体是大还是小，所以没必要放在心上，就这样散了吧。”

　　“那我呢？”听到她如此无节操的话，妖妖觉得自己好像被忽略了。

　　红绫随口答道：“体验一下童年，不是很好嘛。”

　　说完之后，红绫果断光遁而去，紧接着依人也是笑着离开，唯有妖妖站在原地发愣，看了看自己那没有丝毫威严的萝莉体形，不由唉声叹气道：“为什么每一次受伤的总是我？”

　　……

　　虽然对于林洛和红绫几人来说，这一惊天动地的事件不过区区数个回合的交锋而已，但对于型月世界来说，林洛和林小可都已经失踪了两周以上，对于他们的消失，除了少数几个人有所了解之外，大部分人都感到莫名其妙，随之而来的就是……恐慌！

　　没错，就是恐慌。

　　以前林洛在时，她们都觉得这是一个节操为负的无下限人渣，如果不能远离他，和他保持一定距离就是最安全的做法，这一点早苗深有感悟。但是当林洛失踪了两周以后，完全不知道到底发生了什么事情的她们却渐渐的开始恐慌起来。

　　因为这个世界……开始变得很奇怪！

　　明明没有任何敌人的出现，明明随着林洛神秘的收集完毕，她们的实力已经全部恢复到了巅峰状态，可就在这种时候，她们却感觉到一股无法形容的恐怖威胁正渐渐向着她们逼近。

　　她们不知道这种威胁来自哪里，也不知道因何感觉到这种威胁，只是时不时的能看见一些奇妙的幻境，让她们夜不能寐，内心渐渐的被各种负面情绪所充斥，再也无法保持平时的冷静和欢乐……无论她们如何去努力。

　　尤其是当盖亚和阿赖耶的意识沉寂了下去之后，这种情况就变得更糟糕了……越来越多的人开始陷入沉睡，先是依莉雅和远坂樱这些实力偏弱的人类，接着是浅上藤乃和苍崎橙子以及久远寺有珠这些非同寻常的人类，然后更是连二十七祖这个等级的人外都一个个倒了下去……越来越多的人，越来越多的人，凡是与林洛有过直接或间接接触的人，从弱到强无地幸免。

　　甚至到了最后，就连几位宿主和她们幻想乡的众人都开始感觉到一股昏昏欲睡的感觉。

　　这个时候，把局势暂时维持下来的人正是远坂凛，可是她虽然有一定的领导才能，也有着直逼准天阶的实力，但对于这种莫名其妙的情况也是完全无解。

　　而且更让她感到不妙的是，那些没有陷入沉睡的人，她们身上的暴走倾向越来越严重，仿佛随时都会化作杀人鬼，屠尽身边所有的生命一样。

　　到目前为止，离林洛失踪已经过去了三周，除了远坂凛、八意永琳、圣白莲和早苗以及亚瑟这少数几人之外，其他人或多或少都出现了那种症状，其中最明显的就是芙兰朵露！

　　而这个时候众人才意识到，林洛存在的重要性，因为如果他在这里，不管能不能找到解决的方法，至少能让人感觉到安心，但现在失去了那个人，别说解决这次离奇的事件，她们现在连冷静下来都做不到了。

　　因为此时此刻，光是为了安抚那些陷入暴走边缘的人就已经非常困难了，更不要说去寻找解决这件事情的办法。

　　事件无法解决，症状就越来越严重，症状越严重，她们就越是抽不出时间去调查……这简直就是一个恶性循环！

　　最后，为了暂时不让事件扩大到无法抑制的等级，远坂凛她们几个少数清醒的人只能将周围的人分批安置……那些陷入沉重的被她们放在定时空间里，以结界保护着，而那些有暴走倾向的人则是用结界将她们束缚起来。

　　到了这种时候，每个人都意识到了问题的严重性，内心无比期盼的希望林洛能够出现，但不管她们如何去祈祷，林洛却始终没有出现，仿佛他就这么从世间消失了一般。

　　不过，就在情况即将变得无法收拾的时候，失踪多时的林小可终于出现了。

　　“怎么……你是？！”

　　但是，看着林小可那只有十岁左右的身体，众人都是愣住了。这里的几个人对于林小可都不陌生，怎么也想不到，她失踪了一次回来之后，竟然就奇迹般的从御姐变成了萝莉。

　　尤其是亚瑟，仔细的盯着林小可看了几眼之后，摸着下巴茫然的自言自语起来，“奇怪，我姐姐是什么时候生的孩子？我怎么一点也不知道呢。”

　　听到这句话，远坂凛四人本能投过去一个看着白痴的眼神。

　　啪！

　　而林小可更是直接甩了他一记耳光，将他打得倒飞出去，然后看也不再看上一眼，望向远坂凛说道：“现在还清醒着的就只有你们四个……加那个笨蛋吗？”

　　“嗯。”远坂凛点头，接着立刻问道，“你知道这是发生什么事情了吗？”

　　林小可摇了摇头，“具体我也不是很清楚……她并没有跟我说。”

　　谁也不知道林小可说的那个她到底是谁，但此刻她们也没有心思去关心这个，而是立刻问道：“那林洛去了哪里，你知道吗？”

　　林小可还是摇头。

　　之前红绫借着她的身体前往无穷尽世界时，林小可的意识是完全沉睡的，所以对于在那里发生的事情她是一点也不知道，除非红绫能够告诉她。

　　林小可无声的回答让四人都是一阵失望，但也不疑有他，毕竟林小可和林洛的关系，虽然没有点破，但她们各自都很清楚，对方显然不会在这种事情上隐瞒。

　　“让我来回答吧。”然而，就在这个时候，一个充满威严的声音却突然插了进来。

　　众人本能的向着声音处看去，只见一个声音忽然从天而降……那是一个成熟性感的女人，穿着一袭白色的燕尾服，脚穿长靴，头扎单马尾，眼神犀利而又霸道，仅仅只是站在那里就能让人感觉到她的盛气凌人。

　　当然，盛气凌人只是她个人的气质，而非态度。

　　而且就这五个人的强度，除非是妖妖那个等级的人物，很难有人能在她们面前盛气凌人得起来。

　　“我的名字是罗蕾莱雅，身份想必也不用介绍了。”她一边走一边说，待走到众人身前时，视线向着林小可望去，微微躬身道，“大小姐，好久不见了。”

　　这个女人正是倾紫之心的宿主罗蕾莱雅，同时她也是亚瑟家族分家的后代，而亚瑟家族是林洛的后代，那么算关系的话，她也可以算是林洛的后代，只不过分家与林洛并不存在直接的血缘关系。

　　林小可轻轻点了点头，说道：“你既是宿主，便不用再称呼我为大小姐，我们以名字相称就好，再者……你知道些什么吗？”

　　“对对对，叙旧的话还是免了，赶快进入主题吧。”早苗迫不及待的说道。

　　“好的。”罗蕾莱雅点头，接着立刻说道，“其实正确说来我只不过是代人传话而已，因为那个人并不方便来这里，所以只能由我来解释。”

　　“那个人……是妖妖吗？”远坂凛说道。

　　“没错，据她所说，你们之所以会遇到这种情况是因为被罪业所侵蚀了。”

　　“罪业是什么？”

　　“这个我也不清楚，她只说那是种非常恐怖的力量，只要与林洛稍微沾点关系的人，都会被那股罪业所侵蚀，进而引发一连串的后果。”

　　众人当即皱眉，连妖妖都说那股力量很恐怖，那就真的非常恐怖了。

　　“可是为什么我们这几个人没事呢？”圣白莲不解的问道。

　　“各自实力的问题吧。”罗蕾莱雅解释道，“这份罪业目前还很脆弱，所以如果自身实力够强，还是能够产生一定抵抗力的，但随着罪业等级的上升，我们被侵蚀也只是时间的问题。”

　　“嗯……”早苗略微迟疑了片刻，问道，“按你这么说的话就不对了，连实力比我强的盖亚和阿赖耶都倒下了，为什么我反而一点事都没有？”

　　“罪业罪业……应该是心中是否有罪的问题吧。”八意永琳拧眉说道。

　　罗蕾莱雅点头，“你说得没错，但并不完全，除了罪恶之外还有自身的黑暗，只要心中有罪或者体内具备着黑暗，就算实力够强也未必能够抵挡罪恶的侵蚀，反之，若是心中没有丝毫的罪恶和黑暗，即便实力不足也很难被侵蚀……阿赖耶和盖亚，她们一个是地球本身，一个是全人类的意识体，会被罪业缠绕理所当然，然后妖怪的存在本身也是黑暗的一种，所以你们这里大部分妖怪也都倒下了，而你，大概是因为心中没有罪恶和黑暗，所以能够幸免。”

　　“原来如此。”早苗顿时恍然，只是这么一说，她怎么觉得自己好像是个圣女一样，“可是，我有时候也会嫉妒生气，或者发些脾气什么的呀。”

　　“这只不过是人之常情而已，算不上黑暗和罪恶，所以你就不要再纠结了，作为造物主心中的圣女巫女。”圣白莲拍了拍她的肩膀，笑着说道。

　　“……”这一刻，早苗真不知道自己该哭还是笑……圣女什么的，这也太看得起了我吧，这样一来，自己以后岂不是连生气黑化的资格都没有了？

　　“算了，这个就不用去管了，问题是该怎么解决眼下的情况？”远坂凛素手一挥，当即就跳过了圣女的话题，直奔中心。

　　“关于这个，就让她亲自来跟你们说吧。”罗蕾莱雅说道，紧接着，当她伸手向空中指去的时候，妖妖的身影就突兀的显现在虚空之上。

　　“唉？！”

　　众人看到她的身影当即大吃一惊，并非是因为她神乎其技，而是……此刻的妖妖竟然也如林小可一样，变成了萝莉体现。

　　这到底是怎么了？难道现如今，所有人都变成萝莉控了吗？

　　“我只是在重温童年而已，不要放在心上。”妖妖淡然说道。

　　这是借口吧？这绝对是借口吧？！

　　就算是在这种情况下，众人也是忍不住的囧囧有神。

　　不过妖妖显然不想在这件事情上多做解释，正色道：“闲话休提，因为时间有限，所以我就长话短说了，所有人都好好听着！”

　　随着她的一声清喝，不管是在场的几人还是被安置的结界中的人都能听到她的声音了。

　　“目前出现在你们身上的罪业，其实并不是真正的罪业，只是将你们心中的黑暗和罪恶引诱了出来而已，但即便如此，这也是足以威胁到你们自身存在的恐怖的力量。若是想要从这股罪业中脱身，就只有打败心中的罪恶和黑暗，所以，我给你们准备了一个试炼，在这个试炼中去打败你们的敌人，若是成功便可以继续前进，若是失败……你们曾经的一切就会被立刻抹去，从此以后，彻底志过去的人事物绝缘，永世不可忆！”


第1216章 死奏之音展现觉悟，绯色月下诞出恶魔

　　“等等！你刚才说抹去曾经的一切是什么意思？如果我们失败的话会死掉吗？”妖妖的话刚一说完，有人就大声问道。

　　妖妖摇头，“不，就算你们在试炼中失败了，你们也不会死去，自身更不会受到任何伤害，但是我会将你们曾经的记忆抹去，给你们重新编织一个新的身份，然后在一个新的世界里活下去，从此以后……会与过去的人事物彻底绝缘，哪怕相见也不相识，哪怕相识也不相知，哪怕相知也不会产生交集，哪怕产生交集也仅是那一瞬间的萍水相逢，转身之际便已再也不会想起。”

　　“不！这不公平！”听到这番话，所有人都是脸色大变，而魔理沙更是腾的一下站了起来，顶着那结界的巨大压力，瞪着妖妖咧嘴倔强的笑着，大声道，“你不能决定我的人生，我的人生只能由我自己来做主！”

　　“对！任何人都无法决定我们的人生！”随后，妹红也是站了起来。

　　妖梦持剑缓缓起身，咬牙道：“要我忘记过去……这种事情怎么可能！”

　　“我的人生是只属于我自己的东西啊！”爱丽丝起身之后，死死的瞪着妖妖。

　　“就算是死我也不想忘记！”

　　“让我去开始一个谁也不记得的人生……这种事情我不接受！”

　　“……”紧接着，不管是陷入暴走状态的还是陷入沉睡的，她们都仿佛受到了巨大的刺激一样，一个一个的站了起来，瞪着妖妖发出强烈的抗议。

　　虽然对于妖妖的做法，远坂凛等人也感到些许不满，可此刻更让她们震惊的却是魔理沙她们这些人的举动……要知道为了抑制她们有可能的暴走，她们几人所设下的结界是非常坚固的，绝对不是可以凭一个人就打破的东西，而现在，不管是弱小的也好、强大的也好，仿佛都已经无视了她们的结界一般，纷纷站了起来。

　　这是怎么回事？

　　是罪业的力量吗？亦或者……

　　众人的反抗并没有将妖妖惹怒，反而让她露出微笑，但是紧接着她就严肃的说道：“你们说得没错，不管多么强大的人，哪怕可以主宰他人的生命，也无法决定他人的人生，所以我才给你们准备了这个试炼……是为你们，也为我自己。”

　　“不想忘记过去？对自己这段有泪水也有欢乐的人生充满了眷恋？还有那无论如何也不想忘记的人？如果你们真的有这份觉悟，那么就去斩断那份罪业吧！如果连这点程度都做不到，你们根本无法面对未来的浩劫，还不如让我就在这里结束你们现在的人生，去过那无忧无虑、没有任何危险的新生活！”

　　“你们……敢接受这个试炼吗？敢去斩断心中的那份罪业吗？”

　　“正合我意！”几乎没有任何的犹豫，众人异口同声的大喊。

　　而后，就在话音落下之际，所有人都感觉到自己眼前一花，下意识的闭上了眼睛，然后等她们再次睁开眼睛的时候，发现自己却已不再之前的那个地方，而且身边除了自己以外一个人都没有。

　　“这里是？”妖梦站一处石阶上，看着眼前那熟悉到不能再熟悉的环境，心中不无惊讶。然后，一步步登上那长长的台阶，待她走完最后一道石阶，站在那平台之上后，却震惊的发现那无法盛开的西行妖，此刻竟已盛开着世间最美丽的樱花。

　　“这是怎么回事？”妖梦目瞪口呆的看着眼前的这一切，西行妖竟然开花了，这是幻觉吧？难道这就是自己所要面对的罪恶吗？

　　“灯火无言的消失，沉入暗夜之底，在那里，有着冥府盛开的一棵樱花，映照着无数的死，染上苍白的颜色，落到地上化为墨……西行妖，今夜也在紫月下狂乱的盛开吧。”

　　就在妖梦疑惑于眼前的环境之时，一个优雅、充满着磁性，同时也让她熟悉到不能熟悉的声音忽然在空气中响了起来。

　　妖梦本能的一惊，条件反射的向着声音处看去，只见在那西行妖的前方，盛开着一面巨大的屏扇，而在那屏扇正前方则站着一个身穿和服的少女，双手向着两侧微微张开，双脚并肩而立，随着樱花的飞舞和微风的吹拂，让她整个人看起来如同梦幻一般，美丽而又虚幻。

　　西行寺幽幽子！

　　“幽幽子在人！这……”妖梦顿时大惊失色，几乎说不出话来，先是西行妖盛开，现在又是不可能出现在这里的幽幽子出现了，虽然知道这肯定是幻觉，但……就算是幻觉，这也太真实了一点吧，她心中隐隐有一种不好的预感。

　　“幽幽子大人，为什么你会在这里？”

　　幽幽子的目光向着下方的妖梦看去，如同宣告着什么一样，沉沉的说道：“记忆的音色随风而动，飞舞于空，没有暴雨摧残的自由舞蹈，歌颂着短暂的人生。思慕与思慕相互抵触，残酷的世界即将平等的降临，逝去的人们，现今除生别无他道，你也将轮回，然后凋零……死奏怜音，玲珑ノ终。”

　　那无尽的樱花在幽幽子的话语中飘落，向着妖梦席卷而去，同时出现的还有那柔美残酷而又让人绝望的音调，仿佛带来了死的气息。

　　这一刻，妖梦几乎不敢相信。看着那无数美丽的樱花和肉眼可见的音符，她比任何人都要清楚，这些东西代表了什么，但她比任何人都不明白，为什么会变成这样？

　　现在她终于知道，刚才那个不好的预感到底是什么了……但是！

　　你们，敢去斩断心中的那份罪业吗？

　　“为什么？为什么？为什么啊？！”想起妖妖之前说过的那句话，妖梦绝望的哭喊起来，“为什么幽幽子大人会是我的罪业？为什么我想要保护幽幽子大人的这份心情会成为罪业啊？谁来告诉我啊！到底是为什么？这太过分了，这太过分了……这样的罪业……我怎么可能斩得下去啊！！！”

　　妖梦手持双楼剑，但是颤抖绝望的心让她根本无法将这剑刃斩出，因为这份罪业已经完全把她的一切都给否定了啊！

　　“这实在是……太过分了……”

　　望着那美丽却又致命的樱花，妖梦只能发出无助的呐喊。

　　……

　　与此同时，在另一个幻境中，芙兰孤身站在黑暗又封闭的地下室中瑟瑟发抖，明明什么也看不到，明明什么也没有，但是那无穷无尽的恐惧却在一点一点的侵蚀着她的内心，她仿佛能够听到……

　　“还我的命来……还我的命来……还我的命来……还我的命来……”

　　“为什么要杀了我？我们是朋友对吧，为什么要杀了我？”

　　“我不想死啊！我不想死啊！”

　　“好痛苦！好痛苦！好痛苦……”

　　“是你！是你杀了我……是你杀了我……”

　　这些声音汇聚成一份罪恶，充斥着芙兰的内心，让她恐惧而又不知所措，让她本能的抱着脑袋蹲在地上，双臂按在耳朵上阻止声音的进入，“不要再说了，不要再说了啊……求求你们，不要再说了！”

　　但是，不管芙兰再怎么不想听到，再怎么哀求，那些声音依然是无孔不入的传入她的耳中，折磨着她的内心。她甚至还能感觉到，有无数双手在撕扯着自己的身体，就像当初的自己撕扯着那些人类的身体一样……会坏掉的，会坏掉的！

　　“不要！不要！不要！不要……芙兰好可怕……快来救救我啊……姐姐……咲夜……帕琪……美铃……谁都好，快来救救我啊！”

　　芙兰抱着脑袋无助的呐喊，但随着她的呐喊，不仅没人来拯救她，反而有更多的声音传进她的耳中，有更多的双手在撕扯着她的身体。

　　渐渐的，芙兰陷入了绝望，内心逐渐的开始崩坏……

　　除了妖梦与芙兰之外，还有更多的人被困于类似的幻境之中，虽然每一个幻境中的罪业都不相同，但都是同样的让人绝望，让人无助，也让人不敢面对。哪怕她们的实力再强，哪怕她们有再高的智慧，在这份罪业面前，她们都显得如此的柔软不堪，一点一点的被侵蚀着内心，就算有心想要反抗，也只是徒劳的挣扎。

　　为什么就是不明白，这份罪业是无法斩断的？

　　为什么就是不明白，这份罪业就是潜藏于你们内心的真实？

　　为什么就是不明白，这份罪业就是你们自己本身？

　　为什么就是不明白，活在这世上的人没有谁是无罪的？！

　　有一个声音在高声呐喊着，但是谁也不曾听到，众人依旧被那份罪业所纠缠侵蚀，一点一点的沉沦于绝望之中……

　　妖梦不想与幽幽子战斗，但同时她也不想在这场试炼中失败，因为那样一来，她就会忘记过去的一切，所有痛苦的和快乐的，以及自己最重要的人，甚至连自己存在的意义……不想忘记，无论如何也不想忘记！

　　所以，她只能竭尽全力的躲避幽幽子的攻击，但是幻境中的幽幽子，其实力并不比本体弱小，双方本来就有着巨大的实力差距，再加上妖梦丝毫没有攻击的意识，她又怎么可能撑过幽幽子的攻击，不片刻间就已遍体鳞伤。

　　之所以没有死掉，只是因为她足够强大，但也仅此而已了。

　　难道真的要把刀刃对向幽幽子大人吗？

　　妖梦扪心自问，虽然出现在她眼前的幽幽子只是一个幻影，可她想要保护幽幽子大人的心情竟然是她的罪业，这让她无法接受……如果自己向幽幽子大挥动利刃，这岂不是说明，连自己也承认了吗？

　　可是，如果自己不战斗的话，自己就会失败，然后记忆被抹去，然后不仅无法再保护，甚至还会忘记一切。

　　不可以！这也同样不可以！

　　“那么，到底该怎么办啊？！！”

　　妖梦绝望的怒吼着，最后，内心逐渐开始崩溃的她，终于举起了双楼剑，向着前方的人斩去……为了不忘记，为了能够永远呆在幽幽子大人身边保护她，自己必须将现在的她斩杀吗？

　　真的可以吗？这真的可以吗？

　　妖梦不知道，但她已经别无选择。

　　“在绝望中挣扎，在挣扎中绝望，即便如此，人们依然丑陋的生存着，对此，我觉得那是如此的美丽……”与此同时，幽幽子也是飘身而下，带着数之不尽的死蝶，仿佛要和妖梦同归于尽一样，脸上流露出悲伤却又解脱的笑容。

　　为什么？为什么要露出那样的表情？

　　这一瞬间，妖梦心如刀绞，她开始思考自己活着的意义到底是什么？难道不是为了保护幽幽子在人吗？可是现在……自己为什么会把刀刃对向幽幽子？

　　“啊，原来是这样！”

　　突然，妖梦仿佛明白了什么，猛的就止住了前冲的姿势，在半路上停了下来，然后毫无畏惧、毫无惶恐，坦然的面对着携死蝶而来的幽幽子，大声喊道：“什么是罪恶，什么是黑暗我才不管！但我知道，我活着的意义是为了什么！如果想要保护幽幽子大人的这份心情，无论被如何侮辱践踏都不会让我动摇，如果这就是我的罪业的话，那么……就让我背负着这份罪业沉沦到地狱的最深处吧！”

　　唰！

　　刹那间，妖梦抽刀还鞘，娇小的身子爆发出无畏的勇气，凛然站立，迎接着幽幽子的死亡之蝶。

　　“若我因这份罪业而死，也绝不后悔！”下一刻，妖梦已是闭上了眼睛。

　　然而片刻后，等待着的攻击并没有降临，反而被一股温暖所拥抱，妖梦下意识睁开眼睛，发现幽幽子正温柔抚摸着自己的脸庞。

　　“幽幽子大人……”妖梦满脸茫然。

　　而幽幽子则是微微一笑，轻声道：“谢谢你，妖梦，然后，也请你以后继续，一直在我的身边保护我。”

　　话音落下之际，幽幽子的身体便已分解成无数的樱花，飘然而去。

　　“是的，幽幽子大人！”此时此刻，妖梦蓦然明白了什么，流出喜悦的泪水。

　　“这一次的试炼，并非是考验你们的力量，而是要考验你们心的强大。永远不变的觉悟，永远不变的想要保护某人的心情……恭喜你，成功通过了试炼，也希望你，从今以后能够一直将这份觉悟保持下去。”

　　突然，一个陌生的声音在妖梦的耳边响起，紧接着，她便被推出了幻境。

　　……

　　就在妖梦突破幻境的试炼之时，另一个幻境之中，芙兰的身心已经完全被自身的罪恶所侵蚀，整个心灵都已崩溃，她想祈求帮助，但是她已忘了自己该向谁求助……蕾米莉亚，那是谁？咲夜，那是谁？帕秋莉红美铃，她们又是谁？

　　不知道，完全不知道！

　　她只知道……既然没有可以帮助自己的人，那么……就让这所有的一切全部坏掉吧！

　　“我心中的我，重复着一个单语，救救我……多少遍，多少遍，多少遍，不断重复，不断重复，不断重复，不断重复……紧握的左手很甜，挥舞的右手很甜，笑着的嘴巴裂着……好快乐，好快乐，好快乐，好快乐……好快乐呃呵呵呵！！！”

　　用自己的声音将那些讨厌的声音全部驱逐出去，芙兰自言自语的念叼着，然后站起身的刹那，她的脸上已是充满了残酷而又崩坏的笑容，那恐怖的声音在禁闭的房间中不断回荡，压制着另外的声音，驱赶着黑暗中无尽的双手。

　　他们企图将芙兰的身体撕裂，但是……

　　“好红，好甜……好红，好甜……好红，好甜……”

　　芙兰一步一步的走去，所过之处，无数的双手被撕裂，洒出无尽鲜红的血液，那些血液喷洒在她的身上脸上，她伸出舌头品尝着，那甜美的滋味让她更加疯狂更加快乐。

　　什么是罪业，什么是黑暗，什么又是试炼……这种东西跟现在的她完全没有关系，她现在想要的，她现在想做的，能够支撑着她走下去的只有一个……

　　快乐！

　　“好快乐，好红，好甜，好快乐……呃呵呵呵。好快乐……你，好美味好美味……呃呵呵呵！呃呵呵呵呵！呃呵呵呵呵……让我杀了你。”

　　撒裂着，挥舞着，她一边大声笑着，一边疯狂的屠杀着……虽然那无尽的双手想将她扯入地狱，但在这已崩坏的心灵面前，没有任何人能够将她扯入地狱。

　　因为……她本身就是比地狱更恐怖的恶魔啊！

　　“那双眼睛映出的是谁？”

　　“心已经被玩坏了吗？”

　　“思念已经无法传达了吗？”

　　“希望已经破灭了吗？”

　　“已经……一个人都没有了吗？！”

　　不断的奔走，不断的撕扯，不断的挥舞着那双足以破坏一切的双手，当整个身体都被鲜血染红，当内心因罪恶和黑暗让快乐彻底达到高潮时，她的身边除了流淌着的鲜外之外，已经再没有任何东西。

　　“恭喜你，成功突破试炼，获得罪业不侵之体。”

　　谜样的声音响彻于这个幽闭的房间，随后，当幻境破除之时，绯色的月光之下，站着的是一个被鲜血染成红色的疯狂恶魔！


第1217章 让我们来做些有趣的事情吧……by春日

　　就在妖梦和芙兰朵露相继突破了试炼之后，其他人也一个一个重新回到了现实世界，或带着兴奋喜悦的表情，或带着如释重负的神色，也有的一出来就开始东张西望、仿佛寻找着什么东西一样……总之，从她们的表情上并没有看到那种试炼失败的表情。

　　其实正确来说，当试炼失败的那一刻，她们本身的记忆就会被立刻抹去，所以，若是还记得曾经的一点一滴，那都能证明成功的闯过了试炼。

　　事实上，这个试炼虽然被妖妖说得极端恐怖，不管是结果还是过程，都让人胆颤心惊，但若是抓住了这个试炼的本质，想要通过并不困难，因为这个试炼说穿了就是对心的考验，只要有一颗勇敢无畏的心，哪怕手无缚鸡之力亦能成功闯过。

　　只是这个世上，当面对着未知、面对着恐惧、面对着自己无法承受的力量时，很少有人能够保持勇敢无畏。而值得庆幸的是，这次被妖妖强制试炼的人，大部分人都能够勇敢的面对一切，哪怕其中有几人内心稍微脆弱，但在她们的内心深处却有着将她们紧紧联系起来的羁绊，正是靠着这种羁绊，她们才能走出那个绝望的环境，继续维持自己现在的人生。

　　身怀勇气，心有眷恋，试炼也就不过如此。

　　而巧合的是，就是所有人都走出试炼的那一刻，型月世界与明界的融合也顺利完成了，虽然这份融合并不完美，可这些几乎代表着型月所有神秘的人都能够感觉到了，他们的世界已经变得不一样了。

　　尤其是盖亚和阿赖耶，她们再没有以前那样对这个世界和对这个世界的人类那种无所不能的力量，也不再是存在于世界线和时间线外的存在，而只是和在场这些人一样，仅仅作为一个强大的生物而存在。

　　但是！

　　现在的她们同样也不被自身的法则所束缚，在这个新的世界里，她们可以尽情的享受自己的力量，也可以去期待那自己所不知道的未来，以及接触更为巨大的神秘。

　　与明界和幻想乡、明界与红世的融合不一样，型月世界与明界的融合更准确一点来说应该是结合，通过肉眼无法看到也无法接触的镜之门，将两个世界连接在一起……镜子的正面是型月世界，而镜子的反面则是明界。

　　因为这一次的融合，林洛并没有亲自做到最后，所以在通过镜之门达到另一个世界的方式，并没有太多的限制，只要实力达到一定的等级，几乎都可以无限往返。

　　于是，就在两个世界完全融合的那一刻，身处于冬木市的这些人都本能的踏过了镜之门，然后她们就发现眼前的环境豁然一变：深蓝色的天空广阔而又美丽，携带着朵朵白云，而在那天空中自由翱翔着的是她们以前从来不曾亲眼见过的梦幻种族——龙，尤其是在那近万米高空之上，那座壮观华丽到几乎让人无法直视的巨大的空中城堡！

　　天空之城，对于大部分人来说绝对有着初见杀的能力。

　　……

　　明界那边的事情暂且不说，另一边，林洛却面临着一个巨大的问题。

　　就在真实之镜的投影与聚宝盆，两者的力量因为互相冲突而引起爆炸时，初音及时的使用了她最后的一个宝物远古方舟，将三人全部装了进去，这才避免了三人被那爆炸的冲击所毁灭。

　　只是，远古方舟虽然拥有恐怖的时间和空间法则，但在面对连天阶强者也抵挡不住的爆炸时，它的防御力就有点不堪一击了。于是，为了保住性命，三人只好将自己全部的力量都注入于方舟之上，制造出足以抵挡爆炸冲击的最终防御壁。

　　但如此一来，他们本身就无法再使用任何力量，而且更重要的是，他们也无法从这方舟中脱离出去……当真实之镜的投影与聚宝盆的冲击结束之后，聚宝盆的力量被消耗殆尽，彻底变成了一个普通的坛子，而真实之镜的投影却附着于方舟之上，一点一点的侵蚀着方舟的防御壁，时不时发出让人冷汗直冒的颤动。

　　这就好像你呆在自己家里，每隔几秒就能感到房子在震动，到底有多么可怕想来也不言而喻。

　　说实话，除了担忧之外，林洛更多的却是疑惑，从契约之书的数据上来看，真实之镜是洛天依的守护之印，虽然有着特殊两个字表示着它的不平凡，但……这真实之镜过特殊得也太过份了！

　　仅仅是一个投影，不仅万里千里的追踪着他们，将三个半步天阶的强者逼得走投无路，甚至在与聚宝盆那种无节操的神器碰撞之后，依然没有消失……如此强大的存在性和力量，其他宿主的守护之印就算加起来，恐怕也不及其百分之一啊！

　　而此刻，被真实之镜困于方舟之内的他们，就真的是上天无路、入地无门，只能等待两方的力量到底是谁先消耗殆尽。

　　而一旦方舟的防御壁被真实之镜的投影先一步消耗掉，他们就真的危险了。

　　所以，在这种又危急又紧张需要大家齐心协力才有可能渡过难关的紧急情况下，对于初音和春日的态度，林洛就很不满意了。

　　初音，自从进入了方舟之后，她就一直捧着聚宝盆砸啊砸的，仿佛这么做就能把她那些被吃掉的宝物要回来一样……但这种事情怎么可能呢？

　　毕竟那些宝物全部都转化为了能量，在和真实之镜的投影的对抗中消耗干净，便当都吃了，哪有吐出来的道理？而且以聚宝盆的无节操，林洛毫不怀疑这玩意的前主人或者说是制造者，也是一个无下限兼不要脸到极限的浑球，所谓上梁不正下梁歪嘛。

　　然后团长大人……至从这货那么果断的把自己的内裤丢出去开始，林洛就再也不把她当一个正常人看待了，虽然她本来也没正常到哪里去。

　　论无节操等级，这货估计已经能和灵梦平起平坐了。

　　就说现在吧，在他担忧着他们几个人到底会面临怎样的未来，和初音正有哀掉着她那些逝去的宝物的时候，团长大人却是一边翘着二郎腿，一边吃着暑片，开开心心的玩着十八禁游戏，而且时不时的还会发出痴汉一般的色笑。

　　虽然早就知道春日脑袋里装着的东西和他们一样，但直到此时林洛方才觉得，也许团长大人本就和他们不在同一个次元……我说，这也太没危机感了吧，喂！

　　在春日连续把两个十八禁游戏通关，推倒了十二个没有超过十四岁的小萝莉这种丧尽天良的事情之后，林洛终于忍不住了，走到她旁边坐下，语重心长的说道：“少玩点游戏不会死人的。”

　　“啰嗦。”春日看也不看的回了一句，然后继续对着屏幕上的小萝莉，使出各种各样的攻击方式，直把那小萝莉折腾得死去活来。

　　林洛看着屏幕上各种让人不敢直视的姿势，多少有点压力山大，不过更让他好奇的却是……团长大人到底是什么时候迷上十八禁游戏的？而且还是萝莉控！而且还是如此糟糕如此重口味的血亲萝莉群推！

　　“这些游戏你是从哪弄来的？”林洛终于还是问道，他觉得制造出这类游戏的人绝对丧失到了极点，就算用火刑处死都不为过。

　　春日顿时像看白痴一样的眼神看着他，“你是笨蛋吗？这明明是你自己的游戏啊。”

　　“哈？”林洛顿时惊呆了。

　　春日继续说道：“天空之城里虽然好玩的东西不少，但玩久了也会腻的啊，所以我就寻思着找些更好玩的东西，结果就找到了一个重重设防的房间……虽然那个房间的防御做得很不错，但又怎么可能挡得住我，最后我就从那个房间里翻出了好多好玩的东西。”

　　林洛听得目瞪口呆，不用怀疑，那个重重设防的房间绝对是他的！

　　春日这家伙……

　　林洛正想斥责她随意进别人的房间是不对的事情，可紧接着又听到春日说道：“你也知道，我是那种会把快乐与大家一起分享的人，所以当我找出那些好玩的东西之后，就立刻与天空之城的大家分享了……那叫啥辉夜的还很感激我呢，说我给了她这么好玩的游戏，然后我和她一起玩了几天后，也有些感兴趣了。”

　　春日，你这是在作死你知不知道！

　　此刻，林洛已经不知道该用什么表情来面对了，春日这家伙竟然把他私藏的东西全部公之于众，这简直……简直就是在自寻死路啊！

　　“你这表情是怎么回事，好像很不高兴的样子？”春日疑惑的看着他。

　　林洛顿时沉着脸道：“如果有人动了你的秘密，你会高兴得起来吗？”

　　“嗯……”春日本能的作思考状，然后回答道，“还行吧，反正秘密这种事情也无所谓啦，只要有趣就好了。”

　　有趣你妹啊！你个有趣控！

　　“不过话又说回来，虽然一开始的时候玩这游戏很有趣，但是玩多了也没有刚开始的激情……对了，我们要不要来玩些有趣的事情啊？”春日先是一脸失落的表情，随后又兴致勃勃的向林洛问道。

　　“什么有趣的事情？”林洛没好气的答道，对于春日这种三分钟热度，他也不知道该说什么好了。

　　“呐，就是游戏里的那些事情啊，好像很舒服的样子。”春日指着屏幕里男主角和几个萝莉之间的各种姿势，一脸跃跃欲试的表情。

　　卧槽！林洛当即一口老血。

　　他一直以为自己的节操已经够少了，没想到……春日，你这样毫不脸红的提出和我做那种事情，真的大丈夫？

　　“你在开玩笑吧？”林洛不确定的问。

　　春日顿时指着自己，“你看我的表情像是在开玩笑吗？”

　　林洛仔细的看了几秒……的确不像。

　　“你的好意我心领了，不过现在我并没有做那种事的心情啊……我觉得比起这个，我们还是认真考虑一下，怎么离开这里比较好。”林洛认真的说道，如果是在平时，他当然不会拒绝春日的要求，但现在连生死都未卜，哪有时间去玩啪啪啪的游戏。

　　春日顿时给了他一个鄙视的眼神，“真不是男人，我都已经放下少女的矜持，主动投怀送抱了，你竟然还敢拒绝，你到底还算不算男人啊？！”

　　少女的矜持，你有吗？林洛表示怀疑，但嘴里却说道：“我当然是男人，可是……”

　　春日猛的捶了他一拳，“你既然是男人，那就拿点男人的根骨出来让我看看啊！”

　　“根骨这东西，不是你想看，想看就能看……”

　　“我看你根本就是阳痿！”不等林洛说完，春日忽然闪电般出手，一把握住林洛的下体，用力的捏了几下，然后笑道，“哦，原来还是能起来的嘛……”

　　这一刻，林洛的脸都绿了。

　　要知道不久前为了抵抗真实之镜的投影，他们把所有的力量全部用在了方舟之上，本身除了稍微强壮一点之外，已经和普通人没有太大的区别，而现在被春日突然一个猴子偷桃，即便是他也承受不住啊！

　　而更让他没想到的，还是春日这行动本身，毕竟不管从哪方面看，原本的春日也没这么开放啊……这短短一段时间里，她到底经历了什么？！

　　真的已经被妖妖调教成色女了吗？

　　林洛不知道，但很快他就见到了让他冷汗直冒的一幕，只见春日在抓住他致命部位的同时，又以讯雷不用户掩耳的速度从沙发下面取出了一根绳子，然后麻利的往他身上套去，嘿嘿直笑道：“来吧，我们先玩一下捆绑，在游戏里我可是很拿手的哦。”

　　“你做梦去吧！”

　　正所谓不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，身为一个正宗的S，他岂能被一个妹子S，于是林洛果断开始了反抗，不等春日将自己捆起来，他就将对方的身体紧紧抱住，然后砰的一声，一起滚了下去。

　　“你竟然敢反抗我，真是自寻死路！”春日猛的一声咆哮，翻身坐在了林洛身体上，开始将他压制。

　　“自寻死路的是你才对，既然你要玩火，就别怪我发火！”被春日这么一番折腾，林洛也是各种火起，转瞬间就反把春日给按在了地上。

　　在人与人的交流中，除了有酒后失性之外，也有玩后失性这一说，比如一对男女原本并没有交配的意思，但是随着不停的肢体摩擦，就会渐渐的进入到那个环节。

　　而林洛现在的情况就是这样。

　　在他与春日的反复纠缠中，两人的衣衫早已凌乱不堪，不仅外衣被剥落，甚至连内衣……不，当外衣被剥落的时候，春日的身体就一览无遗了，因为她身上并没有内衣内裤这种东西。

　　然后，看着春日那粉嫩的股肤和那微微摇晃的胸部，还有扑鼻而来的少女芳香，以及春日的各种“豪言壮语”，林洛终于压抑不住了，在春日一句“是男人就正面上我啊”的话语中，他的双手就果断按在了春日那两团胸部之上，同时用力的吻住她的嘴唇，然后撬开牙关，与那条丁香小舌纠缠在一起，贪婪的吸吮着少女口中的津液。

　　而春日似乎也因为目的已经达成，不再反抗，反手搂抱着林洛的身体，同时将他身上的衣服一件一件剥落下来。

　　片刻之后，两人的身上就再也没有遮掩之物，彻底坦诚相对。

　　林洛扑在她的身上，顺着少女白皙的脖子往下吻去，从漂亮的锁骨到已然坚硬的乳头，然后从平坦的小腹滑至少女溪水密布的秘园，痴迷似的吻过她身体的每一寸肌肤，直把春日弄得娇躯轻颤不已，闭着眼睛享受，嘴里发出轻微的呻吟之声。

　　“快点进来，我已经……忍不住了……”

　　对有趣的东西有着迷恋心态的春日，此刻也有一种欲火梵身的感觉，张开眼睛，布满红晕与汗水的脸上尽是迷离之色，催促着林洛。

　　这话一出，林洛哪里还会有什么犹豫，当即就抱起她的一条大腿，早已坚硬的大枪抵在春日湿润和秘园之上，然后腰身用力向前一挺，顿时噗哧一声整根没入，鲜红的血液顺着少女的腿根缓缓流下。

　　“啊！好痛啊！”失去了力量的春日，此刻与普通人无甚区别，处女的破身之痛自然让她痛得啮牙咧嘴，本能的拍打着林洛，大声喊道，“快出去！快出去！我不玩了！好痛啊……我不玩了！”

　　“这个时候说不玩，已经太晚了。”但事已至此，林洛哪里还会听她的话，反而抱紧她的大腿，立刻对着她那柔软的身躯发出猛烈的冲击。

　　“混蛋！我都说不玩了……啊啊啊……好痛……啊啊啊……”

　　随着那一波波如同狂风暴雨般的冲击从下体传来，春日痛得连眼泪都流出来了，让她本能的抓着沙发的一角，身体如同波浪一般起伏。

　　不过，随着最初的痛苦过去，她倒是也能感觉到下体充实的快感，到最后更是彻底沉浸于那份快感之中，毫不掩饰的发出满足的呻吟声。


第1218章 情人节，没有柴刀怎么行？！

　　作为一个普通人……说实话，林洛真心好久没有尝过做普通人的感觉了，记忆中，好像自从被契约之书附体后，他就开始渐渐脱离了普通人的行例，然后在魔禁世界领悟规则力的那一刻，他便彻底与普通人绝缘，哪怕是在那很久以后的死后世界之行，那时候的他，也无法跟普通人扯上关系。

　　毕竟普通人哪会死了又活，活了又死的。

　　但是这一次，为了对抗真实之镜的投影，抱着置之死地于后生的心态将所有的力量全部灌注于远古方舟之后，他算是真正意义上的重新体验了一把普通人的感觉。

　　至于这个感觉到底好不好……别人不知道，反正林洛在当久了变态之后，作为一个普通人反而就不怎么习惯了，果然还是那句话：学坏容易变好难。

　　当一个热血青年变成无节操以后，想再变回热血青年，估计也只有重新投胎才有可能办到了。不过话又说回来，人也只有在天真年少的时候才会满腔热血，一旦经历的事情多了，看过的东西多了，中二也会慢慢成熟起来的。

　　就像生物的进化链，只有猴子变成人的可能，没有人变成猴子的可能。

　　所以，当林洛重新体验了一把普通人的感觉之后，他就觉得自己好像从人类变成了猴子，各方面功能都产生了严重的退化……原本还想和团长大人大战三百个回合的，可是才过了三个回合，那种腰酸背痛的感觉就让他再也不想起来，只想躺在地上装死。

　　众所周知，凉宫春日是个非常厉害非常可怕的人，哪怕没有被世界之心附体的她，都有着不比造物主逊色的能力，只要一个念头就能够改变整个世界的一切，什么无尽的八月啊、什么创造另一个自己啊、什么让幻想变成现实啊，反正几乎没有她做不到的事情。

　　虽然这种极不魔法的能力，她本人并没有意识到，但大概也正是这个原因，才造就了她一个“普通”女高中生本不该拥有的极端的精力与活力。简单来说，不管她做什么事情，你几乎不会看到她事后疲劳的样子，永远都散发着蓬勃的朝气与活力。

　　所以，虽然一开始碍于男人和女孩的力气差距，春日逆推不成，反被林洛狠狠的征服，甚至畜得让她眼泪都掉下来，但在耐力与体力上更占优势的她，最后却终于翻身做主把那男人骑……尝到甜头的她一发不可收拾，使尽浑身解数，直把林洛榨得手脚无力欲哭无泪。

　　“我还没出力你就倒下了，太没用了吧！”当发现林洛再也战不起来的时候，春日坐在他的身上，一副我还没有满足的口气说道。

　　“你就饶了我吧……我是真的没力气了……”林洛一边喘着粗气一边求饶道，他一没嗑药，二也不是里番男主角，哪可能在普通人的状态下，把根本不知疲倦为何物的春日彻底征服的可能。

　　若是创造规则能用，那倒是妥妥的无悬念。

　　“真是太让我失望了，你这个样子……呃！”春日一脸鄙视的表情，正想再斥责几句，可话刚说到一半，似乎感觉到了什么，本能的转过脑袋，然后就愣住了。

　　林洛对她如此的反应感到很奇怪，也是顺着她的视线看去，然后一下刻他就感到心里一阵发虚，恨不得立刻找个洞躲起来……因为不知什么时候开始，初音竟然出现在了房间的门口，双手背负在身后，笑眯眯的盯着他们。

　　一时之间，两人都感到无比的尴尬，毕竟此刻的他们都光着身子，而且身体还在连接状态……这和捉奸在床有什么不同？

　　“这个……你是什么时候来的啊？”到底还是团长大人更开放一些，愣了片刻之后就开口问道，只是她的语气多少还是有那么几分尴尬。

　　初音的脸上还是挂着亲切的笑容，回道：“也不是很久，就在你们咿咿呀呀的时候，虽然不知道你们在玩什么，但看你们玩得那么开心的样子，我就不好意思打扰你们。”

　　虽然初音的笑容很甜美，但两人总感觉对方有种黑化的气息。

　　“那个……其实也不算很开心啦，呵呵。”春日讪讪的笑着，然后从旁边的落地镜中发现自己正以极端不雅的姿势坐在林洛身上，立刻条件反射的起身，飞快的拿起旁边剥落在地的衣服穿了起来。

　　与此同时，林洛自然也是手忙脚乱的开始为自己弄点遮羞物。

　　“怎么不继续了啊？”初音看着他们的这个举动，继续笑道，“明明玩得那么开心，再来几次嘛，我也可以顺便学习学习。”

　　不好！这语气果然有问题！

　　林洛听着她的话，心中冷汗直冒，在看到春日向自己猛的眨眼，示意让自己来解释之后，也只得硬着头皮说道：“这个嘛……不管什么运动都要适可而止，对了初音，你吃过饭没有啊？春日的手艺很好的，你之前做了那么大的贡献，让她做顿好吃的给你吧。”

　　“对对对，应该犒劳一下功臣。”春日连连点头，附和道。在料理这一方面她还是很拿手的，虽然平时都不怎么动手，但此刻能以此来转移话题倒是一个不错的选择。

　　“呵呵。”初音咧嘴一笑，笑得让人心惊胆颤，“你们以为我是洛天依吗？想用食物来忽悠人，这招对付吃货洛天依或许好用，但对我还是免了吧。”

　　“那么大葱拌面怎么样？你反正很喜欢葱的。”这个时候，春日已经把除了内衣内裤以久的必要衣服全部穿好了，已经再没有什么可以害怕的了，于是也笑着开起玩笑来。

　　这家伙真是不知道死字怎么写的……但林洛听了却是心中一颤，初音现在的状态明显不对劲，尤其是她负在背后的双手，更是不知道拿着什么东西，这种时候竟然还去开她的玩笑，你是没见过初音的黑化对吧？！

　　林洛很清楚，初音黑化最明显的特征就是：用可爱的表情说出恐怖的话！

　　果然，在春日的话音刚刚落下之际，初音脸上的表情就变得更加甜美可爱了，笑道：“呵呵，你们知不知道啊，人家为了收集那些宝物，到底花了多长的时间多大的努力。而为了救你们，人家可是把这些重要的伙伴全部都舍弃了，刚才，人家一直都在悼念那些逝去的伙伴们，但是你们啊……竟然在这种时候还有心情做这种不要脸的事……呵呵，呵呵呵呵！”

　　说到最后，初音的笑声蓦然就提高了音量，然后猛的从背后抽出双手，咧着嘴崩坏似的大笑道：“你们这对狗男女，快去向我那些重要的伙伴们道歉啊！”

　　刹那间，她手中握着的那把明晃晃的菜刀，狠狠的向着林洛和春日砍去。

　　靠！我就知道有凶器！

　　林洛顿时吓了一跳，不过好在他早有预料，虽然是首当其冲面临着初音的攻击，但凭着先见之明，本能的一个后跃，终于是险险的躲了开去。

　　不过黑化中的初音，虽然还是普通人的身体状态，但战斗力却不能用常理去衡量，就在林洛身处半空的时候，她手中的菜刀却是潇洒的一转，然后唰的一声，直接对着林洛的脑袋劈了下去！

　　我去！

　　看着那明晃晃的刀刃，林洛吓得直冒冷汗，而这个时候也终于体现出了他那超越常人的技术……只见在这性命攸关之际，他在半空中却硬生生的完成了一个后仰收腹挪臀的高难度动作，险而又险的避过了初音那致命一击。

　　但是他的身体虽然没被砍中，身上的衣物却无法避免死亡，随着那惊艳一刀的划落，他的衣物直接被劈成两半，纷纷滑落在地，让他又再次变成了全裸状态……而最让他感到后怕的是，初音的刀刃是直接擦着他的身体落下的，那股凉嗖嗖的感觉让他清楚的意识的，如果这一刀能够再前进几公分，就算他这个人没有被劈成两半，他下面用来传宗接代的东西也会被一分为二。

　　“冷静！冷静啊！有什么话好好说，千万不要动刀动枪的！”初音这碉暴的战斗力，即便是林洛也感到惊恐万分，落地之后立刻喊道。

　　“世界如此黑暗，我何须冷静？我已经忍无可忍了！”初音狂笑着，再次挥动手中那把恐怖的兵刃。

　　林洛不得已，只能进行裸奔闪避。

　　好在他虽然无法使用所有的能力，但神经反应力量还是不错的，尤其是面对生命威胁，这种反应能力就格为突出，再加上初音的杀戮对象也不只是他一个人，所以……虽然初音的战斗力很恐怖，他的肉体也还是无好无损。

　　不过，精神上的压力就相当大了。

　　“喂！这样很危险的啊，我不要把刀对准我啊！”另一边，面对着初音的无差别攻击，春日也有点手忙脚乱，不过在体力上她终究要比林洛好一点，倒是免去了裸奔之难。

　　“好吧，这事是我们不对，我们道歉！”林洛以沙发作为障碍物，将黑化杀手初音挡在沙发的对面，稍微缓冲了一下对方的攻势，连忙说道。

　　“道歉有用的话，还要城管干嘛？！”初音冷笑着，然后猛的挥出一刀，那真皮质的沙发当即被她切成两半，无数毛绒碎片如同雪花一般在房间里飞舞。

　　卧槽！这是什么战斗力啊？

　　看着无辜的沙发深受池鱼之殃，林洛险些被吓尿了。

　　“你刚不是说要我们道歉的嘛，现在又说道歉没用，你到底是想闹哪样啊？！”春日忍不住吼道，因为能力属性的关系，以前都是她让初音抓狂，可现在双方都无法使用能力，她反而被初音吓得心惊胆颤，这戏剧性的变化让她郁闷到了极点。

　　“所以说，你们死了以后再去跟它们道歉啊！”初音一步跃过破碎的沙发，然后使出一记横扫千军，那犀利的菜刀随着她身体的转动，顿时向着林洛的脑袋劈去。

　　林洛果断蹲下身体，然后就听到喀嚓一声，他身后的液晶显示器已是被劈成了两半，哔哩哔哩的冒着电花，而初音的斩击却丝毫没有因此停止，顺势又劈下了春日。

　　“去死吧！去死吧！去死吧！都给我去死吧……”

　　初音双手紧握菜刀，一点也没有手下留情，一边疯狂的大笑着，一边对着房间里的一切展开无情的杀戮……什么电视机，什么沙发，什么厨柜，在她的屠刀之下，全部不堪一击，就连林洛和春日也望风而逃，根本不敢与之硬碰。

　　伟大的世界第一公主殿下初音未来！她继承了黑化的光荣传统，桂言叶、龙宫礼奈、我妻由乃、芙兰朵露、FFF团在这一刻灵魂附体，初音未来一个人她代表了黑化悠久的历史和传统，在这一刻她不是一个人在战斗，她不是一个人！

　　一杀，双杀，三杀，四杀……当整个房间里除了林洛和春日之外再没有一件完整的东西时，初音未来她就彻底主宰了整个战场。

　　这一刻林洛终于明白，越是看起来人畜无害的小白兔女孩，黑化起来就越是恐怖，远有龙宫礼奈和桂言叶，近有洛天依，而现在就是初音未来……这些女孩平时哪一个不是温柔又可爱，但一旦等她们黑化起来，他妈的连主角光环都挡不住啊！

　　歌姬这种生物……真的太可怕了！

　　“好了好了！我抓住她了！”但就在过了不久之后，以几缕青丝为代价，春日终于找到了一个空隙，拼了命的抱着初音的双腿，将她扑倒在地。

　　林洛见状，立刻舍命陪君子的冲了上去，正当初音挥动菜刀向着春日砍去的时候，他已是先一步环抱住了初音的双手，然后闪电般夺过她手里的菜刀，用力的扔向远处。

　　“放开我！你们这对狗男女！我今天一定要杀了你们！”武器被夺，初音却没有丧失杀意，依然在两人的束缚下奋力挣扎。

　　“啊哟，她的力气好大，你用点力会死啊！”在挣扎之际，春日的脑袋被连撞了两下，顿时向着林洛骂道。

　　“我已经很用力了，但是压制不住啊！”林洛立刻回道，虽然已是全力将初音的身体夹在怀里，但对方的挣扎却也是空前绝后的强烈，让他仿佛感觉抱着的不是一只歌姬，而是一个核弹。

　　“笨蛋！袭她胸啊袭她胸！”春日见状连忙提议道，“狠狠抓住她的胸部，她的反抗就会弱下去了……相信我，这是所有女人的弱点！”

　　好无节操的提议，不过……

　　此时此刻，林洛也不管三十二十九了，果断照办，两手向上一移，用力的按着初音那并不算丰满的胸部。

　　果然如同春日所说，初音胸部被袭，挣扎的力量一下子就弱了下去，但紧接着她就银牙一咬，凝聚全身的力气屈膝一顶，同时手肘狠狠向后一撞。

　　林洛和春日都没有想到，在这种状态下初音竟然还能受身反击，顿时纷纷中招……初音的膝盖顶在春日的小腹上，让她整张脸都白了，而林洛的肚子也承受了初音全力的一记肘击，痛得他本能的松开双手，按着自己的肚子。

　　这一刻，初音未来再次完成了一记漂亮的双杀。

　　“你们这对狗男女，这是在自寻死路！”胸部遭袭，让初音又羞又怒，满脸咬牙切齿之色，反击成功的她立刻就要去取回菜刀。

　　但是，还不等她有所行动，房间忽然剧烈的颤抖了一下，让她一个没站稳，砰的一声摔在地上。

　　这突如其来的一幕，让三人本能的停下了动作。

　　然后没过两秒，更加剧烈的颤动再次传来，而且还响起各种刺耳的声音，甚至连周围铁制的墙壁都开始发生了不规则的扭曲，仿佛有一股恐怖的力量正在强行挤压着……

　　“不好！”这一刻，三人同时变色，“防御墙被击溃了！”

　　毫无疑问，他们三个天阶强者制造出来的防御网，已经无法再阻挡真实之镜的投影，方舟正面临着毁灭。

　　“只不过是一个投影，这也太恐怖了吧！”春日惊声说道。

　　“不对，并不是这个样子。”但林洛却是摇头，然后面对着两人疑惑的表情说道，“我感觉到有第三股力量的存在，应该是方舟进入了一个危险的地域，然后使得三股力量发生碰撞，这才使得防御壁无法支撑。”

　　“那该怎么办？”初音连忙问道。

　　林洛沉声道：“没办法了，如今防御壁已经不起作用，再依赖它我们只有死路一条……如今之计，我们只能将各自的力量全部收回去，全力护住自己，然后……”

　　“然后呢？”

　　“然后听天由命吧！”林洛咬牙道。

　　这是最不算办法的办法，但除此之外，他们已经无计可施，最后他们只能将防御壁上的力量收回，而就在这一刻，整个方舟轰然粉碎，三人当即陷入比世界级杀阵都要恐怖数倍的力量洪流之中。

　　而此时此刻，他们无法反抗，也无法提供援助，最后在那股力量的冲刷之下，三人分别涌向不同的空间……


最终卷


第1219章 所谓骑士的义务，就是被主人骑！

　　一直都向往着自由，但是没想到自由的代价竟是如此的巨大。

　　一直都希望着能够在天空中飞翔，但是将我托身而起的翅膀已经折断。

　　一直都以为就算只有一个人也能够活下去，但是那份寂寞该向谁去倾诉？

　　当我已经天下无敌的时候，我就已经没什么可害怕的了，但是……这份心情和这份荣耀又该和谁去分享？

　　站在无尽的世界之上，俯视着脚下的一切，心中却无丝毫喜悦。

　　直到她的出现，我才终于发现这世上还有值得我去追求的东西。

　　一整个纪元的纠缠，在永无止境的战斗中渡过，她的强大，虽有好几次让我险些殒落，但也让我感觉到自己还是活着的。

　　最后一次的战斗终于将她击败，化敌为友的快乐让我喜极而泣。

　　随着周围的人一个一个增加，我也开始觉得这个世界还是值得有我为之去付出的东西，让我真正感觉到活着的快乐，但是……心中的那份痛却永远也无法抹去。

　　本已经死去的人复活了，不该出现的人出现在了我的眼前，到底是虚幻还是真实，我不知道……或许我已知道那是虚幻之物，但我终究还是不想失去，就算会因此而引起世界动荡……但是啊，连最重要的东西都无法守护，又谈何去保护更多的人？

　　看着周围的那些笑脸，是那么的天真、那么的欢乐，虽有小小的吵闹与矛盾，终能在杯酒之间化为笑意，但是……只有我才看到得吗？那隐藏在这快乐之后的悲剧。

　　明明不想失去，可是我却无法阻止。

　　当那虚幻之物再一次从我眼前消失的时候，我就已经明白，那份罪恶已经无法阻止了，什么通天彻地的强大，什么无所不能的力量，都显得是如此的无力。

　　让逝去的人逝去，让活着的人继续活下去，如果可以的话，请不要打扰她们，就由我来背负这所有的罪业吧，我愿代替承受一切！

　　比想像中来得更快，比想像中的更加痛苦，如果仅仅是肉体的痛苦那亦无所谓，可是灵魂的折磨我该如何化解，无尽的悲鸣和无尽的呐喊在我灵魂沸腾……灵魂和身体被罪业折磨千百万遍，让我生不如死，想死啊！真的只想死去，如果死掉可以平息这一切的话！

　　但是我不能死，因为我必须将这一切结束在我的身上。

　　内心已千疮百孔，脸上却露出笑容，以捉弄他人为乐，或许，这已是唯一能让我真正笑出来的办法。

　　阻止不了，也没办法阻止，虽然我很清楚让她也与我一同背负的话会承受多么巨大的痛苦，但我更清楚，能够看出我有多么痛苦的她，内心又是如何的煎熬，所以我只能让她与我一起……呐，就算是在地狱里，如果我们能在一起的话，也会感到些许的幸福吧？

　　做错了吗？也许我真的错了吧，当我看着她的身体，再也感觉不到丝毫的生气，当我知道本应永恒的她就此逝去之时，我终于明白……我当初的决定是多么的愚蠢。

　　她本不该承受这一切，但为了我，却付出了生命的代价。

　　那么我又该承受这一切吗？

　　向往天空追求自由，我做错了吗？

　　我想要的仅仅只是一份自由，为什么结果却是如此的残酷？

　　这个世界……真想把它毁个一干二净啊！

　　我不想做什么救世主，我只想毁掉所有的一切，可是世界的洪流却不得不让我站在风口的浪尖……拯救了世界，却无法拯救我最爱的人，也无法拯救与我并肩战斗的伙伴，活着，到底还有什么意义？

　　好想让一切回到从前，如果可以的话，我宁愿不要这份力量！

　　当初那个天真任性只会闯祸的小女孩，经历了这许多，也终于成熟起来了，也终于能够独挡一面了，那么就让我们在此分别吧……原谅我，将这所有的一切全部交付于你。

　　不负责任也好，自甘堕落也罢，我真的……无力再承受了啊！

　　回不到从前，无论如何也回不到从前，但是我还可以……我还可以重新开始一段人生，舍弃我现在的一切，去开始一个新的我。

　　未来的我啊，如果你能够感觉到现在的我所感受着的一切，如果你能明白我让自己逝去的意义，如果你敢于承担这一切，那么……这份潜藏在你灵魂最深处的力量就会同你一起，相信你自己，也相信我，不要去怀疑，永远也不要怀疑！

　　我有一局棋，纵横千古纪元，以身为将，以己为卒，跨越时间的洪流，凝炼千古的沧桑，在棋局的尽头是我永远的沉沧于黑暗，亦或是……

　　醒过来吧，未来的我啊！

　　……

　　睁开眼睛的刹那，林洛最先感觉到的是自己眼中那不可抑制的泪水，无法用语言描述的悲凉和痛苦，让他不想去理会周围的一切，在梦中他所看到的听到的一切，到底是什么他也不想去回忆，因为那份感觉让人痛不欲生。

　　他仿佛可以看到，一个人在无尽的绝望中苦苦挣扎，最后却依然被绝望所束缚，心中的痛让他只能强颜欢笑，好像因此就能忘记一切……

　　那个人是自己还是别人？

　　林洛不知道，也不想去探寻，至少现在……他不想再让那些痛苦充斥在自己的心间。

　　也许终有一天自己必须面对，但不是现在，否则，他会崩溃的！

　　也不知道过了多久，当那份悲伤随着眼泪的流尽终于渐渐从心底离去之时，林洛这才发现自己正身处于一个黑暗的空间内，这里没有生命没有声音，感觉不到任何东西的存在，只有那无数扭曲的力量在撕扯着自己的身体。

　　如今的他已经是半步天阶的强者，虽然还没有跨出那可以跨出的一步，但因为他本身就有着创造的能力，所以和真正的天阶强者并无区别……毫无虚假的天阶一重天！

　　照理来说，以他此刻的境界再加上无中生有这种逆天的能力，只有没有瞬间死掉，或者无中生有没有被封印，不管面临任何情况都能立刻让自己恢复到巅峰状态，但是……真实之镜的投影实在太恐怖了，为了在它和另一股力量的绞杀冲突中活下来，使他的无中生有竟然也产生了空前的消耗。

　　就好比信用卡被透支，不再存钱进去就无法使用。

　　虽然这种情况很不符合无中生有的特性，但只要想一想，洛天依能够轻易封印他的无中生有，她所持有的真实之镜会压制他的无中生有，也不是什么奇怪的事了。

　　所以此时此刻，即便是面对这种空间的束缚，林洛也无法脱身而出，因为他的力量已经全部消耗干净，除了身体强度不变之外，几乎无法使用任何力量。

　　“真是该死……”

　　这种状况让林洛感到无比的鳖屈，他记得类似的处境以前好像也有过多次，比如当初的三王战结束之后，他不仅失去了力量，甚至连记忆都丢失，然后进入了魔炮世界；接着就是第四次神战之后，别说力量了，他完全就是从死后世界读档重来；最近的一次是在幻想乡，也是被天道打落境界，然后以地阶的实力前往至数千年前的幻想乡……

　　坑爹啊！怎么每一次都是实力下降，就没有新点子好用了吗？！

　　这样的事情一而再再而三的重要，就连林洛也感到郁闷纠结，不过好在这一次并非实力倒退，毕竟他天阶的境界仍在，只是力量被消耗一空而已，只要任由无中生有自行运转一段时间，恢复也就是时间问题。

　　但是在这种充斥着扭曲力量的空间里，身体时不时的要承受这种力量的绞杀，虽说还不至于让他受创，可在这里等待恢复，也实在不是一件能让人高兴得起来的事情。

　　“唉，如果能有个妹子在这里的话，倒也不至于太无聊。”林洛叹了口气，暗自说道，毕竟男女搭配，干活不累嘛。只不过话是这样说，他心里却很清楚，先不说他这个想法太过幻想，光是这个黑暗空间的力量……哪怕伤不了他也足以让大部分强者望而却步，如果不是地阶以上的强者，身陷于此，多半只有挂掉的份了。

　　“嗯……到底怎样才能从这个空间离开呢？”片刻后，林洛皱眉沉思。

　　他不知道自己到底被冲刷到了哪一个世界之中，但绝对不会是在地球，因为他所身处的这个黑暗空间，没有重力没有声音，而且力量杂乱，说真空吧也有点不太像……像这种奇妙的空间多半是在宇宙之中，或者次元的缝隙内。

　　除非自带主角光环，否则被救的可能性无限接近于零。

　　但想要靠自己的力量离开……他现在好像除了保命以外什么都做不了的。

　　“……！！”而就在林洛这么想着的时候，他忽然感到整个空间莫名的一震，一股巨大的力量从外部渗入，似乎有什么东西正对这个空间展开攻击。

　　“不是吧！难道真的这么幸运？”这个时候林洛也不得不感叹自己那碉暴的气运了，缺什么来什么。

　　只要不是天阶强者，不管是谁在攻击这片空间，对他而言都是百利而无一害，如果空间被打破，他自然可以脱身，哪怕无法打破，他也不会有什么损失。至于自己脱身后会怎么样，那更是不用担心，以他天阶的身体强度，无视一切天阶以下的物理和魔法攻击，就算强顶一百发星光爆裂都不会掉一根头发啊。

　　除非对方是天阶强者，那他就有危险了，只不过……若真是天阶强者，根本不需要这么一下下的攻击，直接一指戳破了。也就是像他这种茶几上的天阶，因为力量消耗殆尽，才会被这种空间所困住。

　　不过到底是谁闲得这么蛋疼，会向这种黑暗空间发出攻击呢？

　　……

　　在将林洛困住的这黑暗空间外部，正是无边无际的宇宙，一艘巨大的战舰此刻正停在距离这黑暗空间万米之外的地方。

　　战舰内，一名绑着双马尾辫子的红发少女神色凝重的坐在舰长席上……说她是少女或者有点过份了，因为她的个子实在太矮了，目测不会超过130公分，面相也很幼气，到底有没有超过十岁都是一个谜，连萝莉都称不上，妥妥的幼女。

　　话说回来，这样的一只幼女竟然坐在舰长的位置上，这是在开玩笑吗？

　　事实告诉我们这不是在玩笑，因为就在没过多久之后，一位年纪差不多可以做她爸爸的军人突然来到她的身边，先是行了一个军礼，然后严肃的报告道：“维塔空佐，我们已经向那处空间发射了炮击，但无法击破其防御，请指示！”

　　“这种时候就不要叫我空佐了，叫我舰长就好。”红发幼女开口说道。

　　“是的，维塔空佐。”军人再次严肃的说道。

　　红发幼女看了他一眼，一时间也是为之无语，最后只好将称呼什么的问题放下，起身道：“连最新式战舰的集火炮击都能挡住，那片空间果然有点让人在意，不过……最在意的还是在那种空间里竟然能探测到生命气息……算了，由我亲自跑一趟吧，你们留在这里待命，如果发生意外的话就立即撤退，不用管我。”

　　“是！”

　　命令下达以后，这只幼女便离开了控制室，片刻之间她已是只身进入宇宙，除了一套红色的衣服和手中一顶巨大的双面铁锤外，身上几乎没有任何装备。

　　要知道宇宙里可是无氧状态，而她竟然不带任何供养设备就只身进入宇宙太空，不管是其胆色还是能力都足以让人咋舌，但战舰里的人看到这一幕，仿佛早已经习惯了一样，一副淡定自若的表情，甚至从他们的脸上隐隐还可以看到几分期待和兴奋。

　　而另一方面，不消片刻，那只红发幼女就已经来到了黑暗空间前方百米处，仔细盯着看了一会之后不禁微微皱眉，“真奇怪，这样的空间到底是怎么形成的？”

　　她此刻着实有些无法理解，因为据她的认知，越诡异的空间其范围也就越广，甚至足以接近无限，而眼前的这个黑暗空间却大不相同，竟然只是一个直径只有几百米的黑色圆球……说是黑洞吧也没有什么吸力，总觉得好像是人工制造出来的东西。

　　“算了，考虑这种事情并不符合我的作风。”只是片刻之后她就放弃了思考，然后高高的将手中的锤子举了起来，“不管是什么东西，先挡住我这一锤再说吧！”

　　“审判之锤，魔力填充！”说话间，一股庞大的魔力从她体内爆发而出，甚至就连她手上的那柄锤子仿佛也被这股魔力激发，瞬间便像如意棒一般伸长，而顶端的锤部也是变得巨大无比，粗步看去，竟是不比那黑暗空间小上多少。

　　“巨无霸模式！震空……巨锤！”

　　随着这只幼女霸气的声音，她手中的那柄铁锤重重的向着黑暗空间砸了下去……因为实在是太巨大了，那声势看起来简直就像是恒星撞地球，就在铁锤与黑暗空间接触的一刹那，顿时就响起轰的一声巨响，然后一股肉眼可见的冲击波向着四面八方扩散而去，甚至连在万米之外的那艘战舰都被这股冲击波影响，不得已往后退去。

　　而直接受到铁锤砸击的黑暗空间，它所承受的压力就更加巨大了，哔哩哔哩的，无数暴走的电流在黑暗空间表层流窜，仿佛试图化解铁锤的冲撞之力。

　　被挡住了？

　　看到这一幕，幼女顿时为之一愣，全然没想到现如今的自己，全力一击竟然也无法破坏这个空间，但是！

　　嘴角露出一丝得逞的笑意，她再一次调动起体内的魔力，将其传向自己的武器，“锥形态！裂空！”

　　原本的双面锤竟是一下子就变成一个尖锥，然后随着她双臂用力一挥，那黑暗空间再也无法抵挡，锐利的尖锥刹那间就从中划过，轰然粉碎！

　　击破了！

　　幼女的脸上顿时露出几分喜色，但还没等她高兴多久，破碎的空间忽然就传来一股恐怖的冲击力，几欲将她的身体掀飞，让她本能的闭上了眼睛，同时使出防御魔法抵挡。

　　也不知道过了多久，当想感到那股冲击终于停止之时，刚想睁开眼睛，一个声音忽然在自己耳边响起，“哎呀，虽然好像变强了不少，不过还是一样的毛手毛脚呢，如此乱来的攻击方式，如果里面的人不是我的话，估计早就碎成渣渣了吧。”

　　“什么人？！”幼女心中一惊，本能的向着声音处看去。

　　“好久不见了啊，维塔。”林洛笑着向她招了招手。

　　“你……”看着近在咫尺的这张熟悉的面庞，幼女一时为之愣住，但转瞬间她的脸就红了起来，羞怒交加的大喊道：“混蛋！不要骑在我的身上说这种话啊！”

　　“开什么玩笑？骑士骑士，身为红之骑士的你，被主人骑不就是天经地义的事嘛，再者，我现在可是一点力气都没有了。”林洛骑在她半弯着的身体上，理直气壮的说道。

　　“你可不是我的主人，快滚下去啊！啊……手不要放在奇怪的地方啊！”

　　这一刻，幼女泪流满面。


第1220章 调教幼女永远让人身心愉悦

　　“苍天有恨，人心难测，我被赶出了自己的故乡，又被囚禁在黑暗空间一万年，在最初一百年的时候我发过誓，谁能把我救出来，我就答应他一个愿望，但是没有人。在最初一千年的时候我又发过誓，谁能把我救出来我就以身相许，但还是没有人，直到三千年后我再次发誓，谁把我救出来我就将之粉身碎骨……如今已时隔一万年，维塔，你知不知道你这是在自寻死路？！”

　　林洛一边吃着东西一边瞪着眼睛，怒发冲冠的向着对面的红色幼女说道。

　　维塔端正的坐着，面无表情的看着他。

　　“你怎么不说话？”林洛问道。

　　“你想让我说什么？”维塔冷着脸说道。

　　“什么都可以说啊，比如坑爹呐！或者明明才过了十年而已，哪有一万年！再或者，如果是母猪把你救出来了，你也要以身相许吗？”林洛耸了耸肩，一脸失望的自我吐槽道，“你真是太让我失望了，明明我刚才的那话有这么多的槽点，你却什么也没说……我发誓，你绝对是我见过的幼女里面吐槽水平最弱的一个，简直弱爆了有木有！”

　　“你才幼女呢！你全家都是幼女！你全族都是幼女！”维塔终于发彪了，猛的站了起来拍着桌子向林洛怒吼道。

　　林洛一脸淡然，笑道：“光嘴上说说是没用的，如果我们两个走出去，绝对没有人会说我是幼女，但你嘛……一百个人里面至少有九十九个会说你是幼女，至于最后一个多半叫你小学生或者熊孩子，你说对不对？”

　　“对你妹啊！”维塔强自压制住暴走的冲动，冷笑道，“哼，既然你说我是幼女，那为何刚才一路过来的时候，你却死都不肯离开我的身体，还……还……还在我身上奇怪的地方摸来摸去，你这个变态幼女控！”

　　说到最后，大概她也觉得不好意思，整张脸都红了起来。

　　“嗯，很有力的反击。”林洛点头赞许的说道，“你这算是变相的承认，你自己是幼女了吗？”

　　“我才没有承认呢！”

　　“那么你是认为你身上有奇怪的地方吗？”

　　“我身上怎么可能会有奇怪的地方！”

　　林洛顿时摊手，满脸茫然道，“既然如此那我就有点不明白了，你一不是幼女，二也没有奇怪的地方，也就是说……我并没有在一个幼女身上奇怪的地方摸来摸去，我就怎么成了变态幼女控了呢？”

　　“这个……”维塔张着嘴却是说不出话来，她一直都觉得自己的脑袋不够灵光，但多少还是可以用的，可怎么在这个人面前，她觉得自己像个笨蛋？

　　“就算你不是幼女控，你也是个色狼淫贼！”维塔不甘心的吼道。

　　“这话有问题啊。”林洛摇了摇头，像是在和人聊家常般平静的说道，“所谓色狼淫贼，顾名思义，就是将色心付诸于行动之上，对女性有不轨企图的男人，但是呢……我刚才虽然骑在你的身上摸着你的胸口，但我感觉和摸着自己的胸口没有任何区别，所以行动先不说，至少色心，对你我是绝对没有的，那你又怎么能说我是色狼淫贼呢？”

　　“你！”听到这番话，维塔是又羞又怒，羞的是林洛竟然堂而皇之的将骑乘袭胸这件事给说了出来，幸好这里没有第三者，否则她还有什么脸面？怒的是，林洛明明袭了她的胸，竟然还说和摸自己的胸口没有区别这么过分的话……这是在拐着弯骂自己是洗衣板吗？

　　太过分了！真是太过分了！

　　自己明明都已经十八岁了，竟然还被说成是幼女……身体小有错吗？不会长大有错吗？没有胸部有错吗？有错吗？有错吗？！

　　“混蛋，早知道就不救你了！”忍无可忍之下，维塔终于扯着嗓子怒骂，她这一刻真的后悔啊，如果早点知道被黑暗空间困住的是这么一个无耻之徒，她是绝对不会把他放出来的！

　　林洛再次摇头，“你这话也有问题，当时你并不知道有人被困在里面，只是因为好奇而已，但你本身并没有救人的想法，而你就算什么也不做，我也不会死，所以还谈不上是你救了……唉，怎么跑了？”

　　林洛话还没说完，却发现维塔已经哭着跑走了。

　　“泪奔啊，真是标准结局，唉。”林洛感慨了一句，继续没心没肺的吃起刚刚才被他气哭的幼女替他准备的食物，“不过话说回来，这只幼女以前明明挺霸气的，怎么现在这会变得这么不给力了，和肉一样，说不过就泪奔。”

　　虽然林洛自身的时间已经过去了很久，看了太多的东西，也让他将一些不重要的信息全部放到了储备的记忆库中，只在认为有需要的时候才会去打开那个记忆库，但是对于维塔这只就算啪啪啪掉也不会犯法的幼女，显然是不会放到记忆库里去的，而且作为八神疾风的守护骑士之一，维塔的存在感也是挺强烈的。

　　毕竟再怎么说，她也是在这世界内，少有的几个曾让暴君吃过大苦头的人之一。

　　所以，当他从黑暗空间里被解放出来，然后看到维塔这只幼女的时候，他就知道，自己又再一次回到了魔法少女奈叶的世界。

　　自从他被契约之书附体以后，所经历的几个主要世界中，这个世界算是过得最欢乐也最轻松的了，也是在这里经历了唯一一次契约之书无法使用的惶恐。

　　而这一次，林洛也相信，只要洛天依不来打扰，他基本上也可以轻松一段时间，用来调整心情还是不错的。毕竟这个世界虽然范围广大，神秘度和力量等级也不低，可对现如今已是半步天阶的他，根本无法产生任何威胁。而且在这个世界里，也不像幻想乡那样有着逆因果的干涉和需要他去拯救的人。

　　至于原本让他一直很在意的代理神……连天道那种在代理神中数一数二的强者都被灭了，再有连妖妖也无力对抗的真实之心的出现，代理神们的威胁反倒不用太过担心了。

　　毕竟以他现在的状态，随时可以跨入真天阶，哪怕一对一与代理神对抗，也未必会落在下风。

　　所以目前为止，最需要担心的依然还是洛天依！

　　“算了，暂时把这件事放在一边吧。”坐在位置上思考了片刻，最终林洛还是把洛天依的问题抛到了脑后，因为以他现有的实力，根本无法与洛天依对抗，想再多也是没用，还不如好好的放松一下有用得多。

　　“我们要回管理局了。”不久之后，维塔再一次来到了这个房间，像是人偶一样用冷淡的目光对着林洛，机械般的说道。

　　林洛知道她已经被自己玩坏了，也不在意，只是挥了挥手，“走吧走吧，十年过去了，我也想快一点见到奈叶菲特和疾风她们呢……十年前的小萝莉，现在应该都变成水灵灵的大姑娘了吧。”

　　“请你下舰。”维塔再次说道。

　　“哈？”林洛顿时愣住，“为什么要我下舰？”

　　维塔理直气壮的回答道：“因为我这一次的任务只是探索，上面并没有让我带任何人回去，所以我没有把你带回管理局的义务……请你下舰。”

　　“……你在开玩笑吧？”

　　“是的，我在开玩笑。”维塔坦然点头。

　　卧槽！

　　林洛当时就无语了，原来这孩子刚才被自己耍了一通，泪奔着跑去补魔了，这回是反过来耍着自己玩呢，虽然本事的确稍有长进，不过……

　　不等维塔再次跑开，林洛就一个箭步冲了上去，然后在她的惊呼声中从迅雷不及掩耳的速度将她横抱了起来，然后紧紧的勒在腋下，用力的在她屁股上打了一下，道：“不作死就不会死，为什么就是不明白？！”

　　“混蛋！快放开我，你这个色狼！”维塔羞得满脸通红，在林洛怀里手忙脚乱的挣扎起来，不过以她的那点力量，终究也只是徒劳而已。

　　无视她的叫喊挣扎，林洛重新在椅子上坐了下来，直接把她按在自己的双腿上，嘿嘿笑道：“既然你说我是色狼，那我如果不色一下是不是有些对不起你？”

　　“啊！不要！”维塔顿时大惊失色，条件反射的仰起脑袋，却发现林洛的手已经抓住了自己的裙角，还一脸淫笑的说着，“那么就先让我来看看吧，我们成熟的幼女今天到底穿着什么样式的内裤……”

　　“不要看！不要看！呜呜呜……你不是色狼，你是正人君子，求求你，我错了，不要看啊！”维塔看着他的举动，羞得眼泪都掉出来了。

　　林洛捏着她的裙角，欲掀又不掀的样子，弄得维塔一颗心七上八下的，又是担心又是受怕，然后就听林洛说道：“虽然你这么诚恳的求我，但我总觉得你的诚意还不够呢。”

　　“那你想怎么样？！”维塔气得快晕了。

　　“叫声欧尼酱来听听。”

　　“做梦去吧！”

　　“那我就掀了。”林洛当即手一提，小小的掀起了她的一片裙摆。

　　感觉到下身传来一丝凉意，维塔顿时大惊失色，连忙叫道：“我叫我叫我叫！！”

　　“对嘛，这才是乖孩子，反正连疾风都叫我欧尼酱，你作为疾风的守护骑士叫我一声欧尼酱也不吃亏对不对？”林洛一脸的笑容，不等维塔回答，又说道，“不过为了治一下你那口是心非的坏性子，在欧尼酱后面还得加上我要这两个字，行不行？”

　　“行！你说什么就是什么！”维塔咬牙切齿的说道，这个时候她已经明白了，如果自己再拒绝，林洛一定会提出更加过份的要求，还不如接受了这个不会让自己遭受更多损失的要求比较好。

　　“那就快说喽。”林洛催促道。

　　维塔虽然满肚子的不情愿，但在林洛的威胁下，也只能乖乖的认命了，于是在犹豫了片刻之后，她终于还是握着一对小拳头放在自己的下巴处，涨红着脸，一双大眼睛里满是水雾，羞涩的说道：“欧尼酱，我……要……”

　　听到维塔那软到极点的声音，林洛顿时感到一股巨大的成就感油然而生……仅用如此短的时间，就把这样一只霸气无双的幼女调教成如此软妹，实在是太伟大了！

　　“维塔空佐……”然而，就在这个时间，房间的门却蓦然被人推开，一个漂亮的士官妹子站在门口，才刚刚叫了一个名字，她就被眼前的这副景象惊呆了。

　　而维塔显然也没想到，这种时候有人会进来，还保持着那可爱姿势的她，顿时是像是石化了一般。

　　三秒之后，士官妹子仿佛明白了什么，郑重的行了一个军礼，道：“没想到维塔空佐竟是那种喜欢玩妹系角色扮演羞耻Play的快意儿女，突然的打扰，在下真是失礼了，请两位继续享受。”

　　说完之后，士官妹子立刻退门而出，并且紧紧的关上了房门。

　　“呃……”维塔伸着一只手愣在那里，已是彻底说不出话来。

　　而林洛却是若有所思的点了点头，向维塔说道：“真看不出来，原来你的部下也是此道中人啊。”

　　“你给我去死吧！”维塔当即暴走了。

　　……

　　在与天外天接攘的九重天最深处，这里是整个无穷尽世界最神秘也是最危险的地域，除了天阶第二境以上的强者，几乎任何人都无法在这里生存下去，而就是在这样的一个地方，却有着一座巨大而辉煌的宫殿。

　　名为：众神殿！

　　顾名思义，这里是众神所居住的地方。

　　当然，上述中的神并非是人间广为传说中的水神火神海神太阳神或者死神这种弱逼，而是真正只要跺一跺脚就能让整个无穷尽世界震上一震的绝对掌控者。

　　而有资格住进众神殿的，无一不是天阶九重天强者！

　　同时，他们还有另外的一个身份，那就是神战的代理神。

　　只不过在与杀神妖妖等人的一战中，他们虽然取得了胜利，却也付出了惨重的代价，不仅有一半以上的同伴死去，甚至连活下来的也都被打落九重天，处于天阶第二境。

　　为了彻底击溃杀神妖妖，以及掌握心典与世界之心，达到天阶天的境界，他们不得不潜伏在这里，一边休生养息，一边对捕获的第六组世界之心进行研究改造。

　　到目前为止，他们的研究十分成功，第六组世界之心几乎可以说完全被他们掌控，接下来只要能够引出世界之心的真正力量，他们至少可以获得七个天外天等级的仆从。

　　至于有没有人会打扰他们的研究，他们完全不担心，因为通往这个众神殿的路上有着无穷禁制，十面埋伏，哪怕实力再强，一旦中伏也只有死路一条。

　　虽然还无法保证万无一失，但无数个纪元以来，众神殿唯一被攻破的一次也仅有时之旅团，而现如今时之旅只余妖妖一人，而且还处于重伤状态……就算妖妖亲来，也是来得出不得。

　　但是！

　　没有任何人能够想到，就是在这样的情况下，有一个人却无声无息的穿越了设有无穷禁制的道路，畅通无阻的来到了从神殿。

　　蓝色的衣着，娇小的身子，可爱的容颜，她是……洛天依！

　　或者说……她是真实之心！

　　“所谓众神殿，不过如此。”洛天依不屑的说了一句，然后抛出真实之镜，无尽的光芒将整个众神殿笼罩起来，而她本人则是闪电般冲了进去。

　　“啊！”就在她刚刚冲进去的刹那，一声凄厉的惨叫就为之响起。

　　这一声惨叫彻底惊动了众神殿内的所有人，纷纷赶到现场，然后他们便看到：他们的一个同伴已经被洛天依一掌拍成粉碎，神魂俱灭！

　　众神当即狂怒交加。

　　而面对数十个惊天动地的大人物，洛天依却如同看着蝼蚁般俯视着她们，傲然道：“死人，是不用知道我的身份的。”

　　如此狂妄的态度自然让众神更加愤怒，立刻向洛天依发起了攻击……众神出手，世界颤动，就连整个众神殿都为之摇晃，但是洛天依却毫发未伤。

　　不管众神的攻击多么猛烈，始终有一面镜子守住她的身体，根本无法入侵。

　　“将妖妖打下天外天境界的人，我本以为会有多么强大，想不到竟是如此的废物，真是太让我失望了！”洛天依站在原地任凭他们攻击，冷笑着，“比起时之旅团，你们简直连渣渣都不如。虽然我并不喜欢时之旅团的人，但好歹时之旅团也是我弟弟亲手创立起来的，你们这群废物不仅背叛时之旅团，竟然还向我的弟弟出手……罪！不！可！恕！！！”

　　说话间，洛天依的脸上已是露出了最为残酷的笑容。

　　然后战争开始了。

　　这一场注定不会被传倾的战争开始得突然，结束得也是突然，当战斗彻底落幕的那一刻，整个众神殿已成废墟，而在废墟的顶端站着的只有一个人——洛天依！

　　“不堪一击！”

　　随手擦掉脸上沾着的血液，洛天依当即向着众神殿的更深处走去，在那里她能感应到……有着与她同样气息的存在。

　　世界之心！


第1221章 此时能说的只有一句：我回来了

　　“真是对不起啊，维塔，其实我只是想和你开个玩笑而已，没想到会给你带来这么大的打击……”就在战舰快回到时空管理局的时候，被维塔冷落了好一会儿的林洛，终于忍不住那股沉默的气氛，诚恳的道歉，“你知道的，男孩子都是那种不知道怎么表达自己感情的愚蠢生物，所以在面对久违了的喜欢的女孩子时，虽然内心很希望立刻和她亲密起来，但到头来却只会做一些让女孩子生气的事情……所以让你的心情变得不好，我真是非常抱歉。”

　　维塔听了脸上微微一红，但还是气呼呼的冷哼一声，倔强的转过头。

　　林洛不以为意，微笑道：“其实呢，这一次我真的非常感谢你，如果没有你的话，我真的不知道接下来该怎么办……谢谢你啊，维塔。”

　　“呃……”听着林洛那诚挚到极点的话语，本来就是刀子嘴豆腐心的维塔顿时就心软了，也不再摆着一张冷脸，红着脸不好意思的说道，“也……也没有那么严重啦，我并不是那么小气的人，把你从那个地方救出来只是一个意外……”

　　“不不不，你误会我的话了。”林洛摇了摇头，打断她的话，“我的意思是说：本来我的心情非常不好，但刚才稍微欺负了你一下，我的心情就突然上升上五个百分点，感觉到一种发自内心的快乐，所以……真的很感谢你。”

　　林洛望着她，满脸真诚的表情。

　　“……”维塔目瞪口呆的愣了两秒，然后猛的握紧双拳，咆哮道，“你真的可以去死一次了！快点把我的感动还给我！”

　　说完之后，维塔就转身走了出去，一边走在战舰的过道上，一边咬牙切齿的自言自语，“真是的，让我像个笨蛋一样，明明是十年之后的重逢，明明疾风她们都很盼望着的，这么乱七八糟的，真是一点感动都没有了啊……呃？！”

　　说到这里，维塔蓦然一愣，下意识的停下了脚步。

　　这十年来虽然疾风、奈叶和菲特她们很努力很积极的活着，战斗的时候可以看到她们奋不顾身的英勇，日常生活里也可以听到她们的欢声笑语，但因为是守护骑士，是和她们走得最近的人，所以维塔非常清楚，在她们那开朗快乐的表面下，却始终隐藏着一份挥之不去的阴影，让她们脸上的笑容并没有最开始那样的无忧无虑，始终在担心着什么。

　　而这样的心情自然也影响到了她以及周围的人，其他人或许不明原因，但是她们守护骑士却知道奈叶她们一直担心着的到底是什么，所以……为了让自己的主人和重要的朋友再一次露出十年前那种最为爽朗的笑容，她们守护骑士也一直在努力。

　　努力的去战斗，努力的去获取可以给自己在各种事情上提供很多方便的权利，所以仅仅过了十年，在时空管理局，她们每一个人都爬到了很高的位置上，然而任何事情都是有着代价的，在她们努力去得到一些东西的时候，不知不觉间，有一些重要的东西也为之失去了，比如……大家聚集在一起时那份无话不谈的亲密，还有灿烂的笑容。

　　这并不是说她们不再亲密，也不是说她们不再笑，只是……还是少了点什么。

　　到底是少了什么东西，维塔暂时还搞不清楚，她只知道，经过刚才和林洛那番那让自己生气抓狂的交流，她却感觉仿佛回到了十年前……虽然少了一点感动，但是，内心却轻松了许多，仿佛不用再被任何东西所束缚着。

　　对了！这种感觉是……自由！

　　维塔终于明白了，在这十年的时间里，她们不知不觉丢失的最重要的东西到底是什么，就是自由啊！

　　因为身居高位，一言一行都有可能影响到很多人的命运，所以她们平时的作为必须处处小心谨慎，尤其是作为一个军人、一个领导者，很多时候她们都不能被自己的情绪所影响，哪怕伤心的时候也不能哭泣，因为下面的人在看着，你必须站得挺直，你必须给予他们自信，只有这样你才能带领下面的人去战斗。

　　但是，不管再坚强的人总有软弱的一面，只有当夜深人静的时候，一个人默默的躲在被子里哭泣，第二天天亮了又得露出笑容，这样的事情……也太残酷了！

　　虽然嫉妒和憎恨是一种负面情绪，但悲伤和生气却并非如此，而是和快乐喜悦一样的正面情绪，连悲伤和生气都无法自由自在表达出来的她们，是不是也过于沉重了一点？

　　然而就在刚才，是自己这十年来头一次如此的生气、如此的抓狂，好像一直以来将自己内心束缚着的东西给打破了……

　　“难道这就是他的目的吗？”

　　维塔暗自说着，但转瞬却又摇了摇头，虽然她知道林洛这个人很神奇，能想常人不敢想、做常人不敢做之事，但不管怎么说他也不可能知道她们这十年来到底发生了什么，又怎么可能考虑那么多，多半还是他本身那恶劣的性格，只是……自己内心的束缚确确实实的被击破了啊。

　　“啊，算了，我根本就不适合想那么多。”最终，维塔洒然一笑，再也不去理会了，反正他人已经出现了，疾风她们知道的话应该也会高兴起来的，这样就足够了。

　　当战舰在时空管理局的港口停下，林洛和维塔同时走出战舰时，向她说道：“对了，我的事情你有向奈叶她们报告过吗？”

　　“没有。”

　　“那就好，干脆不要告诉她们了。”林洛点头道。

　　“为什么？”维塔疑惑的问道。

　　“当然是给她们一个惊喜喽。”

　　惊喜？我看是恶作剧才对吧。看着林洛离去的背影，维塔暗自说道。

　　……

　　之前在战舰上的时候，林洛虽然没有向维塔具体打听过奈叶她们的信息，但趁着别人注意的时候，他却无声无息的通过战舰上的电脑潜入了时空管理局的信息库，然后他就发现到一个惊人的事实：奈叶她们在时空管理局的地位，与原著里有着天差地别。

　　按照林洛对时空管理局的认知，它的最高机构是统和幕僚议会，拥有着对所有事件的决定权，其次则是本局武装部队，是时空管理局配备最完善也是最强大的武装机构，再接着就是各大地区的警备部队和本局的教导部、技术部、搜查部和特务部等一些重要机构。

　　基本上，以上三个等级的部门就是时空管理局最重要的组成部分，一般在针对重要事件时，必须先一步进行幕僚会议，然后意见得到统一之后就将命令下达到本局武装队，再由本局武装部门根据事件的各种情报进一步下达详细的命令，比如让技术部进行研究，或者搜查部先去探索什么的……总之，流程比较复杂。

　　原本，如果没有林洛十年前的乱入，那么此时此刻，奈叶她们都是属于第三级机构的公务员，虽然级别也不低，但职位最高的八神疾风也仅是三级机构特务六课的司令官而已，并没有到达时空管理局的真正上层核心……当然，以她们的年纪而言，不到二十岁的年龄就达到如此等级，这已经非常了不起了。

　　只不过这一次，她们却更加恐怖。

　　先是维塔和希格纳姆这两个守护骑士，因为强大的战力和丰富的战斗经验，她们被本局武装部队吸收，纷纷位列一等空佐……这个军阶大致相当于天朝的上校，再进一步的话就是将军了，而且权利方面，她们是高于第三级机构中的司令官的。

　　然后菲特则是本局武装部队的一等空将，兼本局魔导师和本局执行官……反正在她身上有着相当多的官阶，有些甚至连林洛弄不清楚到底是什么，不过含金量最高的依然还是一等空将这个军衔，而且有资格参加统和幕僚会议，是核心中的核心。

　　再接着更加变态的则是疾风，因为她所拥有的稀有特质，位列本局武装队元帅，为本局武装队最高阶职，在时空管理局仅次于议会之下，至于统和幕僚会议当然是更有资格参加的。更重要的是，她这个元帅几乎不会被废除，因为只有在统和幕僚议会全员将她否定时，她才会被降职，虽然在这种时候她本身的票数无效，但其他先不说，只要菲特投她认同票，她的地位就无可动摇。

　　最后便是奈叶……大概是奈叶本身并不喜政治，还有一旦位列高层就无法自由自在飞在空中的原因吧，在所有人之中，她的军衔和官阶都是最小的，仅是一等空尉和战技教导部队的教官，别说和菲特疾风比，就算守护骑士们都要比她高得多了。

　　但是官阶小并不代表奈叶的权利就小，相反，在所有人之中她的权利反而是最大的，因为她有着所有人都不具备的一条特殊权限——自由行动！

　　拥有这个自由行动，就和古代时握有皇帝亲赐的尚方宝剑的钦差大臣一样，不管去到任何地方，都能代表皇帝的意志，哪怕你是一方霸主，哪怕是公亲王候，见了也得跪下。

　　而在时空管理局，奈叶的自由行动就让她成了时空管理局历史中唯一一个可以正面与高层对抗的人物，至于这个对抗到了什么样的等级呢？

　　这么说吧，比如本局战斗部队在执行一项重要任务，需要对某个地方发动攻击，而且这项命令还是由统和幕僚议会下达的，理论上任何人都无法阻止，但是……这种情况下，奈叶就可以与之对抗，哪怕是使用武力阻止，除非有确切的证据能够证明她有反叛之意，否则任何人都无法定她的罪，即便是统和幕僚议会。

　　当然，这样的对抗还是需要一定的理由，若是无理取闹的当然不行。

　　这样的自由权限，从某方面来说几乎等于奈叶一个人自成一个时空管理局，理论上来说，不管任何机构都无法忍容这样的人存在，也不可能赋予某个人这样的权限，至于什么道理……大家都懂的。

　　所以即便是林洛，在看到奈叶在拥有这条权限之后，也是感到分外的奇怪，像疾风和菲特虽然位高权重，但联系她们的能力也可以理解，可奈叶的权限实在太不合理了，这简直……简直就像是他把自己在明界的权力全部分给了一个外人，怎么可能！

　　就算时空管理局的高层个个吃了脑残片，也不会做出这样的决定啊。

　　但是在林洛对奈叶做出进一步的调查之后，他终于明白了，因为就在三年前，奈叶凭借一己之力拯救了整个时空管理局。并非是那种潜在的危险，而是真正在时空管理局面临生死存亡之际，为了给她更多的发挥空间，必须让她在时空管理局的行动都畅通无阻，时空管理局的高层才给了她这个权限。

　　本来只是作为权宜之际，但在之后奈叶顺利的将整个时空管理局拯救了下来，成了所有人的英雄……这种时候，就算想收也收不回来了。

　　毕竟整个时空管理局都是她救下来的，没有奈叶的话，所有人都得死，这份功绩，除了自由行动这个权限，还有什么奖励可以配得上？而且在后期的一系列调查中，不仅时空管理局的基层人士，哪怕是部分上层人士都支持奈叶持有自由行动，所以到后来，自由行动就成了奈叶的一个标志，也是她独有的、无可取代的权限。

　　但是，有着自由权限的奈叶，她真的自由吗？

　　虽然她们每个人的官阶都要比原来大上好几倍，但原本由疾风提议所创建的机动六课也并未消失，而是以一种另外的形式存在着。此刻正值傍晚之际，如果没有猜错的话，林洛估计奈叶正在机动六课的训练场教导她的学生呢。

　　不过……林洛走了一会后，终于发现他犯了一个重大的失误，那就是……机动六课到底在哪里啊？

　　虽然他并不是第一次来到时空管理局本部，但阔别了十年，再加上三年前的那次事件之后，时空管理局也经历了重建，之前在战舰上也忘了调查地图，以至于他根本不知道机动六课到底位于时空管理局的哪个角落。

　　“喂，那边的妹子，你知道机动六课在哪吗？”正感为难之际，林洛发现对面走过一个妹子，立刻跑上去问道。

　　妹子低头看着文件，听到问话，头也不抬的说了一句。

　　“哦，谢了。”得到确切的位置后，林洛当即向着机动六课跑去。

　　原地，那个妹子依然边看文件边走路，只是片刻之后，她忽然抬起脑袋一脸茫然的表情，“咦，刚才有人和我说话吗？”

　　林洛虽然持有维塔给予的通行证，但因为想给个惊喜，或者也可以说是“恶作剧”，他并不想很快暴露出自己的存在，所以一路上，通过本身就能与世界法则对抗的存在，他将自身的气息变成了无的状态，让任何人都不会注意到他。

　　简单的说，此刻的他已化为阿卡林。

　　无人能察觉的存在感，以及如风一般的速度，让林洛一路上畅通无阻，很快便来到了机动六课的训练操场，和他预料中的一样……几个年轻的魔导士们正在操场上努力的训练，而就在离她们不远处的地方，一个身穿白色制服、蓝色短裙，腿上白丝过膝的橘发少女站在那里，一边观察着年轻魔导士们的训练，一边按着身前的光屏进行操作。

　　她不是别人，正是高町奈叶。

　　和那个万年萝莉维塔不同，十年时间，奈叶的变化很大，不仅从一个小萝莉变成了御姐，而且看上去也显得更加成熟可靠。一头橘色的单马尾垂挂在身侧，紧致的制服凸显出她那优秀的身材，整个人充满着女性的魅力。

　　林洛就这么站在角落里静静的看着，也不上前去打扰，虽然美女看多了，已经不会让他有那种惊艳的念头，但是像这样默默的看着自己喜欢的女孩，仿佛是好几个世纪以前的做过的事情，也让他有一种相当舒服的感受。

　　也不知道过了多长时间，对面的训练终于结束，学生们纷纷与奈叶告别，而奈叶在收拾妥当后也是转身向着他这个方向走来。只不过因为有着阿卡林的特效，即便擦身而过，奈叶也没有发现林洛的存在。

　　林洛像是跟踪狂一样跟在她的身后，突然传来的一声叹息让他发现，奈叶的脸上流露出几丝疲惫和忧虑，隐隐有些心不在焉。

　　这个在无数人心中有着英雄之称的少女，这个在外人眼中永远都如同不败战神一般的少女，也是有着不为人知的柔弱。在那些人被她保护着的时候，他们是否也曾想过，有时候，她也是需要被保护的呢？

　　林洛看着她此刻的表情，不禁如此想着。

　　转角之际，奈叶走上楼梯，或许是因为疲惫，或许是因为心有所思，奈叶一脚踏空，身体当即向下倾落。

　　“啊！”奈叶轻声惊呼，本能的就欲用魔法飞起，但是还没等她动手，她就感到有一双手将自己托了起来，温柔的抱在怀里。

　　有力而又温柔的怀抱让奈叶一阵恍惚，转头看去，发现眼前是一张无比熟悉的脸庞。

　　“我回来了……奈叶。”


第1222章 奈叶，谁做我的恋人……咦！菲特，你怎么来了？

　　自从体内的那条契约链断掉以后，这十年来奈叶就经常做梦，当然，做梦是人之常态，没有什么可大惊小怪的，只是奈叶的梦稍微有点不一样……她经常能够梦到与林洛各种各样的重逢，因为有着预知的能力，所以在第一次做这种梦的时候，她觉得重逢的时间很快就要到了。

　　但是当兴奋的等待逐渐冷却，抵达的时间给予她失望的答案之后，她终于还是明白……即便是能够预知未来之人，也并非每一个梦都能预知未来，更多的梦只是将内心的期待和现实中不可能发生的事情，在梦境中得到而已，然而……梦，终究是梦。

　　只是，就算明知道这些梦是虚假的，奈叶也不希望这些梦停止，很多时候，当一场艰苦的战斗结束之后，当周围的人以看待英雄的目光看着她时，她想要的只是一个可以让自己好好休息、能够尽情软弱的地方。

　　但因为她是所有人心中的支柱，所以这份软弱不能让更多的人看到，哪怕是英雄菲特和疾风……她也不想让她们为自己担心，所以，唯一可以让她尽情的去软弱，彻底放松去依靠的地方只有那个虚假的梦境。

　　在那些梦境里，她不用去考虑很多，可以自由自在的抒发自己的感情，放纵自己的弱小，虽然有些梦也让她在第二天醒来之时脸红心跳，再也不敢直视自己，但是心中却有一种暖洋洋的感觉，很舒心很安逸。

　　这种感觉她并不讨厌。

　　所以这一刻，当发现自己被林洛以公主抱的方式抱在怀里的时候，奈叶第一时间以为这是自己的梦，只是转瞬间，由身体所传来的清晰的触感让她意识到……这是现实！

　　“哥……哥哥？”奈叶愣愣的说着，仿佛无法相信这是现实一般。

　　林洛微微一笑，抱着她身子的双手稍一用力，让她更加紧紧的贴着自己，笑道：“怎么了，以为这是在做梦吗？我的感觉可是很真实的哦，十年的时间，原本可爱的小女孩变成了一个美丽动人的少女，我都不舍得把你放下来了呢……奈叶。”

　　“啊！”听到这句话，奈叶顿时脸上一红，自己可是被公主抱着啊，而且还不是在梦里啊，这太糟糕了！

　　于是，也来不及再说什么，奈叶本能的就从林洛怀里跳了下来，然后手忙脚乱的，嘴里支支吾吾的似乎也不知道该说些什么才好，片刻后，她从口袋里掏出了一个手机。

　　林洛看着她这副慌慌张张的样子，甚觉有趣，也不去打断她，毕竟现在的奈叶可不是十年前那个天真的小女孩，这种样子实在是很难见到的，不过看到她拿出手机后，林洛终于忍不住问道：“这是干什么？”

　　“通知菲特和疾风啊。”奈叶的语气有着难以掩饰的激动兴奋，理所当然的答道，“哥哥回来了，她们知道的话，一定也会非常高兴的。”

　　“嗯，这个等下再说好了。”不等她按出拔号键，林洛就将她的手机夺了过来，然后重新放入她的口袋。

　　“咦！为什么？”奈叶疑惑的看着他。

　　林洛笑道：“如果你现在就告诉她们，呆会她们就没有那种惊喜的感觉了，所以暂时就不用联系她们了，而且我也想和你单独说些话。”

　　“可是……”

　　奈叶张了张嘴似乎还想再说些什么，但是刚说了两个字，林洛就扳过她的身子，一边将她往楼上推去一边说道：“好了好了，我知道你想说什么，但十年都等下来了，也不在乎那么片刻对不对？所以你暂时就把这些放下，我们先去你屋子聊会。”

　　“……好吧。”虽然很想立刻把这件高兴的事通知给菲特和疾风她们，但是拗不过林洛的强硬，奈叶只好点头，在林洛的推搡下，向着上层走去。

　　自机动六课成立，当上了机动六课的战技教导官之后，除了有任务必须出动的时候，不管是办公还是生活，奈叶基本都呆在这个地方，而她休息的地方也是机动六课的住宿楼，虽然是类似于宿舍的性质，但实际上与公寓并没有什么区别。

　　不久后，来到奈叶的房间，大概也是因为惊喜来得太过突然，让奈叶措手不及，在将林洛来到自己的房间以后，一时间也不知道该谈些什么才好，总之各种拘谨。于是，在替林洛泡了一杯咖啡后，奈叶就以刚训练完身上有汗为借口，匆匆的跑进浴室洗澡去了。

　　虽然每次训练结束之后的洗浴，对奈叶来说都已成了一种日常的习惯，但就现在而言，洗澡的时间却是可以让迅速冷静下来的最佳方法。

　　当然，在进入浴室之前，奈叶并没有说“千万不要偷窥哦”这种话。

　　至于林洛，如果身处于“就算是亲哥哥只要有爱就没有问题的”这种剧场，别说偷窥，哪怕跟着冲进浴室也没有任何压力，但和奈叶……虽然也不是没有那种想法，但总的说来，两人的关系还是处于十年前的那个程度，所以林洛也只好做一回禽兽不如了。

　　趁着奈叶去洗澡的时候，林洛屏蔽了那仿佛在向他招手一样的哗啦哗啦的流水声，淡定的在房间里四处走动观望起来。

　　其实房间本身并没有值得林洛关注，毕竟不管是多豪华还是多简陋的房间他都见过，不过奈叶的卧室倒是让他眼前一亮……首当其冲的是一张大床，林洛目测至少可以躺四个人，其实他还发现在这个奈叶的房间里，有着两种不同款式的胸罩，其中型号略微小一点的林洛目测是奈叶的，至于那个大一点的，就算用脚后跟也猜得出来是谁。

　　然后最值得注意的还是摆在床头柜上的一张照片，这是一张三人合照，照片中的两人分别是奈叶和长大以后的菲特，而被她们两人夹在中间的则是一个看上去只有五岁左右的金发小女孩，被两人抱在怀里开心的笑着。

　　而且在那张照片的背后还写着一个名字：高町薇薇欧。

　　虽然不久前在战舰上，通过入侵信息库的调查，林洛就已经知道了很多事情，但不管怎样的信息显然都没有这张照片上的名字更能证明……这个时候，原本第三季的剧情已经完全过去了，拥有着圣王之名的薇薇欧已经正式成了奈叶和菲特的养女。

　　虽然就时间线而言，要比林洛预料的稍微快了一点，但这也没什么好吃惊的，毕竟不管是权限还是战力，奈叶她们都要比原来的强了太多，更完美更迅速的解决圣王事件，完全在情理之中。

　　只不过如此一来，他就完全没有出场的机会，真的可以彻底放松一下了。

　　当然，这对林洛来说也不算什么坏事。

　　“啊！”就在这个时候，林洛听到背后传来一声惊呼，条件反射的转过身去，立刻就看到披着浴巾的奈叶正站在门口，一脸惊讶的看着自己。

　　“呵呵。”林洛顿时讪讪一笑。

　　“真是的，不要随便进入人家的房间啦。”说话间，奈叶立刻跑了进来，然后把林洛推出房间，轻轻的关上了房门。

　　刚才出浴之时看到林洛不在客厅，原本还以为他跑到外面去了，没想到竟是跑到自己的卧室来了……真是太乱来了。

　　稍微观察了一下自己的房间以后，奈叶终于松了一口气……总算她多少还有一点淑女的性质，没有那种内裤胸罩乱放的习惯，否则可就羞死人了。

　　只是奈叶并不知道，她就算不乱放，林洛也可以整齐的翻出来的。

　　片刻后，穿上了和之前那套差不多款式的制服之后，奈叶再一次回到客厅……经过刚才的洗浴时间，这时候，她差不多也已经彻底平静下来了。

　　“对了，你的女儿呢？”然而，刚刚在沙发上坐下，还不等她说话，林洛就率先挑起了话题。

　　“呃！”奈叶顿时一愣，“那个……这个时候薇薇欧应该还在学校吧，她那边放学比较晚的，本来呆会我就该去接她的。”

　　“哦，这样啊，那呆会我们一起去好了。”

　　“这个……”奈叶搓着手，一副欲言又止的表情，然后在林洛疑惑的目光中终于说道，“其实薇薇欧并不是我的亲生女儿，虽然我把她当做亲生女儿一样，也希望薇薇欧能够把我当做她真正的母亲……”

　　说到这里，奈叶的脸色微微红了起来，她不知道自己为什么要去解释，虽然在梦里，她也梦到一些让自己脸红耳赤的情景，但对于林洛的感情到底是怎么样的……是纯粹妹妹对哥哥的依赖，或者是憧憬，亦或是其他，连她自己都弄不清楚。

　　大概只是想让林洛知道，自己和十年前并没有任何改变……这个样子吧。

　　奈叶如此想着。

　　林洛走到她的旁边坐下，轻轻握着她的双手，笑道：“这些事情我都知道，你不用解释什么，而且我也知道，这十年来奈叶到底有多么努力，一直以来都承载着大家的希望，被大家所依靠，坚强又可靠，努力的保护着身边的一切，所以……就算偶尔休息一下也是可以的。”

　　“哥哥……”奈叶愣愣的看着他，大概是因为林洛的话终于触动了她心中的软弱，长久以来积压着的感情终于无法再压制，转瞬间就猛的扑到了林洛的怀里，嘤嘤抽泣起来。

　　不管自己对这个男人到底怀着怎样的感情，奈叶唯一明白的一点，只有在这个人的身边，她才可以无所顾忌的将自己的感情释放出来，什么都不用担心。

　　听着奈叶的哭泣声，林洛闭上了眼睛，抱着她的肩膀，给予无声的安慰。

　　也不知道过了多久，随着哭泣声的止息，奈叶终于从林洛的怀抱中抽身而出，擦拭着脸上的泪水，不好意思的笑道：“对不起，把哥哥的衣服都弄湿了。”

　　林洛伸手摸着她柔顺的发丝，笑道：“衣服什么的就不要管了，我只是想让奈叶你知道，不管什么时候都不要把压力积压在心里，想哭的时候就哭，想笑的时候就笑，只有这样，你才能活得更加自由。”

　　“嗯。”奈叶点了点头，“哥……奈叶现在还能叫你哥哥吗？”

　　在林洛怀里哭了一次以后，奈叶仿佛觉得又回到了十年前，只是十年前的自己还是个小女孩，而十年后的今天自己已经长大，林洛却依然如同十年前那般年轻，甚至看上去比自己还要年轻，再叫哥哥，让她多少感觉有点违和。

　　林洛洒然一笑，替她擦拭着眼角未干的泪水，打趣道：“当然可以，还是说你不打算叫我哥哥，而让我叫你奈叶姐姐吗？”

　　“没有没有！”奈叶连忙挥手，虽然如今也有很多人叫她奈叶姐姐，但如果连林洛也叫她姐姐……那已经不止是违和了，连她自己都无法接受。

　　“不过比起哥哥……”忽然间，林洛语峰一转，手指轻轻划过奈叶的脸蛋，专注的望着她的眼睛，认真的说道，“我还是更希望以另外的身份来和奈叶接触呢。”

　　“另外的身份？”在林洛那深沉的注视中，奈叶本能的心下一紧。

　　几乎没有丝毫的犹豫，林洛说道：“嗯，比如说恋人的身份。”

　　“唉？！”奈叶顿时大吃一惊，一时间甚至连思考都停止了，目瞪口呆的看着林洛，“恋……恋……恋人？！”

　　“怎么了，你好像被吓一跳的样子？我可是一直都很喜欢奈叶的呢。”

　　奈叶张着嘴巴，却不知道该怎么回应，从目前的情况看来，自己好像被告白了，但是……和想像中的好像又不太一样……不对不对！不管是时间地点还是对象，这都太突然了啊！

　　“难道奈叶不喜欢我吗？”林洛见她不说话，便问道。

　　“当然不是。”奈叶立刻摇头，“我当然很喜欢哥哥，只是恋人的关系，我从来都没有……”奈叶本想说她从来都没有想过，只是说到一半却又觉得不对，因为以前每当自己从那些害羞的梦境中醒来的时候，她都有种林洛不是哥哥而是恋人的感觉。

　　但梦是梦，现实是现实，真的可以混为一谈吗？

　　“我、我自己也不知道，到底对哥哥是怎样的感情。”最终，奈叶低下了头，轻声说道。

　　“那么，就让我们来确认一下吧。”林洛捧起她的脑袋。

　　“怎么确认？”奈叶一脸茫然。

　　“很简单，呆会我会亲吻奈叶，如果奈叶没有感觉，那就表示奈叶仅是把我当做哥哥看待，但如果奈叶有那种心跳加速的感觉，那就说明奈叶也是和我一样的，怎么样？”

　　“呃……”奈叶顿时语塞，和林洛亲吻……这种事情，太难了吧？

　　还没开始亲吻呢，奈叶就已经感觉到自己心跳加速了，这该怎么去确认啊？但如果真像林洛说的那样，这岂不表示，自己也是喜欢着的？

　　这样的想法让奈叶几乎不敢直视，虽然很想立刻就躲起来，但看着林洛诚挚的表情，犹豫再三之后，她终于还是闭上了眼睛，发出如蚊蝇般的一声“嗯”。

　　见奈叶已经答应，林洛当即将她的身体搂进怀里……少女美丽的容颜被覆盖上一层红色的艳装，修长的睫毛轻微颤抖着，显示着奈叶的羞涩和紧张，灼热的呼吸从她微张的口中吐出，还有那沐浴之后从少女身上传来的芬芳体香，无一不让林洛感到诱惑，最后终于向着那近在咫尺的娇艳红唇俯下脑袋。

　　仅是四唇相交的刹那，奈叶的身体就是一颤，本能的握紧了双手，她几乎能感觉到，自己的心脏几乎要跳出身体。

　　然后当她感觉到自己的牙关被撬开，林洛的舌头钻进自己的口腔肆意侵犯起来的时候，奈叶更是觉得仿如窒息了一般，脑海变得一片空白，只是本能的送出自己的香舌，与林洛的舌头纠缠在一起。

　　如果梦境也算的话，那么这就不是她与林洛的第一次接吻，但就现实而言这却是她的初吻，远比梦境中的感觉更加强烈，强烈到让她几乎忘掉了一切，全心的投入到与林洛的亲吻之中，唇齿之间传来的那丝触动，让她不能抑制。

　　而得到奈叶的主动回应，林洛也明白到自己的决定并没有错，不仅更加激烈的与奈叶亲吻，吸吮着她口中的津液，让唇齿间充满少女的芳香。到后面更是索性将奈叶的身子抱起，让其坐于自己腿上，紧紧的拥入怀中，一边与她尽情亲吻，一边抚摸着她那柔软的身体。

　　情动之极，林洛也无法抑制自己的本能，隔着衣服在奈叶的胸口品味了一番那丰满柔软的触感之后，终于忍不住将她胸前的扣子解开……

　　“不要！”但就在这时，奈叶却伸手阻止了他，然后羞红着脸满是尴尬的说道，“现在不要……呆会还要去接薇薇欧……下次……”

　　“对不起，是我太心急了。”林洛听她这么说，当即将她胸前的扣子重新扣上。

　　奈叶摇了摇头，羞涩的说道：“没关系，而且……我也已经明白自己对哥哥到底是怎样的感情，我……”

　　“奈叶，我回来了。”

　　奈叶的话还没说完，一个身影忽然把门推开，传来悦耳的声音。

　　两人条件反射的转过头，顿时呆住了，因为此刻，门口正站着一个美丽的金发少女，紧致的黑色制服将她修长傲人的身材完全展现了出来……正是菲特！

　　也如林洛和奈叶一般，在看到房中的景象时，菲特的表情也近乎石化。

　　被捉奸了！

　　这一刻，林洛心里本能的跳出这个念头，至于到底是捉谁的奸，那就不好判断了……如果菲特冲过来甩他一耳光，然后向他吼一句第三者，不知道会不会成为神作？


第1223章 三巨头正式齐聚……话说，怎么与想像中的有点不一样？

　　“奈叶，你看你，我早就说过了，虽然努力工作是没错，但也要注意一下自己啊，这扭伤脖子可不是一件小事，轻了会得颈椎病，要是重了就算变成无头学姐异闻录也是可能的，知道了没有？”林洛将双手自奈叶的胸口移至衣领处，装模作样的给她打理了一番，然后拍着她的肩膀，像个老奶奶一样语重心长的说道。

　　而在说完这些话之后，他好像才突然发现站在门口的菲特，脸上闪过一丝惊讶，立刻将奈叶放下，飞快的跑了过去，一边拿过菲特手里的公文包，一边说道：“哎呀，菲特你这么早就下班了啊，刚才我和奈叶还商量着要去接你呢，工作累不累？吃过饭了吗？好像出了很多汗，要不要先去洗个澡？我可以给你放水的。”

　　这一刻，林洛仿佛化身为家庭主妇，热情无限的向菲特献着殷情，只差没说一句“你是要先吃饭呢还是要先洗澡吗？或者是先吃我呢？”，真看得菲特和奈叶目瞪口呆。

　　林洛当然也知道无事献殷情非奸即盗，他刚才和奈叶的奸情被菲特撞了个结结实实，就算LV6的嘴炮都无法把刚才的亲密接触说成单纯的兄妹爱，再来菲特也不是胸大无脑的女人，绝对已经心知肚明，所以林洛也不指望更没想过去撇清关系……好不容易才把和奈叶之间的兄妹爱转变纯洁的男女爱，他怎么可能还会抬起手去打自己的脸。

　　只不过如今这个状态……这么说吧，当你和你女朋友正在房间里亲热的时候，突然闯进来一个不能明确的判断出到底是你的女朋友还是你女朋友的女朋友的这样一个女孩……哎呀，怎么感觉这关系如此坑爹？

　　总之，大概就是这个样子了，这种时候其实没有解释的必要，只要转移话题打破这尴尬的气氛就行了，至于内里的真实情况……反正连到底是谁在NTR谁也不知道，就这么算了吧。

　　不知道为什么，当林洛这样想着，也因此而去做了正确的行动之后，总觉得自己好不容易攒起来的节操一瞬间就掉光了……错觉吗？

　　也别管是不是错觉了，反正节操肯定没有妹子重要，不是有这么一句话嘛……生命诚可贵，节操价更高，若为妹子故，两者皆可抛。

　　而另一方面，菲特自认为自己的眼睛没有问题，脑袋也没有毛病，对于房间里刚才的情况，随便想想就能够脑补得出来……虽然也不是说一点想法都没有，多多少少还是有那么一丁点的纠结，但是……更让她震惊的还是林洛本身。

　　她怎么也没有想到，她们寻找了好几年的人，甚至为了寻找他而让她们十年来不停的在时空管理局谋得更多权利的人，就这么毫无预兆的出现在了她的面前！

　　这才是真正让她目瞪口呆的原因。

　　与其说是震惊，还不如说是……惊喜！

　　所以，当看见林洛满脸笑容热情迎接着自己的时候，那少许的纠结也瞬间被那股惊喜的感动冲动了九宵云外，然后猛的一下扑进了林洛的怀里。

　　感受着怀中的暖玉温香，林洛先是微微一愣，随即就露出释然的微笑，也不再说什么废话，只是将怀中的女孩轻轻搂着。

　　这个时候谁也没有说话，林洛不说是因为已经没有必要再说，菲特不说是因为有太多的话想说，奈叶不说是因为她知道已经不用说，而菲特想说的话又全部交付予了她眼中流出的泪水。和奈叶不同，如果奈叶的眼泪是心情得到解放，卸下强硬的盔甲之后代表她自由的泪水，那么菲特的眼泪就代表着她的所有感动与喜悦……一切尽在不言中。

　　……

　　圣王教会附设魔法学院，这里就是薇薇欧所就读的学校，而所谓的魔法学院，顾名思议，就是专门培养魔法少女和魔法少年的学校……当其他人还在四处奔走推销魔法少女这个职业时，这边早就已经开始量产魔法少女和魔装少女了，而且还懂得从娃娃抓起，差距可不是一点两点。

　　说起来，这座学校其实还和薇薇欧有点联系的，不过这边就不说了。

　　当林洛和菲特奈叶三人来到这座学院的时候，正好赶在放学之际，没有什么一波三折的情况发生，三人很快就在一群从学校门口走出来的熊孩子中发现了薇薇欧。

　　“奈叶妈妈！菲特妈妈！”

　　对面，薇薇欧也几乎是在同一时间看到了她们，然后和身边的几个小朋友挥手道别，立刻就向着她们跑了过去，还大声喊着。

　　林洛发现这个薇薇欧要比自己印象中元气了很多，不过这也没什么奇怪的，毕竟他对于微微欧的印象只是处于圣王事件中微微欧，那个时候的她心里还存在着阴影，当然不可能非常活泼，但如今圣王事件已解决，心中也再无阴影……五岁的熊孩子，元气也是理所当然的。

　　就拿自家的那两个熊孩子来说……啊算了，还是不要比了吧。

　　在和奈叶菲特两人亲昵的说了一会话之后，薇薇欧终于发现了一直站在她们身边的林洛好像不是路人的样子，不由好奇的问道：“妈妈，这个叔叔是谁啊？”

　　“呃……这个是舅舅，林洛舅舅。”奈叶说道。

　　“要听舅舅的话哦。”菲特温柔的说道。

　　难道不是要听爸爸的话吗？林洛暗自说着。

　　薇薇欧倒也不怕生，听奈叶和菲特这么说，她先是歪着头看了林洛一会，然后亲昵的叫了一声：“舅舅好。”

　　“真乖。”林洛摸着她的脑袋，笑道：“既然连舅舅都叫了，那作为初次见面的见面礼自然……呃。”

　　林洛本来想像变魔术那样从存储空间里掏个玩意出来当微微欧的见面礼，可是手刚伸出去的那一刻，他才猛然响起，自己存储空间里的所有东西全部喂给了聚宝盆，现在的他已经不是高富帅，而是一个矮挫穷，哪里还送得出礼物啊。

　　想到这里，林洛多少有些尴尬，不过很快就淡定了下来，那只想变魔术的手顺势将薇薇欧的书包给提了过来，讪讪笑道：“为了保持神秘感，礼物我就暂时不送了，我看大家下班的下班，放学的放学，还是先去吃个饭比较好，你们说呢？”

　　奈叶和菲特没有看出林洛那些许的尴尬，欣然点头，而薇薇欧倒是多少有些失望，不过这点失望倒也不至于让她耍性子。

　　“对了，在那之前先联络一下疾风吧……奈叶，手机借我一下。”林洛接着说道。

　　奈叶一边掏出手机一边不解的问道：“哥哥你不是说，要给疾风一个惊喜的吗？”

　　“是啊，你打电话给她没有惊讶，可是我亲自打过去，那肯定就是惊喜了。”说话间，林洛已是拔通了疾风的号码。

　　“奈叶，有什么事吗？”很快，电话里传来疾风那带着关西腔的声音。

　　“是八神疾风元帅吧。”林洛清了清喉咙，然后捏着嗓子说道，“嘿嘿，虽然不是第一次这样和你对话了，不过真是抱歉呢，现在你的好朋友奈叶和菲特都已经落到了我的手里，如果你希望我放了她们的话，你就孤身来……”

　　说到这里，林洛连忙将手机按住，不让声音传过去，然后向已是听得目瞪口呆的奈叶和菲特问道，“对了，我们呆会去哪里吃饭？”

　　“这个……”两人面面相觑，完全搞不懂林洛在打什么主意，不过最终奈叶还是说道，“平时的时候，我们一般都是在总局的食堂里吃饭的，只有在稍微正式点的时候，才会去隔壁的饭店，你……”

　　“哦，那就行了。”林洛点了点头，然后提起手机，继续向对面的八神疾风沉声道，“听明白了没有？六点之前你必须孤身来到隔壁饭店，如果你不出现或者带着大批武装份子前来，我就立刻撕票……什么！隔壁饭店在哪？你堂堂时空管理局的元帅会连这个都不知道？你是怎么当元帅的啊？该不会这几年你一直都在划水吧……你都不知道我怎么知道，总之就是这样了，再划水就降你去二团！”

　　说完之后，林洛果断将电话挂掉，然后递回给奈叶，笑道：“你看，这样一来呆会等疾风赶到饭店的时候，就有感受到一股天大的惊喜，是不是很不错？”

　　“可是这样，疾风不会担心吗？”菲特不安的问道。

　　“这个就不用担心了，先抑后扬、转危为安本来就是最让人惊喜的事情。”林洛耸了耸肩，淡然说道。

　　“但是……”奈叶张了张嘴，似乎想说些什么。

　　“不用但是了。”林洛强行打断奈叶的话，“总之我们现在立刻赶去隔壁饭店，然后再做点准备，比如在门上放个粉板擦什么的，或者装几个吓人的陷阱，守株待兔的等着疾风到来，好好的给她惊喜一下。”

　　“可是……”

　　“怎么了奈叶，你还想说什么？”林洛看她一副欲言又止的表情，忍不住问道。

　　“不用等到那个时候了，我现在就已经感受到了天大的惊喜。”就在这时，八神疾风的声音突然响了起来。

　　林洛顿时一愣，本能的向着自己的双手看去，“奇怪，我电话不是早就已经挂断了吗，怎么还能听到疾风的声音。”

　　“我早就想告诉你了。”奈叶伸手指着林洛身后，一脸悲哀的表情，“疾风就在你的后面啊。”

　　林洛立刻转身，果然，一个上身穿着灰色制服下身穿着白丝，有着褐色齐耳短发的少女正俏生生的从对面走来……不是八神疾风是谁！

　　不过视觉敏锐的他，还发现在八神疾风的身边还有着一个穿着另类修女服的金发美少女，从两人的步姿看上去，好像关系还很亲密。

　　“呦，这不是疾风嘛！”不得不说，历史总是相似的，之前被菲特扣奸，让林洛好生尴尬了一会，这一回却被疾风将他想恶作剧的想法抓个正着，也是让他很是尴尬，无奈之下也只能利用转移话题的大法，跑上前去，激动的握起疾风的手，称赞道，“十年没见，疾风真是长得越来越漂亮性感了，如果不是奈叶说了，我还以为是宇宙级明星来了呢。”

　　疾风幽怨的看了他一眼，“我一直在划水，真是对不起呢。”

　　“呃……”林洛顿时语塞，这真心不怪他，只怪第三季。

　　见林洛一副无话可说的样子，疾风忽然噗哧一笑，转怨为喜道：“哥哥回来真是太好了，这样一来，我和奈叶还有菲特，都能放下心中的石头了呢。”

　　说话间，她的视线投向对面的奈叶菲特两人，后者相视一笑，也是走上前来。

　　“你怎么一点都不吃惊的样子？”林洛见她一副淡定的表情，多少有些惊讶，要知道菲特和奈叶见到他的时候可是非常震惊的啊，怎么疾风一点喜闻乐见的反应都没有？

　　疾风眨了眨眼睛，笑道：“因为我在这之前就已经知道哥哥回来了啊。”

　　“不会是维塔那丫头告诉你的吧？”林洛顿时明白了。

　　疾风点头，“是啊，虽然你让维塔向我们保守秘密，不过我看她的表情和以往有些不一样，你也知道的嘛，她就是个心里有事就瞒不住的孩子，于是我用了一点小手段，她就把你已经回来的事情告诉我了，还说你一回来就欺负她呢……本来我是想立刻来见哥哥的，但因为手上还有一些工作，所以直到现在……”

　　“原来如此。”虽然林洛嘴上这么说着，但看着疾风一脸的巧笑倩兮，他真的很想问一句：疾风啊，你如此坦然的说出自己的腹黑，真的没问题吗？

　　“原来这位就是疾风你一直提起的兄长啊，果然一表人材。”就在这时，那位和疾风一同走来的金发美女忽然开口笑道。

　　“这位是……”林洛微微一愣，对于眼前这位感觉有印象却又很模糊的金发美女，倒是叫不出名字来。

　　“她是教会骑士团的骑士兼管理局理事，阶级同少将，名叫卡莉姆·格莱希亚，是我很好的朋友，一直都像姐姐一样照顾着我。”疾风拉过金发美女向林洛说道，然后又拉着林洛向金发美女介绍起来。

　　“一直都听疾风提起过你，说她有一个很优秀的兄长……请多指教。”金发美伸出手来，大方的向林洛问候。

　　林洛当然也不好失了礼数，轻轻握了上去，笑道：“请多指教，我也要感谢你呢，一直以来都帮助着疾风她们，既然疾风把你当做姐姐，那么你自然也是我的……妹妹了。”

　　这么套起关系来，林洛是一点也不脸红的。

　　“呵呵。”金发美女顿时笑而不语。

　　“艾莉姆妹妹不仅长得漂亮，笑起来也非常可爱呢，想来应该是个温柔的好女孩，冒昧的问一句，如今已婚配了没有？”林洛握着金发美女的手，继续恬不知耻的说着。

　　听到这句话，别说卡莉姆，就算奈叶她们都有点受不了了，连忙说道：“哥哥，你太失礼了啦！”

　　“哪有，我是在关心妹妹的生活而已。”林洛解释。

　　“呵呵。”金发美女卡莉姆也不知道是不是被吓到了，笑得多少有些勉强，“那我在这里先感谢林大哥的关心，不过你们一家人难得重聚，我这个外人就不打扰了……疾风，刚才的事情我们下次再说吧，各位，再见。”

　　说着，卡莉姆转身欲走。

　　“咦，这么快就要走了吗，我们呆会就去隔壁饭店吃饭了，都是一家人，卡莉姆妹妹不一起来吗？”林洛向着金发美女的背影招呼道。

　　不过人家好像没听到……反而走得更快了。

　　“哥哥，你这样会吓到人家的啦！”片刻后，疾风指责道。

　　“有吗？我只是在展现我的热情。”

　　“哥哥难道是看上卡莉姆姐姐了？”疾风心中一动，好像明白了什么，说道，“虽然卡莉姆姐姐人又漂亮性格又好，很受男生欢迎，哥哥会对她一见钟情也是情理之中的事情，而且看上去，哥哥和卡莉姆姐姐也很有夫妻相，如果哥哥真的有这个想法，我也会支持的，但是卡莉姆姐姐并不是那种随便的人，哥哥就算喜欢也得慢慢来……咦，哥哥，奈叶，菲特，你们怎么了？”

　　疾风仿若无人的说着，可是说着说着她忽然发现面前的几人都是一副很奇怪的表情，不由问道。

　　“没……没什么。”奈叶和菲特立刻装作没事人一样扭过了头，但她们脸上纠结的表情却出场了她们。

　　至于林洛，他是真不知道该说什么好了，天地良心，他对卡莉姆真的没有什么非份之想，只是很单纯的去亲近一下而已，然而疾风却公然给他拉起皮条来了……他到底是该高兴呢还是应该悲哀呢？

　　如果有错，那错只错在他平时无节操惯了，和美女之间正经的对话，说着说着就会变成调戏……但这真的有错吗？

　　“啊，算了，我们先去吃饭吧，说了这么久我还不知道隔壁饭店到底在哪呢。”最后，林洛以这句话结束了这场让人尴尬的交流。


第1224章 让你好好见识下，超越了人类的爱情

　　“说起这件事啊，其实当时还是挺危险的，就在我以为大局已定的时候，敌人忽然打出一记‘上帝的右手’，这一招旷古绝世的神通瞬间就将我的所有攻势全部击溃，甚至连我自己也被打得昏迷不醒、意识全无。然后，就在我以为我将命终于此的时候，我忽然想起了过往的种种，一个个的人影在我脑海中如走马灯般的浮现，闪亮的星星在我的上空照耀，似乎在质问着我：你活着的目的是什么？你是为什么而战的？难道这样你就倒下了吗？你还记得曾经的那些誓吗……听到这些话，我就再也无法控制自己，我当时就对自己说……那啥，小琳别闹了，快到我碗里来。”

　　在一间看起来比较上档次的饭店里，林洛、奈叶、菲特、疾风、薇薇欧，还有一直被疾风用手提包型的专用移动寝室带着的人格型融合魔导器琳芙斯Ⅱ，就围聚在这家饭店二楼靠窗比较幽静的一个餐桌上，一边吃着可口的食物一边聊着天。

　　虽然林洛对奈叶她们的事情，通过自己的调查已经很了解了，但奈叶等人对林洛这十年间到底发生了什么事却一无所知，而她们最想知道的自然就是她们的契约链为什么会断掉的原因，于是一坐下来没多久，她们就齐齐开始逼供了。

　　林洛觉得自己死过一次这种事情虽然算不上什么秘密，就算自己不说，她们以后也会知道，但是在这种气氛下，实在是没有必要把这种扫兴的事情说出来，而且女孩子的心都是很纤细的嘛，哪怕自己现在活生生的坐在这里，恐怕也会引起一些担惊后怕。

　　所以他很果断的就将当时的第四次神战，说成了一个很老套很狗血的勇者挑战邪恶大魔王，先是发彪接着被逆推最后爆种，经历了千辛万苦和各种回忆杀，终于将巨乳魔王……哦不，是终于将邪恶大魔王推倒的故事。

　　但是说着说着，那只只有30公分高的小东西因为不小心沾了一点酒，飞着飞着就撞到他的脸上来了，林洛本能的将她抓了起来，然后随手丢进自己的碗里。

　　“呜……头好晕啊，上面的灯怎么在飞？”小东西就这么躺在林洛的碗里，满脸晕乎乎的表情，甚至连说话也说不清楚了。

　　“琳，你喝醉了啊。”疾风关心的看着她。

　　这个叫做琳芙斯Ⅱ的小不点，就是当初夜天之书的管制人格进行自我销毁之后，疾风通过她所遗留下来的些许碎片亲自制造出来的人格型融合魔导器，虽然长得小小的，像个布丁一样，但本来却不小。除了可以当做魔导器来使用之外，她还可以与疾风以及所有守护骑士融合战斗，甚至就她本身也是一个合格的魔导士，不仅可以自主施放魔法，甚至还有名为苍天之书的魔导器……魔导器的魔导器，感觉就像是八云紫的式神的式神一样呢。

　　因为是人格型的，所以琳芙斯Ⅱ也和真正的生物差不多，需要休息和吃饭来补充体力能量，智商颇高，工作的时候也细心认真，目前正作为疾风的秘书和助手而活跃着，官阶还不低，也算是个能够独挡一面的人物。

　　只不过一旦喝醉了，那就只能卖萌了。

　　而另一方面，原本在十年前已经消逝的夜天之书管制人格琳芙斯，在通过疾风由世界之心得到的新能力的帮助之下，也于数年前重新给予了存在……毕竟琳芙斯虽消逝，但夜天之书还保留着，而疾风的能力也是与存在有关联的，让琳芙斯的存在重新回到夜天之书上，虽然麻烦一点，但也并非很难的事情。

　　因为琳芙斯其实就相当于夜天之书本身，所以她的能力也是非常强大，甚至还在守护骑士之上，但也因此，将这样一个强大的人物闲置在总局太过浪费，再加上她自己也希望能够替疾风分担一些压力，所以经常会因任务前往其他世界……就说目前，也是因为某件事而去了一个比较遥远的世界，短时间内倒是见不到她。

　　“后来呢？”薇薇欧盯着林洛迫不及待的问道，听故事什么的她最喜欢了，但是听故事听到一半却没有了下文这种事情她最讨厌了，刚才林洛的故事她听得津津有味，让她非常想知道结局是怎么样的，所以也不理会琳芙斯Ⅱ的卖萌。

　　林洛接着说道：“因为有着无数人的鼓励，让我觉醒了体内最大的力量，后来终于在千均一发之际将邪恶的大魔王打败，拯救了世界的和平，虽然契约链因此而断掉，但那也是没有办法的事情，最后……在一阵风萧萧易水寒……呃不，是在少年啊，快去创造奇迹的BGM之下，我挥手与周围的人告别，向着另一个世界前进，继续去做我的拯救世界大业。”

　　“舅舅好厉害！”到底是个小孩子，即便是如此大纲式的缭草故事，薇薇欧也听得津津有味，望着林洛，满脸都是崇拜之色。

　　“没什么，没什么啦，这都是男人的浪漫嘛。”好久都没有被人用这种眼光看着了，林洛多少有点轻飘飘的，一边谦虚的笑着，一边看也不看就伸出筷子向碗里夹去。

　　“啊呜！”

　　林洛刚一夹，感觉似乎夹到了好大一块肉，而且这块肉还发出了奇怪的声音。

　　“不要把琳吃掉啊！”还没等好反应过来，疾风就一声惊呼，闪电般的把林洛夹着的琳芙斯Ⅱ抓了过去，珍惜的捧在手心里。

　　“啊啦，原来小琳在我的碗里啊，真是的，差点就被吃掉了呢。”林洛呵呵笑着，仿佛在说一件无关紧要的事情一样。

　　疾风顿时幽怨的看着他，奈叶和菲特则是一阵轻笑，虽然林洛并没有详细的说清楚契约链的事情，但现在人都回来了，以前的事情就不算重要了，也没有那种刨根问底的想法。

　　“啊呀，这不是哈拉温将军吗，能够在这里相遇真是太巧了。”就在这个时候，一个突兀的声音忽然插了进来，打破了众人之间融洽的气氛。

　　林洛本能的向着声音处看去，只见一个看上去二十五六岁左右，穿着军装的英俊金发青年正从楼梯口走来，虽然还隔着好几米的路，但已是极为热情的向菲特打起了招呼，尤其是看到菲特转头望向他的时候，看着菲特的那双眼睛里已是充满了白痴都看得出来的爱慕。

　　这该怎么说呢，菲特的追求者？

　　好吧，以菲特的美貌、身材以及温柔的性格和优秀的人品，要说没有追求者，林洛是打死都不信的，毕竟这终究不是一个没有男人的世界，哪怕她已经和奈叶同居，并且养有一女，但在外界看来，她依然是一个单身的女孩，对她有爱慕之心的人简直如过江之鲫。

　　事实上不仅是菲特，包括奈叶和疾风，在时空管理局内，对她们有着非份之想的人也不在少数，毕竟年轻貌美的姑娘总是会受男人欢迎，何况她们又是如此的优秀。

　　只不过作为英雄的奈叶，实在是让很多人感觉到如同高岭之花般高不可攀，大部分男人在她面前都有种抬不起头来的自卑，所以，虽然她被无数的人尊敬着，但敢于向他追求的男人却是一个都没有……敬畏之心让那些年轻人生不起恋爱的感情。

　　与其说是不敢，倒不如说是自觉不配。

　　而菲特和疾风就不同了，虽然她们在时空管理局也是身居高位，对大部分年轻人来说依然是那么的遥不可及，尤其是疾风，像她这种位于政治顶端的人物，普通人想要见上一面都比较困难，哪里还谈得上追求。

　　也就唯有那些将军级以上的人物，才有资格在疾风面前平起平坐，只不过这些人物最年轻的也都是四五十岁的中年人，就算其中绅士，也怕家里的黄脸婆啊。

　　所以说来说去，三巨头里，也只有菲特这个偶尔会上前线，时常四处奔走的人中将拥有着最为庞大的追求者人数，但在这些追求者之中，敢于向菲特当面表示出爱慕之心的也少之又少……毕竟中将也是个大官啊。

　　如今的管理局，基本上都是老一辈的人在做主，哪怕最年轻的也都是三十岁以上早已成家立业的人，像奈叶她们年纪轻轻就走进权利中心的人，只能说是奇葩。

　　至于眼前这个金毛，既然他敢当众向菲特表面出自己的爱慕，显然不会是一个普通的小兵，而事实上，仅是从他的穿着和言行，林洛就可以判断出此人非富二代也是官二代，在时空管理局的地位肯定不小。

　　“这家伙是谁啊？”林洛悄悄的向奈叶询问。

　　“统和幕僚议会副议长的儿子，也是魔法学院最优秀的学员之一，毕业之后就加入军队，立下了很多功劳，是如今最为备受期待的年轻人，名叫卡拉尔，目前在军队里位列上校，不过以他的能力再过一两年就能升到将级了吧，是个很优秀的人，而且人品也不错，一直以来都喜欢着菲特，虽然菲特婉言拒绝过，不过他好像不放弃的样子呢。”奈叶小声说道。

　　“这样啊……”林洛微微点头，听奈叶的口气好像对这个叫卡拉尔的金毛印象还不错，只不过奈叶啊，你一口一个年轻人，好像忘了你自己才更年轻吧？你把这只金毛称为最受期待的年轻人，更是将你自己置于何地？

　　林洛心中吐槽，同时又仔细观察了一下对方，他也不得不承认，不管是是相貌还是礼仪，这家伙的确很优秀，虽然比起自己还要差那么一点，而且再加上他的身世，无疑就是无数无知少女心目中的白马王子……如果这是一个后宫漫，那这家伙必然是男主角。

　　林洛暗自对其评头论足，虽然这只金毛想NTR自己，不过就印象来说，他目前倒是没什么厌恶和反感，毕竟人家喜欢谁是人家的自由，只要不用卑鄙的方法，但也不会有什么过激的反应。要是因为有哪个男人想追求自己喜欢的女孩，他就要灭对方全族，那他还要不要活了？

　　当然，不反感归不反感，既然有胆子追求自己的宠妃，那就要做好被自己调戏的觉悟！

　　所谓爱情，只有竞争，没有退让！

　　另一边，在众人的围观之下，卡拉尔已是热情的走了上来，先是一一向奈叶和疾风问候，然后就开始对菲特喧寒问暖起来，语气里满是爱慕和关心……至于林洛，他像是没有看到一样，彻底的无视了。

　　“那个，卡拉尔上校……”相反，菲特却是一脸为难的表情，她实在不知道该怎么说才好，明明已经婉言拒绝了好几次，为什么一下都不死心呢？

　　只要不告白就不会受伤，为什么就是不明白？

　　“菲特，这是你的朋友吗？”就在菲特倍感困扰之际，林洛却站了起来，指着卡拉尔向她说道。

　　“是……是的。”菲特的脸上带着一丝尴尬，点了点头。

　　“哈拉温中将，这位是？”卡拉尔好像才发现林洛的样子，也是以询问的目光望向菲特，只是眼中多少有着几分警戒。

　　“我是菲特的哥哥，叫我林洛就行了。”不等菲特说话，林洛当先说道。

　　“哥哥？”卡拉尔顿时一愣，“可是我记得哈拉温中将的兄长是克洛诺提督啊。”

　　林洛淡然一笑，“就像我的妹妹不止菲特一个那样，菲特的哥哥也不止一个啊，不信你自己问呐。”

　　卡拉尔连忙向着菲特望去，后者微微点头。

　　“原来是兄长大人，我叫卡拉尔，请多指教！”顿时，卡拉尔的眼中少了几分警戒，多了几分尊敬，热情的向林洛打着招呼。

　　没有炫耀自己的家世，也没有太多的虚伪客套，语气也带着真诚，从这方面也可以看出，他的人品的确还可以，至少不是那种暴发户可比，也让林洛对他的印象进一步提升，只不过……这么急着称自己兄长，你也太自来熟了吧？

　　林洛感到极度的无语，也不多说废话，直接切入主题，“看得出来，你好像对我妹妹菲特很在意的样子，是想追求她吗？”

　　“呃！”林洛此话一出，别说卡拉尔，就连菲特都是一阵尴尬……这也太直接了吧！

　　而卡拉尔在愣了片刻之后，鼓起勇气说道：“是的，我对哈拉温中将是发自真心的爱慕，请兄长大人成全！”

　　林洛点了点头，然后将菲特拉到自己身边，按着她的双肩说道：“你的觉悟我已经明白了，但是呢，菲特喜欢的是像我这样的男人……”

　　“啊？”听到这句话，卡拉尔瞪大了眼睛，满脸不可思议之色，而菲特则瞬间羞红了脸，如鸵鸟般埋下脑袋，恨不得立刻就从现场离开。

　　至于旁边，奈叶和疾风的表情就更加精彩了。

　　林洛无视众人的反应，继续说道：“你想追求菲特也是可以的，但是我不接受比我弱的男人……这话好像有点奇怪？算了，反正意思差不多，我们来比试一下吧，如果你能胜过我，我就允许你追求菲特，怎么样？”

　　“兄长大人想比什么？”几乎没有丝毫的犹豫，卡拉尔就问道。

　　“先别问比什么，赢了你可以追求菲特，输了却是要受到惩罚的。”

　　“没关系，既然是比赛，这样的规定也是理所当然。”

　　“很好，我就喜欢果断的人。”林洛笑着点头，然后一指窗外，“追求菲特的资格，那可是无上的荣誉啊，所以相对的，输的惩罚也不能太随便，这样吧……你如果输了，就绕着外面的操场裸奔跑上一圈，怎么样？”

　　“裸奔？”卡拉尔顿时侧目。

　　“哥哥，你太乱来了！”然而，还不等卡拉尔回诮，奈叶就将林洛拉了过去，不满的说道，“先不说这个比赛对菲特和卡拉尔都不公平，你怎么可以用这么草率的方式去决定菲特的一生，而且，万一卡拉尔真的输了，真去操场裸……裸奔的话会出大事的！”

　　也是，堂堂一个上校，如果真的裸奔，这脸就丢大了。

　　林洛挥挥手，笑道：“放心吧，我有分寸，比赛的赌注只是追求菲特的资格，并不是菲特本身，如果卡拉尔赢了，也并不意味着他得到了菲特，到底是答应还是拒绝，还是得看菲特本人的意志。至于裸奔，我这边也是一样的，而且，一个男人如果连为自己喜欢的女人付出尊严的觉悟也没有，那就谈不上真爱！”

　　“真爱？”听到这句话，卡拉尔仿佛被激到了，眼中隐隐冒出火光，双脚一并，大声说道：“高町上尉，兄长大人说得很对，只不过是裸奔而已，如果连为喜欢的女人这点付出的觉悟都没有了，我就根本没有追求哈拉温中将的资格，请高町上尉不要阻止！”

　　“唉？！”奈叶顿时无语了。

　　“看吧，他都答应了。”林洛耸了耸肩，接着又面向菲特，“菲特，你的意见呢？如果你不答应的话，刚才就当我什么都没说好了。”

　　菲特抬起头，美丽的脸庞上带着淡淡的羞红，最终在林洛的注视下轻轻点头，“哥哥怎么说就怎么做吧……我相信哥哥。”

　　“菲特？”奈叶和疾风一阵讶然，完全没想到菲特竟然会答应，只不过连她本人都答应了，她们倒也不好再阻止，而且正如林洛所说，要不要接受卡拉尔，最后还是得看菲特本人的意愿……说穿了，这场比赛跟菲特本人并无关系。

　　而另一边，卡拉尔却是心喜如狂，连忙说道：“那么兄长大人想和我比什么呢？我这里就先说清楚，不管是军事、政治、还是格斗亦或魔法，我都比较在行，还有音乐和绘画等艺术也略有涉猎，请兄长大人指教！”

　　你还真是多长多艺啊！

　　林洛暗自吐槽了一句，随后走到餐桌前，将桌上的食物摆成两份，笑道：“军事政治我都不在行，打架我也不喜欢，也没有什么艺术细胞，只有在吃这方面稍微可以，所以，我们今天就比吃，谁能先把面前的东西吃下去，就算谁赢，敢吗？”

　　林洛指着桌上的两份食物，如此说道。

　　比吃？卡拉尔这还是第一次听到这种比赛，不过很快他就答应了下来。

　　“没问题。”

　　很快，两人坐下，在一声开始之后各自吃起了面前的食物，为了胜利，卡拉尔吃得狼吞虎咽，反观林洛却是慢条斯理的吃着，看得奈叶等人是一阵心急。

　　片刻之后，卡拉尔已是将所有的食物全部吃掉，而林洛才吃了三个面包。

　　“兄长大人，我已经吃完了。”卡拉尔擦着嘴角，脸上流露出胜利的微笑。

　　林洛也是笑着，“不见得吧，你明明还有那么多。”

　　“都已经吃完了啊。”卡拉尔端起面前的空盘子。

　　林洛摇了摇头，“我刚才是说，谁先吃掉面前的东西就算赢，东西可不只食物哦。”

　　“你是说……”卡拉尔突然明白了什么。

　　林洛笑着点头，“盘子也是东西。”

　　“这个怎么吃得下去！兄长大人，您在耍我吗？”卡拉尔顿时跳了起来。

　　“谁告诉你不可以吃的？”林洛反问。

　　“这可是盘子啊，人怎么可能吃得下去！”

　　听到这句话，林洛顿时在桌上一拍，正色道：“也就是说，你的爱情就只有人类这样的程度，太肤浅了！所谓爱情是不分年龄，不分性别，不分贵贱，不分生死，不分种族的，只能做到人类的程度，怎么有资格追求菲特？！”

　　“这……”卡拉尔顿时说不出话来，“那么兄长大人……”

　　“好，我就让你好好见识一下，超越了人类的爱情！”林洛郑重的说着，随即在众人震惊的目光中，他将面前的空盘子送到嘴中，喀嚓一声，硬是咬出一个缺口，咕唧咕唧吞入肚中。

　　不消片刻，这个盘子就被他吃得干干净净，临了，还拿出纸巾抹了抹嘴，笑道：“嘎嘣脆，鸡肉味，怎么样，要不要来一盘？”

　　“……”

　　卡拉尔彻底吓尿了，尼玛！这到底是人还是怪物啊？！


第1225章 完全潇洒的牛头人，和听爸爸的故事

　　看到林洛硬生生将那个盘子吃了下去，嘴上一点伤口也没有，也看不出一丝难受的表情，甚至好像还很美味的样子，卡拉尔已是震惊的彻底说不出话来。尤其是当林洛问起，要不要也给他来一盘的时候，他都觉得自己的世界观彻底被巅覆了。

　　这个人，真的把盘子给吃下去了？

　　虽然已是亲眼看到，但卡拉尔还是无法相信这种荒唐的事情，就算是再怎么厉害的魔导师，也不可能把瓷器品吃下去呀，难道那个盘子是巧克力做的？说起来，现在某些地方不是有生产巧克力键盘的嘛，专门为了那些以吃键盘来打赌的熊孩子们制造的，不过……据他目测，这些盘子并非巧克力啊。

　　“怎么了，你是怀疑我吃的盘子是巧克力做的吗？”就在这时，林洛再次拿起一个空盘子，微微晃了晃，笑道。

　　“呃！”卡拉尔顿时大吃一惊，这个人，怎么连自己在想什么都知道？

　　林洛摊了摊手，“嘛，刚才我吃下去的那个盘子，再想验证是不是巧克力做的已经不可能了，毕竟还不能排除我会不会像魔术师那样偷天换日对不对？”

　　“你……”卡拉尔瞪大了眼睛，觉得林洛简直就像是神一样，不仅猜到了他心里的想法，甚至连他想说的话都说了出来，这真的是人类吗？

　　“喀嚓！”然后，就在卡拉尔如此想着的时候，林洛却是随手将红木餐桌的一角给扳了下来，送到自己嘴里，边嚼边说道，“呐，但是这张桌子的话，我就没办法用任何方法作弊了，你可以亲自尝尝看，它肯定不是巧克力做的……说起来，这桌子怎么回事啊，我怎么感觉有女生内裤的味道？”

　　林洛一边吃着，一边摸着下巴自言自语。

　　旁边几人听到这句话险些吐血，奈叶更是飞快的捂住了微微欧的眼睛，说了一句“小孩子不能看！”然后不高兴的瞪着林洛。

　　“这位客人，您把我们店里的盘子和桌子都吃了，这样会让我很困扰。”还没等林洛品尝出这张桌子为什么会有女生内裤的味道，服务员就来到了他的旁边，亲切的说道。

　　“哦，那真是抱歉。”林洛看着这位服务员妹子脸上职业的微笑，觉得她要比卡拉尔那只金毛淡定得多了，亲眼看着他吃桌子，眼睛都不眨一下的。

　　“对了，那你们这有没有另外可以吃的东西，比如说电视冰箱什么的……对了，记得洗干净一点送过来，要是再有女生内裤的味道，我也会很困扰的。”林洛认真的向服务员提着要求。

　　旁边一干人等听得一阵手忙脚乱，恨不得立刻用传送魔法将林洛传送到火星，就连淡定的服务员妹子也感到压力山大，抽搐着嘴角说道：“很抱歉，尊敬的客人，您要求的食物本店真的没有。”

　　她自问自打做服务员以来，也见过很多要求奇葩的客人，不过像林洛这么另类的，她还真是第一次见到，只能说……变态年年有，今天特别多。

　　“那可怎么办呀？”林洛顿时一脸的为难，指着卡拉尔说道，“这位金发帅哥好像还不相信自己已经输了，我必须让他确切的认识到，这场比赛是我赢了呀。”

　　“……”纵然服务员小姐神通广大，这个时候也无话可说。

　　“不用再吃了！不用再吃了！”而这个时候，卡拉尔似乎终于从那极度的震惊中恢复过来，连连摇手说道，“兄……林洛先生，这场比赛是你赢了，我们已经不用再比了。”

　　“真的不用比了？你不挑战一下吗？”林洛闻言，顿时又扳下一个红木桌角向着卡拉尔递去，“而且味道也挺不错的，有女生的感觉。”

　　卡拉尔一阵瀑布汗，躲都来不及，哪里敢接。

　　“哥哥！”与此同时，奈叶也是狠狠的瞪了他一眼，示意他收敛一点。

　　“好吧。”林洛顿时将那红木桌角随手一丢扔进不远处的垃圾桶里，既然暴君已经发话了，他也不好继续行绅士之礼，然后向卡拉尔说道，“那么这场比赛是我的赢了，对吧？”

　　“……当然。”即便卡拉尔有一万个不甘心，他也只能这么说。

　　于是，林洛再度走到菲特的身边，按着她的双肩说道，“我的妹妹菲特是注定要成为宠妃的女人，没有超越人类觉悟的人是没有追求她的资格的，而卡拉尔你在比赛中输给了我，证明你的爱情只有人类的程度，也就是说，你已经没有了追求菲特的资格，你说我说得对不对？”

　　“这……”卡拉尔抬起头，看着菲特，虽然脸上满是不舍，但看到林洛和菲特如此亲密无间的站在一起，菲特非但没有反抗的意识，甚至还隐约露出几分羞涩，敏锐的他也终于知道了点什么，明白到自己是没有任何机会的，顿时叹了口气，沉痛的说道，“我明白了，以后我不会再来打扰哈拉温中将的。”

　　说这句话的时候，他突然觉得心好累，以后已经不会再爱了。

　　“嗯，你能明白那就最好……咦，你这是在干什么？”林洛点了点头，忽然发现卡拉尔竟然开始脱衣服了，顿时不解的问道，难道这货还有露出癖？

　　卡拉尔将外套随手一扔，露出一片闪亮的胸肌，然后伸手指着窗外，“我输了比赛，按照先前的赌约，必须去外面的操场裸奔一圈。”

　　“哥哥！”奈叶走上前去，轻轻的扯了下林洛的袖子，向他眨着眼睛。

　　林洛明白她的意思，卡拉尔毕竟是军队里的上校，而且还是备受期待的年轻人，如果真的在众目睽睽之下裸奔，丢脸先不说，还会招来无尽的闲言话语，如果一个弄不好，恐怕以后再也无法在军队里呆下去了，这对时空管理局而言是一个巨大的损失。

　　林洛顿时点头，因为从个人角度来说，他对卡拉尔并无恶感，所以也不希望这样的事情发生，于是在卡拉尔开始脱里面的衬衣时，连忙对他说道，“嘛嘛嘛，裸奔的事我只是开个玩笑而已，你也不要太在意了，就这么算了……”

　　“不行！”但是不等林洛说完，卡拉尔就一声大喝，仿佛向上级报告一样大声说道，“今天我虽然输了比赛又输了人生，但是身为堂堂男子汉，说话就得算话，我绝对不能连我最后的承诺都输掉，所以……今天我一定要裸奔，谁也阻止不了我的！”

　　这个时候饭店里还有很多的人，卡拉尔的声音之大让众人本能的转过了视线，一副兴趣浓浓的表情，尤其是店里的一些女客，看到如此一个金发帅哥在脱衣服，甚至还扬言裸奔，好些都露出了兴奋的表情。

　　说实话，这一刻连林洛都替卡拉尔感到脸红……到头来，这家伙竟然还是一个热血笨蛋。

　　“卡拉尔上校。”菲特向前走上几步，认真的向他说道，“虽然我知道你是个信守承诺的人，但你要明白，你是军队的上校，也是时空管理局年轻一辈的精英，如果你做出丢脸的事，被抹黑的不仅是你自己，还有你的部队以及管理局。这样，你以后如何去带领一支军队，而且你的父亲和家族也会因此沦为笑柄，请你不要意气用事。”

　　卡拉尔顿时一愣，然后点头道，“既然哈拉温中将这么说，那我就不裸奔了。”

　　我靠！你的节操呢？你刚才不是还说谁也阻止不了你裸奔了吗？怎么菲特一说，你他妈的就低头了？拿出点裸奔的觉悟让我看看啊！

　　林洛险些一口老血。

　　不过卡拉尔倒是一点压力都没有，在和众人说了句再见之后，转身欲走。

　　“卡拉尔上校，你的衣服！”神通广大的服务员妹子再次闪现而出，拿着刚才卡拉尔脱下的军装向他递去。

　　卡拉尔淡淡的看了一眼，随后又看了看自己半开的衬衣，沉声道：“既然已经脱了，那就无需再有留恋，重新穿上要比脱掉更浪费时间，就让我用自己的身体来感受现在这份失恋的悲伤吧。”

　　说话间，卡拉尔瞬间就将自己半开的衬衣扯了下来，随手向着楼下一丢，然后就这么赤裸着上身，头也不回的走出了酒店。

　　这一刻，即便是林洛也看得目瞪口呆，果然不愧是多才多艺的精英青年啊，会热血，会文艺，还能潇洒走一回，这货真是碉暴了！

　　哥在此赐你称号：完全潇洒的牛头人！

　　……

　　在卡拉尔走后不久，林洛等人也很快离开了酒店，虽然想趁着难得聚在一起，好好的玩个痛快，但时空管理局可不是给人游玩的地方，而是正式的军队机构，所以随便在夜色下走了一会，聊了一会天之后，众人便向着住所回去了。

　　不过林洛好不容易回来，大家却连一起放松游玩的时间都没有，就连奈叶都感到遗憾，于是经过一路的商议，众人终于决定明天暂时把手里的工作放一放，请个一周的假，大家一起好好的去玩上一番。

　　虽然不管是奈叶菲特还是疾风，她们肩上的担子都不轻，不是能够轻易离开的岗位，但就目前来说，没有什么大事发生，所以只要把下周内的工作跟助手好好交待一下，还是可以腾出这个时间的，而微微欧就更简单了。

　　至于去哪里游玩，众人一致决定回地球。

　　首先，奈叶和疾风都是地球人，还有对她们以及菲特而言最重要的经历都是在地球发生，自从加入管理局之后，已经很久没有再回去过了，趁着这个机会回到故乡无疑是一件高兴的事情。其次，她们另外的两个好朋友，爱丽莎和铃鹿目前也呆在地球上，正是一举两得之事。

　　说起爱丽莎和铃鹿，这两个妹子也不简单，原本只是普通人的她们，在十年前被初音未来赋予了独特的能力之后，也一步踏入了神秘的世界。

　　虽然她们本来有着自己已经规划好的未来人生道路，比如爱丽莎是打算继承父母的公司，而铃鹿则是对机械科技很感兴趣，心中的这份未来即便是那不可思议的力量也无法让她们改变主意，所以，当奈叶三人进入管理局的时候，她们依然留在地球，除了用邮件通信之外很少能有见面的机会。

　　但是这样的关系，直到三年前的那次事件发生后却改变了。

　　在三年前那场足以威胁到时空管理局生死存亡的战争中，虽然最后靠着奈叶的一己之力终于扭转乾坤，也铸就了她的英雄之名，但是在战争中她却受到了非常严重的创伤，甚至为她治疗的医师还称她有可能永远都无法再站起来。而最后，奈叶虽然用事实打破了这个可能，但也是足足用了半年的时间来调养。

　　甚至不仅是她，就连菲特和疾风，当时也是一度濒临险境。

　　而爱丽莎和铃鹿在战后得知了奈叶三人的险情之后，终于明白奈叶她们在风光的背后其实也担负着无数的危险，前一天还在谈笑风生的朋友也许明天就会再也见不到了，这种恐慌让她们再也无法在无忧无虑的日常中轻松的生活下去。

　　如果她们是什么力量也没有的普通人，那么她们只能给予祝福和祈祷，但她们也是有着力量的，在奈叶处在最为困难艰苦的时候，作为朋友，她们无法视而不见。于是就在那个时候，她们放下了早已习惯的日常生活，来到了时空管理局，不仅参与起时空管理局的重建，还时常守在奈叶等人的病房前。

　　而最后，奈叶能够在仅半年时间内就彻底恢复过来，要说和她们的悉心照料没有一点关系，那是绝对不可能的！

　　当奈叶三人完全恢复了以后，爱丽莎和铃鹿也没有就此离开时空管理局，因为谁也不能保证类似的事情是不是还会发生，不管能否帮得上忙，至少，哪怕只是为最好的朋友分担一丝一毫的压力也是好的……抱着这样的想法，以及在那之前半年时间里，心里也对重建后的时空管理局有了一点感情，于是就顺理成章的加入了时空管理局。

　　至于她们现今为什么会呆在地球，当然是因为地球那片星域就是她们所负责的。

　　“既然这样，我们就趁现在去交待一下各自的事情，哥哥就先带着微微欧回去好了。”一切说定之后，奈叶便笑着说道。

　　林洛当即点头，这种事情他也帮不上忙，甚至还有可能越帮越忙，他当然没有插手的必要，于是很快，众人分道扬彪。

　　当林洛带着微微欧回到家中的时候，已经是晚上八点了，不过薇薇欧这个熊孩子可不会像小学生那样有九点之前睡觉的习惯，一到家就要林洛继续给她讲故事。

　　“讲故事啊？”林洛摸着下巴思考了片刻，随即笑道，“虽然讲故事也不是不可以，不过在那之前我先送个礼物给你吧。”

　　“什么礼物？”微微欧顿时眼前一亮。

　　林洛笑而不语，只是带着她来到奈叶的卧室，然后将她抱到床上坐下，说道：“呐，你先闭上眼睛，等我叫你睁开的时候你再看。”

　　“嗯。”薇薇欧点了点头，立刻闭上眼睛，大概过了十几秒之后，林洛就是一个响指打出，“好了。”

　　微微欧连忙将眼睛睁开，然后“哇啊”的一声张大了嘴，脸上满是不可思议的表情，因为此刻，原本那个普通的房间已经变成了仿佛无边无际的星空，漫天的星尘在她的眼前闪烁，无尽的流星自远处坠落，形成一片美丽的流星雨，而她自身更是仿佛坐在星空上一样，壮观而又美丽的景色，震惊得她完全说不出话来。

　　“好厉害！舅舅，我们真的来到星空了吗？”微微欧惊喜的问道。

　　林洛笑着摇了摇头，然后在她旁边坐下，又将她抱到自己的腿上，说道：“我们现在还是在家里，只不过我稍微改变了一下场景，虽然并不是真正的星空，但只是用眼睛看的话，根本看不出任何区别……怎么样，这个礼物你喜欢吗？”

　　“喜欢！太漂亮了，微微欧很喜欢，谢谢舅舅。”微微欧连连点头，虽然这不是真正的星空，可是这样的礼物她根本想都没想过。

　　“喜欢就好，那么接下来我就讲故事给你听。”

　　“嗯。”

　　“好的，先让我想一下……”林洛脸上一副深思的表情，片刻后，便向怀中的女孩说道，“之前我们已经讲过勇者推魔王和正义伙伴的故事了，所以接下来我们就讲一个比较另类的，名字叫做狂父……呃不对，是叫做世上只有爸爸好，有爸爸的孩子像个宝，没爸爸的孩子像根草的故事，要不要听？”

　　微微欧愣了一下，“那妈妈呢？为什么没有妈妈？”

　　“这个问题就比较深奥了，有句话是这么说的：有妈妈的孩子像个宝，有两个妈妈的孩子是宝中宝，有好多妈妈的孩子是无价之宝……嗯，这句话的意思我呆会再讲，我们先听爸爸的故事。”

　　……

　　感谢虚彩成为本书的第十五个萌主。


第1226章 同床共枕已有，三P四P还会远吗？

　　“薇薇欧，听完刚才的故事，你现在应该明白了吧，有爸爸的孩子和没爸爸的孩子是有多么大的区别。没有爸爸的孩子不仅会受人嘲笑，受人鄙视，还会被其他人的欺负，但是有爸爸的孩子完全不会遭到这种不公平的待遇，而且还可以天天吃到好东西，去好玩的地方，穿漂亮的衣服，每天都能开开心心的。”

　　待爸爸的故事讲完之后，林洛便低下头，向着怀中的女孩说道。

　　微微欧满脸复杂的表情，抬起头来担心的问道：“但是，微微欧没有爸爸怎么办？”

　　林洛洒然一笑，“这个简单，叫你妈妈替你找个爸爸就行了……哦对了，虽然妈妈越多越好，但爸爸只要一个就够了，如果有两个以上的爸爸，就会发生很悲惨的故事，是绝对不可以的，这点必须谨记！”

　　微微欧点头，又问：“那微微欧该找谁来当我的爸爸？”

　　“嗯，这个嘛……”林洛继续深思了片刻，然后说道，“作为爸爸，首先必须英俊，否则不可能给你找更多的妈妈，其次必须强大，这样才你能够保护你和妈妈们，再者必须什么东西都可以吃，这样在只有一个馒头的时候，爸爸才可以把食物让出来，让你和妈妈们吃饱。然后温柔和体贴也是必不可少的，比如会给孩子讲故事啊、送礼物啊，当然喽，最重要的还是得微微欧和妈妈们都喜欢才行，如果不喜欢是绝对不可以的……只要找到符合以上要求的人，就可以当你的爸爸了。”

　　“原来如此。”微微欧顿时了然，立刻开始从记忆中搜寻爸爸的合适人选，但是她认识的男性并不是很多，当那些人一个个排除之后，最终将目光锁定在林洛的身上，“舅舅，我发现只有你符合当我爸爸的条件唉。”

　　“啊！是这个样子的吗？”林洛脸露惊讶之色，待看到微微欧点头之后，顿时说道，“既然你都这么说了，那我就勉为其难的……”

　　“但是舅舅好像不行唉。”不等林洛说完，微微欧就一脸失望的摇头。

　　听到这句话，林洛蓦然一怔，就好像明明已经到了高潮却无精好射的郁闷尴尬，连忙问道：“我怎么就不行了？”

　　“因为舅舅是舅舅啊。”微微欧理所当然的说道，“舅舅是妈妈们的哥哥，奈叶妈妈说过，兄妹之间是不可以结婚的。”

　　“原来是这个啊。”林洛顿时松了一口气，笑着解释道，“这个你就不需要担心了，我和你的妈妈们并不是亲兄妹，没有血缘关系，所以不适用于那条理论，而且如今的时代一直在提倡，只要心中有爱，就算是亲兄妹也没有关系的。”

　　奇怪，怎么感觉这句话不久以前也说过？

　　“真的可以吗？”微微欧眼前一亮，目光灼灼的盯着林洛。

　　“当然，我是个从不说谎的人。”林洛重重点头。

　　“那么舅舅愿意当微微欧的爸爸吗？”

　　林洛笑道：“嗯……我这边当然是没问题的啦，不过妈妈们恐怕有点麻烦呢，毕竟长大后的女孩子都是那种心里明明想要嘴上却说着不要的傲娇，光靠我一个人的话会很困难的，所以，为了让妈妈们尽快接受爸爸，微微欧也得努力帮忙哦。”

　　“微微欧会努力的！”微微欧顿时握起小拳头，认真的说道。

　　“真是个乖孩子。”林洛摸着她的脑袋，“那么接下来我们就好好计划一下，且俯耳过来……呆会等妈妈们回来的时候，你就这样那样……”

　　“都已经记住了吗？”十几分钟后，林洛问道。

　　“微微欧知道怎么做了。”微微欧重重的点着脑袋，接着说道，“但是现在妈妈们都没有回来，舅舅再给我讲个故事吧。”

　　“还有听故事啊？嗯……现在讲个什么好呢？”林洛歪着头喃喃道，“白雪公主？美人鱼？火影忍者？不行不行，这些故事对你来说都太早了。”

　　“为什么？”微微欧不解其意，仰着头说道，“白雪公主的故事，奈叶妈妈给我说过啊，是一个皮肤如白雪一般美丽的公主，被她邪恶的后母逼害，赶出皇宫，然后被七个小矮人所救，最后和帅气的王子过上了幸福美好的生活的故事。”

　　“这只是白雪公主的童话版本，但真实版本并不是这个样子的。”林洛摇头道，“就好像葫芦娃，虽然所有人都认为这是一个七位葫芦娃为了拯救老爷爷而和邪恶的蛇精大战，最后终于把蛇精打败，成功救回老爷爷的亲情故事。但实际上却是美丽的蛇精爱上虽已年过近百却仍风韵犹存的老爷爷，从这里我们可以发现蛇精的心灵比她的外表更加美丽，丝毫不被世俗所困，这是超越了种族和年龄的爱情观，于是，为了爱情蛇精就将老爷爷掳走了。然而七位葫芦娃并不知事情的真相，被现实蒙蔽了双眼，一个一个的赶去拯救老爷爷，虽然他们后来全部败于蛇精之手，但善良的蛇精并没有杀掉他们，反而让他们兄弟七人真正合为一体，成为金刚葫芦娃，最终让金刚葫芦娃明白，他的真爱原来是蛇精，而蛇精也被金刚葫芦娃的帅气和强大所折服，最终两个人过了幸福美满的生活……这样的一个爱情故事。”

　　“好复杂哦……那么老爷爷最后又去哪里了？”微微欧听完后问道。

　　“哈哈哈哈！”林洛顿时大笑起来，“老爷爷在遇到他的真爱以前，一直以为自己喜欢的是女孩子，直到有一天与他的真命天子相遇，他才终于明白，最后……老爷爷当然是和蛇精的前夫蝎子精过了幸福快乐的生活。”

　　微微欧歪着脑袋，心中满是问号，她想了半天也想不出来这个故事里的关系到底有多么复杂，最后嘴里蹦出一句，“贵圈真乱。”

　　“虽然不知道为什么，但总感觉好厉害呢。”微微欧敬佩的望着林洛。

　　“当然当然，要知道真相都是隐藏在事物的表面之下的，笨蛋是绝对看不到的。”

　　“那么舅舅，白雪公主的真实版本又是什么样的呢？”

　　“呃！”看着微微欧满脸‘我很好奇’的表情，林洛顿时感到一阵为难，虽然他的三观早就被毁尽，童年已不复存在，不过微微欧终究还小，让她这么快就看到白雪公主隐藏着的残酷现实就太残忍了，只好说道，“虽然童话里都是骗人的，但是真实版本你现在不需要知道，以后等你长大了自然就会明白的。”

　　微微欧想了一会，突然仿佛明白了什么，兴奋的说道：“那是不是说，只要我能知道白雪公主的真实版本，我就已经是一个大人了？”

　　“嘛……这么理解也不是不可以啦。”

　　喀嚓！

　　就在这个时候，无限的宇宙星空忽然被打开了一道门，露出一小片普通客厅的景象，然后奈叶的脑袋从门外探了进来，奇怪的问道，“什么白雪公主的真实版本？哇，我们的房间怎么变成这个样子了？”

　　“啊奈叶，你回来了啊。”林洛顿感一阵心虚。

　　“妈妈！”微微欧亲昵的叫了一声，立刻从林洛的腿上跳下，飞快的扑向奈叶。

　　奈叶蹲下身子，温柔的说道：“这么晚了还不睡，都跟舅舅聊了什么？”

　　“舅舅给我讲故事呢。”

　　“什么故事？”

　　“爸爸的故事和葫芦娃的故事。”

　　听到微微欧的话，林洛本能的转过视线，陶醉般的看着周围的星空。

　　奈叶显然不会知道林洛讲的故事有多么毁三观，也不以为意，并没有多加询问，稍微说了几句话就带着微微欧去洗手间洗脸刷牙了……至于焕然一新的房间，她也只是一开始有那么一点的惊讶，但既然林洛在这里，就没什么好奇怪的了。

　　而另一方面，在奈叶将微微欧带出去的瞬间，林洛赶紧的趁奈叶不注意，给了微微欧一个“准备”的眼神，微微欧轻轻点头，一脸“我懂的”的表情。

　　隔着半开的房门林洛可以听到，洗手间里传来洗脸刷牙的声音，而旁边的浴室里也传来哗啦哗啦的流水声，估计是菲特在洗澡，林洛倒也没有去插一手的打算，依然呆在房间里，静静的等待着“计划”的降临。

　　没过多久，奈叶就带着已经完成了临睡前准备工作的微微欧再次回到了房间，而菲特也是穿着一件可爱的睡衣从浴室里走了出来，披散在背后的金色秀发让她整个人看起来格外清爽干练，还有沐浴后的少女清香也让人有种心旷神怡的感觉。

　　“哥哥，我已经在客室里为你准备了休息……”

　　三人进来房间后，发现林洛还呆在这里，奈叶立刻就说道，只是还不等她把话说完，微微欧就拉着她的袖子，仰起脑袋说道：“奈叶妈妈，微微欧想要爸爸。”

　　“唉？！”一听此言，奈叶顿时愣住，菲特也是露出目瞪口呆的表情。

　　至于林洛，则立刻进入了阿卡林状态。

　　“为……为什么会想要爸爸？”奈叶满是不解的问道，她完全搞不懂，微微欧这突如其来的想法是怎么回事。

　　微微欧立刻露出一副可怜兮兮的表情，说道：“学校里的小朋友经常说，没有爸爸的孩子就像从外面捡来的野孩子一样，微微欧不想当野孩子，也不想被大家嘲笑，好想有个爸爸……奈叶妈妈，菲特妈妈。”

　　“这……”奈叶和菲特面面相觑，据她们所知，圣王学院应该是很合谐的啊，怎么会有这种传言？听上去好像微微欧经常被同学嘲笑一样，这应该不可能吧？但是看微微欧的样子，似乎也不像说谎……

　　“微微欧，先听妈妈说……”奈叶摸着微微欧的脑袋，似乎想说几句安慰的话，但这时微微欧却似乎想起了什么伤心的事情，眼泪哗啦哗啦的往外流。

　　“微微欧。”菲特连忙蹲下身子，替她擦拭起脸上的泪水。

　　“看她哭得这么伤心的样子，你们就先答应她好了嘛。”这个时候，解除了阿卡状态的林洛重新上线，走了过来说道。

　　“这种事情怎么可以随便答应啊！”奈叶顿时不高兴的说道，只是在看到林洛的脸后，蓦然想起了傍晚的事情，不由脸上一红，低下了脑袋，“而且……”

　　“是啊，找爸爸这种事情……哪能这么随便。”菲特附议道。

　　“那就这么说吧……”林洛蹲下身子，将微微欧拉到自己身前，笑问道，“微微欧啊，虽然我理解你想找爸爸的心情，不过这件事关系着妈妈们的一生，不是可以随随便便就决定的，你先告诉我们，你希望谁来当你的爸爸呢？”

　　薇薇欧顿时揉了揉眼睛，然后指着林洛向奈叶菲特两人说道：“我想让舅舅做我的爸爸。”

　　“咦！是我吗？”林洛满脸吃惊的表情。

　　“啊！”而听到微微欧的话，奈叶和菲特也是被吓了一跳，多少有些措手不及，本能的躲开了林洛和微微欧投来的目光。

　　“不行吗？”微微欧仰着小脸，满是期待天真的望着她们。

　　“这个……”这一刻，两人都不知道该说什么好了，虽然奈叶已经明白了自己心中的感情，对此也没有什么抵触，但是这也来得太突然了啊，她还完全没有心理准备呢。至于菲特，相对来说她要比奈叶更加敏感一点，也早就发现了潜藏在自己内心深处那丝若有若无的感情，但不管怎么说，现在她依然处在朦胧的阶段，连恋爱都没有经历过，直接到达爸爸妈妈的等级……这个跨度也太大了吧！

　　此刻，两人的心情真是无比纠结复杂。

　　但是，熊孩子的力量是伟大的，在熊孩子面前，不管多么强大的人都只有败北一途，哪怕微微欧没有一哭二闹三上吊，但经过她的各种撒娇纠缠，再加上林洛在旁边推波助澜，最终，奈叶和菲特也只能糊里糊涂的答应了下来……而在这之间，她们甚至都没有仔细去考虑，林洛和微微为什么会如此合拍的理由？

　　恋爱中的女人都是愚蠢的……总结来说，这句话还是很有道理的。

　　“耶，太好了！谢谢奈叶妈妈，菲特妈妈。”在得到奈叶和菲特的点头应承之后，微微欧顿时破涕为笑，大声欢呼了起来。

　　真的答应了？

　　看着微微欧那副兴奋的样子，两人都是有些茫然的糊涂。

　　“既然事情已经解决了，那么我就回客室睡觉了，明天还要早起呢。”这个时候，林洛忽然打了个哈欠，说着就要往外走。

　　“爸爸不要走。”但是他的脚步还没跨出，微微欧就已经拉住了他，认真的说道，“爸爸妈妈要睡在一起才可以。”

　　“咦？！”刹那间，奈叶菲特再度石化。

　　“微微欧啊，这个稍微有点不合适呢……”林洛脸露尴尬之色，开始劝说道。

　　“不要不要，就是要睡在一起！”微微欧扭着身子，继续闹腾。

　　林洛转身面向奈叶菲特，一脸“我已经没有办法了”的表情。

　　“……”虽然林洛的表情无辜又无助，但不知为什么，奈叶和菲特总觉得好像哪里不对的样子，是错觉吗？

　　经过百般的劝说无效之后，依然是熊孩子的胜利。

　　在那张已经完全被星空的景色所覆盖，实质上却是仍然可以容纳四个成年人的大床上，菲特躺在右手边的地方，林洛躺在菲特的左边，而林洛的左边则躺着奈叶，最左边则是微微欧……如果仅是以肉眼来看的话，这副景象就像是星空里悬浮着四个脑袋，很让人有种发毛的感觉。

　　只不过此时此刻，奈叶和菲特根本没有心思去关心这个，她们的心里只有无尽的尴尬和羞涩。

　　“微微欧，你睡着了没有啊？”极度紧张的气氛让奈叶很想说点什么。

　　微微欧：“Zzzzz……”

　　很显然，闹腾了这么久，微微欧已经睡得很熟了。

　　“菲特酱，还醒着吗？”无奈之下，奈叶只好向与她隔着一条银河的菲特求救。

　　“醒着，奈叶有什么想说的吗？”菲特立刻应声，这种情况她怎么可能睡得着，虽然是奈叶向她求救，但她又何尝不是在期盼着奈叶的救援。

　　“既然醒着，那我们来聊点什么吧，比如明天的事情……啊！”

　　奈叶说道一半，忽然发出一声惊呼，因为她感到有一只手忽然钻进了自己的内衣，然后在自己身上四处摸索起来。

　　“怎么了？奈叶。”菲特连忙问道。

　　“没……没什么。”强忍着身体的敏感，奈叶压低声音若无其事的说道。

　　“哦……呃啊！”菲特点了点头，只是刚应了一声，她的脸色就蓦然一变，嘴里发出奇怪的声音。

　　“菲特？”奈叶关心的问了一句。

　　“没……什么事也没有。”菲特紧抿着嘴巴，眉头微微颤抖着。

　　虽然盖着被子看不见里面的情况，但菲特非常清晰的感觉到，有一只手正钻过自己的睡衣，在自己的大腿上来回抚摸，强烈的触感让她下意识的紧闭双腿，但是那只万恶的手非但没有就此停下，反而越来越放肆，渐渐的向着她的大腿根部滑去……

　　而另一边，奈叶的胸部阵地也彻底失守。

　　两人都以为只有自己遭殃，为了不让另一人发现，强自忍耐着，但身体却渐渐的有些不安份起来。

　　“不要乱动啊，时间已经不早了，大家安心睡觉吧。”林洛淡然的说道。

　　那就赶快把你的手拿开啊！！！

　　听到这句话，两人皆是泪流满面。


第1227章 只希望在这段时间里，尽情的欢笑

　　房间里的景色已经恢复成了普通的样子，温暖的阳光透过窗户的玻璃照射进来，给人一种暖洋洋不想起床的感觉，虽然已经毫无睡意，但菲特依然闭着眼睛躺在床上，只是时不时的会微微张开眼睛偷看一下……当然，她之所以不起床并不是因为懒惰或者赖床，而是因为有人不让她起床。

　　在微微欧醒来，奈叶像解脱似的带着微微欧跑出卧室并且关上门以后，被奈叶的动作惊醒的菲特就发现自己的身体被林洛紧紧抱着，怎么推也推不开，这让她非常的困扰。

　　昨晚的同床共枕本就让她尴尬已极，林洛的毛手毛脚更是让她的身体和心情变得各种奇怪，前半夜完全是在紧张羞涩与慌乱中度过的，只有后半夜才稍微舒缓了一会，但是现在……她发现比起四个在一起，和林洛单独睡在一起更加让她紧张，虽然林洛看起来好像还没有醒来。

　　“唔！”菲特刚这么想着，偷偷睁开眼睛的刹那，却发现林洛正笑眯眯的看着自己，仿佛像是做坏事被人抓个正着的孩子一样，顿时让她一阵心虚，白玉般的胸庞泛起嫣红，本能的闭上了眼睛，嘴里也是情不自禁的发出奇怪的声音。

　　他已经醒了，怎么办？

　　菲特感到自己的心跳一瞬间加快了很多，心中慌乱无比。

　　看着她因紧张而不时跳动的睫毛，还有本就很漂亮却因为羞涩而变得更加迷人的脸蛋，林洛顿时有种被击中红心的感觉，心痒难耐之下猛的一个翻身，压在了菲特的身上。

　　“啊！”突然遭此袭击，让菲特本能的发出一声惊呼，下意识睁开眼睛，却发现林洛的脸庞已经充满了她的视线范围，距离之近几乎快贴到她了，灼热的男性气息轻吐在她的脸上，让原本就心慌意乱的她更加措手不及了。

　　“哥……哥哥……”完全不知道这个时候到底该说什么话才好。

　　少女的芳香随着菲特的樱唇开启传至林洛鼻尖，仿佛迷醉般的嗅了一下，然后伸出手将菲特微微有些散乱的金色秀发撸到枕头上，摸着她光滑无瑕的脸蛋，深情的说道：“不管什么时候，菲特都有那种让人深深着迷的气质呢……菲特，你是我的，不会把你让给任何人的哦。”

　　“哥哥……”林洛深情的话语让菲特羞得几乎想钻进被子里躲起来，眼神下意识的躲闪，但与此同时，一股幸福的喜悦也从她内心滋生而出。

　　“菲特，我想吻你。”林洛扶正她的脑袋，让她的视线注视着自己，说道。昨晚他虽然左拥右抱，占尽了手脚便宜，但因为微微欧睡在旁边，他倒也没做什么过火的事情，而现在他却是忍不住想要一亲芳泽了。

　　如此直白的话让菲特难以抵挡，内心早已被害羞和幸福充满的她根本无法生出一丝一毫拒绝的念头，在林洛的注视下轻轻点了点头，嘴里发出细不可闻的一声“嗯”。

　　林洛当即俯下脑袋，重重的轻吻在少女那柔软的樱唇之上，四唇相交，菲特的身体不由自主的轻颤了一下，虽然心中的羞意让她紧紧的闭上了眼睛，但是身体的渴望却让她主动张开嘴，迎接着林洛舌头的侵犯。

　　到底是从什么时候开始，原本只是妹妹对哥哥的这份感情改变了，也许是在这不停担心不停想念着的十年间，也许是在不久前见到林洛和奈叶亲热的那一瞬间，至少从那一刻开始，她意识到了自己感情的变化。

　　而现在，菲特更加明确的知道，她对林洛已经不再满足于兄妹之间的亲情，内心深处也在渴望着，希望林洛能够像男人对待喜欢的女人一样对待自己。

　　好幸福，好满足。

　　沉醉在与林洛的亲吻中，菲特再也无法压抑心中的那份感情，伸手搂住了林洛的脖子，绷紧的身体放松再放松，一边激烈的回应着林洛的亲吻，渐渐发热空虚的身体也开始发出索求的暗示，不停的摩擦着。

　　经过昨晚的刺激，再加上现在的调情，此刻，菲特的身体已是极为敏感。

　　感觉到身下少女的索求，林洛的欲望也被进一步激发，直接将她单独的睡衣连着罩杯一起扯了下来，瞬间就让菲特那对丰满的胸部暴露在空气中，然后双手用力按住……抚摸、揉搓、亲吻、舔咬，将所有手段尽情施展在菲特的身体上。

　　林洛那略带着粗暴的动作，虽然让菲特感到些许的疼痛，但是肉体与异样亲密接触也带给了她更加强烈的刺激，身体在这刻极剧升温，本能的弓起脖子，充满水雾的双眼满是意乱情迷之色，忍不住小声的呻吟起来，口水化作银色的丝线自她微张着的嘴角流下。

　　看着菲特这副淫靡的姿态，林洛不禁有种身体快要爆炸的错觉，再也忍耐不住，猛的掀开被子，然后将菲特仅存的睡裤也剥落下来，两手托起她的双脚……顿时，少女那完美的娇躯一览无遗的呈现在他的眼前，就连那已是泥泞一片的神秘花园也彻底暴露。

　　“不要！”

　　菲特毕竟还没有开放到这种程度，发现林洛正目不转睛的看着自己最羞人的地方，连忙伸手按住下体，脸上羞红得仿佛快要滴出血来。

　　“菲特，我想要你。”林洛俯下身子，咬着她的耳垂轻轻说道。

　　菲特自然明白林洛说的想要是什么意思，甚至连她自己因为刚才的亲热，身体也已经变得火热难挡，潜意识里也渴求着和林洛合为一体，但是……

　　“外面……”

　　包含着紧张不安和羞怯的微弱话语，顿时让林洛明白菲特担心的是什么，虽然在这个房间里只有他们两人，但是奈叶和微微欧却还在外面，万一突然进来……

　　想到这里，林洛连忙感应了一下，发现屋子并没有奈叶和微微欧的气息，说道：“她们不在这里，应该是奈叶带着微微欧去学校请假了吧……真的只有我们两个人。”

　　听了林洛的话，菲特不由娇嗔的白了他一眼，犹豫再三之后，终于认命似的闭上了眼睛，同时，按住自己下体的双手也轻轻放到了一边。

　　得到了菲特的许可，林洛当即轻轻扳开她的双腿，早已蓄势待发的大枪抵在菲特那湿润泥泞的溪径，说道：“第一次可能有点痛，稍微忍耐一下。”

　　“嗯。”菲特轻轻点头。

　　然后在菲特紧张而又不安的表情中，林洛的腰身重重往前一挺，顿时噗哧一声，整根没入了菲特的体内。

　　“啊！”随着代表初次破身的鲜血流下，菲特的身体蓦然一颤，皱着眉头，脸上隐隐露出痛苦的神色。

　　“很痛吗？”林洛一边抚摸着她的身体，一边关切的问道。

　　菲特微微一笑，摇头道：“没……没关系，不是很痛。”

　　“那我就开始了？”

　　“嗯。”

　　为了让她尽快的适应过来，林洛双手按在她的臀部上，将她的身体横着托起，让她整个人呈现出拱桥般的形式，虽然这样的姿势让菲特羞得几乎不敢直视，但也算是把她的注意力转移到了别的地方。

　　随即，林洛就开始对她的身体发出一波又一波猛烈的冲击。

　　当破身的痛楚渐渐被性欲的快感取代之后，菲特也开始主动迎合着林洛的冲击，下体传来那强烈而又刺激的感觉让她欲仙欲死，很快便沉浸于其中，娇喘呻吟之声不时从她嘴里传出……最后，在菲特一声高亢的娇呤之中，这场鱼水之欢终于落下帷幕。

　　如水般柔软纤细的身体躺在林洛的怀里，菲特的脸上露出幸福而又满足的表情。

　　……

　　“咦，菲特，怎么你的脸色好像有点不一样了？”不久后，当奈叶带着微微欧重新回到屋子，看到正在收拾行装的菲特脸上那淡淡的红晕之后，不由奇怪又关切的问道，“不会是感冒了吗？要不要找个医生看看？”

　　对奈叶的关心，菲特有种莫名的惶恐和心虚，让她几乎不敢去看奈叶的眼睛，一边低着头继续收拾行装一边说道：“没……没什么，大概是刚刚洗过澡的原因吧，奈叶就不用担心了。”

　　“哦，原来这样啊，不过我从来都不知道，你早上也有洗澡的习惯的呢。”

　　“那个……只是偶尔。”

　　偶尔为之也可以称为一时兴起，很多人都有这种经历，突然之间生出了什么想法然后做出与平时不同的举动，所以奈叶也没有怀疑，三两步走回卧室，也开始收拾起自己的行装了，毕竟她们这次地球之行至少需要一周，换洗的衣服是必须的。

　　“奇怪，菲特，我们的床单去哪了？”回到卧室里的奈叶，忽然发现大床上那块漂亮的床单奇迹般的消失，不由好奇的问道。

　　客厅里，在收拾着行装的菲特动作顿时一僵，红着脸回答道：“床单有点脏了，准备洗一下，在……在浴室里。”

　　“可是这床单我们不是前天晚上才换的吗，怎么会这么快就脏了？”奈叶不解的问，同时迈步向着浴室走去。

　　“……”菲特语塞，不知道该怎么回答。

　　刚刚打开浴室的门，奈叶就看到只穿着一条短裤的林洛正蹲在地上卖力的洗着床单，顿时大吃一惊，“哥哥，你怎么在做这种事？”

　　林洛抬起头，笑得多少有些不自然，“那什么……我刚洗完澡，想着我们马上就要出去旅行，换洗的东西不好堆积，反正我现在也没事，所以就顺手了，对，顺手。”

　　“你也洗澡了？”奈叶微微一愣，“原来你们都有早上洗澡的习惯啊。”

　　“呵呵。”林洛笑而不语。

　　“嘛，算了。”而奈叶也没打算在洗澡的问题上刨根问底，只是认真的说道，“洗澡也是个好习惯，但是……达妹达哟，欧尼酱，洗床单这种事情并不是男孩子做的，这里还是让我来……咦？”

　　就在奈叶伸手想要把床单抢过来的时候，她突然发现在床单的某个地方竟然有一滩鲜红的血迹，顿时问道，“为什么会有血？哥哥，你们有人受伤了吗？”

　　“血？哪里有血？”林洛心头一跳，脸上却做出一副天然呆的表情，然后趁着奈叶不注意，利用大拇指的指甲迅速在手心一划，刹那间就划出一道巨大的口子，鲜血哗啦哗啦的流下。

　　“哎呀，真的有血！这是什么时候划伤的啊？”林洛惊呼道。

　　“哥哥，快按住伤口，不要乱动！”与此同时，奈叶也是脸色一变，飞快的跑了出去，片刻后，她就拿着一个医药箱跑了回来，然后夺过林洛受伤的手掌，一边用清水帮他清洗伤口，敷药包扎，一边埋怨道，“真是的，哥哥也太不小心了吧，竟然连自己受伤了都不知道，难道哥哥就是那种虽然表面很精明其实内在却是天然呆的人吗？”

　　我是天然呆真是抱歉啊。

　　林洛顿时干笑不已，不过看着奈叶满脸关切的表情，在好笑之余，更多的却是感动，不由用另一只完好的手摸着奈叶的脑袋，说道：“奈叶，你真是个好女人啊，我发誓，以后绝对不会对你撒谎的。”

　　所以这一次，你就原谅我吧。

　　听他这么说，奈叶顿时一阵脸红，羞涩的低下脑袋。

　　很快，林洛的伤口就被包扎完毕，收起医药箱，奈叶本能的将手伸向沾满鲜血的床单，“哥哥，这床单就让我……”

　　不等奈叶说完，林洛就先一步把床单抢在手中，然后飞快的塞进旁边的垃圾桶，“不用了不用了，这床单已经沾满了我肮脏的血液，干脆就扔了吧。”

　　说话间，在奈叶目瞪口呆的眼神中，林洛又将垃圾桶里的塑料袋打上结，然后拎起，打开浴室的窗户，狠狠的向着外边扔了出去。

　　这一扔，那装着床单的塑料袋瞬间就飞出了千里之外，然后无名火起，未曾落地就已经被烧了个干干净净。

　　“好了，这样就一了百了。”林洛笑着对奈叶说道。

　　“啊，那床单我明明就很喜欢的。”看着已经消失在视线内的床单，奈叶一阵可惜，不过毕竟只是一块床单，倒也不至于生气，很快就释然了。

　　接下来，经过短暂的收拾之后，几人终于做好了出发的准备，然后疾风也带着小琳与她们汇合……本来按照疾风的本意，是想把守护骑士都带过去的，但是考虑到她这个元帅的位高权重，希格纳姆和维塔都不放心将所有的事物交给助手，执意留下，疾风百般劝说无效之下，也只好由着她们了。

　　毕竟，反正以后有得是机会。

　　“到了，这就是我们要乘坐的船舰。”然后，在疾风驱车带领下，众人来到满港口，面对停在港口那艘巨大的次元航行舰，疾风笑着向林洛说道，“这次我们的运气比较好，管理局的运输部队有事会经过地球的星域，我们正好可以搭个顺风车，省了很多麻烦的事情。”

　　“说得也是。”奈叶和菲特点头道。

　　虽然她们三人在时空管理局地位很高，弄几艘私人船舰根本毫无问题，但她们并没有仗着权势给自己开后门的想法，在私事的都是走正常程序，而这种正常程序，即便以她们的地位也有点麻烦，所以，有顺风车可以搭，无疑省了很多事。

　　然后，在这艘战舰的舰长亲自招呼下，众人一个个的走上船舰。

　　林洛走在最后面，但就在刚刚踏上战舰的那一刻，他的脑海中忽然响起了一个声音，顿时就让他脸色一变，本能的停下脚步。

　　（拜托了，不要催我啊。）

　　闭上眼睛，林洛心中述说着。

　　（我知道你想说些什么，我也知道我该去做什么，但是啊，我这段人生也是很重要的啊，我不想就这么草草的结束，至少我刚刚与她们重逢，不想这么快就和她们分别，所以……请给我一点时间，至少在最后的这段时间里，我希望能陪着她们开开心心的，然后……不管是你，是我，还是她，我会去了结所有的一切。）

　　（嗯，是啊，我明白的，你能理解就最好了。）

　　（什么啊，那种事情没必要担心的，因为……我什么都知道。）

　　“哥哥，你怎么了？”发现林洛没有跟上来，奈叶不由回过头来，然后便看到林洛呆呆的站在原地，忍不住问道。

　　林洛睁开眼睛，微微一笑，“没什么，只是天然呆又发作了而已。”

　　说完，他就跑了过去。

　　（最后的时间，不管怎么样，我都已经决定了……对不起啊。）

　　……

　　众神殿。

　　如今这里的主人已不再是众神，而是洛天依。

　　站在云宵之巅俯视着外面的世界，洛天依的表情有些茫然。

　　“以前也是这个样子的吗？这种感觉真的有些寂寞呢，弟弟啊……”

　　“主人。”

　　突然，一个穿着红色铠甲的少女出现在洛天依的身边，单膝跪下，恭敬的叫道。

　　“36号，你回来了啊。”洛天依头也不回，幽幽的说道，“任务完成了吗？”

　　被称为36号的少女抬起头，犀利的眼神释放出绝世强者的气息，说道：“是的，主人，代理神们分布在无穷尽世界的所有爪牙，包括隐藏起来的18个天阶强者，已经尽数被我歼灭，无一活口。”

　　“哦，干得不错，有何感想？”

　　“土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　……

　　最近一直有读者提意见，说主角节操丢得太多不习惯，嗯，怎么说呢……其实日常的剧情中如果维持一本正经的态度会很无聊的啊，就像教科书一样无聊，毫无看点。

　　这本书我是想四点全抓的，萌点，燃点，笑点和泪点，前三者我自认为做得还可以，唯独泪点不够，所以在最后的剧情里，我想好好抓一抓的，虽然不知道能否成功，但是……时间真的已经不多了，再过几天，你们就算想让主角丢节操他也丢不了，所以，在还可以丢节操卖笑的这几天里，尽情的笑吧。

　　机会，真的不多了。


第1228章 既然我小女儿是你的了，那么……大女儿也上了吧！

　　“啊啦，虽然妈妈也说过，希望奈叶能在空闲的时间里常回家看看，但是妈妈真没想到，奈叶竟然一回来就带着自己的丈夫，而且连女儿都这么大了，妈妈真是……大！吃！惊！”

　　海鸣市的老家里，奈叶的母亲高町桃子抱着微微欧，满脸笑容的说道。

　　“妈妈！”奈叶顿时羞得无地自容，下意识的就撅起了嘴，“根本就不是这么回事，我和哥哥只是……而且微微欧……”

　　“奈叶！”高町桃子眼睛一瞪，虽然并不严厉，但却透露出一股母上的威严，认真的说道，“怎么现在还在叫哥哥，不是应该换一个称呼了吗。”

　　“换什么称呼？”奈叶不解的问道。

　　高町桃子的严肃的表情瞬间转变成灿烂的笑容，“当然是……啊呐嗒（亲爱的）。”

　　“妈妈……”奈叶再也抵挡不住，立刻就羞红了脸，低下头去不敢说话了。虽然在时空管理局她是无所不能的英雄，虽然在敌人面前她是不可一世的暴君，但是在这个高町家，不管白色恶魔也好还是暴君也罢，都没有任何意义，无论怎样她都只有最小的女儿这个身份，甚至在这个世界上，也只有她的母亲高町桃子才可以将她完全压制。

　　高町桃子一席话，让奈叶再也不敢直视，就连菲特和疾风也是一脸尴尬纠结的表情，心虚得不敢说话，而微微欧在愣愣的看了一会之后，突然间福灵心至，终于明白到，在场众人里，到底谁才是站在食物链顶端的存在！

　　与此同时，她对于林洛的钦佩敬仰也顿时如黄河之水般绵绵不绝，因为直到现在，林洛是在场诸人里，唯一一个可以与高町桃子这个恐怖的女人淡定又正常的交流对话的人。

　　“嘛，别看奈叶表面上这个样子，其实她是个很害羞的女孩呢，岳母大人您还是放过她吧。”林洛在淡定的将手中的咖啡喝了几口之后，笑着替奈叶解围。

　　他不说话还好，他这话一说，奈叶原本就低着的脑袋埋得更深了，都快塞到她的胸部里去了，而菲特和疾风的表情也是如天上的云彩一样瞬息万变，各怀心思。

　　不过高町桃子听着却是很满意，掩嘴笑道：“呀，洛君对我家奈叶还真是了解呢，你说得没错，奈叶的确是个很害羞的孩子，记得奈叶还在上小学一年级的时候，不小心尿床，因为害羞不敢被人知道，足足把自己关在房间里一天呢……啊，想起来还真是可爱。”

　　“妈妈！”奈叶顿时泪流满面，几乎连死的心都有了。

　　旁边，菲特和疾风掩嘴偷笑。

　　原来堂堂暴君竟然还有这样的黑历史啊……怎么办？好萌！

　　当然，林洛也理所当然的被奈叶萌萌的黑历史给萌住了，只是碍于奈叶的面子问题，不好跟着高町桃子一起笑，装作好像没听到的样子，一本正经的喝着咖啡。

　　高町桃子在回忆了片刻后，继续说道：“不过话说回来，十年前当洛君还是奈叶的老师，来我家教奈叶这孩子学习的时候，我就觉得你们两个未来肯定会在一起的，这大概就是传说中的光源氏计划吧……洛君，你说对不对？”

　　林洛当即一口老血。

　　自己的女儿被人光源氏计划，也真亏你能如此坦然的说出来呢。

　　“说起十年前，我忽然发现，虽然过了这么长时间，但是岳母大人还是和以前一样的年轻漂亮呢，要是不知道的话，我绝对会把您当做奈叶的姐姐的。”林洛连忙开始转移话题。

　　不得不说，年轻漂亮这个词无论在什么时候什么地点，永远都是对女性最好的赞美，尤其是那些实际上已经不再年轻的女性。高町桃子在听了林洛的称赞之后，顿时笑得更加灿烂，“啊呀真是的，洛君真会说话，能够嫁给你这样的好男人，我家奈叶真是太幸运了。”

　　“我也这么觉得。”林洛恬不知耻的点头。

　　说到这里，高町桃子忽然想起了什么，有些感慨的说道：“奈叶能够和洛君在一起肯定会很幸福的，我这个做母亲的也感到高兴，只是这不由让我想起我另一个女儿美由希……自从五年前她哥哥恭也和月村家的小忍结婚之后，不知为什么，那孩子的情绪就变得有些低落，虽然后来也陆陆续续交过几个男朋友，但从来没有任何进展，到现在都已经二十七岁了还是没有找到对象，老处女一个……唉，这孩子不会嫁不出去吧？”

　　噗！

　　这一回林洛是真的喷了，竟然称呼自己的女儿为老处女，他还能说什么？只能说不愧是将暴君都制得服服贴贴的站在这个世界食物链最项端的女人，不过……岳母大人啊，你也真是智者千虑必有一失呢，美由希之所以会情绪低落，那是因为兄控情结在作怪啊，只要把你的这个女儿嫁给你的儿子，一切问题就都解决了，为什么就是不明白？！

　　“洛君，你怎么了？”看到林洛喷出一口的咖啡，高町桃子关切的问道。

　　林洛连忙摇头示意自己没事，同时用对方递过来的手帕擦着身子。

　　而看着林洛一副淡定从容的样子，高町桃子忽然突发奇想，一拍手道：“啊，对了，像洛君这样不可多得的好男人，只做奈叶的丈夫就太可惜了，反正都是一家人，不如把我家的美由希也娶过去吧，洛君，你怎么看？”

　　“唉？”听到这话，三巨头顿时脸色一变。

　　“此计甚好。”林洛还是那么的淡定，向高町桃子竖起大拇指，然后抱拳道，“既然是岳母大人亲赐姻缘，那小婿就却之不恭了。”

　　“纳尼？！”三巨头全部从位置上跳了起来。

　　“啊啦，我只是开玩笑的啦。”看着她们一副想发作却又不知道该怎么发作的纠结表情，高町桃子连忙挥手说道，“认真你就输了哦，奈叶。”

　　“对啊，我也是开玩笑的啦，认真你们就输了哦。”林洛也是笑着说道，只是他的语气多少有那么点失望。

　　三巨头顿时松了一口气，重新坐回位置上，只是……她们隐隐觉得，对面那两个家伙刚才似乎根本就不像是在开玩笑。

　　不会是认真的吧？

　　三巨头心慌慌余有戚焉。

　　这一次的休假旅行，林洛一行四人加两个小不点，是在当天下午来到地球的，虽然爱丽莎和铃鹿从某方面来说算是地球的管理员，但她们所管理的也并非只有地球，而她们的驻扎地也是在另外的地方，虽然在抵达的时候已经联系过来，但也不是短时间内就可以赶过来的，所以，理所当然的，她们的第一站自然就是高町家。

　　毕竟奈叶一直致力于管理局的工作，几乎不怎么回地球，和父母的交流基本都是通过通讯器，这种时候，不管是作为一个女儿还是习惯，肯定都是回自己家里的。

　　而很幸运的，虽然今天并非休息日，但高町桃子却没有在翠屋咖啡厅工作，而是留在了家里休息，于是众人也就坐下一起闲聊了。

　　说实话，对于这种平淡而又温馨的日常，林洛还是很喜欢的，尤其是在当下，至少可以让他暂时性的忘掉很多事情，彻底的进入到一个放松的状态。

　　因为到达这里的时候本就已经是下午了，所以在稍微闲聊了片刻之后太阳便已下山，为了好好款待一下难得回家来的孩子们，高町桃子当即起身走向厨房准备晚餐去了，只是没走几步她忽然回过头来，向林洛说道：“我一个人恐怕有点忙不过来，洛君能不能来帮忙？”

　　“嗯？”林洛微微一愣，随即点头，“好啊。”

　　于是，他也跟着起身走向厨房。

　　而另一方面，奈叶她们则是到二楼去整理房间去了，虽说以她们的条件，哪怕是住到最豪华的酒店都没有任何问题，但显然，不管是怎样豪华的地方，都比不上家里的感觉更让人舒心。而且自从奈叶的哥哥因结婚而搬出去之后，家里的房间也有空着，要住上她们四个人加两个小不点是绰绰有余的。

　　“呐，洛君，刚才的话题要不要认真考虑一下？”厨房里，待奈叶她们全部走上二楼之后，高町桃子一边配着菜一边说道。

　　“您不会是认真的吧？”林洛顿时汗颜，虽然知道高町桃子让他来帮忙绝对不会是纯粹的帮忙那么简单，但想不到……

　　高町桃子微微一笑，“你看我的态度，像是在开玩笑吗？”

　　“不像。”林洛摇头，随即皱眉，“但我还是有点不明白。”

　　“唉。”高町桃子忽然叹了一口气，幽幽的说道，“这几年来，虽然只是和奈叶通过通讯器看到，虽然在和我们说话的时候她总是笑着，但我却看得出来，她的心里一直压着一块石头，承受着很大的压力，我不知道那是什么，也没有能力帮助她，所以只能当做不知道，一直以来都非常的担心，但是……这一次回来，我能感觉到她整个人彻底松了下来，和以前一样能够露出发自真心的笑容。虽然我不知道她为什么会有这么大的转变，但我想，这一定也和洛君有关系，你说我说得对不对？”

　　林洛不由干笑起来，“真是一点都瞒不过您呢，岳母大人果然真人不露馅啊。”

　　高町桃子顿时噗哧一笑，“哪算什么真人，我只不过是一个再普通不过的家庭妇女罢了，但是，对于自家的孩子，又有哪个母亲不了解的呢。”

　　“说得也是。”林洛点头。

　　高町桃子继续说道：“和奈叶一样，美由希也被她的心事困扰着，一直以来给她介绍的对象，她都要求除非对方能够在剑道上打败她，否则她就拒绝交往，但是以她的本事，就算有强过她的男人，又有几个男人可以在剑道上胜过她呢？”

　　说话间，高町桃子露出几分苦笑，“当然，我也知道她会有这样的要求，完全是因为她的哥哥，因为喜欢着她的哥哥，因为她的剑法都是她的哥哥所教……说到底，她还无法爱上除她哥哥以外的人，可是她们毕竟是亲兄妹，无论关系再好，都不可能在一起的。”

　　不，只是因为她生错了地方，如果是在月球，绝对没有任何问题的……林洛暗自说道，只是听到这里，他也算是明白了，这只普通的家庭主妇真的是智者千虑，万无一失啊！

　　然后，高町桃子将视线投向林洛：“所以，在看到奈叶露出那么灿烂的笑容的时候，我就知道，如果是洛君的话，一定也能像帮助奈叶那样，帮助美由希解开心结的。”

　　“嘛。”林洛挠着头，多少有些尴尬，毕竟她现在算是奈叶名义上的丈夫，却要去泡她的姐姐，虽说有着岳母大的支持，可如此高能的行为，即便是他这般的绅士也感到压力山在，“虽然您这么看得起，我很荣兴啦，但是让我去解开美由希的心结，这好像有点不合适吧，毕竟她可是奈叶的姐姐。”

　　说这句话的时候，林洛觉得自己的节操一下子就上升了五百点。

　　不过高町桃子却是瞪了他一眼，“洛君又在开玩笑了。”

　　“唉～我哪里开玩笑了？”林洛满脑袋的问号，他刚才那话，完全就是正常社会的常识吧……说起来，让自己的女儿去NTR自己另一个女儿的你才是在开玩笑呢。

　　高町桃子嘴角一翘，露出一丝意味不明的笑容，说道：“难道你以为我看不出来吗？和洛君有着超友谊关系的女孩可不止奈叶一个人哦。”

　　“呃！”林洛顿时感到心虚了。

　　“就说刚才吧，当我说起要把美由希嫁给你的时候，那三个孩子都跳起来了呢，如此激烈的反应……真是年轻啊。”

　　“……”林洛更加的心虚了。

　　而高町桃子则继续旁若无人的说道：“就我刚才的观察，虽然奈叶并不否认和你的关系，可是不管是步姿还是面容，她都不是一个做妈妈的女人，而是一下彻头彻尾的女孩，显然你还没有跟她做过色色的事情。反而是菲特那个孩子，倒是已经有了几分女人的气质了呢，真是相当的迷人……洛君，这应该是你的功劳吧？”

　　高町桃子似笑非笑的看着他。

　　“……”林洛无地自容中，完全不敢看着对方了。

　　岳母大人，您已经超神了好不好！快说，你来地球的目的是什么？！

　　“奈叶先不说，菲特既然已经把身子给了你，却又不妨碍你和奈叶的关系，很显然，除了她们之间感情特别好这个原因以外，她对你的依赖也是很强烈的，或者这种依赖已经超越了爱情，让她根本离不开你，所以才坐视你和奈叶的发展……嗯，从这方面来看的话，奈叶应该也是和菲特一样的吧。”

　　说着说着，高町桃子仿佛彻底化身为一个感情分析家，托着下巴认真的说道：“唯独疾风那个孩子还稍微有些模糊，虽然从她的反应看起来，也是很重视你的，但我尚感觉不出她对你明显的爱意……怎么说呢？以我的经验来看，她喜欢你是肯定的，但因为某种特别的原因，让她不敢将这份感情显露出来，大概……她是因为知道奈叶和菲特也喜欢着你，所以才故意隐藏的吧……当然，我相信她肯定隐藏不了多久的，只要洛君稍微主动一下，疾风很快也会投入你的怀抱。洛君，这个本事你肯定有的，对不对？”

　　这个时候，林洛已是听得目瞪口呆，甚至都不知道该怎么回答。

　　他终于明白到，什么叫做人外有人，天外有天，本来以为自己已经很了解女孩子的心理了，但是如今……听岳母大人一席话，胜读十年书啊！

　　“那个……您不生气吗？”林洛弱弱的问道。

　　“我为什么要生气？”高町桃子反问。

　　“我一边吃着奈叶这个碗里的，一边又吃着菲特这个锅里的，同时还对疾风这个桌上的心怀不轨，明显的脚踏三条船啊，您就一点也不反感？”林洛说完之后，高町桃子反不反感他不知道，但他觉得，自己就算被好船，也是罪有应得的。

　　“不反感啊。”高町桃子笑着说道，“虽然爱情最重要的是忠贞，但有些时候，因为男人太优秀了，女人总会源源不绝的扑上去，洛君就是这样的男人呢。如果洛君只选择一个，必然会有很多女孩子伤心，甚至终生不嫁孤独终老，所以……我只希望洛君不要辜负她们，就算花心一点也没什么，就算强硬一点也可以，只要能够带给她们幸福就可以了……如果洛君能够向我保证做到这一点，我不仅会把美由希嫁给你，也会帮你处理你和奈叶她们之间的关系。洛君，你可以向我保证吗？”

　　听到这番话，林洛顿时泪流满面。

　　苍天呐，大地呐，事到如今终于有一个理解我的人了，岳母大人……您才是我的真爱啊！


第1229章 暴君受宠妃攻夜天受……全都是我的！

　　虽然高町桃子的话甚得林洛认同，几乎让他引以为真爱，而对于高町桃子所要求的保证，他也没什么问题，只不过真要他把美由希也收过来，他还是多少有点压力的……毕竟这一次行程他是纯粹当作放松心情的，除了三巨头以外，基本不想再沾上另外的感情问题，否则就算有高町桃子帮忙，想要彻底摆平也不是那么简单的事情，如此一来，他哪里还有放松心情的时间啊。

　　见他一副犹豫不决的样子，高町桃子不由鄙视的说道：“又不是要你做什么特别的攻略，哪怕是最直接的方法……直接把她灌醉了，抱到房间里，脱光衣服扔到床上，然后破门而入干脆利落的占了她的身子，这到底难不难？”

　　林洛顿时汗颜，这女人一旦鬼畜起来，简直比男人还要可怕啊。

　　“这个……真心不难。”迷奸嘛，只要不是性无能和太监，那是跟喝水一样简单的事情，林洛也不好厚着脸皮说它有难度，只不过，“前前后后的问题还是有很多的，不是一时半会可以解决的啊。”

　　“唉，想不到洛君也是如此的有色心没色胆，真是让人失望。”高町桃子叹气道。

　　不知为什么，林洛觉得自己作为一个绅士的尊严被狠狠的践踏了，虽然很想为自己正名，但是……当前情况下，宿主还好说，已经与他有了暖昧关系的女孩也没什么，可本人就连朋友关系都未达到的女孩……算了，还是不要去迫害了吧。

　　“抱歉啊，岳母大人，请给我一点时间考虑。”

　　说着这样的话，林洛觉得自己的节操值又上升了五百点。那么加上之前的五百点，他原本就已经降至零点这种超危险程度的节操已经再次回归到一千点的高额了……如此数量庞大的节操，应该可以挥霍十年了吧？

　　“看来洛君是被某些事情困扰着呢，既然如此，那我就给你一年时间考虑好了。”善解人意的岳母大人似乎也被林洛的节操光环所笼罩，终于说了比较正常的话了，“当然，之前答应你的，我还是会帮你在奈叶她们三个女孩中混得如雨得水……对了，馒鱼你是喜欢清蒸的还是红烧的？这东西对于男性的持久力很有帮助，记得多吃一点，晚上好好干活。”

　　好吧，前言收回，威严的岳母大人她就是一个女绅士。

　　“我什么口味都没关系。”

　　说实话，林洛真是越来越喜欢11区的母亲们了。

　　……

　　因为各种各样的原因，高町家的这次晚餐吃得比较晚，不过就餐的人却很多，加上下班回来的高町士郎……幸好林洛得叫他岳父，否则叫名字的话就太蛋疼了。还有已经被她妈妈给卖掉的高町美由希，以及得知妹妹回家，带着老婆月村忍和四岁大的女儿赶来的高町恭也一家三口，竟然有十一个人，刚好能凑一个足球队呢。

　　林洛觉得，如果让他们这支足球队代表天朝去比赛，称霸宇宙不是梦想。

　　等等！他是不是把某只三十公分高、吃得不多，看起来也很不显眼的小东西给忘了？

　　“老公，那条馒鱼不合你口味的，来，吃个鸡腿。”高町桃子不愧有着温柔母亲的风范，为了女儿的性福，不惜牺牲自己的性福，硬是把那条可爱的馒鱼推到了林洛面前。

　　嘛，虽然这顿晚餐有很多值得吐槽的地方，但总的来说还是非常合谐的，母亲们有母亲们的话题，熊孩子们有熊孩子们的话题，绅士们有绅士们的话题，处女们也有处女们的话题，堪称齐乐融融……可喜可贺，可喜可贺。

　　直到晚上九点多，饭也吃完了，闲聊也结束了，高町恭也一家三口率先起身准备回家，而这个时候，高町桃子却提议去儿子家逛逛，不仅带上她的丈夫和大女儿，甚至连微微欧这个外孙女也没放过。

　　“对了，听说最近晚上的治安不太好，小琳来做我们的保镖吧。”

　　然后她又把小琳这只小不点强行拐了过去。

　　海鸣市的治安好不好不知道，但是有高町父子和美由希这三个普通人中的绝世高手在，别说夜路，哪怕是军队基地都可以闯他一个来回，哪里需要什么保镖？

　　显而易见，高町桃子的这个提议并不只是去儿子家逛逛这么简单。

　　而事实也的确如此，离去前，高町桃子悄悄的向林洛眨了下眼睛，意思是说：岳母大人只能帮你到这里了。

　　林洛郑重的点头，意思是说：岳母大人放心，小婿一定会努力干活的！

　　虽然承诺已下，但是看着奈叶她们三人无事一身轻的态度，说说笑笑的上楼休息的背影时，林洛却有些为难了……这种情况，到底应该怎么把活干起来呢？

　　如果是一对一，当然没有任何问题，所以最好的方法就是车轮战，可这间房子就这么点大，一没有隐蔽地点，二也没有隔意系统，他该怎么把那三人分开各个击破？

　　哪怕能够做到一时的隔离，但只有他这边一搞出动静，以她们现在的感知的五感敏锐程度，另外两人很快就会发现的啊，到时候天知道会怎么样。

　　既然车轮战的方法行不通，那么只能单挑了，自己一个单挑她们三个，只不过……现在的自己分身乏术，也没有进入丧失状态，就算单挑了，在同一个时间段他也只能对付一个人，难道在他和奈叶大战的时候，让菲特和疾风在旁边围观吗？

　　这得多尴尬呀！

　　就算自己受得了，三巨头也未必有这个勇气，何部分奈叶和疾风都是第一次。

　　想来想去，始终没有什么好办法，林洛蓦然觉得那一千点的节操值似乎有点不够用。

　　“首先你必须明白，那几个孩子对你都非常的依赖，这种依赖甚至超越了她们对你的爱，所以，假如你一个人无能为力的时候，也是可以让她们中的某人帮你的嘛……不需要怀疑，作为过来人的我告诉你，这是绝对可行的！”

　　突然，林洛想起了不久前岳母大人告诉他的话。

　　没错，虽然三巨头是处在一个阵营的人，但是她们的阵营并不稳固，所以，他只要想办法让她们中出一个叛徒就可以了，那样一来，不就完全成了一对一的局面了嘛！

　　林洛顿时眼前一亮，至于让谁来当这个叛徒，当然也无需多想了。

　　“那个菲特啊，能出来一下吗，我有点事情跟你说。”

　　于是就这样，林洛把菲特从房间里拐了出来，带到阳台上。

　　“哥哥，有什么事吗？”

　　“嗯，的确有点事想找你帮忙……”没有拐弯抹角，也没有编织谎言，俯在菲特的耳边，林洛小声的、坦然的将自己的野望和计划全部合盘托出。

　　“这……”菲特顿时脸泛红霞，害羞中带着为难。

　　林洛当即将她抱在怀里，双手按在她那挺翘的臀部和纤细的后腰，轻轻的在她额头一吻，然后深情的注视着她那明亮的双眼，说道：“拜托了菲特，这是我一生的请求！”

　　同时用上两个梗，林洛自认他已经非常有诚意了，如果这样还打动不了菲特的话，那么他只好化身鬼畜，在这阳台上再把菲特办一次了……反正用岳母大人的话来说，尝过甜头的女孩，无论如何也是拒绝不了喜欢的男人的索求的，然后只要征服了女孩的身体，那么接下来的事情也就再无阻碍了。

　　只不过作为温柔的宠妃，光是这样的注视和语气，菲特就已经抵抗不了，羞涩的点着头，支支吾吾的说道：“我……我明白了，我会帮忙的。”

　　“谢谢你，菲特。”于是，很遗憾……不对，很庆幸的，林洛已经没必要化身鬼畜了。看着她这副乖巧的样子，本能的向她娇嫩的双唇吻去，直把菲特吻得几乎喘不过气来才松开。

　　然后，当菲特再度回到房间之后，一如计划中的那样，很快她就将疾风带了出去，看着她们一起走进主屋旁边的道场，林洛就知道，在他发出信号以前，她们是不会回来的。

　　于是，没有丝毫的犹豫，林洛当即冲向奈叶的房间，一把推开房门。

　　“呀啊！”这个时候，奈叶大概是准备睡觉了，半裸着上身，裙子正退到脚跟，猛然看到林洛冲进房间，顿时发出一声惊呼。

　　不等她做出反应，林洛闪电般冲上，在奈叶的惊呼声中将她整个人抱了起来，丢到旁边的床上，然后一个恶虎扑羊压了上去。

　　“哥哥！你……你想干什么？”虽然奈叶一直用她的SLB来收后宫，但从本质上而言，她却是一只诱受。所谓两受相遇必有一攻，论攻击性，她这只诱受显然不及林洛，所以此刻的语气显然相当柔软，像只小白兔一样。

　　林洛按着她的双臂，嘿嘿淫笑着：“我要做什么，奈叶难道不知道吗？”

　　“当……当然不知道，我要睡觉了，哥哥快出去吧。”奈叶撇过头，不敢与他对视。

　　“今天晚上，岳母大人给我吃了馒鱼呢，你知不知道？”

　　“知道。”

　　“那你知道男人吃馒鱼有什么效果吗？”

　　“不知道。”

　　“我来告诉你，可以壮阳哦。”林洛低下头，轻轻咬着她的耳垂吹着热气。

　　奈叶顿时娇躯一颤，红晕满面，强自忍着心中的羞意说道：“不……不要这样啊，菲特和疾风很快就会回来的，我们下次……下次再做好不好？”

　　“当然……不好。”林洛一边摸着她光滑雪白的肌肤，一边说道，“我可是奉了岳母大人的旨意来行房的，而且为了我们的事，岳母大人可是连自己的性福都牺牲了呢，我怎么能够她的好意呢，你说对不对？”

　　说完后，林洛蓦然出手，将她上身仅存着的胸罩剥落。顿时，奈叶那一对丰满的胸部毫无遮掩的呈现在他的眼前……虽然比菲特的巨大稍小一点，但乳量也相当的可观。

　　“啊……呜！”

　　奈叶猝不及防，本能的捂住双峰，但与此同时，林洛却也将她的红唇占领，撬开牙关，探入舌头，然后使劲的吸吮搅弄，品尝着奈叶口中的甜美。

　　“呜呜呜……”奈叶欲拒还迎的开始挣扎，但肢体纠缠间，除了给予林洛更大的刺激之外，她自己的心情也在渐渐改变，没多久，她的挣扎就已变成了迎合，不仅开始主动回应林洛的亲吻，甚至双手也在林洛身体上摸索起来。

　　看着明显已经动情的奈叶，那娇艳欲滴的美丽脸庞，林洛心中一片火热，抬起头来，嘴角带出几丝银色的丝线，然后再次俯下脑袋，埋在奈叶的双峰上，尽情的揉搓舔弄。

　　“哥哥……哥哥……呃啊……”

　　奈叶迷乱的呼喊着，双腿紧紧缠着林洛的身子，手上也没有闲着，总之，不管是清醒着还是半糊涂着，她已经开始不耐烦林洛身上的衣服了。

　　岳母大人说得很对啊，不管再怎么矜持的女人，一旦爱上了男人，是无论如何也无法抗拒她所喜欢的那个男人的索求的……因为岳母大人正好是女人，所以她比林洛更加清楚这点。

　　话说，有岳母大人是男孩子的案例吗？

　　很快，林洛身上的衣物就在奈叶手脚并用下被剥了个干净，而奈叶穿着的那条白色、中间隐隐带着一些水渍的内裤也不知道被扔到了那个角落。

　　靠坐在床头上，将奈叶整个人抱在怀里，亲吻着她那已经带上吻痕的白皙脖颈时，林洛那将她搂着的右手，也顺势向上抚摸过去，掠过胸部的突起，然后手指探入奈叶的口腔，把玩着那条滑嫩的丁香小舌，丝丝的口水自她的嘴角流下。

　　而林洛的左手也覆盖着奈叶的下体，捣弄出渍渍水声，进一步刺激着奈叶的欲望。

　　“哥哥……快点啦……”含着林洛的手指，奈叶嘴里发出模糊不清的声音。

　　在林洛的百般挑弄下，她此刻的身体已是骚痒难耐，即便双腿不停的摩擦也得不到半丝解脱……事已至此，她知道自己成为女人的日子已经不用再等了，于是主动要求起来，只希望林洛能够尽快把事情结束，否则要是菲特和疾风回来看到这一幕，那就真的羞死个人了。

　　有菲特这个叛徒的帮助，林洛自然不会有这方面的担心，不过前戏已然做足，又难得奈叶开始主动，林洛当即将她的身子，使奈叶趴在床上。

　　“啊～～这样的姿势……呃！”

　　如此难堪的姿势顿时让奈叶羞意难挡，本能的就要躺下去，只是还不等她有所动作，林洛就托起她的臀部，腰身挺动间，已是势如破竹的进入了她的身体。

　　鲜红的血液和透明的液体滴落在床单上，渲染开来。

　　或许是前戏足够充分，也或许是奈叶的体质胜于菲特，初次破身并未感到多少疼痛，很快就进入了状态，随着啪啪啪的声音响起，两人开始沉浸于这激烈的快感之中。

　　“这这这……！”

　　另一方面，就在林洛和奈叶开始体验两人之间的初次亲密时，得到信号的菲特一如计划中的带着疾风回来了，然后隔着一道门缝看着房间里面激情的一幕，疾风震惊得目瞪口呆，捂着嘴巴，完全说不出话来。

　　她实在没有想到，自己只不过是离开了那么一会，这里就演变成这种样子了。

　　房间里的情景让疾风无法直视，也提不起勇气去打扰，本能的就想跑开，但忽然间她却发现自己的身体已经不停使唤，仔细看去，才发现不知何时她的四肢已经被魔法给禁锢。

　　“菲特？”疾风连忙转头。

　　菲特心虚的低下脑袋，小声说道：“对不起，我也是自不由己。”

　　“你……”这个时候疾风终于明白自己被阴了，什么找自己切磋魔法，分明就是为了支开自己给林洛行使方便的借口啊，亏自己傻乎乎的相信了。这还不算，现在竟然又把自己束缚起来，让自己看那羞人的一幕，真是……

　　“菲特，你这个叛徒！”疾风小声骂道。

　　“叛徒也没关系，疾风，你也该正视自己真正的心意了，所以就算是叛徒的方式我也会接受的。”菲特认真的说道。

　　“……”疾风顿时无话可说了。

　　她当然知道自己真正的心意是什么，也一直在犹豫是否表现出来，而对于菲特的行为，也谈不上多生气，但是……以这种方式来正视自己的心意，这也太乱来了吧？

　　为了不让房间里那淫乱的情景污染自己纯洁的心灵，疾风本能的闭上了眼睛，只不过她虽然可以关闭视觉，但听觉却无法切断，随着那嗯嗯啊啊的声音不断传来，她也越发不淡定了，身体莫名的开始难受起来。

　　也不知道过了多久，当奈叶那声高亢的声音落下之时，疾风以为这场身体和精神的双重折磨终于可以结束了。但就在她如此想着的时候，房门却被人重重的推开，她本能的睁开眼，震惊的发现林洛正赤身裸体的站在自己面前，笑看着她，而且……那依然尖挺下身在她眼中显得格外刺眼。

　　“真没想到我们可爱的疾风酱，也会偷窥呢。”林洛恶人先告状。

　　看着林洛“邪恶”的表情，疾风顿时意识到不妙，转头叫道：“菲特……唉？”

　　身体无法行动，她也只能向菲特求救了，然而原本还呆在她身边的菲特，此刻却不知道已经躲到哪个角落去了。

　　疾风欲哭无泪。

　　“既然已经来了，那就别走了。”林洛猛然将疾风抱了起来，一把丢到床上。

　　“啊！哥哥……”疾风顿时惊呼起来，而在她的惊叫声中，林洛却已是狠狠的吻住了她，直把她吻得快断气了才松开嘴。

　　“哥哥，不要这样……”重重的喘了几口气，疾风红着眼睛哀求般的说道。

　　林洛扶起她的身子，四下一按就将她身上的魔法禁锢捏碎，然后托起她的下巴说道：“疾风不喜欢我吗？如果疾风真的不愿意的话，我也不会勉强你的，谁也不会阻止你离开这个房间，但是，你真正的想法又是怎样呢？”

　　“我……我当然是喜欢哥哥的，但是……”疾风看了一眼旁边好像已经晕过去的奈叶，虽然欲言又止，却是没有就此离去。

　　“是妹妹对哥哥的喜欢，还是对异性的那种喜欢？”林洛抚摸着疾风那包裹着白丝的大腿，继续问道。

　　在林洛的爱抚之下，疾风娇躯轻颤着，闭上眼睛不敢说话。

　　哗啦一声，林洛再次将她推倒在床上，凑上前去注视着她的眼睛，霸道却又温柔的道：“我呢，因为疾风很可爱，做你的哥哥也不错，但是我更希望疾风对我的喜欢是对异性的那种喜欢，因为不管是肉体也好还是灵魂也好，我想占有疾风的一切。”

　　“哥哥……”疾风樱唇轻启，一脸为难的表情，“我、我也是，可是……哥哥已经和奈叶……”

　　“奈叶是奈叶，疾风是疾风，还有菲特，我一个也不会放弃的哦，就算你跑到天涯海角，我也会把你抓回来的，就算你哭着喊着求我放过你，甚至以杀掉我的觉悟来反抗我，我都会像现在这样……无论多少次也好，也要让你成为我的女人。”

　　疾风神情微动，连忙说道：“我怎么可能会杀掉哥哥，我……我也是很喜欢很喜欢哥哥，也曾想着如果能做哥哥的新娘就好了，就算是在梦里……”

　　“这不是已经说出来了嘛。”林洛顿时笑道。

　　“呃！”疾风微微一愣，羞涩的避开林洛的视线，“对不起。”

　　“这种事情根本不需要道歉，不停的纠结、不停的思考这也是人生的一部分，纠结中的少女我也很喜欢呢，而开导你这份纠结的心情，不正是我要做的事情嘛。”

　　“那么，就算哥哥已经有了奈叶，我也可以喜欢哥哥吗？”

　　“当然，真要说没资格的人应该是我才对，但即便如此，我也不会放手。”说完后，林洛再次吻住她的双唇，探出舌头，贪婪的侵略占有。

　　没有抗拒也不再犹豫，这一次，疾风伸出双手搂住了林洛的脖子，主动而激烈的回应着他的亲吻，仿佛要将心里的感情全部释放出来一样。

　　火热的吻让疾风渐渐的迷失，当林洛从她的双唇离开，再一次睁开眼睛的时候，发现不知何时，自己已经赤裸着身体，而林洛则一脸享受的把玩着她的胸部。

　　看着林洛的表情，疾风微微一笑，一边抚摸着林洛的脑袋，一边闭上眼睛，任由林洛在自己的身体上作乱，幸福的享受起来。

　　从微红的脸蛋到白皙的脖颈，从秀美的手臂到清爽的锁骨，从丰满的胸部到平坦的小腹，从丰腴的臀部到性感的大腿，林洛的唇舌滑过疾风身上的每一寸肌肤，让这具美妙的身体到处都布满着他的吻痕，好似用行动在说明这是他的所有物。

　　而疾风也是安逸的享受着这种点有，直到……

　　“啊！那个地方……”直到林洛开始入侵她的私处，她才忍不住睁开眼睛惊呼起来，羞怯的推开林洛的脑袋，“哥哥，请不要在那种脏的地方……”

　　“疾风的身体很漂亮又干净，任何地方都是一样的，不过……”说话间，林洛倒转身子，让自己坚硬的下体抵在疾风的嘴唇上，“这样就没问题了吧？”

　　“唔！”当下体再一次传来快感，疾风犹豫再三，终于还是张开嘴将林洛的坚挺含了进去，然后吸吮舔弄，细心的服侍起来。

　　生涩的口技让林洛欲罢不能，让他本能的耸动起腰部，在疾风嘴里来回进出。

　　不久之后，林洛终于起身，一边抚摸着疾风的身体，一边看着脸上沾满白浊液体的她咕嘟咕嘟的将嘴里的东西吞进肚里。

　　“哥哥，占有我吧。”舌头轻舔着嘴唇，露出一副意犹未尽的表情，疾风伸出双手，向林洛索求着。

　　“开始可能有点痛，不过很快就会舒服起来的。”林洛当即架起她的双腿，双手按在床上，趴着身子说道。

　　疾风微微摇头，“没关系的，哥哥的话，怎样都没关系，因为……因为疾风是永远都属于哥哥一个人的东西。”

　　听到如此刺激的话语，林洛哪里还忍耐得住，二话不说就进入了疾风的体内。

　　“呜呃！”鲜血自私处流下，疾风忍不住皱起眉头，双手本能的攀上林洛的双肩，然后笑着说道，“稍微有点痛呢，但是好高兴，这样一来，我就是哥哥的女人了……”

　　“嗯，疾风是我的了。”

　　随即，林洛便在疾风的身体里使劲的抽插起来，随着啪啪啪之声不断响起，疾风也渐渐的被快感所吞噬，彻底抛开了少女的矜持，忘我的呻吟喘息着……

　　当林洛将所有的欲望都渲泄在疾风体内之后，这个终于从女孩升级为女人的少女，带着一脸幸福满足的表情沉沉睡去。

　　“哥哥……”

　　但是林洛需要努力的时间显然没有结束，因为这个时候，包裹着浴巾的菲特已是俏生生的出现在房间门口。

　　“菲特。”林洛张开双手，向她招呼着。

　　瞬间，浴巾脱落在地，菲特如乳燕投林般扑进了林洛的怀里。


第1230章 要把你关在地下室，用哔液喂养吗？

　　只用了一个晚上的时间，林洛就完成了一记三杀的壮举，不过正确来说应该是二点五杀吧，毕竟在这之前他就已经让菲特品尝到了H的滋味……至于当天晚上他又是如何把菲特啪啪啪得死去活来，以及对奈呼和疾风做的各种即便是苍老师武老师见了也要自惭形愧的羞耻play，那就无须一一道来了。

　　反正没羞没躁的性福生活，就从这一刻开始。

　　对了，这里顺便再提一个大概已经不算很重要的东西，那就是心之契约。虽然一开始这个心之契约对林洛来说堪称绝世神器，只要签下契约就代表着可以啪啪啪和等级的飞速彪升，但现在就算不签照样可以啪啪啪，就算签了，他的经验值也无法增涨。

　　这也没什么好奇怪的，就像七龙珠了，一开始牛逼轰轰可以双手撸碎月亮的龟仙人，那是多么高能的存在啊，但是到了后面，他就是战斗力只有五的色老头而已，所以还是那句话……时间就是一把杀猪刀啊！

　　当然，对三巨头而言，这个心之契约还是比较重要的，一来可以让她们真正放下困扰了她们十年的心结，二来，也可以进一步将她们的潜力激发出来。

　　这种差别让林洛隐隐觉得，心之契约存在的真正意义或许并不是为了他，而是宿主。

　　契者：高町奈叶

　　身体强度：SS

　　精神强度：SS

　　综合实力：地阶巅峰（……）

　　约束之证：英雄之身（契主：英雄之心）

　　守护之印：自我自在

　　世界之心：橙耀之心（编号十六，形态光芒万丈，融心）

　　……

　　契者：菲特·T·哈拉温

　　身体强度：S

　　精神强度：SS

　　综合实力：地阶巅峰

　　约束之证：不变之柔（契主：固有之和）

　　守护之印：完美化身

　　世界之心：黄昏之心（编号十七，形态如沐春风，融心）

　　……

　　契者：八神疾风

　　身体强度：S

　　精神强度：SS

　　综合实力：地阶巅峰

　　约束之证：再造之身（契主：执着之态）

　　守护之印：守护骑士

　　世界之心：玄青之心（编号十九，形态万法皆融，融心）

　　……虽然在签下契约之后，她们三人的实力并没有任何提高，但就以她们现阶段的强度而言，在没有任何高人指导，也没有高强度神秘环绕的情况下，只是凭借自身的努力，三人不仅实力大副度提升，甚至就连世界之心都开发到了第二个阶段，这可不是光用天赋就可以说得通的，绝对经历了超乎常人想像的锻炼。

　　当然，这大概也和她们三人的特殊性脱不了关系，毕竟从菲特的守护之印可以看出，在十年前，她们的这份隐藏力量就已经初现端倪。而另一方面，疾风的守护之印竟然是守护骑士，这也可以让人明白到，维塔那极不科学的战斗力到底来源于何处了。

　　只不过……疾风和菲特的情况都很正常，但奈叶的数据林洛就稍微有点茫然了。

　　自我自在，从字面意思来看，这应该指的是奈叶本人吧，他还是第一次看到守护之印竟然是宿主本身的这种特殊情况，还有奈叶的综合实力，那个省略号又是什么意思？

　　难道在奈叶的身上还存在着一些比较特殊的东西吗？而且还是跟实力有关的……林洛不知道，但不管从哪方面来看，契约之书都绝对不会显示出一些无用的信息，这一点是可以肯定的。

　　当然，对于这个问题，林洛并没有深究的打算，既然已经决定了暂时放下一切好好休息，再去思考世界之心和宿主的秘密，无异自寻烦恼了。

　　至于奈叶本人，她对此也不是很在意。

　　时间是第二天的中午，作为地球管理员的爱丽莎和铃鹿终于从遥远的M78星云回到了地球，然后和阔别许久的奈叶三人热情的相拥在一起……好吧，M78星云什么的只是口胡。

　　十年不见，这两只小萝莉如今都已经成长为婷婷玉立的美少女，和三巨头们的英姿飒爽不同，并不是正规军人出身的她们，也没有接受过任何军队训练，虽然作为时空管理局地方军的首领，但在她们的身上并没有丝毫军人的气质，反而如同那些普通的年轻女性那样，穿着漂亮的衣服，拎着华丽的挎包，一举一动都体现出当代年轻女性的时尚和魅力。

　　如果不是知道她们的身份，恐怕绝对没人会想到，这两个看起来手无缚鸡之力的美少女是三年前重建时空管理局的重要人物，也是现如今主宰地球君命运的管理员。

　　“怎么这只萝莉控也在啊，真扫兴。”虽然和林洛隔了十年没见，但作为只要姬友不要男友的爱丽莎显然不会对他有什么重逢的感动，而且因为小时候经常被林洛各种欺负调戏，让她一直心怀成见，苦无报复的机会，所以在看到林洛之后，心情指数立刻下降五十个百分点，一如既往的毒舌。

　　“真是抱歉啊，我已经不做萝莉控好多年。”林洛耸了耸肩，对她的毒舌无动于衷，然后以极富侵略性的眼光扫视着她那曲线玲珑的身体，邪笑道，“现在我只对成熟的美少女感兴趣，比如像你这样的，就非常符合我的口味。”

　　虽然爱丽莎穿得并不暴露，但是林洛的眼神却让她有种仿佛自己正被脱光了衣服视奸一样，顿时脸上一红，本能的捂住身体的重要部位，羞愤的骂道：“色狼！变态！”

　　骂了两句，似乎觉得不解气，她又冲将上来抬脚狠狠的踢向林洛的裆部。

　　“去死吧！”

　　“天真，像这样的攻击我早就面临过无数次了，怎么可能会起效啊。”林洛随意伸出手，就握住爱丽莎的脚踝，轻松的将她的攻击挡了下来，然后微微向上一抬，低头望去，满脸淫荡的笑容，“而且与其说是攻击，还不如说是给我发福利……白色的蕾丝内裤啊，品味不错嘛，小妞。”

　　“混蛋！我要杀了你！”爱丽莎当即暴走，整个人都几乎燃烧起来，大有将林洛碎尸万断的气势。

　　“爱丽莎，不要这个样子啦，大家好不容易才见面的，冷静一点嘛。”铃鹿连忙将她拉住，安抚劝说道。

　　“哥哥也真是的，干嘛老是欺负爱丽莎。”与此同时，奈叶也是责备道。

　　“这个萝莉控竟然偷窥我，我要好好教训他！”

　　“我哪有欺负她，明明是她先挑衅我的。”

　　就像水与火势不两立一样，林洛与爱丽莎一见面就开始掐架，虽然林洛玩闹的成分更大一点，但不管是说话和行为都具有相当的嘲讽，不过好在奈叶和铃鹿从中调解，两人才没有当街打起来，暂时和平共处。

　　“哼，像你这样的渣男，我是绝对不会把奈叶交给你的。”虽然和平协议已经达成，但自古傲娇多作死，走在路上，爱丽莎还是忍不住向林洛挤眉弄眼。

　　小样，天真了吧，奈叶什么的早就已经是我的人了，你说不给就不给啊？再作死，我把你一块攻略了。

　　林洛暗自笑着，只是嘴上却说道：“唉，同样是大小姐，怎么差距就那么大呢？你看看铃鹿，温柔贤慧知书达礼的，让人一看就知道是贤妻良母的类型，再看看你自己，脾气暴跌，性格糟糕，估计这一辈子都很难嫁出去了……嘛，你也不用太过担心，只要你诚心诚意的求我，看在你是奈叶朋友的份上，也不是不能让你当我的情人兼炮友。”

　　“谁要当你的情人兼炮友啊，作梦去吧！我就算一辈子嫁不出去也不会找你的！”

　　“那真是可惜了，难得脸蛋身材都不错的，却要做一辈子的老处女。”

　　“处你个头！你个鬼畜，人渣，色痞！”

　　唉，又开始了……

　　听着两人的对骂，奈叶等人不禁纷纷摇头，她们实在想不明白，为什么林洛和爱丽莎那么容易吵架？话说，这两人到底是为什么吵起来的？

　　“虽然吵架是不好的行为，不过我感觉他们两人吵架并不是因为讨厌对方，反而有种欢喜冤家的感觉，你们认为呢？”不久之后，在一间自助餐厅，坐在位置上的铃鹿看着不远处，因为要吃什么而再度争吵起来的林洛和爱丽莎，忽然说道。

　　奈叶微微一愣，随即点头道：“好像的确有这种感觉。”

　　疾风也是点头：“嗯，怎么说呢，有种很欢乐的气氛。”

　　菲特微微一笑，“因为哥哥是很有魅力的人呢，呆在他的身边总能开心起来。”

　　“很有魅力吗？”铃鹿忽然好像明白了什么，压低声音神秘的说道，“难道爱丽丝总是找林大哥吵架，是因为喜欢他？”

　　“唉？”奈叶三人均是一怔，本能的向着林洛和爱丽莎那边看去。

　　“笨蛋渣男，那种腥辣的食物怎么可以给女孩子吃！你以为所有人都像你一样粗鲁啊？快点放下啦！”

　　“我这是专门挑给你吃的，像你这种泼辣的女人就应该吃这个。”

　　听着不远处传来的对话，三人同一时间低下了头。

　　“菲特，疾风，你们怎么看？”很快，奈叶率先问道。

　　菲特抬起脑袋说道：“爱丽莎是我们的好朋友，一直以来都帮了我们很多的忙，如果她真的喜欢哥哥的话，我也是可以接受的……”

　　疾风脸色微红，“既然菲特都这么说了，那我也……”

　　“咦，你们在说什么？”铃鹿一脸茫然的表情，完全听不明白。

　　奈叶干笑一声，连忙摇手，“没……没什么啦，铃鹿就当没听到好了。对了，铃鹿是怎么看待哥哥的？”

　　“林大哥吗？嗯……”铃鹿占指着下巴，眼睛望向天花板，认真的说道，“虽然表面上给人不正经的感觉，但实际上却是很可靠的人呢，大概就是那种平时偶尔会欺负你，但到了关键时候一定会来保护你的类型……如果可以的话，我也希望有这样一个哥哥呢。”

　　“算了吧，那种渣男，铃鹿，你千万不要被他给骗了！”就在这个时候，爱丽莎的声音在四人耳边响起。

　　将托盘上的一大叠食物放在桌子上，爱丽莎坐下说道：“渣男始终是渣男，那是不可改变的事实。”

　　“被表象蒙蔽了双眼的无知少女，唉，真是为你的人生感到可悲，铃鹿的眼光可要比你好得多了。”紧接着，林洛也在奈叶的旁边坐了下来，将手中的食物分给众人，当递到铃鹿眼前时，笑道，“铃鹿，从今天开始你也是我的妹妹了，来，叫声欧尼酱听听。”

　　铃鹿顿时害羞的低下脑袋。

　　“看吧，这家伙就是忘不上占女孩子便宜。”爱丽莎鄙视道。

　　林洛无视她的挑衅，也不再调戏铃鹿这只老实内向的软妹子，跟爱丽莎不同，像这样的软妹那是需要细心呵护的……只能调教，不能调戏。

　　“来，奈叶，吃点蜂蜜，听说这东西可以起到美容的效果，吃得越多就越漂亮。”无视爱丽莎的挑衅，林洛舀了一匙蜂蜜递到奈叶嘴边，关切的说道。

　　“哥哥，我自己来就可以了啦。”奈叶顿感尴尬不已。

　　“有什么好害羞的，张嘴，啊～～～”

　　在大厅广众之下进行这样的喂食羞耻play，虽然奈叶百般的不情愿，但奈不住林洛的软磨硬泡，最终还是闭着眼睛将那匙蜂蜜吃了下去，而林洛在喂了奈叶之后，本着公平的原则，两手又各自舀了一匙递到菲特和疾风嘴边，然后喂下。

　　这一幕，看得旁边的爱丽莎和铃鹿是目瞪口呆。

　　“来，再吃个黄瓜。”而林洛则旁若无人的继续放着和三巨头的闪光弹。

　　“混蛋，你给我出来！”看着看着，爱丽莎终于忍无可忍了，一把拽住林洛的手臂，强硬的将他拉了出去。

　　片刻后，在自助餐厅旁边一条无人的小巷里，爱丽莎双手插腰堵在巷口，面无表情的向对面的林洛质问道：“你跟奈叶她们是什么关系？”

　　“H过的关系。”林洛如实答道。

　　“什么？！”爱丽莎顿时张大了嘴巴，一副不敢置信的表情，“H……H过？”

　　“是啊，就在昨天晚上，我们四个人大被同眠，一直做到很晚……怎么，你好像很感兴趣的样子，要不要我把详细经过告诉你，也好顺便给你点经验。”林洛语不惊人死不休。

　　“你你你你……你这个渣男！”爱丽莎气得浑身颤抖，猛的咆哮起来，“菲特和疾风暂且不说，竟然连奈叶也不放过，我……我要阉了你！”

　　说时迟那时快，爱丽莎当即挥出一记手刀，削向林洛的裆部。

　　林洛不躲也不闪，就这么正面迎接她的攻击，然后……铛！

　　手刀击中林洛的裆部，仿佛打在钢铁上一样，发出金铁交鸣的声音，而爱丽莎更是捂着手，痛得直掉眼泪，“你……你的身体到底是什么做的啊？好痛！”

　　虽然她没有用出全力，但就刚才那一击，哪怕是一幢大楼也打穿了，可是林洛非但毫发无伤，反而是她自己的手差点断掉，这也太荒谬了吧！不是都说男人的那地方是最脆弱的吗！

　　“吃到苦头了吧。”林洛嘿嘿一笑，然后闪电般抓住她的双手按在墙上，逼到角落里，“谁叫你做事前不先考虑下的，接下来就轮到我了。”

　　“你想干什么？快放开我！”

　　“当然是强奸你喽……把我带到这种没人的地方，还向我的下体攻击，你难道不知道这是很危险的事情吗？”林洛邪笑道，“在我看来，你这是在邀请我侵犯你啊。”

　　“你敢！”爱丽莎嘴硬，只是心里已经有点怕怕了。

　　“为什么不敢啊？”林洛伸出手指在她的身上划来划去，最后戳着她的胸部，“真是奇怪啊，像你这样的钉宫系角色不应该都是贫乳的嘛，竟然跟菲特差不多的大小，真不科学……说，你到底垫了几张PAD？”

　　“我才没有垫PAD……不对！赶快放了我，你这个色狼！”爱丽莎一边大吼，一边拿脚踢他，只是根本无法对林洛造成伤害，反而弄得她自己双脚一阵生疼。

　　“现在让我放你已经晚了，因为你刚才的一击，我已经欲火难耐了。”

　　“你……你别乱来啊，要是敢对我做色色的事情，我……我会喊人的！”直到这一刻，爱丽莎才知道自己踢到了铁板，吓得脸色铁青。

　　真是有趣的家伙。

　　林洛当然不会对她怎么样，只不过是吓吓她而已，但看她这副样子，一时间倒是不想放掉她了，伸出舌头舔着嘴唇道，“放心吧，你就算叫破喉咙也没人会来救你的，乖乖的把你的身子献上，让我享用……”

　　“哥哥，爱丽莎，你们在干什么？”

　　还没等林洛的话说完，奈叶就出现在巷口，奇怪的看着他们。

　　“呃！”林洛本能的松开手，讪笑道，“没什么，只是在商量人生理想而已，呵呵。”

　　怎么来得这么快啊，我都还没玩够呢……林洛一阵郁闷。

　　“奈叶！”同一时间，爱丽莎像是见到了救星一样，飞快的扑进奈叶的怀里，然后指着林洛哭喊道，“奈叶你来得太好了，这个人渣他想要强奸我，还说要把我吊起来，戴上狗项圈，关在地下室，每天用哔液喂养，永远做他的肉便器……呜呜呜，奈叶，你要救我啊！”

　　卧槽！

　　听到这句话，林洛当即一口老血，这小妞也太能扯了吧？虽然他的确说过强奸这个词，但是项圈、地下室、哔液喂养、肉便器什么的，她还真说得出口唉……等等！话说回来，这样的发展好像也不错的样子呢？


第1231章 高町奈叶，只是一个普通的女人

　　我的名字叫做高町奈叶，除了会点魔法和被奇怪的东西附体了以外，如你所见，是一个普通得不能再普通的女人。

　　我有一个最喜欢的人，他既是我的哥哥又是我的丈夫……呃，虽然已经和他做了和丈夫才能做的那种色色的事情，但准确说来现在我们只是恋人的关系，或许以后应该会成为真正的夫妻吧……不，我想是一定可以的。

　　和我最喜欢的哥哥，和我最要好的朋友菲特和疾风，还有我的养女微微欧，我相信以后我一定可以拥有一个幸福的家庭……大概还会加上爱丽莎和铃鹿吧，唉，真是个花心的男人啊，这样的男人，我为什么会对他情有独钟呢？

　　就算有人问我，我也没办法回答，因为喜欢了就是喜欢了。

　　快乐悠闲的时间总是过得特别快，虽然因为各种各样的原因，以致于我们的渡假时间从一周延长到了一个月，但即便如此，这快乐的一个月也已经接近尾声。

　　想要明天就要回到时空管理局，菲特和疾风都有些不舍，我当然也是一样的，毕竟一回去之后我们就得投入工作，不可能像现在这样无忧无虑的去享受生活。不过既然已经当了时空管理局的魔导师，我就不会对我的未来后悔，因为这个世上有着太多可以威胁到人们日常的危险存在，必须有人站出来去保护……虽然我不知道我到底有没有保护大家的能力，但有人期待着，我就会去努力，菲特和疾风也肯定是这么想的。

　　真好啊，无论再怎么辛苦，只有在这条路上有人陪伴，我就不会孤独。

　　很早以前我就决定了，不管是世界的和平也好，还是我最重要的人们也好，我都要竭尽全力的去守护好，为此，不管多么强大的敌人我都不会畏惧。

　　晚上，大家吃过晚饭以后，就在菲特疾风她们开始收拾行礼为明天的回归而准备着时，哥哥却把我从家里叫了出来，一边享受着清冷的月光，一边在寂静无人的街道上并肩走着。

　　一路上，哥哥几乎没有说过几句话，只是默默的走着，时不时露出几分思索的表情……真是奇怪啊，这样的哥哥实在太反常了，如果是以往的话，他绝对会说一些色色的话来挑逗我，甚至对我毛手毛脚，然后等我受不了的时候，就把我拉到草丛里做H的事情。

　　这一个月来，好色又花心的哥哥时不时就会让我和他打野战，一开始这么害羞的事情，我当然是不愿意的，但狡猾的哥哥总是会使出各种手段，让我迷迷糊糊的，然后等我清醒过来的时候就已经被他给得逞了……真是个大坏蛋！

　　而且不止是我，菲特和疾风也时常吃到这种苦头，真是个差劲的男人啊，为什么对这种事情这种喜欢呢……嘛，虽然的确很舒服就是了。

　　之前哥哥把我约出来的时候，我以为他是又想跟我打野战了，虽然我没有拒绝，但心里却暗下决心，这次绝对不会再让他得逞了，不过……现在这副样子看起来，哥哥好像并没有那样的心思呢，多少让我松了一口气。

　　也是嘛，这种事情在家里做就好了，干嘛要跑到外面来，万一被人看到多尴尬啊。

　　不过，既然不是打野战，那哥哥约我出来到底想做什么呢？

　　“啊呀，真巧呢，这好像是我们十年前第一次谈话时的地方吧。”

　　走神中我忽然听到了哥哥的声音，语气倒是和平常没什么区别，还是那么的轻浮，这样的话……应该没有什么问题吧？

　　我向哥哥指着的方向看去，看到了靠近海边的一张长椅，这立刻让我想到了十年前的事情……那天晚上本着找菲特的心情，结果却遇到了哥哥，然后就坐在这张长椅上谈了很多话，不仅让我知道了我有预告未来的能力，也教了我很多东西。

　　已经十年过去了啊，时间过得真快呢。

　　接着，我们就在那张长椅上坐了下来，有种很怀念的感觉，好像回到了十年前，或许……那个时候我就已经喜欢上哥哥了吧。

　　这种感觉让我不由自主的靠在哥哥的肩膀上，而哥哥也是抓着我的手，温柔的抚摸着我的头发……真的，他和平时有点不一样。

　　但是，不管是色色的哥哥，还是这样温柔的哥哥，我都喜欢。

　　“呐，奈叶，你相信我吗？”哥哥的声音再一次响了起来。

　　“当然的喽。”虽然不知道哥哥为什么这么问，但我还是立刻就回答了。就算是那么狡猾的哥哥，有时候也会说些笨蛋般的话呢……真是的，这种事情还需要问吗？

　　“可是，我却不怎么相信自己呢。”

　　“嗯？”这是什么意思？我抬起脑袋看着哥哥，发现他也和我一样，抬头看着天上的星空，但他真的是在看星空吗？我觉得他好像在看着更加遥远的东西。

　　“你看天上的星星，从我们这里看去，它们就是那种会发光的东西吧，像是小小的夜明珠一样，但其实呢，它们却是和我们生活的这个星球一样的，都是由泥土构成，而泥土怎么可能发光……它们用它们的外表欺骗了那些不了解它们的人，是彻头彻尾的骗子啊。”

　　“有这么样的说法吗？”哥哥像是个笨蛋一样说着笨蛋才会说的话，而我也像笨蛋一样回应着他，真是奇怪的论调呢。

　　“是啊，不管是不是它们的本意，它们的存在的确欺骗了很多人。最近一段时间，每当看着它们，我都会想到自己，其实我也和它们差不多呢……用虚伪的外、虚伪的存在表欺骗着那些不了解我的人。”哥哥露出一脸苦笑的表情。

　　“哥哥难道不是人类，而是妖怪变的吗？”我忽然大吃一惊。

　　哥哥顿时捏着我的脸蛋，“当然不可能喽，笨蛋。”

　　我用力的从他的魔爪下挣脱出来，撅着嘴不高兴的说道：“什么嘛，明明是哥哥自己说的啊，说什么你的外表和存在都是虚假的。”

　　真是不敢想像，我竟然也会做出这种撒娇的姿态。

　　“虽然我的确这么说，但不是你那个意思。”

　　“那是什么意思？”

　　“是……”哥哥张了张嘴，却是一副欲言又止的表情，而最后虽然我百般的追问，他却始终没有将原因告诉我，只是一脸眷念的看着我，说道，“以后总有一天你会知道的，我只希望那个时候，你不要讨厌我才好。”

　　笨蛋笨蛋笨蛋！我怎么可能会讨厌哥哥！

　　“不管发生什么事，我都不会讨厌哥哥的。”哥哥的表情和语气真的太奇怪了，说出来的话也让人非常的不踏实，我不知道该怎么去回应，只能把我最真实的想法告诉他，但是……求你了，不要这个样子啊，请变成那个好色花心又没下限的哥哥吧，只要你变回来，就算让我陪你在这个地方做也可以的。

　　这样想着的我，大概也已经坏掉了吧，不过，这的确是我的真实想法，对我而言，只有那个没脸没皮，脑子里总是想着和我做色色的事情的哥哥，才最让我安心。

　　突然胸口一阵窒息，回过神来才发现哥哥已经将我紧紧的抱在了怀里，很用力很用力，仿佛想将我彻底融化在他身体里一样，有点喘不过气。

　　“谢谢你，奈叶。”

　　为什么要道谢啊？我的心意哥哥不是最清楚的嘛，这样的哥哥太奇怪了啊！

　　“哥哥，你……在哭吗？”

　　突然，我好像听到了抽泣的声音。

　　“没有，是潮水吧。”

　　骗子，哥哥，你真的是骗子。

　　哥哥撒谎了，虽然他说自己没有哭，但我还是从他的声音中听出了那种哽咽的感觉，这让我莫名的有种不安，也感到阵阵的心痛。

　　像哥哥这样的人，他怎么可能哭呢？就算他真的哭泣，也多半是在我或者菲特疾风某人死去的时候吧……现在大家都好好的，为什么要哭啊？

　　“哥哥，我们做吧。”我从哥哥的怀里挣脱出来，说道，“我想要了。”

　　这样的气氛当然不可能让我产生什么身体的欲望，可是我实在不知道该怎么去安慰哥哥，我所能做的大概也只有用自己的身体带给他快乐……如果这样可以让哥哥变回原来的样子，不管做多少次我都愿意。

　　然后哥哥就再次抱住了我，使劲的吻着我的嘴唇，吸吮我的口水，几乎把我吻得晕过去，然而就在我以为他会就这样把我直接推倒的时候，哥哥却松了手，以一种我无法理解的语气说道：“奈叶，请相信你自己，你可以不相信我，但是无论如何也一定要相信你自己，不管在什么样的情况下都不要忘记，你一定可以做到！”

　　我不知道哥哥为什么说这样的话，也不知道他话中的意思，但我终于能够感受到的一点是：此刻的哥哥正被一种我不明白的痛苦所折磨着，而他并不想告诉我，他只是把希望寄托在了我的身上，准备去独自面对那份痛苦。

　　自私！真的太自私了啊，哥哥！

　　又花心，又好色，一天到晚就想着和女孩做H的事，喜欢捉弄欺负人的差劲的哥哥，却自私的想要独自承担一下，这样的哥哥，我……最讨厌了！

　　带着一股难以言喻的心情，我不知道是怎么回到家里的，甚至就连第二天回到时空管理局的时候，我都依然沉浸在这股难言的心情当中，脑海里想着的只有：那天晚上，望着遥远的星空，眼中带着无限的眷念和不舍，以及诀别的痛苦的哥哥的面容。

　　而我所不知道的是，那一晚的谈话，是我高町奈叶和我最喜欢最重要的，既是哥哥也是恋人的名为“林洛”的男人，最后的一次谈话。

　　……

　　众神殿。

　　洛天依已经在云宵处站了近一个月，不吃不喝，不发一言，望着这片永远也不会迎来黑夜的世界，就像石像一般静静的站着，直到那个名为36号的少女再一次来到她的身边，她才从这种状态脱离出来。

　　“天依，这一次你应该不会再阻止了吧。”

　　“你真的已经决定吗？”

　　从洛天依的嘴里传出两个声音，前一个深沉而又充满着磁性，但却透露出无尽的沧桑，而后一个温柔甜美，却又带着一丝淡淡的哀愁。

　　“决定了。”

　　“不后悔？”

　　“不后悔。”

　　“你甘心吗？”

　　“不甘心。”

　　“……我明白了，我不会阻止你的。”

　　“谢谢你，天依。”

　　“不用谢我，我只希望……你不要放弃。”

　　随即，那个温柔甜美的声音彻底沉浸了下去，而洛天依则是转过身子，看站单膝跪在自己身前的红衣少女，说道：“36号，你的妹妹们快醒来了吗？”

　　“因为主人的帮助，她们的力量和神智都在恢复，预计最多一个周期的时间，她们就能真正醒来。”36号答道。

　　“这就好。”洛天依点了点头，然后感慨道，“真是没想到呢，原本作为敌对存在的我们竟然会这样走到一起，而你们更是以这样的形式重新回到这个世上，大概你也很困扰吧。”

　　“没有，我觉得这样很好。”

　　“是吗，让你跟着我这样无能的人，真是委屈你了。”洛天依叹气道。

　　听到这句话，36号起身，不再是那种下属看着上级，而是以一种平等的目光直视洛天依，说道：“你多虑了，不管以前我们是什么样的关系，那都已经是一种过去，现在的我只是作为36号生存着，既然你需要我，那么我就为你而战，除此以外再无其他。”

　　“你……还真是洒脱呢。”洛天依淡然一笑，迈开脚步与她擦肩而过，只是走到一半却又停下，头也不回的说道，“我要出发了，去完成我最后要做的事情，你是留在这里照顾你的妹妹们，还是和我一起去？”

　　36号毫不犹豫的跟了上去，“我有保护你的责任。”

　　……

　　回到时空管理局的数天时间里，除了因为爱丽莎的存在让气氛稍微变得吵闹一点，以及大琳执行任务归来而开了一场庆祝宴之外，几乎没有任何值得称道的事情发生，一切都风平浪静，仿佛这个世界再也不会发生战争的样子。

　　但是唯有两个人，他们的心情却不如外表那般平静，其一是奈叶，那天晚上和林洛的谈话一直让她非常在意，总觉得会有什么不好的事情发生，每天都小心翼翼的。而第二人则是林洛，但对于他内心的想法，没人知道。

　　然后，就在这样的氛围之下，某一天的夜里，时空管理局总部响起了有史以来最为高级的警报，而在警报响起不到十秒后，所有的科技魔法系统全部瘫痪，沉浸于梦终中的人们依然熟睡着，醒着的人们却是一个一个倒下。

　　仅仅数分钟内，虽然没人死去，但除了林洛和奈叶她们这些人之外，所有人都仿佛中了催眠术一样，再也无法醒来。

　　“哥哥，到底发生什么事了？”

　　奈叶、菲特、疾风，爱丽莎和铃鹿，以及疾风的守护骑士，这些醒着的人以最快的速度和林洛汇于一处，紧张而不安的问道。

　　林洛微微一笑，“别担心，我早就为这一天做好准备了。”

　　说话声中，林洛挥手一动，就仿佛改天换地一般，随着他的动作，众人熟悉的时空管理局已经消失于她们眼前，身处于一片望不到尽头的虚空，底下黄沙漫天，而原本的黑夜也变成了明亮的白昼。

　　虽然这样的转变让奈叶她们大吃一惊，她更让她们吃惊的却是紧随而出的庞礴大军……只见无数黑影如蝗虫般密密麻麻的从天的另一边向她们涌来。

　　“是它们！”

　　众人顿时脸色一变，这些黑影她们永远也忘不了，因为三年前，就是因为这些家伙的出现，时空管理局才会遭到灭顶之灾，而奈叶她们也是因此数次面临死境。

　　“这些是深渊魔族，随着某个大人物的到来，它们被从世界夹缝中抽离出来当枪子使用了，为了更加方便你们战斗，我提前准备好了这个里之世界，在这里你们可以真正的全力全开，完全不用担心你们的力量威胁到外面的世界。”林洛解释道。

　　“哥哥早就知道它们会来？”

　　“算是吧。”

　　轰！！！

　　就在几人说话的时候，对面的深渊魔族已经飞到近前，二话不说就展开了攻击，无尽的炮火向着他们齐射而来。

　　但是，随着一层淡淡的光幕在众人面前闪现，所有的攻击都被挡了下来。

　　“抱歉啊，你们的攻击连我的衣脚都碰不到。”

　　林洛如同看着蝼蚁般看着它们，然后转过头望向奈叶等人，郑重的说道：“这边就交给你们了，尽情去做自己想做的事吧，相信我，也相信你们自己，只要相信着就能看到希望。”

　　“哥哥你呢？”

　　“我啊，也该和那个大人物做一个了结了。”林洛抬起头，沉声道。

　　下一刻，他的身影就在众人面前消失。

　　虽然有很多的话想问，但此刻显然没有这样的时间，众人将目光望向对面的深渊魔族，涌现出火焰般的战意。

　　“旭日之心，全力全开吧。”

　　话音落下之际，奈叶的轰天模式就已经启动。

　　……

　　接下来，真正的高能就要来了。


第1232章 既然大家都死了，那么，就把一切都毁掉好了……by奈叶！

　　八千字大章，后方有高能

　　……

　　奈叶的魔导器旭日之心有很多种模式，普通的待机模式，速度的流星模式，炮击的烈魄模式，爆发的凤霞模式，强化的穹极模式，升级的星煌模式，以及远近皆可、近乎全能型的炮垒模式，在这个模式下，奈叶原本缺乏的近战能力也得到了充分的弥补。

　　虽然在一般情况下，奈叶都是使用着待机模式和星煌模式，毕竟星煌模式可以限制她的魔力，哪怕维持最低等级的输出，都能够让她做到所向无敌，所以前面几个有着缺陷、以及后一个类似于人型高达的模式几乎都不怎么使用。

　　但是除了这些之外，奈叶还有一种凝聚了以上七种模式所有优点，并且将这些优点全部大副度强化的终极模式，那就是她此刻使用的轰天模式。

　　这个模式，奈叶只在三年前与深渊魔族的战斗中使用过。

　　轰天模式展开后，奈叶原本的工作服就变成了一套蓝白色的魔法防护服，相比起十年前，这套服装的裙摆更长，直到脚裸处，脚上穿着一双白色的魔力钢靴。从上往下看，在她的双肩各自有着一面蓝白色可分离长形圆盾，不过表面上虽是盾形，实则却是攻防两用的武装式机体，除了自动生成立场防护之外，里内还藏有近战用剑具。

　　然后奈叶的手上则持着一门巨大的强击加农炮，其他不说，光是那炮口的大小就足以让人冒出冷汗，再往下，她的腰身两侧也有着两面防护盔甲，不过最恐怖的却是旭日之心这个法杖，也不知道奈叶对其做了怎样的改变，原本必须持在手上的法杖竟然分化成十二门一米多长的浮游炮，上下左右环绕在她的身侧。

　　如果说以前的奈叶只是一个拿着法杖打炮的魔法少女，那么展开轰天模式的她，就是一架彻头彻尾的人型高达……当然，即便是真正的高架，在她面前估计也只是战斗力只有五的渣渣而已。

　　然后，面对不可计数的深渊魔族，人型高达奈叶毫无畏惧的出击了，没有花样繁多的技巧，也没有风骚帅气的走路，她只是提着手中的加农炮、带着十二门浮游炮，笔直的冲了上去……就像老虎冲向羊群，当炮火齐射的那一刻开始，大片大片的深渊魔族就从地图上消失了。

　　几乎是在同一时间，其他人也开始了她们的战斗，最先冲入敌阵的是菲特。

　　虽然菲特本质上是一个全能型魔导师，不管是射击魔法，近战魔法以及搜查和广域魔法都在行，但所谓多不如精，在着重强化了自己最擅长的领域之后，如今的她已是彻底化身为斩舰魔导师。

　　身穿紧致黑色战斗服，背披黑色披风，手持一柄宽半米、长三米的可伸开型金色斩舰刀，几百把金色长剑在她周身摆出一片剑网，金色的秀发飞舞间，她已是通过瞬移魔法来到了深渊魔族的集中区域，然后……如同一个灭世的剑阵从天而降，随着几百把金色长剑和斩舰刀的飞舞，深渊魔族的数量以肉眼可见的速度急剧减少着。

　　紧接着，两名守护骑士维塔和希格纳姆也冲向了她们左侧的深渊魔族，一个手持小山般的大铁锤，一个手持燃烧着熊熊火焰的长剑，在气势震天的喊叫声中，也是如同虎入羊群展开着让人恐怖的屠杀。

　　而从右侧袭来的深渊魔族则是受到了爱丽莎和铃鹿的阻击，继续了某个传说拥有屠神能力的魔导士的全部能力之后，经过十年的发展，爱丽莎的实力只能用恐怖来形容，随着咒语的响起，雷电与火焰的魔法交织而出，时不时还会响起声若震天的龙吼，华丽而又壮观，强大而又震骇，让人叹为观止。

　　至于继承了血之夜血统的铃鹿，她倒是没有爱丽莎那么恐怖的破坏力，但是一进入战斗状态，这个软妹子就变成了一个冷酷又妖艳的暗夜魔女，仗着那完全无法用肉眼捕捉的速度，她在深渊魔族中纵横往来，远远看去，仿佛化身为数百个身影，所到之处，尽是掀起漫天的腥风血雨，让人为之胆寒。

　　最后是疾风。

　　因为疾风是广域型魔导师，虽然覆盖范围广，杀伤力也大，释放大型魔法时需要吟唱咒语，也不能自由移动，所以为了以防万一，另外两位战斗力相对较弱的守护骑士就没有加入与深渊魔族的战斗，而是守护在她的身边，顺便也给众人进行辅助。

　　而拥有融合能力的小琳，则在最开始的时候就与疾风进行了融合。

　　于是，身穿黑白色魔导服，背后生出六片黑色羽翼，米白色的头发上戴着白色帽子，左手捧夜天魔导书，右手持黄金法杖的疾风，和除了发色外，几乎同样着装的大琳，两人靠背而立，一起呤唱出代表那众神和世界末日的广域型歼灭魔法——诸神的黄昏！

　　不管是魔法释放时的威力，还是魔法覆盖的范围，此刻的诸神黄昏都要比十年前强了百倍不止，那几乎如同天地崩坏般的恐怖魔法波动一经落下，甚至连惨叫也没来得及发生，深渊魔族们就成片成片的化为灰烬……仅仅是一次攻击，深渊魔族的总量就少了十分之一，而且这还不算被奈叶她们消灭的那些，完全超越了其他人的杀伤总和。

　　虽然从数量上看起来，奈叶她们区区十人想要对付哪怕以亿计也不为过的深渊魔族无异于螳臂挡车，可是真正打起来，她们十人却杀得深渊魔族完全没有还手之力，彻底以碾压之势屠杀着。

　　如果换成另外的对手，她们或许不会如此残酷，但是深渊魔族可是在三年前几乎将她们逼入死地的敌人，而且经过她们的调查也早已确定了，这些家伙理论上来说并不算是正常的生物，而是以本能侵蚀世界的能量体生物，别说人，甚至连怪物都称不上，对付这样的敌人，她们自然不会手下留情。

　　“一拔又一拔，数量还真是多啊，不过……我可不会让你们得逞的！”

　　奈叶大声娇喝着，十二门浮游炮瞬间齐射而出，再次将大批的深渊魔族摧毁……相比于自己这边的情况，奈叶更加担心林洛，即便她知道林洛的实力要远在她之上，但这并不是可以让她放心的理由，所以她必须在最快的时间内将这些敌人消灭，然后去支援林洛。

　　预知能力因为林洛的干涉，让她无法看到林洛存在的未来，但她心中那份不安的感觉在此刻却极为强烈，隐隐感觉到，如果自己不去的话，会有很可怕的事情发生。

　　这样的事情……她绝对不允许！

　　另一方面，就在奈叶等人与深渊魔族展开交战的那一刻，林洛也已经跨出了魔炮世界，来到无穷尽世界的空白地域，然后他就看到了在不远处的地方站着预料中的人。

　　“没想到吧，我们这么快就见面了，我亲爱的弟弟啊。”洛天依还是如同前次见到那样，手捧真实之镜，看着林洛，露出意味深长的表情。

　　但是林洛却不如第一次见到她时那般惊讶，只是摇了摇头，微微笑道：“我早就想到了，当那家伙开始催促我的时候，我就知道你会来的。”

　　“是吗。”洛天依不置可否的露齿一笑，“你还真是淡定呢。”

　　“抱歉啊，没有出现你想像中的惊讶，大概让你失望了吧。”

　　“呵呵，虽然冷静是好事，不过就这么跑来见我真的可以吗？你的那些小女朋友可是面临着很危险的处境哦。”

　　“没关系，那些杂鱼不是她们的对手，来再多也没用的。”

　　“真是自信呢，不过……我说的危险可不是指它们。”

　　“哦，这一次你还带了其他的帮手吗？”

　　洛天依摇头一笑，“如果让我的帮手去对付她们，恐怕只要几秒她们就得魂归天外了吧……嘛，也没什么大不了的，只是稍微牵引了一下这个世界的恶，顺便又让它进入自我意识过剩的状态，也不算很厉害，最多也就是可以轻易杀掉准天阶的程度。”

　　虽然洛天依说得很轻松，可林洛听了却是心中一紧……能够轻易杀掉准天阶，那也就是说，最低等级也是半步天阶！

　　洛天依，将那种程度的家伙送到他的里世界了吗？

　　奈叶她们……或许有危险了！

　　“担心了吧，要不要先回去看看？放心，我可以让你先把事情办完了。”

　　“你什么时候变得这么大度了？”

　　“因为结果是一样的嘛，不管怎么做，她们都只有死路一条，对待死人，我一向是比较宽容的。”

　　“那可真是谢谢你了，不过……我不会回去的。”

　　“哦～～真是让我意外，没想到我亲爱的弟弟也有这么冷血无情的一面呢。”

　　“你说错了，我不回去是因为我根本没有回去的必要，不管多么强大的敌人，我都相信她……奈叶，她一定不会输！”仿佛许着承诺一样，林洛正色道。

　　洛天依的笑容蓦然冷却了下来。

　　“弟弟，会死的哦。”

　　“是指我吗？”

　　洛天依没有回答，只是以冰冷至极的眼光注视着他。

　　“你和上次不一样了，如果说上次你对我是怀着扭曲的爱，那么现在我感觉到的，只有你对我的恨。”林洛同样注视着，心中不无叹息。

　　“爱与恨只有一步之遥。”洛天依如是说道。

　　“你说得对，没有爱又哪来的恨。”林洛点头，沉沉的说道，“不管是对权利的爱，对金钱的爱，对力量的爱，对美色的爱，亦或是对朋友对亲人的爱，都可以演变成足以毁灭周围一切东西的罪恶，就像你和我之间，如果没有爱，又哪会发展到今天这一步，归根究底……爱，是最美好的东西，但也是所有的原罪。”

　　“你终于了解了啊，亲爱的弟弟，我这个做姐姐的真是相当欣慰，那么，你现在可以去死了吗？”洛天依歪着脑袋，脸上露出病态般的笑容。

　　“我想……时候未到。”

　　“哦，难道你以为你有办法对付我吗？你可知道，上次你之所以能够活下来，完全就是因为我根本就没有杀你的念头，但是现在我已经改变主意了。”

　　“我当然知道，不过，我也和上次不一样了……”说到这里，林洛忽然闭上了眼睛微微仰着头面向上空，然后从他嘴里吐出了三个字，“我……接……受！”

　　就在最后一个字落下的那一刻，猛然间，一股无与伦比的磅礴气势从他体内迸发而出，化作肉眼可见的波动，以他为中心，刹那间就向着无穷尽世界席卷而去。仅仅是片刻的时间，无数的死星开始焕发出勃勃生机，被黑暗笼罩的世界拔开黑雾见得天明，枯萎的花草重新抬头放出芬香，凋零的树木再次开枝散叶……整个无穷尽世界的所有，都被一股生的气息所覆盖，甚至就连洛天依在这股气息之下，也是忍不住的往后退，倾尽全力才堪堪站稳。

　　“你……！”当那股气息散去之时，洛天依的脸上出现了有史以来第一次的动容，以不可思议的眼神看着林洛，几乎说不出话来。

　　“好久不见了，我的姐姐啊，现在……我可以这样叫你了。”睁开眼睛再次望向洛天依，林洛的脸上有着一种从未有过的自信与骄傲，胜似那高高在上藐视着凡人的无所不能的神明，也胜似高坐于皇位之上俯视着臣民的统御天下的帝王，但是他没有神明的高傲，也没有帝王的暴戾，反而隐隐流露出与整个世界融为一体的自然。

　　这是一种气质，强大却不骄狂，霸道却不蛮横的，万物之首的气质。

　　“原来如此！”回过神来之后，看着眼前这个相貌不变但气质却已截然不同的林洛，洛天依终于明白了怎么一回事了，“难道你有勇气来到我的面前，原来，你已经回来了啊，我的弟弟哟，还是应该称你为……团长？”

　　“哪一个都是我，怎么叫都可以。”林洛淡淡说道。

　　没错，现在的林洛已经不再是那个纯粹的林洛，同时也是时之旅团的团长！

　　……

　　“那……那是什么啊？！”

　　原本以为解决了深渊魔族以后，她们的战斗就结束了，但没想到的是，就在深渊魔族被尽数消灭的那一刻，一个浑身缠绕着黑气同时又以难以想像的速度从四面八方吸收黑暗的恐怖身影出现在了她们的面前。

　　吼叫，嘶鸣，哀嚎，无数让人头皮发麻的声音在那黑影吸收黑的同时响起，带给人恐惧、不安、仿惶……各种各样的负面情绪从她们心底滋生而出。

　　虽然正体不明，来历不明，但仅仅是这么看着，她们就感觉到一股难言的颤束，生命的本能在催促着她们，尽快远离这个存在！

　　奈叶她们当然不会逃离，但是她们的意志的确受到了压迫，她们无法再自如控制自己的身体，在那股本能的催动向，一步一步的向后退去，眼中满是惊惧。

　　然后，就在那全世界的黑暗全部被那黑影吸尽之时，黑影忽然传出一声满足的叹息，扭曲的身影慢慢稳定下来，形成一个完整的人形，黑色的身体，黑色的皮肤，黑色的头发，唯有那眼睛和张嘴时露出的可怕獠牙，充斥了极度违和的苍白。

　　“不错啊，小家伙们，把我逼出来的时间比我预料得还要早一点嘛，不错啊，真的很不错啊，如此的美食……哇哈哈哈哈哈！！！”黑影张开双手，仰天发出疯狂的笑声。

　　“你是什么人？”奈叶眉头紧皱，沉声问道。

　　“我是什么人？”黑影猛的低下头，比恶魔还要恐怖万倍的眼神直勾勾的瞪着奈叶，“真是愚蠢的问题！看到刚才的那副情景，还不明白我的存在吗？那就告诉你们好了，本大爷就是这世间的恶！”

　　即便是奈叶，被这个黑影如此瞪着，也是下意识的身体一颤，并不是胆小，而是生命的本能感受到了威胁，仅仅是被瞪着，就好像会死掉一样。

　　“世间的……恶？”众人心中皆是一动，隐隐有些明白了。

　　也不知道是喜欢炫耀还是怎么的，在看到她们那惊惧的表情之后，黑影又咧嘴大笑了起来，“没错没错，就是这么回事了，因为人类啊真的是非常的丑陋，每个人的心里都隐藏着无穷的罪恶，而我则将这些罪恶全部吸收，变成我的力量，成就了我的存在，不过……这也只是我的半身而已。”

　　“半身？”

　　“哈哈，想知道吧？你们一定想知道吧！”黑影一脸兴奋的指着她们，“告诉你们也无妨，人类的恶只是我的半身，而我另外的半身则是世界的黑暗，难道你们不知道吗？整个世界就是由光明和黑暗组成的，因为不管任何事物都可以由光明和黑暗来解释，有对立才有事物的存在，所以……将世界的黑暗和人类的罪恶结合在一起，就是本大爷我了！”

　　“这……这种事情，怎么可能？！”

　　众人几乎不敢相信。

　　关于这个黑影的存在，其实已经很好解释了，如果先定下一个对立点，那么所有的事物都可以分成两个对立的存在，比如男人和女人，或者好人和坏人，长与短，美与丑，没有中立。于是按照这个理论，世界就被分成光明和黑暗两个部分，人类也全部由善良和罪恶两部分组成。

　　而结合了世界的黑暗和人类的罪恶的这个黑影，他就代表了一半的世界和一半的人类，相当于……半个盖亚加半个阿赖耶！

　　而且还是复数的组成，因为在这整个魔炮世界有着数之不尽的星球，甚至就连星空宇宙，以及存在于这世界的任何东西，都是他的半身！

　　这样的一个组合体，他的含金量要远远强于型月世界的盖亚和阿赖耶。

　　不，双方甚至根本不能相提并论！

　　“哈哈！害怕了吧？没错，就是这种表情，虽然你们的恐惧无法成为我的力量，但是你们的恐惧对我而言却是无比美丽的存在，欣赏这种美丽简直太棒了！然后，将你们在恐惧中杀死，让你们带着恐惧死亡……啊啊啊，糟糕，兴奋得停不下来了！”

　　黑影蓦然间剧烈的颤抖了起来。

　　“要死的是你才对啊！”忽然间响起的一声怒吼，维塔终于挥舞着巨大的铁锤向黑影砸去。

　　“自寻死路！”但黑影却是看都不看她一眼，直接将手一甩，顿时一道黑光自他手中扫中，就像一块抹布一样抹在了维塔的身上，然后……没有任何反抗的余地，维塔的身体瞬间粉碎，消失。

　　“维塔！”众人顿时脸色巨变，疾风更是发出悲伤的呐喊。

　　“你这个家伙！啊啊啊啊……”虽然作为守护之印，在疾风死亡之前她们守护骑士都不会死，但是一同生活战斗的伙伴就被这么轻易的抹杀，感情上依然无法容忍，而在愤怒的牵引下，希格纳姆完全无视了维塔的前车之鉴，挥剑杀了上去。

　　“不要！！！”疾风连忙大声惊呼。

　　但是已经来不及了，还是那么轻轻的一扫，几乎都没冲到黑影身边，希格纳姆也步上了维塔的后尘。

　　“哈哈，虽然是一群愚蠢的家伙，不过也让我享受到了快乐，那么……下一个送死的是谁？”黑影张牙舞爪的狂笑着。

　　“你竟然！你竟然！……”疾风愤怒得浑身颤抖，几乎就要冲上去，但还不等她有所动作，奈叶和菲特连忙挡在她的身前。

　　“疾风，冷静一点！”

　　“那家伙的能力不明，我们不能轻举妄动，而且维塔和希格纳姆也不是真的死了，只要你还活着，她们就不会有事。”

　　“……我明白了。”经过奈叶和菲特的劝说，疾风总算是冷静了一点，不过望着对面的黑影，眼中依然充满了愤怒。

　　而另外的三个守护骑士也是同样的心情，只不过比起愤怒，她们最重要的事却是保护疾风，所以她们非但没有上前，反而更加紧张的守在疾风身边……她们相信，这个时候，如果换了维塔和希格纳姆，一定也会这么做。

　　“什么啊，不攻上来吗？虽然是明智的选择，但还真是让人失望呢。”黑影毫不掩饰的表达着遗憾，随即，“既然你们不主动，那我就上了！”

　　邪恶冷酷的笑容自他脸上升起，声音落下的那一刻，他已从原地消失。

　　“先从弱小的杀起！”

　　几乎就在他消失的那个时刻，他的声音就在莎玛尔和扎斐拉这两个守护骑士的身后响起，下意识的回头，就看到一片黑幕落下，然后……然后就没有然后了。

　　“真是弱啊。”黑影叹息一声，不等众人反应过来，他就顺势攻向了离得最近的疾风。

　　“小心！”

　　最先感应的是同为守护骑士的大琳，几乎不经任何思考，完全就是条件反射的动作，护主心切的大琳就挡在了疾风和黑影之间，然后……黑光闪过，最后的一个守护骑士也瞬间粉碎了。

　　“啊啊啊啊！我要杀了你！”

　　这一刻，疾风终于暴走了，完全不需要呤唱，只是法杖一举，比刚才与大琳联手时还要恐怖的诸神黄昏就降临了，但是没有用。黑影邪笑一声，一指点出，诸神黄昏破灭，黑色的光圈将疾风笼罩，然后……

　　夜天魔导书第一时间化为碎片，紧接着黄金法杖也为之粉碎，最后……哗啦一声，甚至就连疾风本人也如同摔在地上的水晶球一样，破碎了。

　　而在她粉碎前，她的脸上依然带着惊怒的表情。

　　“疾风！！！”奈叶和菲特顿时满目血丝，咬牙切齿的向着黑影冲去。

　　守护骑士们死亡，她们还可以冷静，因为那并不是真的死亡，可是现在……疾风一死，那就代表着她们全部回不来了！

　　这种情况，她们怎么可能还冷静得下去。

　　但黑影却是嘿嘿一笑，闪电般从原地脱离，瞬间出现在铃鹿的身后。

　　因为事情来得太突然了，几乎不到一秒的时间，三名守护骑士和疾风接连死亡，铃鹿根本就不曾料到会有这样的事，整个人愣在那里，所以，当黑影向她攻击的时候，她自然无法应对。

　　黑色的光芒直劈而下，铃鹿的身体瞬间从中间裂开。

　　“奈……叶……”无力的伸出手，呼唤着奈叶的名字，但话音未曾落下，被劈成两半的身体瞬间化为黑色的火光消失。

　　“铃鹿？铃鹿？啊啊啊！把铃鹿还给我啊！！！”

　　泪水夺眶而出，爱丽莎不顾一切的冲向黑影。

　　唰！

　　仿佛电光一闪，当黑光从爱丽莎的脖子划过的时候，爱丽莎的声音嘎然而止，她仿佛感觉到自己被高高的抛了起来。

　　然后，不等她低头望去，无头的身体和飞起的头颅也化为黑色火光飘散。

　　“铃鹿！爱丽莎！”

　　奈叶悲恸的呼喊着她们的名字，眼中已是流下血泪，因为前后的速度实在太快了，即便她已经用尽全力，也仅能眼睁睁的看着自己最好的朋友惨死在自己眼前。

　　“奈叶！快躲开！”

　　被血泪模糊了视线的奈叶没有看到，一道黑光正向她袭来，而菲特却清晰的捕捉到了，顿时加快速度，奋不顾身的挡在了奈叶身前，然后……黑光洞穿了她的身体，余波将奈叶弹飞出去，轰天模式瞬间瓦解。

　　“菲特？”

　　飞快的从地上起身，奈叶目瞪口呆的看着对面的人。

　　“奈……叶，请……一定要……活……下……”

　　菲特望着奈叶，脸上露出凄美的笑容，话未说完，整个身体亦是化为了黑光四散而去。

　　啪嗒！

　　张着嘴，奈叶完全一副崩坏的面孔，重重的跪在了地上。

　　“维塔，希格纳姆，莎玛尔，扎斐拉，大琳，小琳，铃鹿，爱丽莎，疾风，菲特……大家都死了，都死了，再也回不来了，永远也回不来了，为什么？为什么会这样？”

　　十条鲜活的生命，前一刻还是那么的健康，但仅仅过了不到二十秒，她们却全部死在了自己眼前，如此残酷的事实，奈叶完全无法接受。

　　低着头，双手按在地上，血泪啪嗒啪嗒的自她眼中滴落，五指紧紧的掐进钢铁般的泥土里，鲜血汩汩流出却浑不自觉，她整个人仿佛像是傻了一般，痴痴的说着：“明明说好要保护大家的，明明在心里发誓不惜任何代价都要保护好她们的，但是……为什么？大家都死了，只留下我一个人，为什么？英雄？连自己最重要的朋友都保护不了，这样的我，有什么资格被称为英雄？我到底在做什么？我到底在做什么？我到底……还能做什么？”

　　“什么也做不了，我什么也做不了，不是英雄，我根本就不是英雄，我根本什么都不是……笨蛋一样，废物一样，为什么我还活着？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么……”

　　“哈哈哈哈！真是有趣啊，想不到你竟然是这么有趣的一个人！”没有像之前那般出手如电，杀人如麻，看到奈叶的表现，黑影像是发现了世间最美丽的东西一样，站在原地狂笑起来，“太有趣了，你的悲哀，你的自暴自弃，发现自己无能的那种自卑，真是比什么东西都要美味，哈哈……哈哈哈哈！”

　　笑了一会之后，黑影似乎笑够了，终于残酷的说道：“放心吧，不会让你一个人活在世上的，马上……我现在也把你送过去，让你们去另一个世界团圆吧！”

　　说话间，他已是向着奈叶走去。

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　但就在这个时候，原本已经心如死灰的奈叶，突然像是发疯了一般狂笑起来。

　　“嗯？”黑影眉头一皱，发现奈叶的周身竟然包裹着比自己还要黑暗的黑暗，如同火焰一般熊熊燃烧着，心中突然生起一股不好的感觉，本能的向后退去。

　　怎么回事？为什么这家伙的黑暗比我还要浓烈？这不可能！

　　“你那张丑陋的脸真是让人看得想吐啊！”没有丝毫的动作，奈叶已经起身站立，左手持着长枪型的旭日之心，右手按着脸庞，大笑着嘲讽。

　　然后，右手放下的那刻，她额前的刘海挡住了她的视线，让人看不清她的表情，只是声音却低沉的恐怖，“稍微对你客气一点，你就开始得寸进尺，既然这么想玩，那就放马过来吧，你的那张丑脸我已经看腻了，干脆让你永远的消失吧……”

　　“就是这样，请！多！指！教！”

　　抬起脑袋，奈叶伸手指着对面的黑影，清秀的美丽的脸上却露出残酷狰狞的笑容。


第1233章 君临于世界之上，LV2，恶魔之身！

　　不管是多么善良的人，他的心中也会存有恶念，哪怕他自己没有发觉到，也不会被这股恶念所影响，但恶就存在他的心里，所以，世上没有绝对善良的人。

　　但反过来，这个世上却有着心中毫无善意，只以恶为前提而去思考行动的人。

　　世界亦是如此，就算有着正义必定战胜邪恶，纵然有着光明终将驱除黑暗的说法，但事实却是邪恶与黑暗永远统治着大地，因为它们……无处不在！

　　所以，这个由人类的罪恶和世界的黑暗凝聚而成的黑影，或者可以叫他罪暗……他就是这个世界最高等级的存在，超越神，超越魔，超越这个世上所有的生物，如帝王般君临于顶点，主宰着这个世界一切活着的生命！

　　但是！

　　让罪暗无法理解的是，为什么眼前这个区区弱小的人类，竟然拥有着凌驾于自己之上的黑暗？难道她自身所拥有的黑暗，犹要在这个世界之上吗？

　　这不可能！

　　“大言不惭，看我一发解决你！”听着奈叶那充满了不屑和挑衅的话语，罪暗也是动了真怒，说话间，十几道黑光同时扫出，全部向着奈叶笼罩而去……他无论如何也不相信，奈叶的黑暗可以超越整个世界。

　　在管理局内，速度最快的是菲特，接下来则是铃鹿和希格纳姆，是完全超越了瞬间移动的等级，即便是奈叶，战斗中的速度也及不过她们，而罪暗的攻击却凌驾于她们的速度之上，别说反击，甚至连防御躲避的机会都没有，那黑光的攻击速度可见一班。

　　然而此刻，就在那十几道黑光即将扑上奈叶的一刻，她的身影却突然自原地消失，让黑光彻底扑了个空。

　　“什么？”罪暗大吃一惊，连忙四处张望感应，可是奈叶却仿佛从这个世界人间蒸发了一般，别说身影，甚至连气息都感觉不到。

　　到底躲哪去了？

　　“真是个只会依靠能力的笨蛋啊，这种东西的话，只要躲开就什么意义都没有了。”就在罪暗寻找奈叶不到而疑惑之际，奈叶充满嘲讽的声音却突然响了起来。

　　罪暗本能的向着声音处看去，还没看到奈叶，就见一道璀灿的炮击从天而降。

　　“Divine buster……5！”

　　由五架浮游炮打出的天神裂破，聚合在一处，其产生的威力远远超过五发天神裂破的连续轰击，而且在速度上也让人感觉到绝望，仅仅是看到的那刻，恐怖的炮击就已经在身上炸裂，根本来不及反应，罪暗整个人都被天神裂破吞噬。

　　然后……轰！

　　巨大的爆破声响彻天地，就连大地都被轰出一个几十米的深坑……这还是因为炮击的威力全部集中于罪暗本人的原因，否则地面所要承受的创伤可就远不止于此了。

　　“什么嘛，说了那样的大话，我还以为你有什么让人吓一跳的本事呢，原来也只不过是这种挠痒痒的攻击而已，真是太让我失望了。”随着烟雾的散开，罪暗毫发无伤的虚立于已然消失的地面之上，抬着头，一脸遗憾的望着空中的奈叶。

　　“啊啊啊～～真是个急性子的人呢。”奈叶高高的站立于虚空之上，剧烈的风吹起她扎成单马尾的头发，猎猎舞动，而她却连眉头都不皱一下，以看待虫子的眼光看着地上的罪暗，低沉的说道，“我是想说稍微热身一下的，不过，你的眼睛也好像没什么用啊。”

　　嗯？

　　罪恶心中一动，突然间，他感觉到一股恐怖的波动自动底传来，不及细想，下意识的就向着旁边掠去，然后，一道比之前更为巨大的炮击自那个被轰过的深坑底下射出，几乎是贴着他的面门轰至高天。

　　灼热的气息几乎让他感觉身处于太阳核心之内。

　　来自地底的攻击？这家伙……

　　轰！

　　还没等罪暗完全反应过来，又是一道炮击自地底射出，像是出海的蛟龙一样欲将他吞噬。

　　罪暗再次闪开，紧接着又是轰的一声……就这样，一道一道的炮击接连不断的自地底射出，不管他怎么去躲闪，这些炮击都阴魂不散的跟着他，仿佛永远都不会结束一样。

　　小看她了吗？该死！

　　罪暗咬牙切齿。

　　其实真要说起来，这些自地底传来的炮击虽然威力巨大，但并不能给他带来实质性的伤害，只是从奈叶身上传来的感觉却让他隐隐有些忌惮，让他不敢再在意，所以为了以防万一，即便是这种攻击他也不想中招。

　　“这是在耍什么把戏吗？我简直像是在散步一样啊，如果只有这种程度的话，这游戏就没意思了。”罪暗一边小心翼翼的躲闪着，一边做出完全不放在心上的姿态，向奈叶发出挑衅。

　　奈叶面无表情，完全不被他的挑衅所激，只是高高的举起了手中的魔导器，顿时，那些因之前的炮击而流散于各处的魔力，忽然像是被吸引了一样，以极快的速度向着她的魔导器涌去，刹那之间，她魔导器的前端就已经聚集了让人头皮发麻的庞大魔力。

　　又是炮击吗？见此，暗罪眉头一皱。

　　正如他所料，当所有的魔力全部汇聚到奈叶身前的时候，她就将枪杖化的旭日之心向下一摆，炮口笔直的对准了罪暗。

　　“Starlight breaker……5！”

　　随着奈叶的声音响起，又是一个LV5的炮击向着罪暗狠狠射了过去，但与之前不同，这一次她打出的却是比天神裂破还要恐怖数倍的星光爆裂，如太阳般白炽的炮火轰下之时，其他所有的声音和光线都为之泯灭，天地间只有这一个声音一道光芒，那狂乱的波动从空气里划过，更是响起“吱吱吱吱”的让人颤束的声音。

　　看到这一幕，即便是罪暗也有些动容了，他能够明显的感觉出来，这一次的炮击和之前的完全不可同日而语，不仅仅是力量上的强度和魔力的上升，而是还有另外的东西在里面……确切来说，是次元上的差异！

　　虽然一点也不想把这攻击吃下，但是在奈叶打出星光爆裂的那一刻，他周围的空间就已经被切断了，速度上的优势无用武之地，面对避无可避的炮击，罪暗只能进行防御。

　　挥手间，一层一层的黑幕在他身前出现，如同防御壁一般守护着他。

　　然后，星光爆裂直击。

　　仅仅是接触的瞬间，两者所产生的波动就仿佛是陨石击中地球那样，先是一声惊天动地的爆响，随后，爆炸的余波自黑幕两旁侧漏，向着四面八方扩散而去……如同钢筋般的地面被一层一层的掀起，飞到空中被魔力碾灭，直至数百里之外。

　　不过这恐怖的一击终究还是没能将罪暗击倒，在穿透了数层黑幕之后，星光爆裂的破坏力就再也无法前进，被死死的挡了下来。

　　“看来也不过如此……”

　　“Starlight breaker……10！”

　　随着炮击的结束，罪暗也松了一口气，但是还没等他的话说完，上方奈叶的声音再次响起，然后就看到一束比刚才更为巨大更为恐怖的集束炮直射而下。

　　还有？！

　　罪暗大吃一惊，本已有些松懈下来的心情顿时又上紧了发条，双手撑起黑幕，会力去抵挡奈叶的炮击。

　　“Starlight breaker……20！”

　　卧槽！有没有搞错？

　　当看到奈叶第三次打出星光爆裂的时候，罪暗终于变色了，他实在无法相信区区一个人类，到底要怎样才能接连不断打出这种高威力的炮击，而且还一次比一次更强。

　　挡住了奈叶的第三发星光爆裂之后，他所站着的位置已经再也不是宽广的大地，而是成了一个高耸的石柱……因为奈叶是站在罪暗的正上方，攻击也是直线型落下，而罪暗又不会多余的去对环境做什么保护，只是用黑幕护住自身，所以此时此刻，除了他双脚站着的那一小片地方因为有他在避免了毁灭之外，其他的地方皆被星光爆裂所摧毁。

　　于是就形成了这样一副景象：从上往下看去，有一个直径超过数百公里、深超过千米的大坑，在这个坑的中央则是一根千米余长的石柱，而罪暗就站在这根石柱之上。

　　当然，这根石柱也很快坚持不了多久了，因为……

　　“Starlight breaker……30！”

　　轰！！！

　　随着奈叶第四发星光爆裂落下，即便有着罪暗的黑幕在保护，石柱也已经无法再撑住这股冲击力，直接从中间崩断，碎成无数的石块洒落下去。

　　如果是正常情况下，就算没了这根石柱，罪暗也不会掉下去，但现在的问题是：连续承受了奈叶三发星光爆裂，还不带喘一口气的，让他将所有的力量全部用在了防御上，根本无法滞空，于是随着石柱的碎裂，他也被星光爆裂直接轰了下去，然后重重的砸进那千米多的深坑里。

　　理所当然，当炮火结束之后，这个坑的面积又变得更大了。

　　该死！这家伙到底是怎么回事啊？

　　虽然这四发星光爆裂依然无法让罪暗受到创伤，但是从坑底站起来的时候也已经有些狼狈了，整个人都灰头土脸的，咬牙切齿，一副快要虚脱的表情。

　　他实在无法理解，奈叶这好像用不完的力量到底是哪里来的？

　　“Starlight breaker……40！”

　　然而，让罪暗更加崩溃的是，就在他刚刚站起的时候，上方，那恶魔般的声音又再次响了起来。

　　尼玛！到底有完没完啊？

　　说实话，他真的是已经听腻了这个词。

　　但不管他有没有听腻，奈叶这LV40的星光爆裂却是不含丝毫水份，让他不得不再次用全力去抵挡，然后……轰的一声，不同于之前的僵持，这一次，星光爆裂直接轰碎了他数十层的黑幕，然后将他深深的砸进地底。

　　这倒不是说他的防御已经失效，事实上，即便是LV40的星光爆裂也无法将他击伤，但是大地却无法支撑这股冲击力，在炮火轰下来的那个瞬间，坚硬的钢岩就像豆腐一样粉碎消融，完全无法支撑他的身体，让他整个人都身陷于地底百米之下。

　　然后，一瞬间的黑暗过去，视线又再次变得明亮。

　　原因无他……只是那百米的大地，在奈叶的炮火下化为了烟尘。

　　原来是这么回事啊……虽然目前的处境让罪暗非常的被动，但这个时候他终于明白奈叶那仿佛用不完的力量到底是哪里来的了。

　　众所周知，不管是力还是能量都可以互相转化，比如风力转变为电力，电力转变为动力，而且在自然界中，这种转化是无限的……就像某人一拳打出，这记拳力是绝对不会消失的，而是转化成了其他的力量，魔力亦是如此。

　　存在于奈叶体内的魔力，在以集束炮的形式打出之后，即便攻击结束，这些魔力依然徘徊于天地之间，然后只要将这四散的魔力收回去，就能够再次打出同等强大的一击。

　　当然，这只是理论上的知识，实际操作却几乎不可能，因为那些释放出去的魔力早已经转化为其他的能量，根本就不是可以吸收的东西，哪怕可以通过再次转化来吸收，这也需要很长的时间……所以，企图以这种形式来获得无限的力量，完全就是天方夜谭。

　　但是！

　　这种原本不可能的事情，在奈叶的手中却变成了现实，攻击打出之后，瞬息之间就完成了魔力的转化，然后瞬间吸收，甚至还能进行强化，打出比前次更加强力的攻击。

　　罪暗不知道奈叶是如何做到这种事情的，但这并不重要，在了解了其原理之后，奈叶那可怕的攻击在他眼中已经不那么可怕了……失去了神秘性，这只不过是单纯的蛮力。

　　“Starlight breaker……50！”

　　于是，当奈叶第六发星光爆裂打下来的时候，罪暗便完全放弃了防御，直接让其轰个正着，但与此同时，他也将自己的攻击打了出去。

　　那是一个足以与LV50的星光爆裂所媲美的黑色圆球，就在他被星光爆裂吞噬的同时，那个黑暗圆球也将奈叶彻底笼罩，然后碾压、收缩，像是绞拌机一样对奈叶进行着惨无人道的攻击，最后更是轰的一声爆碎。

　　“哇哈哈哈！活该！”从星光爆裂的爆炸的飞起，罪暗看着对面漆黑一片的天空大声笑着，“你以为同样的攻击会对我有用吗？叫你装逼，屁点本事也没有，就敢在本大爷面前大言不惭，这就是你为此付出的代价！”

　　“嘿唉～～原来你还有这一手啊。”

　　罪暗的话音刚落，奈叶那漫不经心的声音就响了起来，顿时让他的笑容僵硬在脸上。

　　然后他就看到，前方那片完全被黑暗的气息笼罩的天空中，一个手持魔导器的声音缓缓迈步而出，正是奈叶！

　　虽然受到了恐怖的攻击，但是别说重伤死亡，甚至连她身上的一片衣角都没有损坏，低着头，刘海遮住眼睛，表情阴沉得可怕，周身还缠绕着如同火焰般的黑暗气息，看起来简直就像是从地狱走来的恶魔。

　　“这……这怎么可能！你……真的是人类吗？”

　　指着奈叶，罪暗无比震惊的吼着。

　　他是这个世界的最高存在，他聚集着这个世上所有的黑暗与罪恶，所以只要是这个世界的生命，就不可能挡住他的攻击，因为不管是人类也好还是怪物也好，他们体内的黑暗都会被他的力量所牵引，然后从里到外分解，消失。

　　可是……为什么奈叶没死？！

　　“你的黑暗……等级太低了啊！”奈叶抬起头，然后伸手向前一指，“捆缚！”

　　瞬间，几道金色的丝线出现在罪暗身旁，在他反应过来之前就将他捆了个结结实实。

　　“呃！”罪恶奋力的挣扎，却丝毫无法撼动。

　　“你刚才好像说同样的攻击对你没用是吧？”奈叶抬起脑袋，面无表情的看着他，“真是遗憾呢，我除了星光爆裂之外就没有其他的攻击模式了，既然你说没用，那我就直接开大试试好了，希望……真的能够如你所说。”

　　说话间，旭日之心的炮口已是对准了罪暗。

　　然后，魔力源源不断的从外界涌来，压缩，吸收，压缩，吸收……

　　“Starlight breaker……99！”

　　最大出力，LV99的星光爆裂，当打出的那一刻，声音在嘶鸣，空间在挣扎，世界在颤抖，甚至连整个天地也因为极致的光芒出现反而陷入了无边的黑暗。

　　然后，已是吓得说不出话，满脸恐惧的罪暗彻底被吞噬，身体在刹那间粉碎，消亡。

　　“什么嘛，你也只是在说大话而已啊。”当天地平静下来的时候，奈叶低低的说道。

　　“我说过，同样的攻击是没用的。”然而，本已死掉的罪暗却再一次出现了。

　　虽然有着正义必定战胜邪恶，光明必定驱逐黑暗的说法，但实际上，不管被杀掉消灭多少次，黑暗与邪恶都是永远不会消失的，而凝聚了这两者的罪暗亦是如此。

　　所以在死后，他立刻复活。

　　“的确，你的力量就算是我也吓了一跳，但也只不过是能杀我一次的程度而已，我……是不灭的！”罪暗高傲的俯视着奈叶，“在我这不灭之威下，你就尽情的恐惧吧。”

　　“嘿唉，真是有趣的发展呢，你果然有点本事，那么……”不过奈叶却丝毫没有动容，还是低着脑袋，一副面无表情的样子。

　　喀嚓！

　　原本像是手镯一样戴在奈叶手脚上的魔法环突然碎裂，抬起头，奈叶淡淡的看着对方，漫不在乎的说道：“热身运动就到此为止好了，我也好久没试过了呢……LV2，恶魔之身。”

　　轰！！！！

　　不是攻击，只是纯粹的魔力，就在奈叶话音落下之际，一股无比庞大、仿佛超越了整个世界的魔力自她体内涌出，发出震天裂地的声音，让整个世界再次颤抖起来。

　　仿如……恶魔的咆哮！


第1234章 世界上最远的距离是……相爱相杀

　　在无穷尽世界的空白地域，林洛和洛天依也在进行着激烈的交锋，前者赤手空拳，举手投足间划出道道黑白神芒，如同利箭一般射出，而后者手持真实之镜，镜面旋转，释放出肉眼可见的波纹，仿如石子投入湖面。

　　两人的战斗虽然激烈，却也平静，激烈指的是他们的速度，电光石火，眼花缭乱，即便是天阶强者恐怕也无法捕捉他们的身影，而平静则是指他们的战况。和奈叶罪暗闹得整个里世界天翻地覆不同，他们的战斗几乎完全不会波及周围的环境，也没有那种惊天动地的声音，一招一式皆透露出一种自然而又随和的态度。

　　如此平静的战局显然不会是因为他们的战斗力弱小，恰恰相反，这也表示了他们那近乎无敌的战力，以及对力量的控制达到了随心所欲的境界。

　　众所周知，一般人在战斗中，不论是一拳打出、一炮轰出或者是一剑斩出，在击中目标之时总是会造成一些或大或小的余波，比如整个城市被轰飞，甚至整个星球被击碎……这样的攻击虽然在外人看来会显得很霸气、很无敌，但如果想要攻击的目标并不是整个城市整个星球，而是位于其上的某个人时，这样的攻击就显得多余了，因为哪怕你如实击中了目标，更多的力量却被浪费在了另外的地方。

　　力量的消耗和对目标的打击力，完全不成正比。

　　但林洛和洛天依却不一样，他们一招打出力量分毫不泄，只是笔直的对准目标，就像从林洛指间射出的黑芒，细小而又集中，所有的力量全部凝结成那细细的一点，完全不会让力量扩散流失，而且……只要不是攻击的目标，当中哪怕有某物和这道黑芒隔着一张纸的距离，那件物体也不会受到任何伤害。

　　另外，如果攻击没有打中目标，也不会继续向前击中不必要的东西，而是直接消失，哪怕一毫米都不会再前进，这也间接的避免了攻击者的力量消耗。

　　如此精密的集中度，如此收放自如的控制力，这已经不是可以用语言来形容的。

　　当然，这平静的战斗虽然可看度不大，但其中的惊险却无比巨大，只要一个没躲过，就会瞬间遭到重创，也正是因此，两人才小心翼翼的不浪费一丝力量。而如果他们战斗时的力量泄漏出来，哪怕只有一丝一毫，也足以毁灭一个元千世界了。

　　天阶第三境，九重天的强者，完全有这份战力。

　　一个月前的那个梦境让林洛知道了很多事情，也明白了自己真正的来历以及所背负的责任，如果他能够接受曾经的那个身份，那么当他跨出通向天阶的那一步时，他曾经所拥有的力量就会立刻苏醒，刹那登顶。

　　但是！

　　在拥有了曾经的那份力量的同时，他也必须去完成曾经尚未完成的责任，那份沉重到把曾经的他都压得喘不过气来的巨大责任，这一点让他产生了退却，而更重要的是……一旦他接受了曾经的身份，那么他就不再是那个纯粹的林洛，而是两世为人的聚合体。

　　拥有着两世的记忆，拥有着两世的经历，哪怕把林洛在时间河流里经过的时间全部算上，林洛所活过的岁月也不过区区几千年而已。然而，作为时之旅团的团长，那却是活了无数几个纪元的最古老存在之一。

　　虽然林洛的人生并不会因此而消失，可是区区几千年在无数个纪元面前，他林洛所积累的记忆、经历甚至感情，是不是太过浅溥了一点呢？

　　就好像一面之缘与十年的相依为命，孰轻孰重一目了然。

　　所以他害怕，他害怕自己一旦林洛接受了曾经的那个他，他就不再是林洛了，他也害怕当自己拥有了那无数个纪元的记忆之后，作为林洛的几千年的记忆就会淡化，他更加害怕一旦回想起曾经的人生，在作为林洛的这个人生上，那些重要的事、重要的感情、甚至重要的人都会变得轻如鸿毛。

　　可是，他作为林洛时所经历的一切，真的是可以忘记的吗？真的是无足轻重的吗？

　　为了拯救美琴，他选择了仅有5%成功率的方案进入了美琴的内心世界，那是他自出生以来第一次为某个人赌上自己的一切，那时的他为自己所感动，因为他终于明白到什么是全心全意的付出。在成功将美琴救回来之后，也让他明白到，即便是自己这样混吃等死的废物，真的决定去做一件事的话，也是可以成功的。

　　这，真的是无足轻重的吗？

　　还有为了拯救御坂妹妹们，也为了将美琴从那内疚的心结中解放出来，他再一次将自己置于死地，向学园都市最强的超能力者一方通行发出挑战。一次又一次的遍体鳞伤，一次又一次的倒下，他都没有放弃，直到集合了所有妹妹们的力量终于将一方通行击败，他最大的收获不是完成了美琴的愿望和拯救了御坂妹妹，而是让他明白到：当他为某人全心全意去战斗的时候，他也会受到对方真诚的给予，他不是一个人！

　　这，真的是可以忘记的吗？

　　还有在第一次神战当中，面对着那几乎团灭的绝望处境时，当救星般的依文洁琳从天而降，那份激动和惊喜到现在他都能感觉到。还有在型月世界时，从令咒中所看到的，年仅八岁的远坂凛面对支离破碎的家庭时的那份悲痛和坚强，他是无论如何也不会忘记的。

　　还有面对战无不胜的征服王的王之军团，怀着无畏之心向其发出挑战的莉莉的那份英雄气概，那是多么的让人热血沸腾。还有在艾迪鲁庭园时，当看到自己一直追寻的好友，因被人背叛而变成了不容目睹的怪物，蕾的那份悲伤和愤怒又是如何的让人动容。

　　在食零世界，当所有的亲人和朋友皆离她们而去，甚至化为无论如何也会将她们杀死的敌人，神乐与黄泉的相互依靠扶持，不惜为对方牺牲自己的性命的这份羁绊。还有在幻想乡所度过的那么多快乐的时光，为了拯救巫女们所做的觉悟，和龙神战斗时大家那悍不畏死的勇气，以及在这个世界，苦苦等待寻找了他十年的奈叶她们……

　　这种种的种种，真的可以让她们被另一份记忆覆盖吗？

　　不管是多么强大的力量，如果需要用这重要的记忆与感情去交换，他也不会接受，但是他又明白，该由你背负的责任，就算你再怎么逃避，终有一天还是需要去背负，哪怕逃得到天涯也逃不到海角，哪怕逃得过前世也逃不过今生。

　　所以，在之前的一个月里，林洛索性将所有的一切抛到了脑后，尽情的去享受他做为“林洛”最后的人生，然后迎接现实的到来。

　　如今，洛天依果然如同他预料中出现了，而且怀着极端的杀戮之心，以他那点微蔳的力量根本无法对抗……如果是为了让那重要的记忆与感情永远存于自己心中，他宁愿放弃无敌于一切的力量，但是，为了保护那些带给他重要回忆的人，那么，他宁愿放弃这些重要的回忆去接受无敌的力量。

　　因为没有力量是什么也做不到的！

　　所以，他跨出了那最后的一步，接受了前世的自己。

　　“真是难看啊，我的弟弟。”一边旋转着真实之镜将林洛打来的攻击全部抵消，洛天依一边笑着嘲讽道，“我本来以为你觉醒了前世以后会变得多么厉害，但没想到竟是连天外天都没有达到，这可和你的威名大不相符呢。”

　　可以将妖妖红绫这等强人瞬间变成萝莉的真实之镜，仿佛对林洛完全无用一样，任由那光向着自己照来，毫发无损，微微一笑道：“你也一样啊，姐姐大人，明明掌握着真实之镜这种灭世大杀器，却连一半的威力都没能发挥出来，同样止步于九重天之境，到底是为什么呢。”

　　其实光论本身的力量，洛天依也就是天阶七重左右，但是仗着真实之镜在身，她的战斗力却能够达到与林洛比肩的九重天。只是，完全体的真实之镜却是足以与天外天强者相当的，哪怕是被手无缚鸡之力的人拿在手中，照样可以与天外天强者一较高下。

　　当然，真实之镜作为世间最恐怖的杀器之一，也并不是什么人都可以使用的，自它出现到现在，能够使用它并且将它的威力完全发挥出来的只有两个人。第一个自然是真实之镜的“制造者”，也是最初拥有者，而第二个便是“洛天依”。

　　然而，明明作为现今真实之镜的唯一使用者，也凭着宿主洛天依的真实存在而避免了虚幻的危机，她在持有真实之镜的情况下，依然只有九重天的实力，这就不得不让人揣思了……毕竟像真实之镜这种大杀器，并不会因为时间的流逝而被削弱。

　　听到林洛的话，洛天依蓦然眼神一变，然后攻势放缓，原本充满杀意的犀利表情也渐渐的柔和了下来，到最后更是只守不攻。

　　见此，林洛也是本能的停下了攻击。

　　“弟弟啊。”看着林洛，洛天依幽幽说道，“我一直都爱着你，你知道吗？”

　　“知道。”林洛点头，接受了前世的记忆，对于这一点当然不用怀疑。

　　“那么你呢？”

　　“爱过。”

　　“现在呢？”

　　“以前有多爱，现在依然有多爱。”林洛一脸坦然的表情，但随即却又无奈的摇头，“可惜，这个世上并不是光爱就可以做到一切，更多的时候爱反而是一种束缚，是一种压力，就像你，因为爱着我，所以心中充满憎恨。而我，也因为你的爱太过沉重，不得不退避，甚至不惜与你刀兵相见，互相撕杀……只有当我们某一人彻底从这个世上消失，我们才能够得到各自的平静。”

　　“也就是说，你已经打定主意要杀了我了？”洛天依轻语道。

　　林洛沉默了片刻，然后点头，仿佛像是下了某种觉悟一般，“是的，我有着必须将这所有的一切都了结的责任，所以，作为原初之罪的你绝对不能留下，哪怕再怎么艰难！”

　　“是这样吗……”洛天依微微一叹，似乎丝毫也不为林洛的话感到惊讶，反而很快就笑了起来，“果然不愧是我的弟弟，就连心里想的也和我一样，事实上我也是这么打算，因为我已经再也爱不动了，所以只有将我最爱的你杀掉，我才能够得到解脱。”

　　“弟弟啊，如果我杀了你，你是否相信我依然爱着你？”

　　“当然。”林洛笑着点头，“没有比这更真实的事了。”

　　顿时，洛天依的脸上露出无比灿烂的笑容，歪着头说道：“谢谢你能够相信我，那么，请为了我去死吧……我最爱的弟弟啊！”

　　说话间，洛天依将真实之镜向上一举，刹那间，镜面疯狂的旋转起来，释放出一股比之前更加强烈十倍百倍的气息，而紧紧是气息的波动，整个元穷尽世界的空白地域就开始颤动，然后如同腐朽的石灰墙一样，一块一块的脱落。

　　无穷尽世界的空白地域，那是比元千世界都要巨大的存在，而且不被世界法则所影响，完全就是真·无之存在，也只有这样的地方才能够支撑天阶以上的强者战斗。

　　但是现在，随着洛天依真正的认真起来，即便是空白地域也渐渐支撑不住了。

　　这也代表着，洛天依此刻的力量已经无限接近天外天，达到了可以撼动整个无穷尽世界的等级。

　　唰！

　　随着一道刺眼的强光射出，被真实之镜完全笼罩着的林洛顿时被洞穿，然后身体像是雪花一般消融……即便是九重天的强者，面对这种力量也毫无抵挡的可能。

　　而且这还不仅仅是针对肉体的攻击，而是直接对灵魂存在，以及过去未来的攻击。

　　换句话说，只要被这股力量打到，不管是过去未来都不会再存在，彻底从这个世上消失，就像从来没有出现过一样。

　　但是！

　　只是一眨眼的功夫，本应消失的林洛却再一次现身而出，毫发无伤。

　　没有过去也好，没有未来也罢，即便灵魂与存在都从这个世上消失，但只要还有“无”这个概念的存在，不管多少次，林洛都可以借此重生，这正是无中生有最恐怖的地方！

　　……

　　“啊哈哈哈哈哈！怎么了？就只有这点能耐吗？你的黑暗在哭泣啊！”

　　里世界内，奈叶双手持着旭日之心在虚空中极速飞行，一边发出疯狂的大笑声，一边炮火连轰，尽显她的嚣张霸道。

　　而在她的前方，罪暗也是使出了最快的速度，但他并非是与奈叶战斗，而是在逃跑。

　　虽然作为黑暗和罪恶的凝聚体，他是不死不灭的，虽然他自认为这个世上没人是他的对手，因为他拥有着整个世界的黑暗，但是事实证明他错了，而且错得很离谱。

　　因为奈叶一个人的黑暗，超越了整个世界！

　　进化到LV2恶魔之身的奈叶，不管是黑暗的质还是量都超越了罪暗，而且整个人也进入了杀戮状态……没有感情，没有仁慈，也没有怜悯，纯粹为了战斗而活，为了杀戮而生，只要在她的视野中还有活着的东西，她就不会停下攻击，不管对方是谁！

　　恶魔之身的恐怖连奈叶自己都无法控制，一旦进入到这个状态，就算是最爱的人也会毫不留情的击杀，所以除了三年前被逼到绝境的那一次，她从来都没有进入过这个状态。

　　但是罪暗的强大和菲特等人的死亡，却终于促成了她这个状态的再现。

　　化身恶魔，嗜血杀戮，若自己不倒，那便杀到无人可杀为止！

　　“Starlight breaker……200！”

　　一记星光爆裂射出，直线型的光束直接将奈叶前方五个星球轰成粉碎，然后像愤怒的狂龙一般将罪暗吞噬，转眼间便化为灰烬。

　　然后，哗啦哗啦的声音响起，随着黑暗的凝聚，罪暗再一次重生。

　　虽然只要世上有黑暗他就可以复活，但罪暗的心里却没有丝毫的喜悦，反而觉得这是一种酷刑……他已经不记得自己是第几次被奈叶轰杀了，他现在只想逃，逃出这个世界，逃得越远越好，永远都不要再看到身后那个恶魔，也不想听到那个恶魔的声音。

　　但让他绝望的是，他根本无法逃离这个世界。

　　“Starlight breaker……300！”

　　轰！！！

　　星光爆裂再一次轰出，而这一次不仅是星球，整个星系都在一瞬间被吞噬，那无数个星球就像是过年时的爆竹一样，绽放出它们最后的光彩。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　罪暗快疯了，他终于明白到自己做了多么荒唐的一件事，如果能给他一次重新选择的机会，他就算死也不会去惹上这个恶魔……至不济，也不能让她进入这种狂暴的状态。

　　可是，他已经没有了重新选择的机会。

　　他现在能做的只有……逃！

　　“啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！”

　　轰！！！

　　奈叶疯狂的笑声和炮火的轰鸣声不断响起，罪暗被逼得上天无路，入地无门！


第1235章 如果必须有一人在这里死去，那么……

　　林洛和洛天依的战斗终于发展到了白热化，九重天的力量毫无保留，尽情释放出来，那真可称得上惊世骇俗，几乎震动了整个无穷尽世界。

　　不过，九重天强者虽然可以撼动无穷尽世界，却无法毁灭无穷尽世界，因为无穷尽世界是真正的无穷无尽，充满着无数的神秘和无数的元千大小世界，可以说这完全就是一个概念体，世界的概念不死，无穷尽世界就不会被毁灭。

　　正是这种恐怖的概念修复能力，哪怕无穷尽世界受到再怎么巨大的创伤，也会在极短的时间内恢复过来，别说九重天强者，就算是天外天强者，能够对无穷尽世界产生致命威胁的，也仅有廖廖数人而已。

　　说白了，无穷尽世界就是一个打不死的抖M。

　　所以，即便作为林洛和洛天依这两个九重天强者的战场，它也依然活力无限。

　　而在这场战斗中，林洛却已经死了无数次，不管是肉体、精神、灵魂、存在，乃至他的过去和未来，在真实之镜的照射下，一次一次的被抹消，连他自己都无法数清到底有多少次了。但凭借着无中生有的力量，他却也如无穷尽世界那般，毅立不倒。

　　世间存在着无数的概念，比如生与死的概念，存在与消失的概念，以及过去与未来的概念……数之不尽，但要真正拿出一个可以让人公认无敌既无解的概念，那么就只有它——有和无的概念！

　　只要一句话就可以确立它的唯一性和不可破解性：概念的有无。

　　就拿生与死的概念来说，它的存在是建立在有概念这个基础上的，但如果概念这个基础本身就不存在，那么生与死的概念也就不存在了。然而，有和无的概念却不会受到这种限制，就算世间失去了概念这个东西，在更加宏观的认知当中，没有概念的现象仅仅是“无”而已，换句话说，“无”这个概念依然存在。

　　同样，既然有“无概念”这个概念的存在，那么作为世间万物不可缺少的对立性，就会有“有概念”这个概念的存在。然后再反过来看，“无概念”这个概念它存在的本身又可以理解为有“无概念”，那么作为它的反面，应该是无“无概念”才对。

　　这是一种对立，同时也是一种循环，不管你怎么去认知，有和无这个概念都是不会消失的，而掌握着无中生有的林洛，他的本质就是掌握了有和无这个概念。

　　所以，理论上来说他是绝对不会死去的。

　　所以，哪怕他被真实之镜灭杀了无数次，他依然和初时的状态没有任何不同，反之，拿下多杀的洛天依，此刻却没有了最初时那种天下无敌的锋芒，隐隐能够让人感觉到她的状态正在不断下滑。

　　这其实也不奇怪，虽然准天阶以上的强者就可以大量吸收外部的力量化为己用，让自己有着几乎用不完的力量，时时刻刻都处于巅峰状态，但这无尽的力量却必须和消耗挂勾……面对同等级的强者，又是全力全开的攻击，即便是九重天强者的吸收也比不上消耗啊。

　　再加上洛天依本身的实力只有天阶七重天，和林洛足足相差了两个等级，她的消耗就更加巨大了。面对一个不管杀多少次都能够满状态复活的BUG，洛天依所承受的压力可要远比林洛大得多了，哪怕她有真实之镜这种大杀器。

　　简单来说，对于一个玩不坏的抖M来说，再怎么重口味的抖S，除了让抖M增添更大的快感之外，也没有其他作用了。

　　如果进行持久战的话，最后胜出的肯定是林洛，这一点林洛清楚，洛天依也明白，所以，就算林洛可以用无中生有撑到洛天依自灭的那一刻，洛天依却不会就此甘愿。

　　是时候用那个了。

　　正当林洛第N次复活过来的时候，洛天依忽然眼神一凛，真实之镜猛的向前丢去，置于林洛上方，然后白炽的光芒洒下，刹那间就将林洛笼罩了起来。与此同时，在林洛的左右两侧也突然多出了两面一模一样的镜子，光芒大盛。

　　终于要开始了吗……不过，我这边也有着对策。

　　在被真实之镜的光芒笼罩的那一刻，林洛就发现自己已经失去了行动的能力，这是真实之镜的定位束缚，相当于封印，哪怕是天外天这个等级的强者也几乎无法挣脱……虽然这个束缚本身不带杀伤力，但在同等级的战斗中，行动力被封锁，几乎等于死定了。

　　当然，因为定位束缚的封印能力实在是太过强大，连天外天都可以针对，所以对于使用者的限制也相当大，而洛天依此刻将这个束缚用了出来，显然是准备出最终杀招了。

　　这一刻，即便是拥有无中生有的林洛也感觉到了死亡在逼近。

　　不是之前的那种假死，而是一旦死了就再也无法复活的……彻底死亡！

　　在属性上有着对他克制性质的洛天依，是有能力做到这一点的。

　　但是，虽然感受到了死亡的逼近，林洛却没有丝毫慌乱，就像洛天依对他很了解一样，他又何尝不了解对方。如果说前一世的他在属性上会被对方压制，但两世为人的他已经不一样了，他也同样拥有了对付洛天依的方法！

　　“对立排除！”

　　洛天依身影一闪，刹那间来至林洛身前，面无表情的脸上看不出任何波动，绿色的眼瞳中显露出来的只有无情的锋芒，然后右手五指并肩成刀，狠狠的向着林洛的胸膛刺去。

　　没错，有和无的概念的确可以堪称最无敌最无解的概念，甚至还是所有概念的总和，但想要形成这种概念，依然需要一个基础，那就是……对立！

　　毕竟有和无是两种对立的存在，如果这个对立的性质突然消失了，那么，有和无就无法再被区分开来，变成彻底的混乱。

　　然而，对立这个性质也是概念的一种，它们互相影响，互相依靠，紧紧的联系在一起，密不可分，当其中一个消失的时候，另一个也会消失，反之，只要存在其一，那么另一个也不会消失……所以，理论上来说，不管是多么强大的人，都无法抹消对立和有无这个概念。

　　但是！

　　洛天依有着压制林洛的属性，虽然她不能做到让这个世界上的对立概念消失，可是凭借着她自身的属性，她却可以抹去林洛的对立，而一旦对立这个性质消失，林洛自身就会成为一种混乱的存在，理所当然的，无中生有也就失去了它原有的作用。

　　“第二自我。”

　　不过，就在洛天依将手刀插向林洛胸膛的时候，林洛却是镇定的开口，刹那间，一个与他一模一样的人突然出现在洛天依的身后，手中握着的恐怖黑焰杀剑，闪电般斩向洛天依的脖子。

　　在被真实之镜的定位束缚封印住的时候，林洛不仅无法行动，也无法进行凭借的攻击和防御，当然，像分身这种技能也是一样，只不过此刻的这个身影却并非他的分身，而是真正的另一个他，完全真实而又独立的人格！

　　每一个人只有一个灵魂，而一个完整的灵魂是不可分割的，所以不管拥有多么强大的力量，任何人都无法制造出与自己一模一样的人，哪怕可以制造出同等强大的肉身，却也无法让这具肉身拥有与自己同等强大的灵魂。

　　即便是林洛的前一世，这种事情也做不到。

　　但是，现在两世为人的之后的他却可以做到。

　　不是分身，也不是制造假身，而是纯粹的让一变成二，同样强大的力量，同样完整的灵魂，以及同样独立的人格，一个与他一模一样的自己！

　　这就是他对付洛天依的杀手锏。

　　就像洛天依在等待机会，企图用定位束缚封印他一样，林洛也在等待她施放这个封印，因为只有这个时候，她才会失去真实之镜的保护，然后以他九重天的力量全力攻击仅有七重天的洛天依，绝对必死无疑！

　　第二个林洛的出现让洛天依大吃了一惊，似乎也没想到林洛竟然还藏有此等能力，但事已至此，她也已经来不及收手了，取回真实之镜需要的时间，绝对足够林洛斩下她的脑袋了……以她七重天的肉身，是无法抵挡这种攻击的。

　　于是，她索性放弃了自身的防御，银牙一咬，以更快的速度将手刀插向林洛。

　　这是一场速度的比拼，如果洛天依的手刀能够先一步击中林洛，那么她就可以重新得到真实之镜的保护，并将林洛的一身灭杀。但如果林洛的杀剑先一步斩下洛天依的脑袋，那么洛天依的性命就会彻底在这里终结，所有的一切也都会随之结束。

　　虽然用文字来描述很慢，但实际上，两人的速度皆是电光石火，根本分不出谁慢谁快，几乎就在手刀刺出和杀剑斩出的那一刻，只听哧啦一声，一道刺眼的鲜血直接喷射而出！

　　……

　　虽然很想五千字一章，不过我觉得在这里结束这章是最好的，你们怎么看？


第1236章 冲破自身的极限，前进吧，暴君！

　　“啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！！！”

　　也不知道过了多久，奈叶疯狂的笑声还在继续，但是她的敌人却已经看不到了，整个里世界除她之外再无第二人。

　　虽然罪暗凝聚着全世界的黑暗和全世界所有人类的罪恶，可以无数次从这些负面事物中重生，如果对上其他的敌人，哪怕打不过也不会被击杀，但可惜，他碰到的是奈叶，是身为宿主的奈叶，是作为宿主却又化身为恶魔的奈叶！

　　不管是神秘等的级还是黑暗的浓度，他都无法和奈叶相提并论。

　　所以，在遭到奈叶接连不断的轰杀之后，所谓的不死不灭也仅是一个笑话。

　　击杀了罪暗，身边也已经没了敌人，但是奈叶却没有就此从恶魔化的状态中退出来，自她身上流露出来的依然是那无尽的疯狂和嗜血杀戮。这并不是说她不想回到正常的状态，只是面对菲特等人都已死去的残酷事实，在以黑化而逃避的那一刻开始，她就抛弃了理智，现在，除非有人将她击倒，否则她便永远不可能回到正常的状态。

　　“嗯？”

　　狂笑声中，奈叶忽然像是感应到了什么，笑声嘎然而止，猛的抬头，满是残酷的眼神向着上方的虚空望去，然后闪电般向上飞去。

　　虽然已经丧失了理智，虽然整个人都已经陷入了狂暴状态，可是有些东西终究不会因此而失去，哪怕内心已经不再记得，但是身体却会催促她做出行动。

　　而这一刻，身体本能所产生的恐怖绝望，让她不顾一切的飞向天之顶端。

　　速度提高到极限，飞行过程中与空气的摩擦产生了火花，但是还不够！黑暗的力量再次涌出，奈叶的气势变得更加狂暴，竟是突破了原有的极限，再一次大副度的让速度得到提升，而这种恐怖的速度，直接让空间开始崩溃。

　　但是……还不够！

　　一次一次的超越，一次一次的提升，更快！更快！更快！！！

　　最后……砰！

　　剧烈的撞击声响起，仿佛已经飞到了天之尽头，一面看不见的墙挡在了奈叶的身前，阻挡着她继续前进。

　　“不要……挡我的路啊！”奈叶咬牙切齿，一声大吼直接举起了手中的魔导器，庞大恐怖的魔力瞬间喷涌而出，“Starlight breaker……500！”

　　轰！

　　将罪暗轰杀成渣的炮击狠狠的轰在对面那堵看不到的墙上，但是，什么也没有发生，就像石子投入海中，除了掀起几丝淡淡的波纹外，什么都没有发生。

　　“Starlight breaker……600！”

　　但是奈叶没有就此停下，继续将她的力量提升，再一次轰出魔炮。

　　“Starlight breaker……650！”

　　“Starlight breaker……700！”

　　“Starlight breaker……800！”

　　不停的轰击，不停的提升力量然后再次轰击，不管失败几次，奈叶都没有停止，始终将她的炮口对准那面看不见的墙，然而，不论她作出多么猛烈的攻击，她始终无法冲破这个壁障。

　　这也是理所当然的，因为这面看不见的墙可是通向无穷尽世界的门啊，以绝对之威势将半步天阶以下的人阻挡在无穷尽世界之下，换言之，没有达到半步天阶的人，是绝对无法通过这道门的！

　　“不要阻止我！不要阻止我……不要阻止我啊啊啊！！！！”

　　但是狂暴化的奈叶并不知道，也许就算她知道了，以她的性格，恐怕也无法改变她的做法，一边愤怒的吼叫着，一边继续释放着她的力量。

　　不会停下的！绝对不会停下的！

　　她的一举一动仿佛是在诉说，又仿佛是一种觉悟，如果这个世界也有它自己的意识，那么它定然能够明白，哪怕力量用尽，哪怕身残志消，只要还有一口气存在，只要手脚还可以动，奈叶就绝对不会停止自己的脚步！

　　向前冲！此刻的奈叶只有这一个念头。

　　或许是奈叶毫不动摇的信念让她超越了自身极限的限制，也或许是她那不放弃的精神激活了世界之心的力量，就在无数次的失败之后，一股有史以为最为狂暴的力量自奈叶体内迸发而出，然后双手持着魔导器……是那轰出的炮火带着她，也是她推动着那震天的炮火，一往无前的冲向了那扇通往无穷尽世界的门。

　　“Starlight breaker……999！”

　　轰！

　　喀嚓！

　　惊天动地的炮击声中，响起了如同玻璃碎掉般的声音，奈叶终于打破了世界的壁障，冲进了无穷尽世界，紧接着她就看到……

　　……

　　“为什么？”看着对面的人，洛天依张着嘴，脸上挂着些许不解和痛苦的表情，声音沙哑的说道，“为什么要这么做？”

　　林洛苦笑一声，“果然还是下不了手……哇啊！”话未说完，他就张嘴吐出一口血来，顿时，鲜红的血水洒在了那支插在他胸膛处的手臂上。

　　这只手臂的主人正是洛天依，右手整个手掌尽皆没入林洛胸膛。

　　在刚才那次速度的比拼当中，因为实力的差距，可以让林洛在自己被击中之前先一步斩下洛天依的脑袋，但是，就当杀剑离洛天依的脖子仅一毫米的地方停下了，不是他斩不过去，而是第二人格主动将之停下，甚至在那之后，第二人格更是进行了自我的销毁。

　　结果，没了第二人格的威胁，洛天依的攻击自然无法阻挡。

　　虽然是这样的结果，但林洛像是早就预料到了一样，丝毫没有惊讶，只是像终于明白了一般露出恍然的苦笑，“果然，我是根本不可能下得了手的啊。”

　　在接受了前世那份力量、记忆去责任时，林洛便已经下定决心，若是遇到洛天依，必然不顾一切也要将之斩杀，结束这由她所引起的所有悲剧，但是说穿了，这始终是一种自欺欺人的觉悟而已。

　　就像他无法出手击杀美琴以及另外的宿主那样，他也无法对洛天依下杀手，哪怕他可以欺骗自己，告诉自己可以杀，但他真实的心意却始终是否定的，而由他所创造出的第二人格却是比他本人更加清楚这份心意。

　　所以，在最后的那一刻，第二人格收手了，甚至主动将自己销毁。

　　因为，只要第二人格还活着，林洛就不会死，还会再一次与洛天依进行痛苦的战斗。

　　这到底算不算逃避，林洛无法回答，但是第二人格的行为足以让他明白到，他真正的心意：即便自己会死去，也不可能去杀掉洛天依。

　　“对不起啊，大家，真是……给你们留下了一个天大的……麻烦呢……”

　　林洛无奈的闭上眼睛，断断续续的说着，然后下一刻，他的身体就慢慢的化为碎片，彻底的消失了。

　　他的身体因为洛天依的“对立排除”，失去了概念的基准，虽然无中生有不会消失，但没有对立性，这股力量就无法判断到底什么是有，什么是无。对它而言，有和无已经是一种不明信息，让无中生有失去了原本那种循环不息的运转，最终能造成的结果就只有一个……林洛的死亡！

　　轰！

　　然后，就在林洛的身体化为碎片消失的那一刻，奈叶冲进了无穷尽世界，正好看到这一幕。

　　看到奈叶，洛天依又再次恢复到了之前那副冷漠的表情，淡淡说道：“真是没想到呢，用那种野蛮的手段竟然就让你打破了世界的壁障，就算是我也稍微有点吃惊，不过……既然你是宿主，那倒也不是没有这个可能性。”

　　“啊……啊……啊！！！！！”

　　虽然理智早已丧失，但身体却能够记得最重要的东西，在看到林洛的身体消失之后，奈叶顿时愣住了，甚至连话也说不出来，但是转瞬间，她身上那股狂暴的气息突然以几何式上升，以无比狰狞愤怒的表情瞪着洛天依，发出了她自出生以来最强力的一击。

　　“LV3，暴君之身！Starlight breaker……1000！！！”

　　炽热的炮火如怒龙般奔腾，狂乱的力量带着灭世的气息，这一击倾尽了奈叶所有的力量，以及她所有的感情，超越了境界的束缚，也超越了自身的存在……这是真正的，足以击杀天阶强者的一击！

　　“你会生气我也是能够理解的，但是啊……”

　　然而洛天依只是轻轻的抬起了手，轻易的就接住了那恐怖的炮击，挥手一抹间便什么也没有了，淡然的看着奈叶，“什么都不知道的你，没有资格在我面前表露愤怒，既然来到了这里，那么你也去死吧，至少……死在我手里不会痛苦。”

　　说话后，洛天依的手掌轻轻的向着奈叶按去。

　　轰！

　　随着一道剧烈的声音响起，奈叶的脖子瞬间被一只白皙的手掌按住，然后以无与伦比的速度推着她落回原来的世界。

　　原地，洛天依的手臂却以下落的姿势停在了半空中，一只同样白嫩纤细的手掌紧紧的握着她的手肘，正是这只手，止住了她的攻势。

　　而这只手的主人却是一个红发的少女……红绫！

　　“这算是我们重生以来，第二次见面了吧。”与此同时，黑色的长发在洛天依身旁舞动，那长发的主人则按着洛天依的肩膀，微微笑着……她是依人！

　　“真是阴魂不散啊，时之旅团的。”

　　洛天依无奈的叹气。


第1237章 第二次的对抗……剑神雪音降临

　　“真是失礼呢，竟然说阴魂不散什么的，简直把我们说得跟痴汉似的。”红绫和依人一前一后将洛天依夹击了起来，一个面无表情，一个笑里藏刀。

　　“难道不是吗？”闻听依人的话，洛天依淡淡说道，“你们这几个家伙，每当我有什么行动的时候，总是会跟在我的后面，每当到了关键性的时候，你们总会在千均一发之际出现，就算是想秀存在感，也有点过份了吧。”

　　洛天依淡然的证据中带着些许的讽刺。

　　“啊啦，想不到一段时间不见，你不仅看上去变得更容光焕发，连耍嘴皮子的功夫也长进了很多嘛，都可以去当呤游诗人了。”依人换上一副惊讶的表情说道。

　　“论耍嘴皮子的本事，我可比不上你这个黑色公主。”

　　“依人，没必要跟她逞口舌之利。”不等依人再次开口，红绫就打断了她们的对话，望着洛天依一脸严肃的表情，“我们谁都不是三岁小孩子，拐弯抹角的话就不用再说了，我只想问一句：你做这件事的目的到底是什么？”

　　“我做过很多事，不知道你指的是哪一件……时之旅团的参谋大人。”洛天依歪着脑袋，笑眯眯的望向红绫。

　　“你很清楚我指的是什么。”

　　“抱歉，我可真的不知道。”

　　“你……”红绫顿时眉头一皱，本以来像对方这样高傲又不可一世的人，绝对不会回避她的问题，但没想到对方却开始装起了糊涂，这实在出乎她的意料。不过如此一来，她也更加确定了，洛天依此次行动的背后绝对隐藏着巨大的阴谋。

　　“说起来，我和你们的关系可没亲密到手牵手的地步呢。”突然，洛天依的嘴角露出一丝诡异的微笑，然后身形一动，刹那间便自红绫与依人的夹击中挣脱了出去。

　　“想逃吗？”几乎在同一时间，一道身影突然无声无息的出现在洛天依的身后，拦住了她的去路，却是妖妖。

　　洛天依侧仰着脑袋，眼角的余光向着妖妖看去，从容道：“还真是快呢，这么点时间就把那个小丫头送回去了啊。”

　　“那你以为呢？”

　　“呵呵，能从我的手下把人救走，我就稍微称赞你一句吧，真了不起。”

　　洛天依所说的小丫头自然是指奈叶，奈叶以狂暴状态强行进入到天阶状态，虽然已经有足够的资格与天阶强者一战，但对上九重天的洛天依，无异以卵击石，如果不是妖妖先一步强行将她打出无穷尽世界，绝然没有存活的可能。

　　虽是称赞的话，不过听在妖妖耳中却只感觉到对方的轻视，虽然也很想讽刺对方几句，不过她本来就不是依人那种灵牙利齿的人，也不像红绫那样足智多谋，当即打消了这个念头，沉声道：“废话少说，今天你休想全身而退！”

　　“啧！”洛天依砸了砸嘴，轻笑道，“真是不长记性呢，上一次我并未拿出全部的力量，你们三个面对我就没有任何办法，才过了这么点时间，难道你们以为已经可以打赢了我吗？虽然看上去，你们好像的确变强了不少。”

　　红绫无视她话中的讥讽，说道：“托他的福，因为他的提前觉醒，我们这边也稍微恢复了一点力量，虽然即便如此，凭我们三个人也很难将拥有真实之镜的你拿下，不过……我可从没说过我们只有三个人。”

　　“嗯？”看到红绫眼中闪过的一丝狡黠，洛天依微微一愣。

　　然后下一刻，遥远的地方忽然亮出了一丝璀璨的光点，如同流星般以极快的速度向着这边疾射而来，甚至隐隐传出呼啸之声……洛天依很快就看明白了，那是一把剑，一把代表着至尊的剑，一把古往今来无人能敌的剑！

　　即便是洛天依，在看到这柄剑的时候，也隐隐皱起了眉头。

　　然后，剑光在众人附近停下，变成了一个相貌清秀的少女，正是拥有着御兽之书的二代暗王西西，但是仅维持了不到一秒，她却又变成了一个身着银色衣甲，身材高挑，黑色的长发束成单马尾，双手持着一把银色长剑，英姿飒爽的少女。

　　少女微闭着眼睛，美丽清秀的容颜上是一丝不苟的表情。仅仅是站在那里，她的身上就流露出一股直冲天际的犀利剑气，仿佛她本身就是一把绝世神剑。

　　“身无一物心无绊，只手单剑闯天涯，天威地势皆不惧，一剑斩下自逍遥。”洛天依看着这名持剑少女轻轻念着，随后恍然道，“我现在算是明白为什么你们会有如此自信了，原来已经醒过来了啊……剑神雪音！”

　　是的，这名持剑少女正是时之旅团的一员，位列第五席。林洛的觉醒，除了让红绫她们的实力得到提升之后，也同时唤醒了沉睡在西西体内的雪音，不过，雪音虽然席位排在第五，但并非表示她的实力在排在第五。

　　雪音不像其他人那样拥有着各种规则或至高法则，她有的仅是一把剑。虽然作为被世界爱着的主角，但是她并没有高人一等的天赋，也没有高贵的出身，就和那些为柴米油盐而烦恼的普通人一样，她也是平凡到完全不会被人特别关注的程度。

　　而且更糟糕的是，她的眼睛也存在着缺陷，不像其他人能够看到多姿多彩的世界，对她而言，这个世界只有灰色这一种颜色，甚至无法看到立体的事物，一眼扫过去，她能看到的只有平面，也即是二维。

　　所谓天降大任于斯人也，必先劳其筋骨累其体肤，或许没有人比雪音更适合用这句话了，作为被雪狼抚养长大的她，当她的同龄人享受着幸福的家庭和健全的教育时，她却在充满着凶禽猛兽的世界里，艰难的维持着生命。

　　当那些豪门中的精英名声大震之时，她依然在挥舞着手中的长剑，只为活下去。

　　但大概正是因为她什么都没有，她才能够将所有的一切都寄托于手中的长剑，正是因为她看到的世界比别人少，她才能够更加专注于手中的长剑。

　　没有名师的教导，也没有系统规范的修炼，雪音只是依靠着手中的一把长剑，为自己打通了前往至高世界的路……倚剑而活，倚剑而行，倚剑而笑，倚剑而强，大器晚成，笨鸟先飞，这就是剑神雪音！

　　在她冲出了世界的壁障，独自行走于无穷尽世界的那段时间，因为某些原因，和当时仅四人的时之旅团还是打得不可开交的敌人，然后仅凭着一人一剑，先破偶然败依人，后斩天道伤红绫，虽然机缘巧合也有关系，但却也实实在在的将时之旅团第三第四号人物击败，最后还是团长亲自出手，经过好一番苦战才终于将她拿下。

　　然后又在团长的各种威逼利诱之下，被强行拉进了时之旅团。而在那之后的时间里，作为时之旅团的一号先锋，雪音也是发挥出了她那不可替代的作用。

　　所以，即便是在时之旅团这样的怪物集中营，雪音这个天生残缺的人，单论实力，除了团长和副团长七七可以完全压制她之外，没有人敢说在她之上。

　　而现在，这个在传说中面对外敌时几乎没有一次败绩的剑神雪音复活了，就连洛天依也感到不小的压力。

　　当然，如果仅仅是雪音一个人，她自然也不会在意，毕竟她可以是七七、团长同级的人物，但在有红绫、依人和妖妖这三人在场的前提下，再来一个雪音，那就相当的恐怖了。

　　哪怕她们四人只有天阶第二境的实力，而洛天依却是仅差一步就可以达到天外天的巅峰存在，对上这四人，她也觉得自己几乎不可能有胜算。

　　毕竟这四人联手，可是连团长和七七这对无敌组合都能压制下去的！

　　“战？还是不战？”雪音一手握着剑身，一手按着按柄，直截了当的问道。就如同她那清秀的外貌一样，她的声音也有着一种清灵纯净的感觉，仿佛那一尘不染的白雪。

　　因为雪音的眼睛天生就有缺陷，像正常人那样去看待事物会造成非常错误的判断，所以她自幼就关闭了自己的视觉，哪怕后来随着实力的提升，已经治好了眼睛的缺陷，这个习惯却被保留了下来，所以不管任何时候，雪音都会紧紧的闭着眼睛，极少有开眼的时候。

　　就像现在，她也是闭着眼睛在说话。

　　只是她虽然没有看着任何人，但在场四人却都能感觉到雪音的“视线”落在自己身上。

　　“算了吧。”洛天依摊了摊手，坦然道，“虽然我有自信打败你们四人中的任何三个，但如果你们四人一起上，我可受不了，所以不打。”

　　“那么你就跟我们走一趟吧。”红绫当即说道。

　　“这可不行呢，我还有事情未办。”洛天依摇头。

　　依人顿时轻笑了起来，“真是有趣啊，一边不想和我们打，一边又拒绝我们的‘邀请’，你以为世上有这么好的事情吗？乖乖的给我束手就擒吧！”

　　洛天依露出一副失望的表情，叹惜道：“说什么邀请，不就是想用实力威胁我嘛，你们这也算代表正义的时之旅团吗？简直就是一个完全不讲公平的黑暗组织嘛。”

　　“哈哈哈哈！”仿佛听到了什么好笑的故事一样，依人完全失去了淑女风范大笑起来，“真是笑话，你脑子秀逗了吗？谁都没有说过时之旅团是维护世界和平的正义组织，说穿了就是一群无敌到空虚寂寞冷的无聊家伙，为了活得更热闹更有趣而聚集在一起的同好会罢了，拯救世界这种事，要不是时势不可违，傻子才会去做呢，我们可没有中二到这种程度。而且啊，在我的字典里可从来都没有公平这个词，实力才是真理！”

　　“……”听到这句话，旁边的红绫、妖妖和雪音尽皆无语。这家伙不仅把自己给贬了，也连带着把时之旅团给黑了一遍，真是口无遮拦。不过真要说起来，事实还真的像依人说的那样，最开始的她们完全没有拯救世界的想法，只是后来不得不做而已。

　　如果没有洛天依引起的罪业沾上了她们，她们估计永远都会像最开始那样，无忧无虑，没心没肺的活下去吧。

　　“明明是以多欺少，竟然也能说得这么理直气壮……”这个时候，就连洛天依也不知道该怎么说了，虽然她也知道时之旅团的节操从来都没有达到过及格线，但这种话由你们自己说出来也太那个了吧？

　　洛天依丝毫不怀疑，如果依人的话被那些一直把时之旅团当做英雄救世主看待的人听到，绝对会有一大批人泪流满面的。虽然她很讨厌七七，但是在这一方面她却不得不承认，七七是时之旅团唯一的良心，如果换了七七，是绝对不会说这种话的。

　　“那是当然，既然我们单打独斗赢不了你，自然需要呼朋唤友，你被我们人多欺负人少，那只能怪你的朋友很少。”依人理所当然的说道，末了，她还不忘讽刺一句，“不过话又说回来，以你这种性格烂到家的女人，估计也找不到几个朋友，赶快去死好了。”

　　这一刻，依人的腹黑毒舌本性流露。

　　洛天依重重的叹了一口气，视线一一从四人身上扫过，悠悠的说道：“那可真是抱歉了，虽然我的朋友的确很少，但也是有那么一两个的，至少这一次我可不是孤身前来的……36号！”

　　“号”字刚一落下，突间忽然破开，一个红色的身影闪电般的出现，然后以更快的速度向着雪音冲了过去，手中双剑挥动，交织出一片眼花缭乱的剑光。

　　然而，虽然是突如其来的攻击，雪音却是立刻做出了反应，长剑出鞘，仅是剑光一前，那如同剑网般的攻击就瞬间瓦解，然后铛的一声，霸道的冲击四散而出，雪音的身子不可抑制的向后退去，而那个红色的身影也同时被震飞了出去。

　　两人隔着几十米的距离，互相对侍。

　　“这个人……”看到36号，红绫三人不由脸色一变。

　　“竟然还埋伏着这样的帮手……感觉到有点熟悉的气息，你是谁？”雪音沉声道。

　　“36号。”36号面无表情的回答。

　　“不想说吗。”不管从哪方面来看，36号都不会是一个人的名字，雪音当即明白对方是不会表露身份的，本能的握紧了手中的剑，“不说也无妨，我会用实力把你的身份逼出来的。”

　　刹那间，一股更为凌厉的气息自她身上暴发而出。

　　“以你的实力……痴人说梦！”36号也是眼神一凛，沉声道。

　　“哼，痴人说梦吗？我刚才只是用了五成力反击而已，你就已经快接不住了，如果我全力向你攻击，你绝对没有胜过我的机会。”雪音满脸严肃的表情。

　　“我刚才只用了三成力向你攻击，你却用了五成力才堪堪和我抗衡，如果我全力出手，你断然没有生路！”36号也是用同样认真的语气说道。

　　“……抱歉，我说错了，其实我刚才只用了两成力。”

　　“……请容我告罪，我只用了一成力。”

　　这两个……是笨蛋啊！

　　即便是在如此状况之下，听了两人的对话之下，周围几人也不由的汗颜了……这种七岁孩童间才有的对话，也真亏她们说得出口啊。

　　“36号，回来。”很快，洛天依神色恢复如常，说道。

　　36号小心翼翼的盯着雪音，然后点了点头，“是。”

　　转瞬她就回到了洛天依的身边，但是对于雪音的警戒却是丝毫没有放下，眼中隐隐可以看到较劲的欲望……同样是用剑的高手，很显然，她对雪音抱有强烈的竞争心。

　　“怎么样，现在你们还打算把我擒回去吗？”洛天依好整以瑕的向红绫等人说道。

　　红绫眉头皱起，“难道她是……”

　　“就是那个难道了。”洛天依知道，36号的身份就算可以瞒过雪音她们，也绝对瞒不过红绫，所以也没有隐瞒的打算，“既然你已经猜到了她的身份，那么想必也应该知道她有着怎样的力量，虽然我独自面对你们四人的确不敌，但是现在四对二，你们又有几成胜算呢？”

　　在洛天依问这句话的时候，红绫的脑中也在飞速的计算着：如果只有洛天依，她们四人联手可以占到九成胜算，但是多了一个不比她们弱的36号，即便她们这边有着实力加成，最多也就五五开……换句话说，哪怕她们可以打赢，估计也得付出同样两人的代价。

　　毫无疑问，这是不划算的。

　　“好吧，这交就到此为止。”最终，红绫放弃了擒拿洛天依，虽然她不怕死，但是现阶段，以如此巨大的牺牲去对付一个目的并不明确的洛天依，毫无意义。

　　“明智的选择。”洛天依微微一笑，当即带着36号转身离去，“那么……我们下次再见。”

　　只是眨眼之间，两人的身影便在四人面前消失。

　　“真的就这么放她走了？”依人皱着眉，隐隐有点不甘心的样子。

　　红绫叹气道：“没办法，我们留不下她，而且目前我们还有更重要的事情要做，把时间浪费在她的身上毫无益处。”


第1238章 生死不明……最重要的两件事！

　　“相比起继续跟她死磕，我们还有两件更重要的事情要做，第一，也就是我刚才所说的……她做这件事的目的到底是什么？”红绫目不转睛的望着三人，沉声道。

　　“你是指她并没有因爱生恨，而是另有玄机？”依人问道。

　　红绫点头，“如果是其他人因爱生恨还说得过去，但放在她身上就不现实了。”

　　“可她最终不是把团长干掉了嘛。”雪音说道。

　　“虽然表面上看起来的确是这样，但是……他真的死了吗？”

　　雪音闭着眼睛，眉头一跳一跳的，过了片刻之后才说道：“气息会无，感应为零，甚至连存在都已消失，理论上来说已经死得不能再死，但……既然是团长，那尚未可下定论。”

　　“妖妖，你上次说过的事情再说一遍。”红绫点了点头，然后向妖妖说道。

　　妖妖顿时一愣，但很快就明白过来她指的是什么，于是说道：“这件事说来话长，我就直接说结果吧……主要是关于他的分身的事，本来我以为你们全都死了，事实也的确如此，但在某一天我却突然看到了他。当然，说是他，其实也仅是他的一个分身，战力也只有他的五分之一，原本处于石化中的这具分身，因为我的无意触碰而觉醒了。当时我有点惊喜，但糟糕的是他并没有任何记忆，只有战斗的本能，一醒过来便对我发起了致命的攻击。然后经过七天七夜的死战，最后我虽然成功将他击杀，但我自身也被重创，修养了千多年才将伤势治愈，只是我的境界却徘徊在九重天与天外天之间，接着等我再次从养伤之地出来的时候，神战就已经开启了。”

　　“原来如此。”红绫和依人早就知道这件事，所以并没有发表意见，但雪音还是第一次听说，顿时恍然，“难怪有你在的时候，还会被叛徒们得逞，一开始我还以为你的实力已经退化到连九重天的杂鱼都无法收拾了呢。”

　　大概是跟她的出生与生活环境有关系吧，从本质上来说，雪音为人很正直但也很单纯，单纯到很多时候她说的话都会让人有毒舌的感觉，比如此刻这句话，如果是不了解她的话，多半会以为她是在嘲讽奚落。

　　从某种意义上来说，她是属于天然黑的类型。

　　当然，妖妖是最熟悉她的人之一，所以也不以为意，只是点头道：“是啊，如果我没有事先遭遇他的分身，从而被打落境界，我是绝对不会容许那些杂鱼开启神战的。”

　　依人望向远方，双手捧着下巴小声嘀咕着：“原来九重天的人都是杂鱼啊，那我们现在是连杂鱼都不如的，真可悲……死了算了。”

　　对于依人的吐槽，所有人都当做没听到，然后红绫接口道：“虽然其中诸多巧合，但从这方面我们却可以得知，所有的一切都在他的算计之中，在无数个纪元以前，他就布置好了一切……这一纵横千古的天地棋局。而神战作为棋局的一部分，想要顺利展开的话，天外天的妖妖就是最大的阻碍。”

　　“所以，他才会提前将自己的分身布置在这个时代，然后让妖妖触碰，将她打落下天外天境界，如此一来，妖妖便无法阻止那些叛徒们，神战也可以顺理成章的展开了，是这样吗？”雪音试着推算道。

　　“是的，而且还不止如此。”红绫再次点头，“虽然神战顺利展开是棋局必须的部分，但如果任由那些叛徒们胡作非为，以他转世后那微小的力量，只能被玩弄于股掌之中，所以必须有一个可以制约他们的强大人物，而这个人只能是妖妖。”

　　依人接话道：“的确，就算被打下天外天的妖妖无法彻底收拾那些杂鱼，但想要给他们造成压力还是很轻松的。然后以他对妖妖的了解程度，必然会事先推算出，介入了这场神战后的妖妖会做出哪些举动。这样一来，妖妖就成了他转世后的保护伞，一方面可以帮助他一步步的前进，推动神战并间接推动棋局，另一方面也可以让他的计划顺利的朝着他推算中的方向前进，避免出现他不想见到的事情发生。”

　　“想要同时做到这两点，妖妖的实力必须维持在一个不强不弱的等级，而且还要对她的行动模式有充分的了解……这家伙，真的太可怕了！”听完几人的分析之后，再做出总结的雪音突然有一种浑身打颤的感觉。

　　雪音当然知道她们的团长是一个极其恐怖的人物，不仅是在实力方面，更恐怖的还是那种一切尽在他掌握中的智慧。不管你如何去思考，不论你如何去做，当你以为你已经逃出了他的掌控的时候，你就会绝望的发现，你现在的一切依然在他的掌控之中……这样的人，不是敌人而是同伴真是太幸运了！

　　就拿妖妖来说，堂堂一个天外天强者，好几个纪元内都是无穷尽世界内名副其实的最强者，可就是这样的她，却依然被她们那个逝去了数个纪元的团长控制得死死的……在被他打落境界以后，还要全心全意的去保护他，真的是……太惨了。

　　雪音不由联想到了自己，突然有一种想哭的冲动。

　　虽然妖妖被利用得很惨，可她本人并没有什么反感，毕竟这种事情也不是一次两次了，以前她们时之旅团在与强敌战斗的时候，她们这些团员哪一个不是被团长算计得死死的，而且正是这种算计，她们才能一次一次的战胜那不可计数的强敌，否则她们也未必能够活到现在，所以……妖妖早就已经习惯了这种事情。

　　而且最重要的是，她们虽然被算计利用，却并不代表团长把她们当成道具，相反，正是因为团长把同伴看得极其重要，所以他才会千方百计的去算计一切，然后创造出一条让所有人都能够活下去并且胜利的完美之路。

　　只不过看着雪音那一副往事不堪回首的痛苦表情，还是忍不住有些同情起来，而旁边的红绫和依人自然也能明白雪音此刻的心情。

　　之前也说过了，雪音与时之旅团最初的关系并不友好，相反，至少就雪音单方面来说，她这个正直而又单纯的女孩，是非常敌视一腹黑、一面瘫、一没心没肺、一做作狡猾这时之旅团四人组的。

　　在她看来，腹黑的团长就是那种唯恐天下不乱，四处兴风作浪的祸根，而且还屡屡调戏良家妇女，这样的恶霸罪该万死。而面瘫的七七就是恶霸身边的狗腿子打手，无情无义，只知道杀戮的人形机器。然后没心没肺的红绫自然就是那种让人咬牙切齿的狗头军师，所有的阴谋诡计都是从她脑子里跑出来的。最后那个表面清纯可爱实则满肚子坏水，虚伪又做作的依人则是最让她恶心的存在，完全无法用语言来表达。

　　于是，在这样的初印象下，正义感爆棚的雪音自然千方百计的要和这个就算混吃等死活着也是对这个世界新鲜空气的一种亵渎的邪恶四人组对抗。

　　而且，在很长一段时间里，她也的确给这四人组带来了相当大的困扰。

　　但是，随着她眼中的那个恶霸亲自向她出手那一刻开始，她的悲惨日子就正式开始了，比如吃饭的时候，食物突然全部变成了毛毛虫，走在路上的时候，身上的衣物突然消失得无影无踪，每每找到心爱之物的时候，总会在下一刻被抢走，甚至连休息睡觉的时候，都会梦见各种让她吐血抓狂的性骚扰……总之，没有一天她不是活在地狱之中。

　　这样的日子持续了相当长的一段时间，哪怕是以她的心性也险些崩溃，直到最后她被迫签下卖身契，被强行绑入时之旅团才算告一段落。

　　不过苦日子虽然到头，那些年的痛苦记忆却不曾消失，反而成了她永远无法忘记的心理阴影，每当想起她都想哭。

　　而且在时之旅团里有着类似遭遇的并不止她一个，几乎每一个人都受到过团长“骚扰”的洗礼，相对来说，妖妖最待遇最好的一个。

　　这倒不是说妖妖有什么特殊光环，只是作为一代天之骄女，横行无忌惯了，突然中伏被人群欧至险些被当做傀儡奴役调教，而就在这个绝望的时候突然如英雄般降临，把她救出来的团长，自然成了她心目中最完美的白马王子，如花痴一般，满脑子的倾慕。

　　后来加入时之旅团后，她对团长的话更是惟命是从，几乎从来不会抱有反对意见，哪怕团长说今天一起去毁灭世界，她也会满脸星星眼的举双手赞成……而对于这样一个“乖巧”的小妹妹，即便腹黑如团长也不好意思把她欺侮得太狠。

　　“算了，这个先不说，回到正题。”众人心里暗自感慨了一会后，红绫接着说道，“既然目前所有的一切都在他的算计之中，那么我们就有理由认为，即便是他的这次死亡，恐怕也属于计划的一部分。”

　　“可信度有几成？”依人问道。

　　“……大概七成以上吧。”红绫思考了片刻，答道。“当然，到底是怎样的计划，这个我就推算不出了。还有那个女人，不管如何去推测，我都找不出她会因爱生恨而把团长杀掉的理由，更大的可能性是她也有着自己的谋划，而这个谋划很有可能是超出团长的计划的，所以……当务之急，找到她出手的原因犹为重要。”

　　“有道理。”经过红绫的这一分析，三人也都觉得事有蹊跷，接着又问道，“那么，第二件事又是什么？”

　　“当然是宿主！”红绫毫不犹豫的答道。

　　……

　　“呜呜……呜呜……”在迷迷糊糊中奈叶睁开了眼睛，随着温暖的阳光从窗外照射进来，她的视线也渐渐变得清晰，入目处是一个窗明几净的房间，但神智尚未完全清醒的她却无法去思考现有情况，只是本能的从床上坐了起来，揉着略有疼痛的脑袋。

　　“终于醒过来了嘛。”就在这时，一个声音忽然响起。

　　向着声音处看去，奈叶发现自己床边坐着一个红发的陌生少女，仿佛已经在这坐了很久一样，眼睛一眨不眨的盯着自己。

　　“你是？”奈叶侧着脑袋，茫然问道。

　　红发少女说道：“我叫红绫，仔细想一想吧，大部分情况我都已经输入到你的脑海中了。”

　　“啊！”经红绫这么一提醒，奈叶猛然发现自己脑海中突然多出了很多以前她所不知道的信息，理所当然的，她也想起了之前发生的一切，猛的一声惊呼，脸色变化之际就要从床上跳下去。

　　“等等。”但是，还没等她有所动作，红绫便已伸手将她按住。

　　“不能再等了，菲特……疾风……”无视她的阻拦，奈叶痛苦的挣扎道。

　　“所以我才叫你等等，她们并没有死。”

　　“唉？！”奈叶顿时愣住。

　　红绫叹了口气，然后伸手在虚空中一划，一面魔法镜像平空显现而出，而透过这镜像，奈叶清楚的看到，在一个与此类似的房间里，菲特疾风还有爱丽莎等人都完好无损的躺在那里，从她们平和的呼吸可以看出来，只是睡着了而已。

　　“这是……怎么回事？”奈叶顿时又惊又喜，然后问道，虽然同伴们都活着让她很高兴，但问题是她们怎么可能活着？

　　虽然奈叶也知道，这个世上有一些人即便身体被打碎也不会死，而这些人可能比她们还要弱，甚至弱小很多，但奈叶很清楚，她们并不在这个范围之内。因为她们的修炼方式并不一样，是以魔法为主，而非以肉体为主，虽然像断手断脚这样的伤势可以靠魔法恢复，但如果身体被彻底粉碎了，是绝对无法活下去的。而且罪暗的攻击也不仅仅是从肉体上抹消，而是直接对她们的存在性质进行分解……这样的情况下，身体彻底粉碎的菲特她们是不可能活下来的。

　　“很简单。”红绫看出她的疑惑，说道，“你们战斗的舞台是他早就布置好的里世界，大概也是预料到了会有这样的发展吧，所以在他觉醒之际，他将一部分生的力量留在了那个里世界，进行了无中生有的创造，换句话说……虽然你的那些同伴在里世界战死了，但一旦解开里世界，生的力量展开，无中生有就会让她们在现实世界再生。”

　　“是哥哥……原来是哥哥保护了我们吗。”奈叶顿时眼睛一亮，终于心安，但随即就又黯淡下来，小心翼翼的向红绫询问道，“哥哥他……怎么样了？”

　　在她的记忆中，最后一幕所看到的就是林洛的身体被粉碎，虽说林洛有无中生有这样的力量，连死去的菲特她们都可以救活，照理来说林洛应该也不会死才是，可毕竟关心则乱，她实在无法通过这样的推论去看待林洛的存活性。

　　而让奈叶最为难安的却是红绫竟然摇了摇头，“不知道，以我现在的实力无法推算出太多东西，虽然他还活着的机率超过70%，但真正说起来也就对半开而已，谁也无法保证他到底是活着还是死了。”

　　奈叶心中一颤，握紧双拳颤声道，“可是……我们的契约链……”

　　虽然林洛自始自终都没说和她们的契约链到底是怎么断掉的，但奈叶并非胸大无脑的人，大致上还是能想到这个原因的。但现如今，她和林洛的契约链还存在着，这是否足以说明林洛并没有死去呢？

　　红绫还是摇头，“契约链的存在并不能说明他还活着，因为契约链只是你们之间羁绊的证明，这跟谁生谁死没有一点关系，除非你们主动切断契约链，否则它就会一直存在。”

　　这就好像一对夫妻，只要他们没有离婚，哪怕阴阳相隔，他们始终是夫妻，反之，如果他们已经离婚了，那即便住在同一个屋檐下，也不算夫妻。

　　“是这个样子的吗。”奈叶低下脑袋，沉默了一会，突然又想到了什么，连忙说道，“可是……我记得在契约链存在着的情况下，如果其中有一方死掉的话，另一方就会受到重大的创伤，但我现在好像并没有这种情况……”

　　看她千方百计的想要找出一个林洛还活着的准确证据，红绫虽理解她的心情，却还是不得不出言打击，“一般情况下的确如此，可在此之前他已经成功觉醒，也以此唤醒了沉寂中的七七，顺势消除这个副作用并不困难，说到底契约之书终究是他的东西……制造者本人无法控制自己制造的东西，这条理论在他身上并不适用。”

　　“嘛，你也不要太过失意了。”说到这里，红绫忽然起身，笑道，“再怎么说他也还有一半以上的机率活着不是吗？乐观一点去相信他就行了，就像他相信你那样，如果真的无法放心，那么，就努力去让自己变得更强就行了。”

　　“让自己……变得更强？”奈叶蓦然抬头。

　　“对！”红绫重重点头，指着她说道，“去找出世界之心的真正力量，这就是现阶段对你而言……还有另外的宿主们，最重要的事情！”


第1239章 世界之心的本质，绝对独一的概念

　　明界，天空之城。

　　这一天很热闹，除了凉宫春日、初音未来和洛天依之外，所有的宿主都齐聚一堂，算得上是有史以来第一次宿主大集合，而且除此之外，还有时之旅团的红绫、依人、雪音和妖妖四人……美丽神秘而又强大。

　　但是这么多人聚集在一起，却没有什么喜庆的气氛，也没有情敌见面分外眼红的剑拔弩张，除了依人之外，所有人都是一脸凝重的表情。

　　而主持这个集会的，毫无疑问，自然就是红绫。

　　“目前到底是一个什么样的情况，我想大家都已经了解了，我就不再重述，就如之前所说的，你们现在最重要的就是去掌握世界之心的力量，但是在此之前，你们还需要去了解一些东西，就是……世界之心到底是什么！”红绫冷静的目光望向众人，诤诤有声。

　　“世界之心是远古强者所化，不是这样的吗？”美琴问道。

　　红绫点点头又摇摇头，“你只说对了一半，世界之心的确是远古强者所化，比如不久前给我们造成了阻挠了36号，她就是第六组世界之心其中一颗在这个时代的化身……和你们不一样，因为第六组的宿主已经全部死亡，所以不通过宿主直接被唤醒力量的世界之心，她们的强度要远在你们之上……”

　　“等等！你这话说得好像我们都是多余的一样。”远坂凛不满的说道。

　　红绫微微一笑，“呵呵，虽然表面上看起来的确是这个样子，但实际情况却并非如此，先听我把话说我吧，首先，我先自我介绍一下我们这几人的身份。”

　　伸手指着妖妖雪音依人她们，红绫向着众人说道：“想必大家都已经知道，我们这四人是属于时之旅团这个组织的，关于这个组织的存在性质其实没什么大不了的，就是一个普通的小团体，只是因为这个团体的实力够强，又顺便消灭了一些邪恶大魔王那样的角色，做了几件拯救几件的事情，于是渐渐的就被推上了神坛……当然，在很久很久以前，也有一则预言说我们是十二柱什么的，然后结果我们也如同预言中的那样成为了英雄，被无数人的膜拜，但就自身而言，我们却从不把这些事放在心上，因为我们活着的意义不是为了赞美，而是为了自由。”

　　虽然红绫说得轻松，一副漫不在乎的口气，妖妖几个也是神色如常，但已经稍微对她们有些了解的众人都知道，红绫此刻所说的并不是什么可以忽略的事情，所以也没有再打岔，每一个人都聚精会神的听着。

　　红绫继续说道：“在渐渐成为了英雄之后，无数的强者慕名而来，虽然我们本意并没有扩张组织统治世界的想法，但毕竟在过去的一些战斗里，大部分人都帮了我们很多的忙，而且有一些强大的存在也是因为我们的关系而间接出生，所以我们也不方便拒绝，于是原本只有十二人的时之旅团也随之壮大了，比如你们所知道的命运和天道，以及神战的代理神们，都是我们曾经的手下。”

　　“哈？！”一听此言，众人顿时大惊。

　　“真……真是让人惊讶，我之前还以为代理神是你们的对头什么的呢。”美琴不敢置信的说道，如果不是红绫亲口所说，她实在无法相信，那些仿佛无所不能的代理神，竟然只是时之旅团的手下，那么……时之旅团又强大到了何种程度？

　　虽然她已经达到了半步天创，却丝毫不认为自己能与代理神抗衡。

　　连美琴都是如此想法，其他人自然不必多说。

　　红绫倒是淡然，接着说道：“虽然我们接纳了几乎所有想跟随我们的人，让时之旅团的势力一瞬间遍布整个无穷尽世界，但就我们自身而言，时之旅团的成员依然只有最初的十二人，我们自由自在的活着，不想被他人干涉，也没有兴趣去改变他人的命运，更没有兴趣当什么世界的主宰着去控制一切。”

　　“为什么呢？明明有着如此强大的力量，一点野心都没有吗？”爱尔特璐琪不解的问道。

　　红绫摇头苦笑，“野心啊……我来问你，当你凭借自己的力量，几乎可以得到一切想要的东西的时候，你还会产生什么样的野心？”

　　“……”爱尔特璐琪顿时语塞，的确，名誉、力量、永远的生命、想要的生活方式，几乎所有的一切都拥有了，还需要什么？

　　“这……好像有点可悲呢。”C.C叹息道。

　　可悲？真的可悲吗？

　　众人听了C.C的话本能的想着，虽然她们还没有达到时之旅团那样的境界，但仔细想想的话，没有野心、没有欲望并且也没有了追求的人生，的确只剩下可悲了。

　　而这个时候红绫再次说道：“当然，我们也并非完全没有想要的东西，只是我们最想要的已经永远无法重拾，就是这样的一份遗憾，让我们有足够的动力继续生存下去，大概……这也是会有时之旅团的原因吧。”

　　“时之旅团？”八云紫眉头一皱，突然说道，“也就是说，你们想要的东西都停留在了过去，比如亲人朋友什么的，所有才会有时之旅团这个名字，因为你们内心里都希望着能够回到过去，把想要的东西带到未来，对吗？”

　　“这么说也没错，但这种事情是不可能的。”红绫笑了笑，说道，“虽然我们每个人的力量的确已经达到了可以扭曲时间线的程度，可以改变大部分人的过去未来，但却无法改变自己的过去，因为这样的做法，完全就是对自身的否定，哪怕可以成功，也只会引发更大的悲剧。”

　　“医人者不自医吗……”辉夜感慨道。

　　“就是这么回事了，妄图改变自己的过去，这是最愚蠢的想法。所以，我们虽然内心里如此希望着，却绝不会去触碰这种禁忌。”红绫点头道。

　　听到这番话，感触最深的无疑就是阿尔托莉雅了。在不久前，当型月世界与明界融合的时候，英灵的阿尔托莉雅和宿主的阿尔托莉雅再次合而为一，虽说千年前的那次分离是为了不改变时间线，但本质上来说，又何尝不是想要改变过去，至少身为英灵的阿尔托莉雅就是这么想的。

　　当然，现在的她已经完全抛弃了这种愚蠢的想法。

　　活着，可以怀铭记过去，但眼睛所望、脚步所迈之方向只能是未来！

　　“明明是想告诉我们世界之心的本质，到现在却也只说了时之旅团，那么想必，世界之心肯定跟你们有着莫大的关系吧？”没有太多的伤感，风见幽香就问道。

　　“没错，如你们所知的，我们四人分别在时之旅团里位列第三、第四、第五和第十二席，但实际上你们却已经与一半的成员接触过……早在很久以前，第一席和第二席，也即是旅团的团长与副长团，和你们都有着极深的关系。”

　　“是谁？”众人本能的问道。

　　“就是林洛和契约之书。”

　　“呃！”虽然在此之前也多多少少意识到了一些，但真听到这个答案的时候，众人还是忍不住的吃惊，脸上的表情变得复杂无比。

　　红绫看了她们一眼，继续说道：“林洛正是时之旅团的团长转世，而契约之书则是他所创造出来的东西，虽然我不知道具体情况，但通过我的推算，大致应该是如此：他想做某件事情，却无法依靠原来的他去做，所以不得已让自己进行转世，但是在那之前他却创造出了契约之书这件可以专门针对世界之心的东西……事实上，你们所参与的这场神战，也是他在转世之前就布置好的，目的就是收取所有的世界之心。”

　　“为什么要这么做？”夏娜皱眉问道。

　　还没等红绫回答，C.C就说道：“现在该问的问题并不是这个，我想知道的是，为什么你会认为契约之书是他创造的？如果我没猜错的话，契约之书对世界之心有着压制能力，可以借此收取世界之心很合理，但你刚才也说了，以他本人的力量无法去做这件事情，还有他所创造出来的东西不会强于他，如此一来，这就自相矛盾了。”

　　“哼哼，果然不愧是智慧之心的宿主，立刻就抓住了关键的地方。”红绫投去赞许的眼神，然后才解释道，“这也是我接下来要说的重点，注意听了……虽然我们时之旅团遭遇的强敌不可计数，但真正对我们产生致命威胁的只有三次，其一就是罪业，正是它害死了我们的副团长七七，同时让我们的团长承受到无尽的折磨。其二则是浩劫圣战，将我们时之旅团全军覆没，只余妖妖一根独苗。其三便是世界之心的袭来！”

　　“世界之心的袭来？”众人一愣。

　　“没错。”红绫点头，“虽然世界之心的袭来并没有给我们造成实质的损失，但对我们而言，这是最艰难的一场战斗，如果没有与世界之心的激战，也许我们时之旅团根本就不会覆灭。”

　　“到底是怎么回事？”谏山黄泉迫不及待的问道。

　　红绫看着众人一副疑惑的表情，不慌不忙的说道：“世界之心，顾名思义，它与世界有着不可分割的关系，光看字面意思，它应该是世界的中心或者心脏，但这么想的话就大错特错了。实际上，世界之心正是世界……是无穷尽世界！”

　　“什么？”众人顿时脸色大变。

　　“等等，这不对啊！”美琴本能的起身说道，“无穷尽世界只有一个吧，就是我们所生存着的这个世界，而世界之心却有四十九颗，而且无穷尽世界现在也好好的，这……怎么世界之心又成了无穷尽世界？”

　　红绫伸手示意，“平行世界这个概念，你们应该不陌生吧？”

　　众人点头，蓦然间想到了什么，“难道……”

　　“就是那个难道了。”红绫点头道，“虽然就我们认知的角度来说，无穷尽世界只有一个，但是从宏观的角度来说，无穷尽世界也是以复数存在的，只不过另外的无穷尽世界我们根本无法到达，即便是以天外天的实力也不行，因为两者根本不在一条线上，是完全无法跨越的领域。”

　　“然后，随着无穷尽世界各自的发展，另外我们所不知道的四十九个无穷尽世界发生了意想不到的衍变……其中的七个无穷尽世界，它们吸收了人类向上的品德，比如勇气、忠诚、善良之类，然后以此衍化，便成为了一种绝对品德的化身。然后因为这类品德是从人类身上吸收而来的，所以在衍变之后，这七个无穷尽世界就以人类的姿态而存在着。”

　　“你们有梦到过的吧，在梦中，你们看到有人一掌轰碎了整个无穷尽世界？”看到众人点头后，红绫摇头道，“很遗憾，这样的人我不曾见到过，即便是拥有最强战力的七七也很难做到，而事实上，你们所见的那个人并不是打碎了无穷尽世界，而是在衍变的最后阶段，将整个无穷尽世界融入了自己体内而已。”

　　“这种事情……”听到这话，众人皆是一阵冷汗。

　　“为什么世界之心的神秘度如此之高？为什么世界之心的四大战技可以破解世间一切神秘？就是这个原因了，无穷尽世界本就包含着所有的神秘，而由无穷尽世界所衍变出来的强者自然可以做到这一点。”红绫理所当然的说道，“更重要的一点……因为无穷尽世界只会吸收一种品德，所以对衍变后的强者而言，她就代表了她所吸收的那种品德的绝对化身。比如美琴你所代表的善良，从本质上来说，邪恶就是你必须消灭的对象。”

　　“竟然是……这个样子。”听到这里，美琴终于明白了，为什么在型月世界面对此世之恶的时候，她会产生突变的理由。很显然，就在那个时候，善良之心的绝对性被激活了。

　　“那么，另外的世界之心……”

　　“一样的道理。”红绫缓缓点头，“第二组世界之心吸收的是人类的信念，比如王道的信息，比如希望的信念，以及追求极限武艺的信念等等，这一组在衍变之后也是以人类之身存在着。然后第三组吸收的则是世间的七原色，红橙黄绿青蓝紫，它们以各自的颜色而存在着。第四组吸收的是无解的神秘，如空间，时间生命等等，它们就以这种神秘的性质而存在着。而第五组则是吸收了世间的元素，光暗风水火土和混沌，它们以元素之身而存在着。第六组则是吸收了各类幻兽的性质，比如龙和凤凰之类，它们则以这种幻兽姿态而存在着。然后最关键的第七组……它们所吸收的就是世间的不确定，比如未来、幻想、奇迹，正因为是不确定，所以它们才是最特殊的。”

　　“这七组世界之心分别代表了七种不同的大概念……嗯，关于概念你们应该也不陌生，但为了让你们更加准确的了解到概念的可怕……”说到这里，红绫忽然抬起手，手指上一撮火花微微烧着，然后向众人问道，“这是什么？”

　　“火。”众人异口同声。

　　红绫点了点头，接着双眼一瞪，再次问道：“这是什么？”

　　让人惊奇的是，这一刻，众人看着那朵火焰，眼中满是茫然的表情，过了好久，她们才断断续续的回答：

　　“光？”

　　“烟？”

　　“气？”

　　“不会是水吧？”

　　“从来没见过啊……”

　　红绫促陕的一笑，瞬间一个弹指，声音响过，众人像是一下子智商回归了一样，满脸震惊的表情，“怎么会这样？”

　　红绫淡然道：“这没什么奇怪的，因为就在刚才，我就你们所认知的对火的概念强行抹去了，也就是说，在你们的认知中，已经不存在火这种东西，如此一来，你们理所当然的会将火看成其他的东西……这就是概念的可怕！”

　　众人顿时恍然，却也顾不得吃惊，“那么，世界之心的概念……”

　　红绫熄灭手中的火焰，说道：“虽然同为概念，但含量却又截然不同，刚才我给你们演示的火的概念只是概念的基础，本质上并没有太大的影响，然而世界之心却代表着绝对的概念，它们不需要对立性的存在，只有自身的唯一性，是独一无二的存在。”

　　“可怕的地方就在于此，因为它们是唯一的，所以不管是与它们相反或相反的存在，都是它们必须消灭的对象，绝对的存在性造成了绝对的破坏性。然后，更恐怖的一点，因为无穷尽世界本身就有着不死不灭的属性，哪怕被打得粉碎也会逐渐恢复，所以由此而衍变出的这四十九个强者，也间接的成了不死不灭的存在，真正意义上的无法抹杀！”

　　说完之后，红绫凛然望着众人，沉声道：“现在你们明白了吗？世界之心的本质！”


第1240章 前往过去的幻境和被留下的少女

　　以自身为概念达到绝对唯一性，拥有着世间所有的神秘，包含着一整个无穷尽世界的全部力量，同时又兼具着不死不灭的属性，不管是战斗力还是再生能力都当之无愧的位于金字塔最顶端，而且还有绝对的破坏欲……世界之心就是这样一种强大而又恐怖的存在。

　　当美琴她们这些宿主认知到这一点的时候，心中已经不仅仅是吃惊，还有着一种颤束，因为如此极端的存在并非在遥远的彼端，也不在传说之中，就在她们的体内！

　　虽然早在不久前她们就已经意识到，世界之心对她们而言是一把双面刃，在可以借助它提升自己的力量时，自己也有可能被它吞噬，从而变成只有破坏欲望的杀戮机器……型月世界时，面对此世之恶的美琴就是最好的佐证。

　　只是因为美琴被成功的救了回来，所以她们虽然担心，却也觉得并非不能控制，然而，直到现在她们才了解到真正的可怕之处，那绝非是靠意志或者信念就可以摆脱的。

　　但是除此之外，更让她们在意的一点是……

　　“既然世界之心如此的强大，你们当初是如何战胜它们的？”八云紫不解的问道。

　　经过对世界之心战技的修炼，她也早已达到了半步天阶，而因为她本身就具有着操纵境界的能力，所以相对来说比其他人更能了解自身所未达到的实力的强大。而从红绫的话中她可以推测出，世界之心的力量八成不在时之旅团任何一人之下，既如此，以12对上49，单从数据上来看，是绝对不可能赢的。

　　而且世界之心被分为七组，显然不可能没有意义。

　　“我们并没有赢。”红绫摇头，“事实上，在与世界之心的数次交锋中，我们始终都落在绝对的下风，有好几次甚至被逼到团灭的边缘，哪怕是在我们之中战斗力最强的七七，也仅仅能做到以一敌五罢了，而像我们这几人，面对一个有七成的胜算，面对两个就必败无疑，同时面对三个将死无葬身之地。”

　　“呃！”众人再次为之惊讶，虽然已经猜到世界之心肯定占有优势，但没想到在面对传说中的英雄旅团时，也会占有如此压倒性的优势。只不过话又说回来，那个她们只闻其名却不见其人的七七，竟然可以做到以一敌五，这岂不是说相当于四个妖妖的强度……这到底是何等怪物啊？！

　　突然，蕾芙莉抬起脑袋问道：“团长呢？”

　　听到她的话，众人也顿时被转移了注意力，毕竟团长是林洛的前世，相比起其他人来说显然更关注这个。

　　“他差不多可以对付四个。”红绫答道。

　　“咦，为什么团长会比副团长弱啊？”土宫神乐天真的问道。

　　“谁说团长比副团长弱了？”说这话的不是红绫，而是雪音。

　　土宫神乐指着红绫，理所当然的说道：“可是这位姐姐刚才不是说了嘛，副团长能一打五，团长只能一打四，所以，肯定是副团长更强一点吧。”

　　“话不是这么说的。”雪音摇头，“纯以数据来衡量谁强谁弱是非常天真的想法，虽然单论纯粹的战力的确是七七更强，但如果真正全力交手的话，七七能赢团长的机率不超过10%……毕竟战斗双方的相性是很重要的。”

　　土宫神乐虽然有点天然单纯，但并非白痴，也不需要别人详细的给她解释，听了雪音的话，微微点着脑袋。

　　然后，红绫再次接过话头：“虽然团长和副团长的实力都在世界之心以上，但是在数量的压倒性下，我们时之旅团没有任何胜算。而且每一组世界之心联合起来都可以组成一个杀阵，比如第六组的七荒阵，就算团长和副团长两人齐上，也是输多胜少……当然，因为世界之心都具有唯一性，几乎很难见到它们组阵，而我们之所以能够勉强挡住世界之心的袭击也有这方面的原因。”

　　“但仅仅是这样的话，你们的形势依然相当艰难吧。”八云紫说道。

　　“是的，所以真正维持我们战斗下去的还是团长，就是靠着他的料事如神和无中生有的能力，我们才能一次一次的化险为夷，虽屡战屡败，却也算是阻止了世界之心对这个世界的同化，直到世界之心自生自灭的那一天。”红绫点着头说道。

　　“自生自灭？”

　　“嗯，这也是我此次要说的重点了。”稍微顿了一顿，红绫接着正色道，“虽然世界之心是不死不灭的，力量也是无穷无尽，但始终还是存在着弱点，那就是衍变过程中所产生的副作用——虚弱。”

　　“每隔一段时间，世界之心都会进入一种虚弱状态，就好像彻底消失了一般沉寂于世间，而且两者的时间也不固定，也许只要经过十年，就会陷入长达几天的虚弱，也许经过数百年然后陷入几年的虚弱……总之，时间上毫无规律，但是团长却从这种无规律的状态中找到出世界之心们全体虚弱的时期，而且虚弱期长达49年。”

　　“所以你们就趁此机会将世界之心消灭了吗？”五更琉璃连忙问道。

　　红绫摇头苦笑道：“这怎么可能，我不是说过了嘛，世界之心是无法被消灭的，即便进入到了虚弱状态，已知的也没有任何人可以将它们击杀。不过已经预料到这件事的团长，却在早前就已经做出了对策，就在世界之心集体虚弱的时候，他很快就找到了世界之心沉寂的地点，然后带着七七和另一人前往。”

　　“足足经过了五十年的时间，谁也不知道他们到底做了什么，但当我们再一次见到他们的时候，却得知世界之心的威胁已经被解除，虽然为此付出了一定的代价……”说到这里，红绫的表情似乎有些异样，但很快就恢复如常，看着众人继续说道，“不过结合现在的情况来看，应该是在那个时间段，他就把契约之书创造出来了，然后借此封印了世界之心。”

　　虽然红绫的猜测带着一定的主观，但仔细想来的话也许还真就这么回事，毕竟宿主们初次被世界之心附体的时候，可都是封印状态，然后契约之书又有着契约世界之心的力量，通过好感度的提升逐步解开封印……正所谓解铃还需系铃人，如果不是契约之书封印了世界之心，很能想像契约之书会有着这样的能力。

　　“大概也是因果循环吧，随着世界之心事件的落幕，时之旅团也渐渐走向了衰弱，首当其冲的就是不久后袭来的罪业，不仅让团长受到重创，就连有着不朽之身的七七都因此身亡。而在七七死后的一段时间后，浩劫之战开启，就是在这场战斗中，时之旅团的时代被终结，除了妖妖之外无一人生还。”

　　红绫的眼中射出几许黯然，虽然她知道最后的这番话其实是不用说的，因为它们和美琴等人着实没有什么关系，可她还是脱口而出，话语中有着些许的感慨，些许的怀念，还有更多的遗憾……不管怎么说，团灭始终不是一件让人开心的事情。

　　美琴她们虽然无法代入却也理解她的心情，所以什么话都没说。

　　当然，这些许复杂的感伤在红绫脸上也仅是一闪而逝，毕竟如她这般的人物实在很难像文人那般多愁善感，以一如既往的语气接着说道：“现阶段，世界之心有着三种形式，第一种就是像你们这样的，虽然力量弱小，但因为你们的意识由你们自己主导，所以并不会让世界之心本质的破坏欲突然爆发，理论上来说，你们的存在既相当于世界之心的限制器，也逐渐开始取代世界之心的本质。”

　　“然后第二种就是第六组，因为它们的宿主已经死亡，所以它们间接的取代了宿主的存在，虽有着宿主的外形，实则却只是世界之心……和你们正好相反。也正是这个原因，她们的力量才会比你们更强，而且随着她们渐渐熟悉这个时代，她们的力量就会越发强大，就算恢复到巅峰时期也不是不可能的事。”

　　“最后的第三种便是洛天依……其实从本质上来说，洛天依和你们并没有什么不同，只不过你们是以自身的意志行动，世界之心作为你们的力量，而洛天依却是以真实之心的意志行动，宿主洛天依则是辅助她的力量。当然，最重要的一点，这颗真实之心并非是最初的真实之心，它实际上也是被某人取代的，或者可以说是融合。”

　　“单以力量来说，目前为止，洛天依是最强的，无人能够超越，即便是我等也无法擅长，而第六组则是成长速度最快的，同时也是最具杀戮性的存在，至于你们……各方面都要差得很多，但这并不代表你们就是最弱的，因为你们有着自我。”

　　说到这里，红绫伸手指着众人，沉声道：“在潜力上，你们所有人都是一样的，所以，只要你们能够彻底控制世界之心的全部力量，你们就可以真正意义上的取代世界之心，到那个时候，你们将不会输给任何人！”

　　红绫一席话下来，众人都是听得一愣一愣，虽然字面意思她们很清楚，可是，“要我们完全控制世界之心的力量，这……办得到吗？”

　　既已明白了世界之心是如此极端而又恐怖的存在，说实话，她们根本没把握。

　　“这不是做不做得到的问题，而是必须要做到。”红绫注视着她们，满脸凝重之色，“目前我们潜在的敌人有三个，其一是洛天依，其二是极速成长中的第六组世界之心，其三则是不久后肯定会袭来的罪业……我就实话实说吧，在林洛和七七生死不明的现在，不管面对哪一个我们都没有任何胜算，更何况洛天依和第六组世界之心还是一伙的，如果你们无法掌握世界之心的所有力量，一旦战斗开始，只有死路一条。”

　　“所以，你们必须要做到，而且越快越好！”

　　从红绫严肃的语气中，众人都能够意识到问题的严重性，而事实上，就算在这之前她们也已经了解了情况有多么的糟糕，只是听了红绫的话以后，她们发现情况没有最糟糕，只有更糟糕。

　　在如此局面之下，她们是连一丁点退缩的余地都没有的。

　　“真是的，原本以为只要消灭了代理神，一切都会结束，没想到连代理神都还没打，就突然换了更加恐怖的BOSS，这到底是哪门子展开啊！”美琴挠着头，满腹牢骚的说道，只是转瞬她就凛然望向红绫，“反正已经没得选择了，那么就不用再卖关子了……告诉我们吧，该怎么去做？”

　　“看来你已经有所觉悟了，你们呢？”红绫望向其他人。

　　众人相视环顾，最后齐齐点头。

　　正如美琴所说，她们根本没得选择。

　　“好。”红绫欣然一笑，说道，“其实要做的事情也很简单，就是集合我们四人现在所有的力量，强行将你们送往过去，那个世界之心最为猖狂的时代……当然，虽说是过去，却也仅仅是一个无限接近真实的幻境而已，然后你们要在那个过去的幻境中找到代表你们自身的那个时代的世界之心，并且融合世界之心的起源。如若成功，你们便有了与敌人一战的资格与实力。”

　　“如果失败呢？”

　　“失败者，将永远无法脱离过去的幻境。”

　　很明显，这是一条只能胜不能败的路。

　　但既已决定了，那就只能放手一搏。

　　于是片刻之后，红绫、依人、雪音和妖妖四人倚角而立，将众人包拢在中间，所有人的脸上都是前所未有的严肃。

　　“三千大道！”最先有所动作的是红绫，只见她在大喝声中伸手向上一指，刹那间，包含着无尽神秘的三千大道从高空直坠而下，绽放出灿灿神光，瞬间就将一众宿主们笼罩。

　　“至高楼台！”而后，还不等宿主们对此做出反应，依人长袖挥舞间，一座庄严华丽的楼台突然平地升起，将一众宿主们直接托上天际。

　　紧接着，一直闭着眼睛的依人突然猛的睁开双眼，犀利的目光仿若洞穿天际，电光火石之间她就已经越过那座至高楼台，整个人站立于虚空之上，然后长剑出鞘。

　　“剑斩乾坤！”

　　声响剑落之际，雪音已经回到了原来站着的地方，但是在那至高楼台的上方却突然出现了一个巨大的巨大的漩涡，透过那半透明的漩涡隐隐可以看见，在漩涡的另一面是一个完全不一样的世界。

　　只不过这个漩涡并没有想像中那样对外界有着吸引力，反而释放出一股极其恐怖的排斥力量，就连至高楼台都被它拒之门外，无法上升无法前进。

　　然而，就在这个时候，妖妖出手了。

　　没有多余的动作，只是从嘴里吐出了一个字：“逆！”

　　就如同她自身逆天改命的规则一样，逆字一出口，原本排斥向外的力量突然间就掉转了一个方向，只是一眨眼就将至高楼台吸进了漩涡的另一边，理所当然，站在至高楼高上的一众宿主们也算是进入了过去的幻境之中。

　　“终于……诶？！”眼见众人都已经消失，一脸疲惫的红绫正想松口气，但话刚出口，她脸上的表情就彻底定格，呆呆的看着前方，完全说不出话来。

　　顺着她的视线看去，只见在宿主之前站着的那个地方，此刻还有着一个少女站在那里……妖小的身子，银色的长发以及黑色的服饰与双翼，正是水银灯！

　　“这是……怎么回事？”不仅是红绫，看着水银灯站在那里，就连妖妖三人也全部呆住了。

　　“我好像……并没有进去呢。”水银灯伸出双手看着自己，表情也是有点茫然。

　　“啊呀，这可糟糕了。”终于回过神来的红绫，一脸头痛的揉着脑袋，她大致可以猜到水银灯为什么被留下。她们要将宿主们送进过去的幻境之中，宿主们没有犹豫的心情和无牵无挂就是必须条件，因为没有第二条选择的路，前者水银灯应该已经具备，但后者就未必了，因为……在水银灯的身上还有着一条未解决的逆因果！

　　意识到这一点的红绫也不由暗怪自己失误。

　　“这可怎么办？”妖妖显然也想到了这个，立刻问道。先不说以她们此刻的力量已经无法再度开启幻境，就算能够做到，未解决逆因果的水银灯也不可能被送进去。

　　“还能怎么办？只能让她自己去解决了。”重重的叹了一口气，红绫无力的回道。

　　“要解决逆因果，我是不是要回到自己的世界去？”听了她们的解释之后，水银灯也了解了前因后果，问道。

　　“这是必须的。”

　　“那么，我可以在那里见到父亲大人吧？”

　　水银灯眨了眨眼睛，话语中隐隐有着一丝期待，既然逆因果还存在着，那就说明林洛还活着的可能性非常之高，如果前往自己的世界，多半可以找到的。


第1241章 黑色的天使，那小小的温柔和决意

　　深夜，洁净的月光照射着清冷的大地，整个世界寂静无声。

　　在一个破落的教堂里，一个小小的黑色少女站在老旧的巨大十字架上，仰着脑袋，睁着红色的眼瞳，目光透过屋顶的洞窟望向遥远天际的弦月，那深沉的目光，谁也不知道她在想着什么，片片的羽翼自她身边缓缓飘落，仿如黑色的雪花一般。

　　与此同时，一个十五岁左右，脸色苍白、身体虚弱的人类少女也站在这间教堂里，痴痴的看着上方那如黑色天使一样的娇小少女。

　　“黑色的天使。”少女的声音有着一种营养不良的病态感，显得虚弱已极，但她的脸上却带着微笑，轻轻伸出手去呼唤着，仿佛想要触摸那黑色的天使。

　　天使低下头，将视线从天上的弦月移至人类女孩的身上，面无表情的说道：“我应该已经说了好几次了，我并不是什么天使。”

　　“我知道的哦，水银灯是吧。”算不上友好的对待丝毫没有引起这个少女的反感，依然微笑着说道，“但是，在我心里你就是天使，第一次看到你的时候我就知道了……啊，终于等到了，来夺取我生命的黑色天使，呐，什么时候夺走我的生命呢？”

　　听着少女平静而自然的说着她自身的死亡话题，如同在讨论和她毫无关系的事情一样，水银灯无奈似的轻耸了一下肩膀，“呵呵，真是没想到人类之中竟然还有像你这样主动求死的人，甚至为了求死，每天都跑到这里来见我……真的那么希望死吗？”

　　“嗯。”毫不犹豫的回答，少女在并不干净的椅子上坐了下来，微微靠着，毫无眷恋的说道，“一开始说我只能活到五岁，但是没有死，然后是七岁、十岁，本来应该死的我还是没有死，在这期间大家都累了。想想也是，不管再怎么延长寿命，马上会死这点还是没有变，所以还是快点死掉比较好。”

　　“知道吗？今天白天的时候，我的父母来见我了，虽然他们装着很高兴的样子，告诉我一切都会好起来，但是他们的脸上却满是疲惫，好像很对不起我一样……这都是我的错呢，如果没有我的话，他们就会轻松很多，毕竟我是个坏掉的孩子嘛，是没用的垃圾，不像天使小姐那么完美。”

　　唰！

　　细小的风吹动着，水银灯飘落而下，坐在少女所坐着的那张椅子的靠背上，目光倾斜望着身旁微笑的少女，“那是理所当然的，我可是要成为爱丽丝的完美人偶，跟你是两种完全不同的存在。”

　　“是呢。”

　　“但是……”水银灯再次转过头，目光望向远处，自言自语般说道，“垃圾什么的，不要轻易说出来，就算是残缺的身体，那也不能称之为垃圾，就算是所剩无几的生命，也有存在的意义，就算是已经消失的东西，只要还有人惦记着，就有活下去的希望……没有人活着的意义是为了死亡。”

　　“天使小姐……”

　　水银灯伸出手抬起少女的下巴，几乎贴着她的脸庞俯视着她，嘴角露出邪恶的笑容，“真是遗憾呢，我最讨厌的东西就是人类，低俗又贪婪，顽固又懦弱。就像你一样，固执的想要死去，懦弱的希望以死亡来逃避活着的责任和痛苦，真是难看到了极点，所以我是不会帮助你完成想死的心愿的……好好记住吧，我不是天使。”

　　“嗯，是水银灯。”少女一如既往的表情，点头道。

　　水银灯挪开手，再次说道：“活下去要比死亡需要更多的勇气，也需要更多的力量，像你这种奄奄一息又毫无力量的身体，本没有丁点希望，但是我会给你活下去的力量。”

　　“为什么？我并不想活着啊。”少女疑惑的说道。

　　“我不是说了嘛，我不是天使，更不会帮助人类，所以在我离开之际，对于渴求死亡的你，我会完成你相反的愿望，然后当你有一天不再渴求死亡，对活下去充满希望之时，我会再一次出现在你的面前，那个时候，我将夺去你的生命。”说完后，水银灯缓缓飘身而起，向着夜空飞去，“这是恶魔的约定，不要忘记了。”

　　“天使……水银灯，你要去哪里？”少女连忙起身，焦急的问道。

　　“我已经给我的妹妹们发出了邀请涵，现在将启程去夺取她们的性命。”

　　少女愣愣的看着渐渐融入夜空的黑色天使，就在对方快要消失之际，猛然间似乎想起了什么，大声说道：“柿崎惠！我的名字叫柿崎惠！”

　　“我会记住的，作为我下次前来夺取你生命的证明。”

　　话音落下之际，水银灯已彻底消失于夜空之中，但是在离去之前，她却把活下去的力量和希望赐予了这个名为柿崎惠的人类女孩体内。

　　“一定要回来哦，水银灯……这是约定。”

　　少女仰头望着寂静的夜空，微笑着说道，虽然水银灯没有取走她的性命，反而给了她活下去的力量，但在她心里，水银灯依然是她的天使，所以她希望活下去，活到水银灯再次出现在她面前，取走她的性命为止。

　　……

　　自水银灯离开明界，回到这个她出生的世界之后到现在，已经过去了一个月的时间，虽然她感觉自己的父亲大人一定在这里，也几乎找遍了整个世界，但始终没有丝毫的线索，最后她在这个有着蔷薇少女存在气息的城市里停下了脚步。

　　蔷薇少女战争的意义是为了诞生出父亲理想中最完美的人偶爱丽丝，虽然无数年来，水银灯一直都在为此而努力，但自从与父亲大人相遇以后，她只希望能够永远陪伴在父亲大人身边就好，至于能否成为爱丽丝，那早已不重要。

　　但是在父亲大人已经消失的现在，她却不得不再次让这场战争开启，因为集齐所有的蔷薇圣母，成就爱丽丝的完美人偶之身，这是她目前唯一可以想到找到父亲大人的希望。

　　只不过目标虽已明确，她却一直在犹豫，但这份犹豫也到此为止了。

　　与柿崎惠的相遇只是一个偶然，但对于水银灯而言，这场偶遇却具有极大的意义……正如她自己所说，活着要比死亡需要更大的勇气，而将屠刀挥向自己的妹妹们，这要比活着更需要勇气。

　　然而，若是连这样的勇气来没有，她回到这个世界的意义就不存在了。

　　虽然已经不再敌视其他的蔷薇少女，虽然原本已经决定不再参加爱丽丝游戏，但如果是为了父亲大人，那么……别说妹妹们，就算亲手毁掉这整个世界也在所不惜！

　　这，就是她现在的觉悟。

　　第一人偶水银灯，第二人偶金丝雀，第三人偶翠星石，第四人偶苍星石，第五人偶真红，第六人偶雏莓，以及虽然可以明确是存在着的，但却从未出现过，不知道是一直沉睡着还是怎么，没有任何信息，甚至连名字也不知道的最神秘的第七人偶……这就是所有的蔷薇少女了。

　　自从蔷薇少女出生到现在，连她们本人都不知道到底过去了多长的时间，数百年或者上千年？唯一可以确定的一点，与她们同一时期出生的普通人类，早就已经化为了枯骨。

　　而在这如此漫长的时间里，为了成为最完美的人偶从而完成将她们制造出来的父亲大人的心愿，这场名为爱丽丝游戏姐妹之间互相残杀的战争，陆陆续续的已经发生过好几次，除了最神秘的第七人偶之外，另外六名蔷薇少女或多或少都有过摩擦与战斗，只是一直以来从未决出过胜者。

　　之所以会有如此结果，除了有拉普拉斯之魔屡次从中作梗之外，蔷薇少女们从未在同一个时间段觉醒过，这也是最为关键的一个原因。

　　然而在这个时代，水银灯能够清晰的感觉到，除了第七人偶尚有点模糊之外，她另外的五个妹妹都已经苏醒过来了，所以，为了能够再一次找到父亲大人，她向自己的五个妹妹发出了她们必须前来的邀请涵，然后在她所创造出来的非现实的世界中，等待着她们的光临。

　　是的，只要等就可以了，因为对于蔷薇少女们的实力她很清楚，原本的她就算不靠媒介就有足够的资格做最强的蔷薇少女，而如今的她更是不需多说，所以她根本不需要耍任何阴谋诡计……至于水银灯为什么要把蔷薇们全部邀请过来，而不是直接在现实世界中将她们击杀，那就只有她自己知道了。

　　虽说是虚假的世界，但只是这么看去的话，和真实的世界也没有什么区别，明亮的环境，有山有海，还有一望无际的天空，水银灯就站在这个世界的一座高楼之上，静静的等待着。

　　然后，也不知道过了多长时间，平静的虚空出现了灰色的漩涡，然后一个有着湛蓝的双瞳，长度及地的金色螺旋状双马尾，身穿19世纪红色女王风洋装，有着高贵气质的少女从天而降，出现在水银灯的面前。

　　最先到来的便是水银灯的宿敌——第五人偶真红！


第1242章 爱丽丝游戏开始，真红和水银灯

　　第五人偶真红，有着美丽的外表和高贵的气质，而且个性也高傲自负，自尊心很强，虽然在蔷薇少女中是排名第五的妹妹，但因为她那与生俱来女王般的气场和强大的实力，却是连部分姐姐都对她怀有敬畏之情，不过这样的她也不乏温柔和善良。

　　这一点，从她与水银灯之间的交往就可以看得出来。

　　最开始，水银灯并未被赋予蔷薇圣母，是未完成的人偶，全部凭借对父亲大人的爱才得已自行活动，但是因为身体的不完整，行动并不方便，而且也没有任何战斗能力，不管是内心还是身体，都脆弱得几乎不堪一击。

　　而就是在这种时候，对她施以援手，关心她，并帮助她独自站起来，像正常人一般行走的人，正是本应为了成为完美的人偶爱丽丝而互相残杀的真红。

　　真红是高贵的女王，可以将自己的感情隐藏得很深，所以无法确定她当时到底对水银灯抱有怎样的感情，但至少是真心关心着的。水银灯作为一个被“抛弃”的孩子，从未体会过何为温柔，所以当有人真心对待她的时候，她也会作出真诚的回应，在那个时候，对水银灯而言，真红无疑是她最好的朋友。

　　但很可惜，她们的这段友情来得快，消失得更快。

　　起因在于某日水银灯无意间卷入真红与苍星石的战斗之中，因出面为真红求情并自称是蔷薇少女第一人偶，而被苍星石当做竞争对手斩杀，然后沉入无意识之海。就在她即将死亡之际，她一直寻找着的父亲大人终于出现，并赐予了她蔷薇圣母。

　　这一刻起，水银灯便成为了完整的蔷薇少女，自知终于可以挺起胸膛，骄傲的向任何人宣布自己是蔷薇少女第一人偶。于是她在第一时间来到了真红的面前，希望这个最好的朋友能够认同她，分享她的喜悦。

　　然而，看到本应死去的水银灯竟然又活了下来，并且还得到了蔷薇圣母，这一如同奇迹般的事实着实让真红吃惊不少，一时间也无法像过往那般冷静，不管是话语还是表情，都显露着她不敢相信水银灯这个未完成的人偶竟会成为真正的蔷薇少女。

　　同样的，真红如此的反应大大刺激了自尊心极强的水银灯，认为真红之所以会帮助她，完全是出于对她的同情和怜悯，只是可怜她才照顾她，得以让自己高高在上的优越感得到满足。虽然真红极力否认辩解，但自尊心已受到严重打击感觉被侮辱伤害的水银灯哪里还听得进这些解释，再加上当时的真红始终没能承认她是蔷薇少女这样的情况，更是引起了水银灯对出生时就拥有得天独厚优势的真红的不满与嫉妒……

　　种种负面情绪自心底滋生，让她再也压制不住那一股愤怒和不甘，强行暴出黑翼，展现出了强大的战斗力，瞬间将未来得防备的真红击伤，并夺走了真红视为最重要宝物的父亲大人送给自己的胸针饰品，然后更是当着真红的面，强行将之捏碎。

　　自己最心爱之物被毁，真红的悲痛不言而喻，当即被愤怒冲昏了理智，也因此产生了对水银灯的憎恨，无可忍耐的对水银灯口吐垃圾废物等恶言。

　　双方的行为和语言让她们曾经的友情彻底转变为仇恨，虽然因为拉普拉斯之魔的阻止，让她们无法战斗，被强行进入了沉睡状态，但从那一刻开始，她们也已就此决裂。

　　而今，过去了也不知道多长时间，两人终于再一次相见。

　　“真红！”看着那再为熟悉不过的身影，水银灯的眼神立刻发生了变化，沉声喊出对方的名字。虽然在此之前，她自以为可以做到不再仇视真红，但真正见到的时候，她才发现这根本是不可能的，曾经的一幕幕如同走马灯般在她脑海中闪过，永远无法忘记。

　　“水银灯！”虽然没有水银灯那般明显，但真红的表情也满是凝重，流露出明显的警戒与若有若无的敌视。

　　“难得我邀请了大家，只有你一个人来吗？”表情舒展开来，水银灯一边说着，一边缓缓向着真红飘去。

　　真红不动声色的防备着，“我一个人就够了，有什么不满吗？”

　　“呃呵呵，这样啊。”水银灯不置可否，在真红身前数米处停住，笑道，“这股自信，这股高傲，不愧是真红呢，还是一样的……让人不愉快！”

　　“找我来，你到底想做什么？”真红沉声问道。

　　“真是笨蛋的问题呢。”水银灯瞟了她一眼，理所当然的说道，“当然是爱丽丝游戏喽，难道才过了这么点时间你就已经忘记了吗？”

　　“我当然不会忘记，但是……我不想和你战斗。”

　　“呵呵，不想和我战斗，真是奇谈呢。”水银灯咧嘴笑着，然后猛的眼神一凛，无数黑色的羽毛向着真红射去，如同锋利的刀片切割着空气，响起唰唰唰的声音。

　　不过真红早就有所防备，在水银灯攻击打出的刹那，她就快速的向后退去，同时无数蔷薇花瓣自她周身飞起，将所有的羽毛尽皆挡了下来。

　　“水银灯！你……”

　　真红的脸上闪过一丝怒容，但是还不等她把话说完，水银灯就得意的笑了起来，“看吧，什么不想和我战斗，根本只是无意义的话，我们之间的战斗是早就注定的，不仅仅是因为这场爱丽丝游戏，还有……我憎恶着你，你也恨不得杀了我，对吧。”

　　“或许你说得没错，但是……”真红不知道该怎么说，沉默了。

　　而看着她这副样子，水银灯似乎也意识到了什么，闭口不言。

　　空气，陷入短暂的沉寂。

　　真红扪心自问，要说对水银灯完全没有敌意，那是不可能的，毕竟从父亲大人那里得到的、充满着对父亲大人的思念的最重要的胸章就是被水银灯亲手捏碎的，这并非可以轻易释然的事情。

　　然而现在的她也不再是以前的那个她，在这个时代自苏醒以来，生发了许许多多的事情，让她明白到自己当初的话语对水银灯的伤害是如何的巨大。

　　虽然不可否认的，真红对当时的水银灯的确抱着一定的同情和怜悯，但面对一个身体残缺，随时都可能倒下再也起不来，却依然不顾自身的痛苦，苦苦追寻着父亲大人的可怜少女，只要是内心稍存温柔的人，都会对其感到同情，但问题的关键是……对水银灯而言，她需要的不是可怜和同情，而是一份认可。

　　真红非常清楚，如果在水银灯得到蔷薇圣母来见自己的那个时候，自己不再以那种同情和怀疑的眼光看待她，而是把她当做真正的蔷薇少女认可她，那么就不会发生如此悲伤的事情，更不会和水银灯变成敌人。

　　对水银灯抱有敌意不假，但真红更加明白，她对水银灯也有着一份歉意，而且……抛开那次的胸章事件，她很清楚，自己心里也是喜欢着水银灯的。

　　但是……既已发生的事情无法改变，就算破碎的镜子可以重圆，泼出去的水可以重收，可是两人间已经决裂的关系还有可能恢复吗？

　　真红不知道，所以此时此刻，她也不知道该以怎样的心态来面对水银灯。

　　真红的心情复杂而纠结，然水银灯又何尝不是。

　　正所谓没有爱就没有恨，她之所以会如此仇恨真红，不就是因为在那之前是如此的喜欢着真红吗。如果换一个陌生人充满鄙视的把她说成废物，她会选择的做法只有两个，其一是当场将其击杀，其二便是无视，但绝对不会牢牢的记在心里。

　　正因为她对真红是深深的喜欢着，所以当被真红伤害之后，内心的仇恨才会如此巨大。

　　爱有多深，恨就有多大。

　　所以一直以来她都不怎么希望回到这个世界，因为这个世界有真红，因为她不知道该如何去面对这个既喜欢又恨着的妹妹。但如今因为林洛的关系，她不得不来，也不得不再次面对真红，甚至……她还要将屠刀向着对方的身体斩去！

　　因为一时的不小心，让愤怒凌驾于理智之上，互相踏上了对方的雷区，互相深深的伤害了对方，这是何等遗憾，又是何等悲伤的事情。

　　然而，木已成舟，一切再难挽回。

　　“真红……”

　　沉默了片刻之后，水银灯终于再次开口，只是才刚刚喊了一个名字，她就忽然发现了什么似的，本能的抬起脑袋，视线望着远处。

　　与此同时，真红也是心生感应，回头看了过去。

　　就在两人目光所望之地，四个小小的少女忽然从缓缓流动的灰色漩涡中钻了出来，呜呀呜呀的挤在一起，手忙脚乱的动作让她们无法正常的展开飞行能力，纷纷向着地面跌去，然后砰砰几声摔在了柔软的草坪之上。

　　“小鬼头莓！金丝雀！你们两个笨蛋，好痛的说！”被压在最底下的，是一个有着及地茶色长发，头上扎着白蕾丝，身穿一袭又长又大绿色公主服的异色瞳可爱少女，一边撑着身子想要将压在自己身上的几人掀下去，一边大声的抱怨着。


第1243章 蔷薇少女集结，苍星石的答案

　　“啊啦，真巧啊，我和真红刚好说到你们呢，这不是都来了嘛。”水银灯看着那四个天降的女孩，顿时笑了起来，轻柔的声音带着几分邪恶的女王气质，如同迷魅人心的妖精一般，格外的勾引人。

　　“为什么你们会来这里？不是叫你们别跟来的嘛！”而真红却是脸色一变，声音中少了几分傲慢和冷静，多了一丝斥责和强硬。

　　出现在她们眼前的四个少女正是除第七人偶之外，另外的四个蔷薇少女。

　　其中发出不满抱怨挣扎着想从最下面钻出来的异色瞳少女是第三人偶翠星石，是一个兼具傲娇和腹黑属性，又有着在话尾加上“的说”这种口癖的奇怪女孩。虽然外表看起来很文静，但实际上却是所有蔷薇少女里最毒舌的，往往一句话能把人气个半死。

　　不过，虽然是个个性相当不老实的女孩，却意外的害怕陌生人，并在害怕的时候总是想要躲起来，但与她的腹黑不相符的是，她的内心却非常善良，与真红水银灯她们不一样，她很是反对通过战斗这种方式成为完美的爱丽丝，非常希望姐妹们能够和平相处。

　　简单来说，她大概就是那种外表凶恶内在单纯的小动作系角色吧，在蔷薇少女中也是被姐妹们公认的，又温柔又麻烦最具人偶本质的少女。

　　然后趴在翠星石背上，被她抱怨的话说得泪眼汪汪仿佛很快就要哭出来似的小女孩则是第六人偶雏莓。卷卷的金黄色短发系着粉色的大蝴蝶结，身上穿着的也是粉色洛丽塔服饰。

　　以人偶而言，她的设定年龄只有六岁，是蔷薇少女里面年纪最小的，而她本人也以小孩子自居，语气和性格都显得比较幼稚，害怕孤独和寂寞，经常会做出一些小孩子才会做的笨笨的事，也因此被翠星石称为小鬼头莓……如果没有残酷的爱丽丝游戏的话，她在蔷薇少女应该就是那种吉祥物的存在，顺便……翠星石很喜欢欺负她。

　　接着更上面的那个努力想要爬起来，却手忙脚乱始终无法顺利起身的冒失少女则是第二人偶金丝雀，自称小金，有着一头卷卷的绿色头发，头顶还有呆毛，大概就是因为这样，让她看起来显得比较呆，经常摔倒，个性善良开朗，虽然自称为蔷薇少女第一头脑派，实际上却是一个冒失鬼。

　　和翠星石类似，她也有着在话尾加上“的吧？”这种奇怪的口癖，而且对待爱丽丝游戏也秉持着和翠星石一样的看法，丝毫没有让自己成为爱丽丝的野心，反而经常为他人着想，所以很难让人看出，在她那天然又冒失的外表之下，有着相当强的实力。

　　最后是已经从团扑状态中站起来，并且以冷静的目光注视着水银灯的少女则是第四人偶苍星石。有着短发的斜刘海，头上戴着一顶黑色的礼帽，因为身着男装以及比较男性化的口气，让她看起来像是一个漂亮的小正太。

　　她和翠星石是蔷薇少女里仅有的一对双子人偶，所以也和翠星石一样有着双色瞳，只不过翠星石是左绿右红，而她却是左红右绿，正好相反。而且在性格上也有着翠星石所没有的沉着冷静，战斗力也在翠星石之上，给人的感觉如同一个小小的骑士，但个性却有些消极，是个纯粹的宿命论者，认为蔷薇少女最后只有一个能够活下去成为爱丽丝的命运不可避免，所以内心里早就做好了最悲观的心理准备。

　　另外，她的帽子也和真红的胸章一样，是父亲大人送她的纪念品，相当的珍惜。

　　除去尚未有任何信息的第七人偶，这已知的六个蔷薇少女里，严格来说可以分成两派，其中一派是翠星石、金丝雀和雏莓反对姐妹间自相残杀这种残酷方式的和平主义者，是和平派。而水银灯、真红和苍星石则是有所觉悟，接受爱丽丝游戏的残酷，为了完成父亲大人的愿望，从而成为完美的人偶与心爱的父亲大人见面，可以和其他姐妹展开战斗的主战派。

　　不过，从之前与水银灯的对话中，似乎可以发现，真红貌似也从主战派反转到了和平派。

　　六名蔷薇少女齐聚一地，这是曾经从未有过的现象，按照爱丽丝游戏的规则，将代表着这个时代有极大的可能决出最后的胜者。虽然从现场的情况看起来，真红和此时出现的翠星石这四名蔷薇少女早就有所交往，人数上比之水银灯有压倒性的优势，但若真的打起来，显然还是身为宿主的水银灯更具胜算，而且……最具战斗力且拥有领袖气质的真红还处在犹豫不决的状态，仅只有苍星石隐约流露出战意。

　　面对苍星石充满战意的眼神，水银灯丝毫也不在意，只是以一副看戏的表情观望着看下方那乱腾腾的闹剧，露上意义不明的笑容。

　　“水银灯。”唰的一声，苍星石凌空飞起，快速来到空中，与水银灯隔着数米的距离，双手握着一把巨大的剪刀，紧紧的盯着水银灯。

　　水银灯还是没有明显的反应，倒是真红首先向她望去，“为什么要来？”

　　“我有水银灯的邀请涵，而且这是爱丽丝游戏，通过战斗打倒敌人让自己成为完美的爱丽丝，完成父亲大人的愿望，这正是蔷薇少女的义务，我当然要来。”苍星石毫不犹豫的回答道。

　　“敌人？”就在她的话刚落下之际，已然从团扑战斗中解脱出来的翠星石也是飞快的来到半空中，大声向她说道，“说什么敌人，能够成为爱丽丝的只有一个的说，难道姐姐也是敌人吗？为了成为爱丽丝，苍星石连姐姐也可以杀吗的说？”

　　苍星石顿时一愣，面对翠星石的质问她说不出话来，本能的转过脑袋看向别处。

　　“水银灯！”见苍星石不说话，翠星石又将目光望向水银灯，大声道，“虽然我知道你想成为爱丽丝的说，但是我们不会和你战斗的说。”

　　“嚯～～”水银灯一副漫不在乎的表情，“但是这种事情你阻止得了吗？”

　　“就算阻止不了，我也要阻止给你看的说！”翠星石强硬的说道。

　　水银灯满是不屑的语气，“那你就试试看好了，你这个爱哭鬼。”

　　“翠星石才不是爱哭鬼的说！小鬼头莓才是爱哭鬼的说！”翠星石握紧双拳大声抗议。

　　“小雏……小雏不是爱哭鬼。”下方，无辜中枪的雏莓一脸伤心的表情。

　　“为什么要来这里？”这个时候，真红望向翠星石终于再次开口，“苍星石估计不论，翠星石，雏莓，还有金丝雀，我不是让你们呆在外面的吗，为什么还要来？”

　　“当然要来啊，只有真红和苍星石的话，你们一定会和水银灯打起来的说，翠星石不要这样的说！”翠星石用力的摇着头。

　　“这种无聊的家家酒我已经看腻了，开始吧……”原本微笑着的水银灯在这一刻表情突然变冷，空气传来一股震荡，刹那间，无数的黑色羽毛如同箭矢般向着真红苍翠三人疾射而去。

　　“小心！”

　　感觉到水银灯这次的攻击比刚才更加强劲，真红当即脸色一变，在躲闪中也不忘提醒旁边的两人。只是虽有她的提醒，翠星石却根本来不及反应，看到那无数的羽毛射来，顿时吓的闭上眼睛，本能的将双手架在身前，大声惊呼着。

　　随即，一阵铛铛铛的声音响起。

　　翠星石感到自己并未受到伤害，连忙睁开眼睛，却发现苍星石正挡在自己的身前。

　　“对不起……但这是我的战斗，请你不要妨碍我。”苍星石头也不回的说了一句，冷淡的语气听不出任何感情的波动，然后巨大的金色剪刀一挥，刹那间向着水银灯冲去。

　　“等一下……苍星石！”翠星石难过无比，大声呼唤着妹妹的名字，可后者恍若未闻。

　　“呃呵，还是妹妹比较有用一点呢。”水银灯邪气的笑着，只是身子向后一仰就躲过了苍星石的攻击，然后更多的羽毛自她双翼射出，并非攻向苍星石，而是射向了真红和翠星石所在的位置，将两人阻挡在她和苍星石的战斗范围之外。

　　水银灯……有这么强吗？

　　真红发现自己竟然无法突破水银灯的羽毛弹幕，不禁心中大感惊讶，照理说，即便她心里还有着几分犹豫，但也不至于和水银灯有如此大的差距啊。

　　“苍星石，你在爱丽丝游戏中所追求的是什么东西呢？”而水银灯这边，在将真红和翠星石牵制了下来，同苍星石错身而过之际，却是在她耳边魅惑般的询问着。

　　苍星石凛冽的眼神丝毫不为所动，“父亲大人所希望的事物。”

　　说完后，巨大的剪刀就要向着水银灯斩去。

　　然而，未等她的攻击落下，水银灯就已出现在她的身后，“我可是在问你自己的想法。”

　　“父亲大人的追求……就是我的追求！”

　　苍星石眼中闪过厉色，明显已经不打算在听水银灯的问话，大喝声中，攻击猛然斩出。

　　“呵呵呵呵。”轻松躲过苍星石愤怒的攻击，水银灯飞到了更高的地方，笑道，“这就是你的答案吗，既然如此……”

　　吼！

　　一声吼啸，黑色的羽翼化作黑龙向着苍星石噬咬而去。


第1244章 勇气和决意，还有那坠落的人偶

　　黑色的羽翼化为黑化仿佛真的一般，张牙舞爪，凶神恶煞，那剧烈的咆哮声更是让人感觉到心惊肉跳，不说真红与翠星石，尚未参与进这场战斗一直在下方小心观注着的金丝雀和雏莓，在这龙吼之下已是被吓得颤颤发抖，本能的蹲下身子抱着脑袋，以此来寻找安全感。

　　虽然这样的反应和她们本身性格上的稚嫩有关系，但仅仅是咆哮的声音就让她们如此害怕，直接面对着黑龙的苍星石，她所承受的压力就更为巨大了。

　　一种无形的威势，让她几乎动弹不得，只能靠着身体的本能将剪刀架于自己身前，企图以挡住黑龙的攻击。

　　苍星石是园艺师，能力是除掉妨碍心之树成长的杂草，简单来说，她可以通过自己的能力让身陷黑暗痛苦中的人产生走向光明的勇气和力量，而在战斗时，她也仅以这把园艺师之剪作为武器，每一次战斗基本都是强攻的一方……这也是必然，毕竟她所使用的是近身格斗兵器，缺少远距离的攻击手段。

　　虽然她的战斗能力很强，曾经在与真红的战斗中也没有输过，但是面对更强的水银灯，那就很难有什么作为了。

　　轰！

　　随着剧烈的撞击声响起，黑龙狠狠的咬住了苍星石的剪刀，巨大的冲击力几乎将她震飞出去，但她还是咬牙死死的坚持着，不过力量上的差距终究太过悬殊，当水银灯将攻击的力量再度提升之后，苍星石终于挡不住了，连人带剪刀一起被击落下去。

　　“这样就结束了。”水银灯冷冷的一笑，当即就想着趁此将苍星石击杀，但是还没等她有所动作，原本明朗的环境突然起了浓雾，瞬间将苍星石的身影淹没，让她遍寻不到攻击的目标。

　　“这是……翠星石？”短暂的愣神之后，水银灯突然想到了什么，视线向着翠星石所在的方向望去，然而正如她所猜测的，翠星石早已不在原地。

　　和苍星石一样，翠星石也是园艺师，但能力却是园丁的雨露，可以给予心之树养分让其快速的成长，并且还能用人工精灵开启梦境之中，进入到他人的梦境之中。战斗的时候，也是以极速成长的巨大藤蔓为主要攻击手段，虽然正面战斗能力不算很强悍，但若作为一个辅助人员却相当优秀。

　　比如此刻，她的攻击就起到了意想不到的效果，让苍星石免遭水银灯的毒手。

　　“原来如此，虽然是个没用的爱哭鬼，却也是个替妹妹着想的好姐姐呢，翠星石。”水银灯如同讽刺一般轻轻说着，然后身影一动，瞬间没入那浓雾之中。

　　其实如果水银灯一开始就用上全力……不，哪怕只用十分之一的力量，她都可以瞬间秒杀全场，但她没有这么做，从战斗开始到现在她丝毫没有用过宿主的力量，而是以一个蔷薇少女本身的能力来和真红她们战斗。

　　如果有人问她理由，孤高的水银灯必然会不屑的回答，对付几个没用的妹妹，根本无需用出全力。但这样的回答到底是真是假，却也只有她自己才知道了。

　　就如同她向真红等人发出邀请涵，在真红她们接到邀请涵的一刹那，她们与媒介的联系就会被切断，这也是她认为真红她们必然会接受她的邀请而来此的原因。理论上，她是通过这种方法来削弱真红她们的力量，可实际上，她们的力量虽然不可避免的被削弱了一点，但至少可以做到心无牵挂，放手一战，这又何尝不是她对妹妹们的一份温柔呢？

　　毕竟不管真红她们变弱与否，对现在的水银灯都是没什么意义的。

　　当然，这些事，水银灯不会跟任何人去提起。

　　浓雾之中，视线受到很大的阻碍，即便是水银灯，在不动用宿主力量的前提下，也很能在短时间内把苍星石找出来，而且还不时有藤蔓从浓雾中钻出来进行阻挠。

　　虽然还不至于产生威胁，不过让水银灯稍微感到奇怪的是，以她对翠星石的了解，在对方失去了媒介之后，应该不可能制造出范围如此巨大的浓雾才是啊，怎么现在，明明已经失去了媒介，力量非但没有变弱，反而比以前更强呢？

　　另一边，就在水银灯寻找苍星石的时候，翠星石却是拉着苍星石的手，毫无阻碍的在浓雾中穿梭，因为苍星石也受到了浓雾的影响看不见前面的路，只能由她带着。

　　片刻后，当两人来到浓雾的另一边，视野已经恢复的地方时，翠星石才停了下来，按住苍星石的肩膀大声道：“苍星石的剪刀是为了守护人的内心而存在的，不是用来伤害别人的，所以，现在立即跟我一起回去！”

　　苍星石愣住，然后为难的别过头，“但是……父亲大人……”

　　“苍星石！”

　　“父亲大人一直希望着见到真正的爱丽丝，这是父亲大人的愿望，所以……”仿佛是再次为自己下定决心那般，苍星石正视着自己的眼睛，正色道，“我要去实现这个愿望！翠星石，请不要再阻止我了，否则……”

　　“不要的说！”听着苍星石隐含决别的话语，翠星石猛的摇头，眼中弥漫着泪水，“总是说着父亲大人父亲大人，即使惹姐姐一直流泪也不在意吗？”

　　“呃……”苍星石顿时张着嘴说不出话来。

　　而后，不等她说话，翠星石就已紧紧的将她抱住，泣道：“我只要和苍星石在一起就足够了，成不成为爱丽丝又有什么关系……虽然我也很喜欢父亲大人，但是要我失去苍星石的话……如果这样你还要继续战斗的话，就先杀了我吧！”

　　“翠星石……”苍星石忍不住身躯一颤，脸上一副欲言又止的表情，但最终她还是无奈的闭上眼睛，将翠星石推了出去，“对不起……已经无法回头了。”

　　翠星石顿时目瞪口呆，身体不可抑制的向后倒去，叭的一声坐在地上，脸上流露出让人心痛万分的悲伤表情。

　　“是的，已经无法回头了。”就在此时，水银灯的声音再一次响起，苍星石条件反射的向着声音处望去，人未见到，黑色的龙却先一步从两人中间的地底钻出，刹那间将她们掀飞了出去，然后喀嚓一声咬住了自处半空中的苍星石的双腿。

　　“苍星石！”翠星石脸色大变，丝毫不顾忌自己身上的伤势，以最快的速度冲向了苍星石，一边哭泣一边撕扯着巨头的脑袋，企图将苍星石从龙口中救下来。

　　但所有的挣扎都是徒劳的，而在龙口之下的苍星石也是满脸痛苦之色。

　　“真是落魄呢，翠星石。”黑色的羽翼从天飘落，水银灯出现在翠星石的身后。

　　听到声音，翠星石猛的转过身，张开双手挡在水银灯的面前，哀声道：“求你了，水银灯，不要再打了，也不要再伤害苍星石了，如果……如果你真想要蔷薇圣母的话，我就把我的给你好了！然后，再也不再伤害任何人了。”

　　“翠星石？！”苍星石满脸吃惊的看着她的背影。

　　而闻听翠星石的话，水银灯那充满邪气的表情也是有所松动，只是那些许的犹豫很快就在她脸上消失，咧嘴笑道：“呃呵，为了妹妹情愿献出自己的生命嘛，真是个伟大的姐姐呢，翠星石。既然你都这么说了，那你的蔷薇圣母我就收下了。”

　　话音落下之际，水银灯的右手已是毫不留情的向着翠星石按去。

　　翠星石害怕的闭上眼睛，却仍是一动也不动的站在那里。

　　虽然她胆小又爱惹事生非，经常做一些让人生气的事情，但在这一刻，她却是最坚强也最勇敢的女孩，为了保护妹妹，为了阻止这场残酷的战争，即便牺牲自己的性命也在所不惜。

　　“不要！！！”

　　然而，就在水银灯即将杀死翠星石的那一刻，苍星石却是发出声嘶力竭的大喊，体内的潜能爆发，硬生生从那龙口中挣脱出来，在千均一发之际，挥手将翠星石扫了出去。

　　哧！

　　几乎是在同一时间，水银灯的右手插进了苍星石的胸口，在她那痛苦的呻吟之下，一颗闪烁着耀眼而又美丽的光芒的晶体，随着水银灯手一起自她胸口飞出，然后被水银灯捧在手心，缓缓送进自己的嘴里。

　　当所有的光芒全部消失之后，生气几乎消失殆尽的苍星石，如同坏掉的人偶一般，无力的向着地面坠落……脱手的剪刀和飞离的帽子，仿佛预示着她的生命将就此终结。

　　“苍星石！！！”看到这一幕却来不及救援的翠星石悲伤的大喊着，全力向前飞去，终于赶在坠地之前将苍星石接在手中，眼泪如雨点般滴落，拼命的呼喊着苍星石的名字。

　　另一方面，因为翠星石被击伤，她所制造出来的浓雾也随之消失，一直被浓雾影响而无法有所行动的真红，此刻也终于赶了过来，看到被夺走了蔷薇圣母，已然只剩最后一口气的苍星石，满脸不敢相信的神色。

　　“水银灯！你……”抬起头，真红那愤怒的目光笔直射向水银灯。


第1245章 告别悲伤，重新站起来吧，翠星石！

　　“你又在哭了吗……”

　　在翠星石不断的呼唤之下，苍星石终于缓缓的睁开了眼睛，虽然她那无神的双眼已经失去了原有的生气，却依然是那么的美丽，一红一蓝的光芒闪烁着，如同世间最美丽的风景。然后她努力的伸出手，抚摸着哭得泪眼婆娑的翠星石的脸宠，而她自己那张被翠星石的眼泪沾湿的脸宠却露出了平时难以见到的些许微笑，轻轻说着话。

　　不知是因为苍星石醒来而喜极而泣，亦或是意识到苍星石已命不久矣，翠星石眼中的泪水不断滑落，紧紧的握着苍星石的手，大声泣道：“就是的说，因为苍星石总是不听姐姐的话，一次又一次的惹姐姐哭泣，苍星石这个坏孩子的说！”

　　“翠星石……你已经拥有了能够独自前行的力量……大概是快要死了吧，我能够感觉到……你的体内有着比我、比任何人都要强大的力量，所以……不要哭了，翠星石。”苍星石那渐渐模糊的眼神注视着翠星石，嘴里吐出温柔的话语。

　　“我才不要什么强大的力量，我只要苍星能够活下去就好……一起回家吧，苍星石……”

　　“一起吗？”

　　“对，一起！”

　　看着翠星石那丝毫没有疑问的表情，苍星石的眼中似乎有着几分欣慰，然后笑着闭上了眼睛，“不用和翠星石战斗，真的是……太好了……”

　　啪嗒一声，苍星石的手从翠星石手中划滑，再也不动。

　　“水银灯！这样的去伤害别人，你真的就那么高兴吗？！”因为苍星石的死亡，真红终于愤怒了，原本以为对方也有可能和自己一样，可以用语言沟通，不是通过自相残杀，而是通过另外和平共处的方式成为完美的爱丽丝，大家一起去和父亲见面。但直到现在，她才终于明白，水银灯并非是那种可以用语言说通的人，她的好战，她对于父亲大人的爱已经到了一种极端的程度，已经……没有丝毫商量的余地了。

　　于是，真红也终于抛下了心中的那份犹豫，无数的蔷薇花瓣在她周身飞舞，比风更快，比刀锋更犀利，比什么都要鲜艳美丽，带着愤怒和悲伤，大喝着向水银灯猛攻而去。

　　“终于认真起来了吗？我求之不得，真红！”一改之前轻柔的邪恶语气，水银灯也发出同样的大喝声，背后两片黑色的羽翼直接化成两条凶恶的黑化，咆哮着、纠缠着，释放出无尽的杀气，向着真红绞杀而去。

　　然而，足以将苍星石秒杀的黑龙，竟是无数攻破蔷薇花的防御，反而在真红的全力攻击下被反弹出去，然后抓住这一空隙的真红瞬间欺身而近，无视那将自己刮得生疼的劲风，一拳打在水银灯的腹部，扯着她的衣领重重的砸在地面之上。

　　接着真红又转过身子，强行勒住水银灯的脖子，扳过她的脑袋，让她的目光看着死去的苍星石，在跪坐在苍星石旁边哭泣的翠星石，还有更远处似乎不敢上前而露出胆怯又悲伤的表情，小心翼翼呆立着的金丝雀和雏莓，大声喝道：“睁开你的眼睛好好看一看吧！她们并不想要战斗，作为姐妹，同样是人偶，她们并不想相互憎恨，不想相互伤害，可是为什么……为什么你要做这样的事情？回答我！”

　　“那当然是因为……我们是蔷薇少女啊！”水银灯猛的将真红掀飞出去，然后以更快的速度飞临上前，咬牙道，“既没有想成为爱丽丝的意愿，也没有战斗的意识，完全抛弃了身为蔷薇少女的使命和骄傲，既然如此，那就给我消失好了！”

　　在无数黑羽箭的疾射之下，真红的动作也变得手忙脚乱起来，而趁此时机，水银灯却是通过N之领域突然出现在真红的身后，手中也多了一把锋利的水银之剑，重重的向着真红斩了下去。

　　突然而来的袭击让真红脸色一变，隐隐有些慌乱，但到底也是曾经的主战派，在蔷薇少女里的实力也是数一数二，瞬间就冷静了下来，临危不乱，闪电般抽出一直隐藏着的糖果手杖，铛的一声，挡住了水银灯的斩击。

　　“真红！”

　　“水银灯！”

　　双方的力量相持不下，两人互相怒视着对方，随即就在这半空之中，展开了激烈的近身攻防战。

　　就在真红与水银灯战斗着的时候，离她们的战场较遥远的地方有着一座华丽的城堡，隐藏于茂密的树丛之间，而在这座城堡内，穿着黑色西装，身体是人形脑袋却是兔子的怪异生物，正透过窗户看着她们的战斗，眼中流露出津津有味的神色。

　　他不是别人，正是和蔷薇少女有着密切关系的拉普拉斯之魔。

　　拉普拉斯之魔，这是一个谜样的生物，谁也不知道他到底算是什么，来自哪里，又有着什么样的目的，即便是蔷薇少女们对他的了解也相当的少。仅知道拉普拉斯之魔是爱丽丝游戏的解说员，同时也有着管理爱丽丝游戏的权利，似乎是类似于主办方一样的人物，但带给蔷薇少女们的感觉却更像是一个拿她们的战斗取乐的旁观者。

　　包括真红和水银灯在内，几乎所有的蔷薇少女都对他没什么好感，尤其是真红，更是对他有着明显厌恶的感情。但虽是如此，她们却不得不受到拉普拉斯之魔的管理，因为就实力而言，拉普拉斯之魔近乎无所不能。

　　别说一个蔷薇少女，就算所有的蔷薇少女联起手来，也绝对不是他的对手。

　　而在拉普拉斯之魔的旁边有着一张躺椅，躺椅上坐着一个面相深沉的金发青年，也如同拉普拉斯之魔一样，目不转睛的望着真红和水银灯的战斗。但是他那沉着冷静的面容，让人无法看出，他到底是抱着怎样的心态看待这场战斗。

　　“你不打算行动吗？”忽然，拉普拉斯之魔说了一句，奇怪的是没有张嘴。

　　“你不会阻止吗？”金发青年反问。

　　“怎么会，反正结果是早已注定的，在游戏中增加一些乐趣我可不会反对。”拉普拉斯之魔淡然说着。

　　而金发青年也是一如既往的淡定，甚至连眼皮都不动一下，“我是不会输的，必然会超越吾师……对吧，我的女儿蔷薇水晶。”

　　在叫出这个名字的时候，一个和水银灯她们差不多大小的少女从黑暗中走了出来，毫无疑问，她也是人偶。少女有着一头银白色的漂亮长发，身穿一袭淡紫色的花苞裙，年龄设定大约在十五岁左右，面无表情，看上去似乎是个沉默寡言的人。而真正特别的是，她的右眼有着琥珀色的眼瞳，而左眼的部位却覆盖着一朵紫色的蔷薇花苞，让人多少感觉有点违和。

　　“是的，父亲大人，我一定会完成父亲大人的心愿，变成比蔷薇少女更好的人偶。”少女轻柔的话语中充满着敬爱和温柔，然后再一次没入黑暗之中。

　　……

　　另一方面，金丝雀和雏莓已经来到了翠星石的身边，虽然她们知道以自己的力量很难帮得上真红的忙，可至少还是可以在翠星石最悲伤的时候陪伴着她，给予安慰。原本的确是这么想着的，可当看到翠星石脸上那不断流出的泪水以及痛苦万分的表情时，本想说的安慰话语却是怎么也说不出口。

　　她们生怕一不小心说错话，让翠星石更加悲伤。

　　“小、小金……小金去帮助真红打败水银灯，雏莓就留在这里，和翠星石呆在一起。”犹豫了片刻之后，金丝雀终于还是鼓起了勇气说道。虽然她不喜欢战斗，可是她不希望看到喜欢的人痛苦，既然无法安慰翠星石，那么现在自己能做的事就只有和大家一起打败水银灯，结束这场悲伤的战斗。

　　“诶，可是小雏……”雏莓一副可怜兮兮的表情，似乎有什么话想说，可是金丝雀听也不听，说完之后她就向着水银灯和真红所在的方向跑了过去。

　　雏莓无可奈何，只好留在原地，先是看了看真红和水银灯那激烈的战斗，脸上露出害怕的神色，本能的就挪开了视线，看着翠星石抱紧双拳，小小的身躯微微打着颤抖，弱弱的说道：“翠、翠星石，对不起，小雏没能帮上大家的忙，就连苍星石……小雏也是害怕得不敢过来，但是……但是，请振作起来，翠星石，只要翠星石能够笑起来，小雏就把以后每天的草莓大福饼分一半给翠星石，好不好？”

　　虽然是非常幼稚的话语，但作为六岁的小女孩，这或许已是她最好的安慰。

　　“小鬼头莓……”翠星石抬起头来，看着身边这个经常被自己欺负的最小的妹妹，失神的双眼渐渐恢复了清晰，然后伸手擦去脸上的泪水，破涕为笑，“真是……没用的小鬼呢。”

　　翠星石笑了，并非食物的诱惑，只是看着雏莓她察觉到了，在这种时候自己到底该怎么做，不是独自沉寂在悲伤之中，也不是为苍星石报仇，而是要将苍星的份也一起算上，去保护还活着的人，不再让更多的人死去。

　　作为蔷薇少女，也同时作为她翠星石的责任。

　　已经，没有什么可以害怕的了。


第1246章 第七人偶？蔷薇水晶，毫不动摇

　　果然很奇怪。

　　在与真红的激烈交锋中，水银灯越来越觉得事情有点诡异，即便是在自己成为宿主之前，没有媒介的她也和有媒介的真红实力不相伯仲才对，如果双方都没有媒介，那么她胜出的概率就要比真红大得多。

　　但是现在，她虽然没有使用宿主的力量，可就算身为蔷薇少女的力量她也远超从前，哪怕目前连这份力量都没有全部用上，面对一个失去了媒介的真红，却也只能打到平分秋色的局面……这是为什么？

　　莫名的，水银灯心中隐隐有种不详的预感。

　　暂时先观察观察，我是不能失败的！

　　水银灯暗下决心，如此想着。原本她大可以立刻提升自己的力量，以出其不意的方式击败真红，然后再去击杀剩下的三个蔷薇少女，除了翠星石可能稍微有点麻烦之外，雏莓和金丝雀基本构不成丝毫威胁，最后再全力去追寻从未出现过的第七人偶，胜利唾手可得。只是，既然已经有了这种不详的感觉，她就不能轻易的暴露出自己的实力，隐藏得越深越好，因为她的胜败，直接关系着父亲大人能否回来，是容不得有丝毫大意的！

　　另一方面，看着真红和水银灯那激烈到极点的战斗，金丝雀那刚刚鼓起来的勇气又不由的缩小了一点，隐隐流露出胆怯的表情，但犹豫了几秒之后，她终于还是从她那个装满零食的巨大背包里拿出了小提琴，然后架在肩膀上。

　　“上了的吧？野蔷薇之前奏曲！”琴弦被接动的瞬间，琴音响起，同时一圈圈肉眼可见的波动以金丝雀为中心，向着四面八方扩散而去。

　　这就是金丝雀的攻击方式，音波。

　　然而，她的攻击虽然覆盖范围广，也可以自主控制被攻击范围所覆盖的对象是否属于攻击目标，但是相对其他人来说，攻击力却要小了一点。至少水银灯在被她的音波所攻击时，仅仅只是看了一眼，射下几根黑羽箭就不再关注。

　　反而是作为攻击方的金丝雀被水银灯的黑羽箭弄得手忙脚乱，差点受伤。

　　“诶，怎么会这样？完全没有用吗？”虽然早就知道以自己的实力，很难在真红和水银灯这种级别的战斗里插上手，但如此天壤之别般的差距还是让她大受打击。

　　然而，即便如此她也不会放弃的，继续架起小提琴……

　　嗖嗖嗖！

　　但就在此时，数十枚细小的紫水晶忽然从某个方向疾速射来，金丝雀闻听声音转头望去的时候，发现已是避之不及，立时吓得脸色大变。

　　眼看她就要被这些紫水晶击中，地面忽然一阵耸动，几根巨大的藤蔓瞬间自地底钻出，挡在金丝雀的前方，将那所有的紫水晶全部抵挡了下来。

　　“翠……翠星石！”金丝雀立刻发现了，在藤蔓旁边悬浮着手提水壶的翠星石。

　　“你真是能给人找麻烦的说！”翠星石向她望去，毫不客气的斥责道，“早就跟你说过了，那种没半点威力的小提琴演奏根本就没用的说。别再发呆了，给我去找个地方老老实实的躲起来！”

　　“诶？”

　　“诶你个头啊，快点的说！”翠星石大声催促道。

　　在翠星石严肃的喝斥之中，金丝雀终于还是反抗不能，老老实实的跑到隔壁不远处的树丛里躲了起来。

　　“你是什么人？”与此同时，翠星石的目光则向着紫水晶射来的方向望去。那里是一个蔷薇的花园，有长得很高的蔷薇花，想要藏起一个人根本不难，但让翠星石感到奇怪的是……之前，这个地方并没有蔷薇园啊！

　　“你是什么人？”蔷薇园里响起同样的话，却不见其人。

　　翠星石顿时咬牙，“给我出来！”

　　“给我出来。”又是一样的话，与其说是在演绎回音，不如说是在模仿着翠星石。

　　“真是恶劣的性格，既然你不出来的话……”翠星石眉头紧皱，但还没等她把话说完，一个和她差不多大的身影就从蔷薇园里缓缓飘出。

　　“你……人偶！难道是……”看到对方的真身，翠星石蓦然想到了什么。

　　“我是蔷薇水晶，蔷薇少女中的第七人偶。”穿着一袭紫色衣服的少女说道。

　　“第七人偶？！”

　　蔷薇水晶的回答不仅让翠星石愣住，甚至连上方正在激烈交战中的真红水银灯她们的动作也是为之一顿。着实没想到，在这种时候第七人偶竟然会出现。

　　不详的预感是来自她吗？但是……

　　水银灯的视线瞟过蔷薇水晶，眼中闪过一丝意味不明的神色。

　　“当七个蔷薇少女全部苏醒的时候，就代表着爱丽丝游戏的正式开始，以及……直到只剩下最后一个可以成为爱丽丝的完美人偶时都不会结束。”翠星石紧紧注视着蔷薇水晶，眼中闪过坚强的决意，“虽然规则是这样，但是……我已经不想再眼睁睁的看着谁的蔷薇圣母被夺走了，就算不成为爱丽丝也没有关系，所以……”

　　“不管是水银灯也好，还是你这个第七人偶也好，不会再让你们去伤害谁的！”

　　翠星石铮铮有声的说着，话语落下之际，巨大的藤蔓再一次从地底升起，只是这一次却不是防御，而是作为攻击向着蔷薇水晶刺去。

　　蔷薇水晶神色不变，面对袭来的藤蔓只是伸手向上一挥，然后一块比她还要巨大的紫水晶出现于她的身前，顿时轰的一声，藤蔓的攻击被挡了下来。

　　“好弱啊，翠星石。”

　　蔷薇水晶面无表情的说着，一把水晶剑缓缓凝聚于她的手中，脚步一动，刹那间来到翠星石的身前，水晶剑向着她的脑袋斩去。

　　“水之梦！”

　　翠星石临危不惧，再次启动自己的人工精灵，身体后退间，漂亮的水壶中洒落无数的水滴，然后这些水滴洒落在草地上，地面上的杂草瞬间以肉眼可见的速度飞快成长，变成巨大的藤蔓，如同天罗地网般将蔷薇水晶紧紧困住。

　　蔷薇水晶用力的挣扎，可是她的四肢都已经被紧紧束缚起来，根本无法撼动这些藤蔓，甚至就连她的水晶剑也被藤蔓绞碎了。

　　“现在你已经逃不出来了。”翠星石来到她的身前，指着她说道，“我不希望你去伤害别人，同样的，我也不想伤害你，所以只要你能答应我，放弃这场爱丽丝游戏，我就放了你，怎么样的说？”

　　“为了父亲大人的愿望，我是不会放弃的……呃啊！”蔷薇水晶的话刚刚说完，她就眉头一皱，脸上露出痛苦的表情，因为就在她拒绝翠星石的要求时，那些藤蔓就瞬间变得更紧了，让她感觉自己的身体随时会被绞碎一样。

　　“快点答应，蔷薇水晶！”翠星石大声说道，“这些藤蔓是契约之藤，一旦攻击到目标，它们就不会受我的影响，而是根据被攻击者的回答而改变模式，而我刚才的要求就是契约，只要接受我的契约，它们就会消失，若是不接受……它们一定会把你的绞碎的。”

　　“若是我接受的话，是不是永远也不能违反契约？”蔷薇水晶虽然脸上满是痛苦之色，但她的语气却丝毫未变，一如既往的淡定。

　　“是的说。”翠星石点头，“苍星石说过，我有着比任何人都要强大的力量，就在刚才我明白了，这是契约的力量，无法违抗的契约，所以……拜托了，蔷薇水晶，我不想伤害你，快点接受我的契约吧！”

　　“翠星石，真是天真又善良的人呢。”蔷薇水晶看着她，“但是，我是绝对不会接受你的契约的，为了完成父亲大人的愿望，就算身体会被绞碎……呃！”

　　藤蔓的力量再一次加强，让蔷薇水晶忍不住痛苦的呻吟起来，可是她却没有丝毫的犹豫，非但不接受，反而更加拼命的挣扎着。

　　“蔷薇水晶……为什么？”翠星石满震惊的表情，她几乎不敢相信。虽然她拥有这股契约之力还不到半个小时，但她很清楚，这股力量是如何的强大，一旦被她攻击到的人，除了接受她的契约之外是不可能挣脱的，然而！

　　蔷薇水晶不仅承受住了身体即将被绞碎的痛苦，甚至还渐渐的挣开契约之藤，这种事情……难道她对于爱丽丝游戏的执着，比自己的契约之力还要强大吗？

　　不可能的！

　　“蔷薇水晶，快点停下来，你真的会死的！”翠星石惊慌的催促道。

　　“翠星石……对不起，刚才说错话了，你很强，所以我向你道歉，但是！”蔷薇水晶猛的抬头，眼中透露出毫不动摇的决心，“我比你更强！”

　　唰！

　　就在这一刻，无数的水晶剑突然出现在半空之中，然后如同雨点一般向着藤蔓射去，刹那间就将大部分藤蔓切断。趁此机会，蔷薇水晶飞快向前冲去，不过就在她刚刚飞起的瞬间，剩余的藤蔓却紧紧的捆住了她的左手，即便是水晶剑的切割也不起作用。

　　蔷薇水晶低头看了一眼，然后举起右手的水晶剑，毫不犹豫的斩下。

　　哧啦！

　　连同那些藤蔓一起，她将自己的左手斩了下来。


第1247章 第五波动！不可思议的杀手

　　蔷薇水晶这一斩，斩去的不仅仅是自己的左臂，也不仅仅是那将自己捆缚着的契约之藤，而且也斩出了她的觉悟和意志，斩出了她超越契约之力的强大力量之源，甚至也斩断了翠星石的信心。

　　翠星石原本以为凭着自己的契约之力，想要阻止蔷薇水晶甚至水银灯都不难，但当看到蔷薇水晶挣脱出契约之藤时她才发现，自己终究还是太天真了……契约之力有着两个选择，接受和不接受，所以她的力量几乎可以说是绝对，然而，对于蔷薇水晶而，在她的心中只有一个念头，那就是成为爱丽丝完成父亲大人的心愿。

　　这是绝对独一无二的信念，不会被任何事物所动摇。

　　所以哪怕是契约之力，也无法将她束缚。

　　所以，当蔷薇水晶挥剑向她斩来的时候，已然震惊的翠星石根本无力闪避反击，只是本能的用园艺师之壶一挡，然后金铁交鸣般的碰撞声中，翠星石被重重的击飞了出去。

　　躺在地上无力起身的翠星石，看着蔷薇水晶一步步向自己走来，虽咬紧牙关想要振作，身体却不听使唤，只能眼睁睁的看着死亡向自己逼近。

　　如果……如果再给她半天时间，让她更加熟练的掌握契约之力，或许还有取胜的可能，但是现在……翠星石心中如此想着，只可惜，这个世上并没有如果。

　　“你的蔷薇圣母……我就收下了。”

　　断臂之通丝毫没有在蔷薇水晶的脸上显露，就像是一个毫无感觉的机器，面无表情的说出冷淡的话语，水晶剑笔直的向着翠星石的胸口刺去。

　　“嗡鸣～～～”

　　然而，就在这千均一发之际，小提琴的演奏声却突然再一次响了起来，肉眼可见的音波越过翠星石，直接就蔷薇水晶弹了出去。

　　翠星石本能的向着琴音响起的方向看去。

　　“翠星石，这次就让我来救你的吧？”身后不远处，金丝雀正弹着小提琴，笑着向她说道。

　　“笨蛋！不是已经叫你躲起来了吗！快点离开这里！”但翠星石却没有因为得救而有任何喜悦，反而焦躁的大喝道。她很清楚，蔷薇水晶并非是那种可以轻易击退的敌人，连自己的契约之力都不管用，更不要提金丝雀了，如果刚才金丝雀躲起来逃走，或许还能捡回一条命，现在……非但不会有任何帮助，反而还会多赔上一条命。

　　“咦？你也不用这么说的吧？”金丝雀大受打击。

　　“很好，反正都是需要解决的，既然如此，两个一起拿走就好了。”另一边，被音波弹飞的蔷薇水晶，毫发无伤的回来了，话音落下的同时，蔷薇水晶的脸上露出一抹残酷的微笑，然后一块巨大的冰封水晶向着翠星石和金丝雀笼罩而去。

　　最后，冰冻的声音响起，地面上出现了一块巨大的紫水晶，而紫水晶内则是翠星石一动不动的身体，她整个人就像琥珀般被封在了里面。至于原本也处于攻击范围的金丝雀，此刻正坐倒在旁边，颤抖的看着已然死去的翠星石……就在之前，因为翠星石的舍身相救，她才暂时逃过了一劫。

　　在被紫水晶封住的一刹那，翠星石就已经死去，理所当然的，她的蔷薇圣母自她体内飘出……蔷薇水晶不慌不忙的走上前去，似乎完全不担心蔷薇圣母被人抢走。

　　不过，正当她伸手想要将翠星石的蔷薇圣母取走的时候，金丝雀却是先一步将之抓在手中，然后珍而重之的双手捧着，如同家园被夺、遇到危险的小动物一样，虽然内心充满了害怕，却依然鼓起勇气瞪向身前的敌人，“不行！这是翠星石的，不能给你……的吧？”

　　“你想抢走吗？翠星石的蔷薇圣母，还给我。”蔷薇水晶将水晶剑指向金丝雀，命令道。

　　“不、不给你……的吧？”金丝雀吓得瑟瑟发抖，本能的向后退去，只是她却将手中的蔷薇圣母抓得更紧，勇敢的与蔷薇水晶对峙，“翠星石的蔷薇圣母，我、我来保护的吧？小金……小金也是可以做到的吧？我一定要保护吧！”

　　翠星石，请借给小金力量吧！这一次，就让小金来守护大家！

　　金丝雀的内心许下誓言，然后就在这一刻，翠星石的蔷薇圣母主动融入了她的体内，让金丝雀的身体瞬间释放出璀灿的光芒，就连蔷薇水晶在这阵光芒面前也不得不捂住眼睛，下意识的向后退开。

　　而金丝雀则瞪着凛然的双眼，再次将小提琴架在肩膀上。

　　“致失去之时刻的镇魂曲！”

　　当琴音响彻的那一瞬间，巨大的风元素齐聚于金丝雀的身边，让她的身体缓缓向上升起，最后更是爆发出恐怖的声势，数道巨大的龙卷风以她为中心，向着四面八方席卷而去……不，或者并不应该称之为龙卷风，因为在这狂暴的气流之中还有着白色的火焰和黑色的闪电，两者互相交汇互相缠绕，和那狂风一起……这是风火电龙卷！

　　大地被掀起，天空被撕裂，在这恐怖的风火电龙卷面前，什么都是浮云。

　　不仅蔷薇水晶见之脸色巨变，飞速逃离，甚至就连与真红战斗着的水银灯也是神色一变，本能的与那风火电龙卷保持着一定的距离。

　　“哈哈！出现了，终于出现了！”而在远处的那座城堡之中，拉普拉斯之魔竟是一改之前的淡定，双手按在窗户的玻璃上，满脸兴奋的望着战场上的情景，“第五波动，这是第五波动！不管是之前翠星石的契约之力，还是现在金丝雀的第五波动，这都是原本不可能出现在这世上的力量……不对，应该是不确定是否存在着的力量，但是！我的预料果然是没错的，终于等到了，我企盼了无数年的东西，来吧，继续吧，只要七股力量全部出现，我就……”

　　拉普拉斯之魔如此激动的反应，让坐在躺椅上的金发青年好一阵诧异。第五波动？作为一个人偶师同时也是炼金术师，他很清楚，根据炼金术的原理来说，世间万物都是由地、水、火、空气这四种元素所组成，无论怎样调和都不会超出这个限制。

　　然而，在这四大元素之外，却还存在着一种规格外的东西，那就是第五元素。只是这第五元素到底是什么，谁也不曾见过，谁也不曾知晓，甚至连它到底是否存在都不被确定，更多的人认为这是子虚乌有的传说。

　　可是现在，拉普拉斯之魔却吐露出了第五波动，难道……金丝雀此刻打出的是第五元素的攻击？不，不仅仅是金丝雀，就连翠星石刚才的力量也是超出四大元素的，那么……如果按照拉普拉斯之魔所说，七股力量全部出现的话，第五元素就会出现吗？

　　金发青年如此揣测着，心中也是有所意动，如果事情真的是这样，那就的确相当令人期待，只不过就现阶段而言，他却更期待蔷薇水晶的战斗。

　　所以只是稍微愣了一下，他就恢复了淡定，仿佛不曾听到拉普拉斯之魔的话一样。

　　“金丝雀，这是哪里来的力量？”另一方面，真红也是被金丝雀此刻表现出来的实力给震惊了，她可是很清楚的，虽说金丝雀也不能说很弱，但因为性格原因，基本上也就和雏莓一个等级。

　　可是为什么现在变得这么强了？连她都感觉到了相当程度的危险。

　　果然，我的预料是没错的，有什么新的力量存在着……水银灯一边以眼角的余光看着金丝雀，一边继续与真红保持战斗，心中暗自点头道。

　　要说金丝雀变强的原因，其实也很简单。第一，因为她的善良以及想要守护他人的决心，她不是那种会为自己考虑的人，而是时时刻刻都替身边的人着想，所以，当她一心一意想要保护翠星石的时候，她就会爆发出远超他人的力量。第二，便是翠星石的蔷薇圣母，拥有着两颗蔷薇圣母的她，战斗力理所当然会有所提升。然后第三，也是最重要的一点：在翠星石契约之力的牵引下，她真正的力量苏醒了——第五波动！

　　在龙卷风刮出的同时，黑色的电流和白色的火焰凝聚于一处，形成一道道破灭之环，带着恐怖的声势袭向蔷薇水晶。

　　虽然蔷薇水晶的实力很强，连觉醒了契约之力的翠星石都被她打败，但此刻她所面对的却是翠星石的力量加上觉醒后的金丝雀的力量，以一敌二，显然有所不敌……别说主动攻击，甚至连防御都很成问题，只能不断的进行躲闪。

　　翠星石就由我来保护！由我……眼看自己的攻击起到效果，金丝雀顿时信心大增，然后就在这个时候……

　　噗哧！

　　随着有什么东西被刺破的声音响起，一把银色的水晶小剑突然自金丝雀的胸口钻出，顿时让她的表情变得吊滞，小提琴啪嗒一声掉在地上，第五波动的攻击嘎然而止。

　　痛苦的转过脑袋，金比雀不敢置信的发现，那握着银色小剑另一端的人竟然是……雏莓！

　　“小雏……为……什……么？”

　　唰啦！

　　微弱的声音刚刚落下，金丝雀就已经无力的向着下方坠落。


第1248章 第八个少女，真假第七人偶

　　突如其来的变故让所有人都是愣住，尤其是真红，继苍星石和翠星石的死亡不算，现在好不容易金丝雀爆发了，没想到竟然会如此如此结果，而更让她不敢相信的是……那个将金毕雀杀掉的人，竟然是她们最小最弱的妹妹雏莓！

　　此刻，真红大受打击，心恸之下险些被水银灯一剑斩下脑袋。

　　而真红露出那么大的破绽，水银灯还会失手，也是因为被雏莓吸引去了大部分注意力。

　　现场数人之中，反应最快的就是蔷薇水晶了，因为随着金丝雀的坠落，两颗蔷薇圣母正从她的体内飞出。虽然刚才她被金丝雀的第五波动逼得有些狼狈，但看到这一幕，她却瞬间回过神来，以极快的速度冲向了那两颗蔷薇圣母……经过刚才的事件，她现在可不敢再轻松对待了。

　　让人奇怪的是，雏莓虽然趁其不备将金丝雀刺杀，但似乎并没有夺取蔷薇圣母的想法，任由蔷薇水晶将金丝雀和翠星石的蔷薇圣母吸入自己体内，坐视不管。

　　“你不是雏莓！你到底是谁？”几乎是在蔷薇水晶抢到蔷薇圣母的同一时间，真红却蓦然对着雏莓大声喝问。

　　之前因为事情来得太过突然，让她一时间没有反应过来，但现在她发现了，雏莓将金丝雀杀掉的是一柄银水晶之剑，而雏莓并没有这种能力。雏莓的攻击手段只有两种，一是草莓蔓藤，二是玩偶巨大化，不管哪一种都没有一击将人秒杀的力量，更不用说银水晶之剑这种一看就足以致命的武器。

　　而更重要的是，雏莓心地善良，哪怕被人伤害人，她也不会去想着伤害，尤其是金丝雀。一直以来，雏莓和金丝雀的关系都非常的好，甚至可以说，除了翠星石和苍星石这对双子人偶外，雏莓和金丝雀就是蔷薇少女里关系最好的一对，这样的她怎么可能去杀害金丝雀？

　　至少，真红是绝对不相信雏莓会做出这种事情的。

　　那么理所当然的，这个有着雏莓外表的人，她的灵魂是另外的人，或者是雏莓的身体被人控制了。

　　“呵呵。”听到真红的质问，雏莓当即笑了起来，但她的笑容和语气却和雏莓那种天真幼稚可爱的气质完全不同，反而透露出一种病态的娇贵。

　　果然……这一下，真红更加确定了，眼前的雏莓不是雏莓！

　　“找到了！”突然之间水银灯一声大喝，弃了真红直接挥剑向着雏莓斩来。

　　“呵呵，原来姐姐这么欢迎我啊，那就送给你好了。”而让人意想不到的是，面对水银灯的攻击，“雏莓”非但没躲，反而笑呵呵的往那剑尖迎了上去。

　　“不要！”真红脸色大变，一边惊呼一边向着两人冲去……虽然她已经确认，雏莓体内有着另外一个人，可身体终归是雏莓的啊，若真被水银灯斩到，那死的只能是雏莓。

　　然而，即便她再怎么想要阻止也已经来不及了。水银灯是带着全力一剑斩去的，根本就没有收手的意思，而“雏莓”的送死也并非作假。于是，还未等真红冲到两人身边，水银灯握着的水银之剑就已重重的刺入了雏莓的身体，后者当即一个哆嗦。

　　不对！逃走了！

　　虽然切实击中了目标，但水银灯却敏锐的感觉到，她真正的攻击目标却已经自“眼前”消失，顿时不再去管雏莓，身形一动，立刻来到更高的地方，拧着眉四处观望起来。

　　“雏莓！雏莓！雏莓……”真红将仿佛被抛弃一般的雏莓紧紧抱在怀中，带着一脸悲恸的表情连连呼响着她的名字。

　　“真红，对不起……”睁开无神的双眼，雏莓像是个快坏掉的孩子一样，悲伤的说道，“本来想帮大家的忙的，但是……对不起，不仅没有帮上，还害得金丝雀……”

　　“别说了，雏莓，这不是你的错……”真红紧咬牙关，忍不住流下泪水，她已知道，这个最小的妹妹即将步上翠星石等人的后尘。

　　“真红……把我的给你……”在临死前的最后一刻，雏莓将自己的蔷薇圣母掏了出来，向着真红的怀里递去，笑着告别，“这是我唯一能够做到的事了。”

　　话音落下之际，雏莓已是轻轻闭了眼睛，双手无力的垂落。

　　轻声飘落到地面之上，真红将雏莓和金丝雀平放着，然后又看了看不远处的翠星石英钟和苍星石……短短不到半个小时的时间，之前还活蹦乱跳的几人，此刻却已经变成了再也不会动的人偶，她们的灵魂飘向了无比遥远的地方。

　　心中的悲伤不言而喻，但真红知道现在并不是悲伤的时候，因为她还必须将这几个姐妹们的灵魂从遥远的地方带回来，所以……将雏莓的蔷薇水晶融入自己身体以后，她那坚决而凛然的目光顿时向着水银灯和蔷薇水晶射去。

　　“不要再躲躲藏藏的了，快点给我出来！”然而，还不等真红有所行动，半空中的水银灯忽然一声大喝，无数的黑羽箭向着其中一方天空射去。

　　“呃呵呵，姐姐真是厉害，不愧是我最尊敬的人。”忽然之间，带着几分病态的声音响起，一个少女缓缓从云层之中飘了出来。

　　少女的身高不到一米，明显可以看出也是一个人偶，她的身上穿着现代蓓蕾风的花苞裙，脚上穿着白色长筒靴，一头粉色的长发微卷着垂至脚跟，脑袋上戴着白蔷薇头饰。和她的声音一样，那看似姣美的面孔上也带着几分让人不安的病态，而更值得在意的却是……和蔷薇水晶类似，少女的左眼被一朵白蔷薇所覆盖，隐隐透露出一股神秘感。

　　“哼，拍马屁是没用的！”水银灯冷哼道。

　　少女呵呵一笑，“我没有拍马屁哦，姐姐的确是我最尊敬的人啊，没有在说谎，因为姐姐明明没有行动的能力，却凭借着一股信念，拖着那快要坏掉的身体无数次的在N之领域穿梭，一次又一次的呼唤着父亲大人的名字，寻找着，前进着……这股精神非常的让妹妹感动呢，所以，我最尊敬姐姐了。”

　　姐姐？妹妹？

　　少女的话让水银灯皱眉，同时也让真红大感疑惑，虽然她已经有所猜到，之前控制了雏莓身体的人正是眼前这个少女，但在目前的情况还不明确之外，她是不会贸然动手的，于是问道：“你到底是什么样人？”

　　少女亲切的笑着：“和姐姐们一样，我也是蔷薇少女哦。”

　　“蔷薇少女？”真红顿时一怔，“难道蔷薇少女有八人？”

　　“不是的哦。”少女微微一笑，目光却若有所指的投向蔷薇水晶，“我是蔷薇少女第七人偶，雪华绮晶。”

　　“第七人偶？！”此言不出，不仅真红脸色大变，就连水银灯也是露出了几分凝重。

　　两人本能的向着蔷薇水晶望去。

　　如果雪华绮晶说的是真的，那么蔷薇水晶就不是蔷薇少女，但是……先不说雪华绮晶身上那让人不详的感觉，谁也不能排除她在说谎。

　　到底谁才是真正的第七人偶？！

　　其中必然有一个是假的！

　　唰！

　　然而，蔷薇水晶根本就没有想要证明自己的念头，就在所有人都等着她说话之际，她却突然动手，握着水晶剑，闪电般的斩现了雪华绮晶。

　　“呵呵。”雪华绮晶微微笑着，任由蔷薇水晶向着自己砍来，丝毫没有躲闪，然后紫水晶之剑直接斩过雪华绮晶的身体，但是……

　　“没有用的哦。”明明已经被砍成了两半，雪华绮晶却依然在笑着。然后，在几人不可思议的目光中，只见雪华绮晶被砍成两半的身体再次重聚在一起。

　　“这是……”这一刻真红变色，就连蔷薇水晶也是淡定不能。

　　“这是理所当然的吧，因为父亲大人并没有给我身体。”雪华绮晶说道。

　　“没有身体？”

　　“是啊。”雪华绮晶面向众人，幽幽说道，“不像姐姐们那样，父亲大人惟独没有给我身体，所以你们现在看到的只是我的意念体罢了，而且我也不能在现实世界中出现，只能在这虚假的世界之中……不过，正因为这样，普通的物理攻击对我是没用的。”

　　“原来如此，所以你才能够控制雏莓的身体吗？”真红沉声问道。

　　雪华绮晶笑而不语。

　　而水银灯却是不解的问道：“既然你可以控制雏莓的身体，那也应该可以得到她的蔷薇水晶才对，为什么没有那么做？”

　　“我对那个没兴趣。”雪华绮晶毫不犹豫的回答。

　　“没兴趣？”听到这样的答案，即便水银灯也满是茫然，“为什么对蔷薇圣母没有兴趣？作为没有实体只有意念的你，虽然一切都很特殊，不过，既然生为蔷薇少女，要追求的事情只有一个——就是要成为完美的爱丽丝，得到父亲大人的爱。这是不管哪个姐妹都渴望的事情……以人类的角度来说就相当于本能吧，而达到这个目的，蔷薇圣母是必须的，那么你舍弃的理由又是什么样？”

　　不止是水银灯，这个问题，就连真红和蔷薇水晶都大感好奇，甚至连第七人偶的真假之分都抛在了后面，等待着雪华绮晶的回答。


第1249章 蔷薇水晶的崩溃，那一个破碎的梦

　　人会吃饭喝水是想要活着的本能，人会产生和异性交配的欲望，也是生理和传宗接代的本能，而身为蔷薇少女也有着属于她们的本能，那就是蔷薇圣母。

　　得到蔷薇圣母成为完美的爱丽丝去与父亲大人相见，这是每一个蔷薇少女的本能。

　　那么，为什么翠星石和金丝雀和雏莓不想这样做呢？并非她们没有这种本能，只是对她们而言有着更重要的东西把这本能压制住了而已。就好比现实中，大部分人类因为法律和道德的束缚，不会去作奸犯科一样，但那并不代表这类人就没有作奸犯科的念头。

　　简单来说，就是想法和实际行动的区别。

　　比如一个父亲想要上自己的女儿，YY无罪，真下手的话就得去吃牢饭了。

　　好吧扯远了，回到正题，雪华绮晶说她对蔷薇圣母没兴趣，这就好像一个普通人说：他不需要吃饭喝水，更不需要与异性交配……不想活着也不想繁衍后代，这还算是一个正常人吗？

　　同理，对蔷薇圣母不感兴趣的雪华绮晶，她还算是一个蔷薇少女吗？

　　然而，面对水银灯她们疑惑仿惶的表情，雪华绮晶却是理所当然的说道：“你们可以跨越时代经历长眠，而你们的存在可以躯壳中得到延续，但是我和你们不一样。没错，现在的我可以出现在你们面前，正是因为和大量的精神源联系着，但若是没有这种联系，没有身躯的我就会连自身的存在也不能维持……你们知道那种连自身的存在也无法维持的感觉吗？红蔷薇姐姐，在我眼里你是近乎于完美的，有美丽的身体，有高傲的灵魂。黑蔷薇姐姐，你也要比我幸福得多了，即便身体有所残缺，但至少是一具完整的身体，同时还有着不屈的灵魂，但是……我呢？”

　　雪华绮晶像是在质问着，却又不渴望得到回答，她抚摸着自己的脸庞，深沉却又陶醉般的说道：“只有蔷薇圣母又能怎样？相比之下我更渴望无机的身体。只要有了身体，意识这种东西随便吸收就行了……雏莓的无垢，金丝雀的可爱，真红的高贵，翠星石的活泼，苍星石的深沉，水银灯的纯粹……啊啊啊，没错，只要拥有身体，我就可以换装成任何一个人偶，我会成为很多个我，这样才是至高无上的蔷薇少女，我是这样认为的。”

　　“你已经整个都坏掉了。”看着她陶醉般的表情，水银灯悲哀的看着她。

　　真红也是点头，叹息道：“失去蔷薇圣母就等于失去了本质，要是连本质也不想追求，那就已经是……”

　　“怪物。”蔷薇水晶如此说道。

　　是的，从理论上来说，不想追求蔷薇圣母的雪华绮晶就是蔷薇少女中的怪物，甚至严格点来说，她已经不能算是蔷薇少女！

　　“那又怎么样？我不在乎！”雪华绮晶丝毫不理会三人的眼光，坚持道，“我和你们的本质是不同的，你们有你们的追求，我也有我的追求，但是，我不需要你们的认同。”

　　“既然这样，那就只有一战到底了。”水银灯沉声道。

　　然后还不等另三人反应，她又诡异的笑了起来，“不过在此之前，还是先把伪物排除掉比较好。”

　　说到这里，水银灯伸手在胸前一按，然后掏出两颗蔷薇圣母，其中一颗是苍星石的，而另一颗则是她自己的……虽说水银灯的蔷薇圣母和世界之心融于一体，但因为本质的不同，两者并没有彻底的融合，而只是一种深沉的覆盖而已，以水银灯现在的能力，想要将蔷薇圣母分离出来还是不难的。

　　紧接着，她更是做了一个出人意料的举动，她意是直接把这两颗蔷薇圣母抛向了蔷薇水晶。

　　“给我吗？”蔷薇水晶接在手中，淡淡的问道。

　　“是的，给你。你不是一直都想要吗？”水银灯不置可否的看着她，“如果你是真正的蔷薇少女，你就一定可以容纳下这两颗蔷薇水晶，但如果你是假的……”

　　水银灯没有再继续说下去，因为已经不需要再说了。

　　对于蔷薇水晶而言，她的理念只有一个，所以她需要蔷薇圣母，是以何种手段得到的那无关紧要，重要的是……一旦得到了，她就绝不会放手。

　　所以，不等水银灯把话说完，她就将那两颗蔷薇圣母融进了自己体内。

　　这一刻，真红在看着，带着一副惊疑不定的表情；水银灯在看着，仿佛什么也没有发生过似的淡然表情；雪华绮晶也在看着，如同已经预料到会发生什么事般的从容微笑。

　　“呵啊啊，已经有四颗蔷薇圣母了，这样一来，只要再过一点点，我就可以成为最完美的人偶了，父亲大人，您现在在看着吗？”将四颗蔷薇圣母融入体内的蔷薇水晶，此刻也是露出些许陶醉的表情，但是没过多久，她的脸色却蓦然一变，身体剧烈的颤抖起来。

　　“胸口……好……好热……”右手紧紧的抓着胸口，蔷薇水晶痛苦的说着，左眼覆盖着的蔷薇花倏然落下，露出里面琥珀色的眼瞳，泪水顺着眼帘而划落。

　　然而就在这时，突然之间，一个金发青年出现在了蔷薇水晶的身边，抱着她小小的身体惊慌失措的问道，“蔷薇水晶，你怎么了？”

　　“父亲大人，我……”蔷薇水晶看着眼前的人，虽然很想说些什么，却似乎已经说不出完整的话来，身体的颤抖也变得更加剧烈。

　　“父亲大人？！”还没从蔷薇水晶的异变中回过神来，突然听到蔷薇水晶的话，真红顿时一阵惊讶和激动。

　　“不是的哦。”水银灯摇头，“那只是一个冒牌货而已，和那孩子一样。”

　　“诶？”

　　然后，就在她们的视线之中，蔷薇水晶那张漂亮的脸忽然像是坏掉的瓷器一般裂开。

　　“脸……脸裂开了？”金发青年大惊失色。

　　“父亲大人，父亲大人……”蔷薇水晶拼命的呼唤着，一遍又一遍的呼唤着，但是她每呼唤一次，她的身体就损坏一点，先是断掉的左臂如石灰膏般脱落，接着支撑身体重心的右脚粉碎，然后左脚也跟着粉碎，再也无法站立，可即便是如此的痛苦，她依然在呼唤着，“父亲大人，父亲大人……”

　　金发青年终于再也看不下去了，大声道：“蔷薇水晶，把蔷薇圣母拿出来，再这样下去你会坏掉的！”

　　“父亲大人……”蔷薇水晶缓缓伸出右手，想要触摸对方的脸颊，但是还没等她触及，她的右手也已哗啦一声粉碎，不管再怎么深情的呼唤，她都无法阻止自己身体的崩溃，到最后，甚至连她的脸蛋都已一块一块的碎裂跌落。

　　“不要这样！我最重要的人偶！”金发青年紧紧的将她抱在怀里，痛哭流涕。

　　然而，不管两人再怎么的不愿意，却始终无法拒绝残酷的现实，在蔷薇水晶一遍一遍的呼唤中，在金发青年无声的痛哭中，蔷薇水晶的整个身体全部化为了碎石般的存在，只有那一件淡紫色的衣服被金发青年紧紧抓在怀里，仿佛象征着蔷薇水晶存在过的证明。

　　紧接着，四颗蔷薇圣母从蔷薇水晶那粉碎的身体中飞中，向着水银灯飞去。

　　而对于这一切，金发青年却是一动不动的跪坐着，没有任何阻止，因为此刻的他仿佛已经丢失了灵魂一般，整个人呆若木鸡。

　　“你早就已经知道了吗？”真红望向水银灯，看着她将四颗蔷薇水晶收入体内后问道。事已至此，她就算再蠢也能明白，蔷薇水晶并不是真正的蔷薇少女。

　　水银灯淡淡的说道：“一开始只是稍微有点奇怪，因为她的身体材质和我们有些微妙的区别，直到雪华绮晶的出现，我才确信了，她是伪物。”

　　“所以你将蔷薇圣母给了她，就是让她自我崩溃？”

　　“是的。”

　　“你真残酷。”

　　“我也这么认为。”

　　水银灯毫不犹豫的承认，只不过看着那已然碎成石块的少女，她的眼神却比之前多了几分温柔。诚然，蔷薇水晶只是一个伪物，她也这么称呼着，但是，在身体崩碎的那一刻，蔷薇水晶那悲伤而又绝望的表情让她心悸。

　　并非蔷薇少女的她，在与蔷薇少女的战斗中不落下风，显示着她的强大。面对契约之力的束缚，她毫不犹豫的斩断了自己的手臂，显示出她的执着。她濒临粉碎之际，她眼中所流露出来的并不是希望被救，而是她的父亲大的脸庞，那一遍又一遍的深刻呼唤，充分表明的她对父亲大人的爱是有多么的厚重。

　　为了她的父亲大人，她付出了生命，也付出了一切，不管她的结局如何，至少她有着一个完整的人生……也许那个人生充满了遗憾。

　　虽然她只是一个伪物，虽然她和自己有着不同的父亲，但水银灯能够明白，蔷薇水晶对于她的父亲大人的爱，并不比自己对父亲大人的爱少，仅是这一点……水银灯就已经认同了这个并不是妹妹的妹妹。

　　但，现实是残酷的。

　　正如蔷薇水晶为了自己的父亲大人可以不择手段，她也一样！

　　不管是真的妹妹还是假的妹妹，她都会毫不犹豫！


第1250章 似曾相识的力量，光之门，绝望还是希望？

　　接下来只剩下三个蔷薇少女了，真正的蔷薇少女。

　　然而，虽说人数变少了，但水银灯却没有丝毫的松懈，反而更加的谨慎，因为她很清楚，留到最后的总是最难缠的。真红这个宿敌完全没有任何轻视的理由，在先前就表现出了远强于过去的战斗力，再加上现在又多了雏莓的蔷薇圣母，多半还会产生新的力量。

　　而雪华绮晶，这个一直被称为最神秘的蔷薇少女，她那古怪的能力且不去说，光是她那病态的性格和不正常的心理，就得打十二分的心眼去应对。

　　纯以蔷薇少女的力量，水银灯也没有百分之百的把握将两人解决掉，不过宿主的力量她真的不想在这些姐妹面前使用……这是她最后的坚持！

　　好在她已经吸收了苍星石翠星石和金丝雀三个人的蔷薇圣母，她们三个人的力量也可以归她使用，所以只要没有出现太大的意外，哪怕以一敌二，她的胜算也是最大的。

　　当出现了一个有着绝对压倒性力量的人的时候，不管是为了自我的生存还是什么，弱者都会联起手来，就像真红和雪华绮晶……哪怕她们原本并没有联手的意思，但当水银灯使用着四个蔷薇少女的能力，将她们一步步的逼入险境之后，她们还是本能的开始配合，企图挽回劣势。

　　“玩偶巨大化吗？天真！”看到一个如同小山一般巨大的人偶突然向着自己扑来，水银灯当即冷哼一声，然后一把金色的剪刀自她手中丢出，狠狠的向着那玩偶掷去，与此同时，双翼也化为两条黑化，将那玩偶紧紧缠绕住，啃咬！

　　除了可以用糖果手杖和蔷薇花攻击之外，真红还有一样很特殊的能力，那就是给予人偶生命并且控制人偶，虽然这个生命并不能永久的保持，且只要她的能力消失，被赋予过生命的人遇就会立刻变成普通的人偶，但这能力依然相当逆天，在某方面几乎等同于创造，只不过这份创造的能力过于单一，而且攻击力并不强大。

　　但是不要忘记，真红现在可是有着雏莓的蔷薇圣母。

　　雏莓的能力是将玩偶巨大化，其实这份能力相当强大，因为这个巨大化是没有限制的，理论上来说，只要内心可以接受，就算让玩偶变得比地球那么大都做得到，只是因为雏莓本身并不会战斗，也不喜欢战斗，所以一直以来，让她的能力都显得相当鸡肋。

　　然而，现在在战意满满的真红的支配之下，再配合上她自己的能力，那攻击力的提升就不是一点两点……想像一下吧，当一个身手敏捷且会武术，像小山般大的巨人对你挥动拳脚的时候，会是多么恐怖的情景。

　　如果是在以前，哪怕是十个水银灯也挡不了这样的一击。

　　但是，现在的水银灯并不是以前的水银灯，哪怕不使用宿主的力量，在她全力全开之下，也有着一股近乎绝对的破灭之力，只要被她的黑龙咬到，任何东西都会化为粉碎。

　　另外，也不知道是否因为翠星石和金丝雀的关系，苍星石的蔷薇圣母似乎也觉醒了，诞生出了一股新的力量……只要被苍星石的园艺师之剪剪到，就会释放出一股圆之波动，让被剪之物直接因无法承受这股波动而自我毁灭。

　　于是，在这两股力量的袭击下，即便真红创造出再多的巨大生命人偶，也依然落在下风。

　　而另一方面，雪华绮晶虽然只有一颗蔷薇圣母，甚至也不曾使用蔷薇圣母的力量，但她本身的存在却相当特殊，不仅仅是意念体那么简单的东西……怎么说呢？

　　虽然普通的物理攻击的确无法伤害到她，但是金丝雀所拥有的第五波动却可以直接摧毁她的意念体，然而，就算是雪华绮晶的一个意念体被消灭了，很快她就会诞生出第二个意念体……通过与她的战斗，水银灯渐渐了解到，这股力量并非再生，也并非因为雪华绮晶的生命源泉是人的内心可以无限吸收，更准确一点来说……雪华绮晶有着非常独特的自我，只要她的意识认可自己的存在，不管外人做什么，她都不会消失！

　　这种几乎达到规格外的力量，如果在这之前，除非水银灯使用宿主的能力，否则根本无法战胜她，但巧合的地方就在于……翠星石的契约之力刚好可以对她进行限制。

　　只要契约之力能够将她束缚起来，她的自我意识就会被大副度的削弱，如此一来，雪华绮晶想要让自己的意念体再生就会有一定难度，而且即便再生了，战斗力也会随之下降。

　　当然，雪华绮晶并不是那种会站在原地任挨打的人，非常狡猾的躲避着水银灯释放出的契约之力，并趁势反击。

　　三人间的战斗暂时势均力敌，水银灯虽然有着数种能力，而且在能力上也对真红和雪华绮晶有着一定的压制，但毕竟双拳难敌四手，再加上真红和雪华绮晶的战斗经验也非常丰富，短时间内想要将她们拿下并不简单……不，甚至可以说很难赢！

　　因为身怀四种不同的能力，水银灯想要做到自由控制，以她蔷薇少女的能力来说，还略有不足，反观真红和雪华绮晶，她们对于能力的运用却十分老练。

　　只不过随着时间的流逝，胜利的天平却渐渐往水银灯这边倾斜。

　　以一敌二，在力量上的消耗明显是水银灯更多，再加上她还在意着另外的东西，精神上也略有分心，原本以她这种状态，不输就已经很好了，很难占据场面上的优势，而之所以会有如此的发展原因只有一个……水银灯对此刻真红和雪华绮晶的能力，有一种很强烈的既视感，而她也很清楚，会产生这既视感的原因。

　　理由只有一个，因为……

　　哧啦……噗！

　　就在黑龙和园艺之剪将阻挡在身边的巨大玩偶全部绞碎的那一刻，趁着真红视线被挡的瞬间，水银灯毫不留情的将水银之剑刺入了她的体内。

　　“水银……灯……”真红双手握着剑锋，紧皱着眉头，尽量不显露出痛苦之色，看着水银灯的双眼有着一丝遗憾，也有着一丝悲伤和叹息。

　　知道自己已然必死，她没有怨恨，只是问道：“为什么？为什么一定要这样做？就算是通过别的方式……也有成为爱丽丝的可能，为什么？”

　　“因为，我必须找到父亲大人。”水银灯如此答道。

　　“是……吗。”真红凄然一笑，双手松开，失去力量的身体当即向着下方坠落。

　　与此同时，两颗蔷薇圣母自她体内飞出。

　　水银灯飞快的将这两颗蔷薇圣母收入怀中。

　　当真红被水银之剑刺中的那一刻，雪华绮晶就知道已经没有了胜算，毫不犹豫的隐藏到云层之中，企图就此逃离。

　　而见此一幕，本应追杀她的水银灯却对此不理不睬，反而闭上了自己的眼睛，似乎在感应着什么样……十几秒之后，水银灯蓦然睁开眼睛。

　　“就在这里！”一声大喝之下，水银灯将水银之剑朝自己右上45度的方向射去。无与伦比的速度超过了肉眼所视，水银之剑刹那间穿透数片云层，然后就听到喀嚓一声。

　　手一抖，水银之剑又回到了水银灯的手上，但在那剑尖上却多了一颗蔷薇圣母。

　　哗啦！

　　几乎是在同一时间，雪华绮晶从云层中摔落了下来。

　　水银灯缓缓飘身上前，将轻如鸿毛的她接在手中。

　　挂在水银灯的手臂上，雪华绮晶仿佛坏掉的布偶一般，艰难的抬起脑袋，嘴角露出一丝苦笑，问道：“为什么？”

　　水银灯知道她在问着什么，答道：“你的能力很特殊，不管我怎么攻击都无法将你击杀，即便使用契约之力，但是……你的能力有着一个弱点，那就是种子，作为你所有意识来源的种子，只要把这个击破，你就必死无疑。”

　　“那你又是怎么知道……我的种子在蔷薇圣母里？”

　　“因为你不需要蔷薇圣母，而我们需要，所以不管是我们哪一个拿到你的蔷薇圣母都不会攻击它，也即是说，你的种子藏在蔷薇圣母里是最安全的。”水银灯低下头，向她说道，“通过我身上的六颗蔷薇圣母去感应你那颗蔷薇圣母的气质，你就再也躲不了了。”

　　“原来如此，不愧是我……最尊敬的姐姐。”

　　雪华绮晶苦笑了一声，话音落下之际，她的身体便缓缓消失。

　　至此，七个蔷薇少女只剩下水银灯一个，而七颗蔷薇圣母也全在水银灯手中，按照爱丽丝游戏的规则，接下来，只要她将最后的那颗蔷薇圣母融入自己体内，她就可以成为最完美的人偶——爱丽丝！

　　然而，就在水银灯刚刚打算这么做的时候，她忽然感到眼前一花，然后就发现雪华绮晶的蔷薇圣母已经不知去向，顿时让她脸色大变。

　　啪啪啪！

　　一阵掌声自空气中响起，水银灯条件反射的看去，只见不远处，拉普拉斯之魔正拍着双手，而一颗交烁着淡淡光辉的东西悬浮在他的身侧……正是蔷薇圣母！

　　“拉普拉斯之魔，你想干什么？”水银灯当即怒喝道，原本她就对拉普拉斯之魔有着极度的反感，此刻，实现愿望的机会好不容易就在眼前，本以为很快就可以见到父亲大人，没想到对方竟然会在这种时候出来打岔，她哪还会有什么好语气。

　　其实，如果不是将父亲大人的事情放在最优先，她早就去解决拉普拉斯之魔了。

　　“真是精彩，水银灯，你让我见识到了很有趣的一幕。”不过，拉普拉斯之魔仿佛完全不在意水银灯的态度一样，一边拍着手一边称赞道。

　　“精彩？有趣？”水银灯眉头大皱，虽然不可否认，这一场战斗是蔷薇少女们有史以来最激烈的一次，但是……姐妹之间自相残杀，这种事情哪里有趣了？

　　“拉普拉斯之魔，说老实话，我已经忍你很久了。”以犀利的眼神瞪视着对方，毫不掩饰自身的杀意，水银灯沉声道，“一直以来你都在爱丽丝游戏中担当着策划者，组织者，虽然不知道你和父亲大人到底是什么关系，但是……如果你还想从中作梗的话，我绝对不会放过你的！”

　　“哦哦哦，真是恐怖的杀气啊，简直像是狂暴的魔鬼一样。”拉普拉斯之魔还是那副淡定从容的语气，“一段时间不见，水银灯，你变强了很多啊。”

　　“废话少说，快把蔷薇圣母还给我，否则……”

　　“唉，真是心急的女孩呢。”不等水银灯说完，拉普拉斯之魔就叹气道，“难得让我见到了如此有趣的一幕，我本来还想着好好称赞你一会的，你不领情的话我也没办法了。”

　　“去死吧，拉普拉斯之魔！”听着对方的废话连篇，水银灯再也无法忍耐了，当即牙关一咬，整个人化作一道黑光向着拉普拉斯之魔冲去，速度比闪电还快，威力比星辰更猛……这是她宿主的力量！

　　面对拉普拉斯之魔，她没有丝毫手下留情的想法，然而……

　　铛！

　　只是用手杖那么轻轻一点，水银灯全力一击就被挡了下来。

　　“这……这怎么可能？我可是……”水银灯顿时脸色巨变，几乎不敢相信。要知道她可是准天阶的实力啊，虽然此刻并没有用出全力，但是……

　　“如果是你的父亲大人再生，或者罗真亲临，我倒还忌惮几分，但是你嘛……”摇头摇头，拉普拉斯之魔一副毫不在意的表情，“水银灯，你终究还是太嫩了。”

　　说话间，拉普拉斯之魔左手划出一个十字，“人偶……封绝！”

　　刹那间，一个十字星图案将水银灯笼罩，六颗蔷薇圣母也被强行引了出来。

　　然后，就像是失去了所有的力量一样，水银灯的身体无力的往下坠落。

　　“放心吧，我不会把你杀掉的，因为留着你还有用。”拉普拉斯之魔淡淡的说了一句，接着他就将七颗蔷薇圣母聚集在一起，脸上隐隐流露出兴奋的表情，“这一天，终于让我等到了，终于……”

　　然后，无尽璀灿的光华之中，七颗蔷薇圣母合而为一，形成了一道巨大的光之门。

　　“父亲大人……对不起……”

　　水银灯艰难的伸出手，近在咫尺的希望就这么从手中流走，让她再也无法抑制心中的悲伤和绝望，流下两行痛苦的泪水。

　　下一刻，水银灯就彻底失去了意识。

　　不管是绝望失意的水银灯，还是兴奋若狂的拉普拉斯之魔，谁也没有看到，一个人影在那光之门中若隐若现……


第1251章 不悲观不放弃，失去了就再次启程寻找

　　这个世上没有完美的人，从来没有！

　　凡人尚且不论，哪怕是传说中的圣人，他们也有着各种各样的缺点，一生之中也会犯下或多或少的错误，而在这些错误中，有些无足轻重，有些害人害己，也有的一些更是会直接暴露出自己的无知愚蠢和渺小，所以……要说这世上有哪件所有人都想去做的事情，那么无疑就是——回到过去，再来一次，去改变那曾经愚蠢又无知的做法，改变未来。

　　只不过现实，即便真的可以回到过去，业已发生的未来的也不会改变，最多也就是……将那未来的原因在过去清晰的呈现出来而已。

　　然而，在这种为数不多的奇迹之中，更多的却是连自己也不知道如何将这原因呈现。

　　林洛，现在就面对着类似这样的一种情况。

　　在与洛天依的战斗结束，当他再一次醒来之时，林洛发现自己来到了一个陌生的世界，不知何年何月，亦不知身处于哪一个位面，甚至他也不知道如何从这个世界里出去，因为……醒来后的他已再没有任何力量，不是实力倒退，而是真正的变成了普普通通的凡人。

　　乞丐一夜之间变成富豪，多半会惊喜交加，但若第二天又从坐拥天下的富豪变成乞丐，那恐怕任谁也无法承受这种得而复失的打击，一死了之是最好的选择。

　　当林洛发现自己变成了一个彻头彻尾的普通人时，他也有点承受不了这种打击，醒来后的前几天，每一天都过得心惊肉跳，内心七上八下的从不曾踏实过。甚至身无分文的他，在这个陌生的世界，即便是想要养活自己也非常的困难。

　　但即便如此，他也没有想过去死，而是努力的活下去。

　　因为他知道，只要活着，不管面对再怎么绝望的处境，总有着一丝希望，虽然他现在已经没有了任何的力量，但他也不是一开始就拥有通天彻地之能的。

　　如果他的猜测没错的话，自己之所以会失去力量的原因，多半是洛天依将他的对立性抹去造成的……就好像一个世界，如果失去了中间这个对立的概念，就不会再拥有上下左右东南西北，整个世界一片混沌，再也没有方向。

　　而他的对立性被抹去，被封印也不仅仅是无中生有，包括与创造对立的毁灭，以及……剑术、魔法、格斗等等这一切建立在无之概念上的有之概念。

　　但让他想不明白的是，既然所有的一切都已经消失，他为什么还会活着？

　　是洛天依手下留情了，亦或是另外的原因？

　　如果是洛天依故意这么做，那么他此刻会来到这个陌生的世界的意义又是什么？

　　不知道，对于很多事情林洛都不知道，虽然他知道自己以前到底是什么样的存在，可是……不知为什么，林洛觉得自己似乎忘记了一件很重要的事情，如果能够知道的话，他或许就能明白自己来这个世界的意义，甚至也可以恢复自己的力量，离开这个陌生的世界。

　　但是，他到底忘记了什么？

　　茫然与惊慌，饥饿与寒冷，痛苦与焦虑……就是在这样的状态下，林洛渡过了在这个陌生世界最初的七天，也是最危险的七天。

　　然后，成功克服心理压力和生存压力的他，心态也逐渐恢复了冷静，终于决定放下那多余的担心以及对现在的他来说太过遥远的事情，真正的在这个陌生的世界迈开脚步，启程去寻找他来到这里的意义，和那忘记的重要之物！

　　……

　　两个月时间下来，随着林洛走过的地方越来越多，他渐渐的发现这是一个他所不熟悉的地球世界，古老而又华丽，神秘而又不为人所知。

　　说它古老，那是因为年代的久远，至少以他这个现代人的眼光来看，跟穿越到几千年前的之乎者也时代没什么区别。说它华丽，那是因为这个时代的技术一点也没有因为年代的久远而落后，相反，很多东西甚至要超越现代之上。说它神秘，那是因为这个世界有着很多奇怪的能力和奇怪的职业，比如炼金术师，这类人的存在几乎相当于魔法师，但和小说中以及和他以前所经历过的那些世界中的魔法师们不同，炼金术师们虽然能力多姿多采，却并没有给人高高在上的感觉，甚至因为基数的庞大，有些炼金术师甚至以街头卖艺为生。

　　当然，这或许是因为他所接触的炼金术师等级太低了，就好比见习魔法学徒，虽然接触着魔法这种神秘，但本事却不见得有多大。不过这也是正常的，毕竟现在的林洛只是一个普通人，以他的能力和地位自然不可能接触上层人士。

　　最后说它不为人知，那是因为通过一些书籍，林洛发现到，他所身处的这个时代竟然是不存在的！

　　简单的说吧，以中国的古代来形容，隋朝过后就是唐朝，这份历史是世人皆知的，但若是有人突然提出，在隋唐之间还有着另一个朝代，那么……这样的话不管由谁说出来，恐怕都没人会相信，但如果它就是事实呢？

　　林洛身处的这个时代就是这么回事了，在后世它不为人所知，但在历史中它却真实的存在着，而且还是那么的美丽，那么的神秘，其繁荣程度甚至不比后世的现代逊色。

　　明明是如此一个神奇的时代，却不被书面的历史所记载，也不被后人所知，到底是怎么一回事……虽然林洛很是疑惑，但身处于这片空白历史中的他，也没有去一探究竟的想法，不管是在这个时代生存下来也好，还是四处旅行也罢，他的目的只有一个。

　　那就是想办法找到他所忘掉的东西！

　　然而，到底该怎么去找，他却毫无头绪，因为他根本就不知道自己忘了什么。

　　就在这种盲目旅行的日子中，有一天，林洛路过一个名叫人偶城的小镇，被一个露天舞台附近的喧哗声所吸引，让他不由好奇的走上前去，然后只是看了第一眼，他就被眼前的情景所震惊了……只见在那露天舞台之上，有着十几个半米多高的人偶，它们或坐或站的围在一起说着笑着闹着，演绎着这个世界家喻户晓的故事。

　　人偶剧，这个词顿时从林洛的脑海中冒了出来，但不仅仅是这样，如果只是人偶剧的话并不至于让他吃惊，真正让他惊讶的合不扰嘴的是这场人偶剧的表现方式。

　　一般普通人能够想到的人偶剧，无非就是拿几个人偶摆在舞台上，而在幕后则由工作人员通过丝线牵扯这些人偶，让它们做出一些基本的动作和略显呆板的表情，然后还是由工作人员替这些人偶配音，如此，一部人偶剧就诞生了。

　　但是，眼前的这场人偶剧并不是这样，那十几个人偶，它们的身上没有连着任何丝线，舞台上也没有任何多余的道具，更没有工作人员，不管是说话还是动作，全部是由这些人偶自己在做，并非牵线木偶。

　　它们就是演员，真正的演员！

　　公主有公主的高贵气质，骑士有骑士的正直，盗贼有盗贼的卑鄙，平民有平民的普通……不管哪一个人偶都是那么的栩栩如生，外表、神态以及演出时的表情，除了身体比正常的人类小了很多之外，它们和真正的人类几乎没有任何不同。

　　至少以林洛的眼光来看，如果把它们放到屏幕里，没有正常人与它们对比，绝对看不出它们是人类，而是会把它们当做真正的人类。

　　有生命的人偶？！

　　看着眼前这出人偶剧，林洛只能这么理解了，但是……虽说他也不是不明白，这种事情也有一些人能做到，比如以前的他，别说制造出有生命的人偶，哪怕更夸张的事情他都可以做到，可能做到这种事情的人哪一个不是大能，像这种等级的人物至于在这种露天舞台上以演出赚钱吗？

　　林洛打死也不相信。

　　能够制造出有生命的人偶，这种人物哪怕不是一方至尊，也绝对是傲然屹立于金字塔上层的绝对强者。最典型的例子，幻想乡的爱丽丝，无法制造出真正有着生命的人偶的她，在幻想乡这种怪物横行的地方就有着一席之地了。

　　那么，比爱丽丝更强大的人偶师，至于落魄到这种地步吗？

　　而更让林洛感觉不可思议的是，通过他的观察，他发现在舞台旁边，一边向观众们点头哈腰说着感谢的话，一边从观众们的手里收取赏钱的中年男人，就是这出人偶剧的老板，也是制造出这些人偶的人。

　　而且这个中年男人态度谦和也就不说了，身上的穿着也是一般货色，完全没有任何的富态和高贵，最让林洛崩溃的是他的气质，别说大能，连很多炼金术师都比不上，简直就跟城门菜市场卖猪肉的张胖子没什么区别。

　　尼玛！

　　这样的家伙能够制造出有生命的人偶？坑爹呐！

　　这一刻，林洛的三观彻底崩溃了。


第1252章 还存在着吗？真正的人偶师

　　这个有着卖猪肉气质的“人偶师”，虽然狠狠的打击了林洛的三观，让他淡定不能，但是当对方带着一脸职业笑容来到他面前的时候，他还是既肉痛又大方的从干巴巴的口袋里掏出一枚银币递了过去。

　　如果是在以前，别说一枚银币，哪怕是往外扔几吨的金砖，林洛都不会眨一下眼睛，可是现在，身无一技之长，手无负重之力，就算遇到了小偷也得先衡量一下双方的战斗力能否让自己保命的他，只能凭借着还算不错的口才，以呤游诗人的身份从一些茶客闲人手中，赚取少许的路费和生活费，甚至连稍微好一点的衣服都买不起的他，这一枚银币实在是非常贵重，差不多相当于一周的伙食费，也是他身上仅有的钱财。

　　可即便如此，他还是把这枚银币给了眼前这个“杀猪先生”，除了对方让他看到一场别具生面的人偶剧，认为这钱出得值之外，他还有着另外的考虑。

　　就这样，当“杀猪先生”沿着观众席转了一圈以后，这场特殊的人偶剧也终于结束了，时间差不多是傍晚，观众们看完表演也到了吃饭的时间，于是各回各家，很快散场，而“杀猪先生”则是搬出了几个大箱子，将那些人偶一个个的全部抱进去，显然也是在收拾东西回家。

　　“老板你好。”林洛走上前去，向他问候道。

　　这个时候，他那一个银币的作用就体现出来了。

　　要知道像这种街头卖艺的表演，能够赚到的钱并不是很多，不像那些正规的舞台剧场，会有很多有钱人去观看，为了泡妞装逼之类也是会大把的砸钱。而街头卖艺，虽然看的人也不少，但大部分人都是看的白戏，根本不会花钱，也只有一小部分人会体恤卖艺人的辛苦，拿出一点钱来，但最多也就是几个铜板的事，毕竟有钱人哪有几个会来看街头杂耍。

　　而像林洛这样一出手就是一枚银币的人，基本上就是大金主了，对于眼前这位“杀猪先生”来说，几个月能遇上一个就算相当不错。

　　理所当然，对于这样的大金主，“杀猪先生”自然会印象深刻。

　　所以，当他回身看到林洛的时候立刻就认了出来，脸上堆积着笑容，搓着手说道：“这位客人，您有什么事吗？”

　　林洛笑了一笑，“不用这么客气，我身上的钱都已经给你了，你就算再怎么客气，我也给不了你更多的钱了。”

　　“杀猪先生”先是一愣，随即有点尴尬的笑了起来，只是这个时候他也发现了，林洛的穿着也就一般平民的水准，根本就称不上什么有钱人，再看那一脸的风尘仆仆，以他的人生阅历来看，多半是那种居无定所四处流浪的人。

　　如果“杀猪先生”是个市侩的人，这个时候就未必会给林洛笑脸了，不过作为一个为生活而四处奔波的人，他却能够明白，以林洛这种生活条件还能够拿出一个银币给他是多么难得的行为……林洛说身上的钱都已经给他了，以他的经验来判断，也不觉得这是假话。

　　所以，虽然林洛说的话很有一针见血的味道，“杀猪先生”却没有拉下脸来，笑容中反而带上了几分真诚，改口道：“小兄弟，你就别说笑了，你都已经给了我这么多钱，我怎么好意思再要，有什么事你就直说吧，不用跟我客气。”

　　林洛点点头，也不虚伪客套，指着旁边箱子里的那些人偶，“那我就不客气了，我就是想问一下这些人偶是怎么回事，我看它们都不用人去控制，好像是有自己的生命一样，感到很奇怪……当然，如果这是商业机密的话，不说也没关系。”

　　“哈哈哈，原来是这个啊，我还当是什么大事呢。”中年老板当即大笑起来，“看来小兄弟应该是第一次看人偶剧了。”

　　“我的确是第一次看，不过你是怎么知道的？”

　　“因为不是第一次看的人，根本不会问这种问题。”

　　“怎么个说法？”

　　中年老板先是问了一句：“小兄弟你认为这些人偶有着自己的生命，是因为它们都不用我们人去操控对不对？”待林洛点头后，他笑着解释道，“其实不是我不去控制，而是我早就事先控制好了，包括它们的对话、动作，以及表演时候会做出怎么样的情绪，在表演开始之前就已经设定好了它们的所有行为，所以在它们表演的时候，我才不用去控制。”

　　“你看，就是这个。”说话间，他将一个打扮可爱的小女孩人偶拿起来，然后轻轻掀起外面的衣服，背对着林洛。

　　这个时候林洛才发现，虽然隔着衣服看不到，但是在人偶的背上却有着一个小小的发条，顿时有点明白了……按中年老板的话来说，他是事先通过转发条，所以才让人偶们有了动起来的力量，而不知内情的人看了，就会本能的认为人偶拥有生命。

　　但是……

　　“就算这样，可是刚才的表演却足有一个多小时，如此多的戏份是怎么通过转发条来实现的？而且人偶们的表演也几乎跟真人一模一样，还有声音……如果是以工具那样来设定的话，哪怕可以说话也最多只能拥有一种声线，但是人偶们在不同的怀绪下却有着不同的声线，这又是怎么回事？”林洛追问道。

　　中年人神秘的一笑，“这个嘛，就牵扯到商业机秘了。”

　　“啊！”林洛顿时一愣，虽然他心中满是好奇，但毕竟关系着人家的商业机秘，他倒也不好穷追问打，虽失望却也无可奈何。

　　只不过正当他准备就此作罢时，中年老板却说道：“我看小兄弟对人偶的兴趣很大，想来也是喜欢着人偶的，既如此，我就不妨跟你说说好了。”

　　“这真的可以吗？”林洛心喜之下却又有些在意。

　　“没关系，就当是那一枚银币的回报了。”顿了一顿，中年老板继续说道，“其实这人偶也是跟炼金术有关系的，在将它们制造出来的时候，人偶师通过炼金术会赋予它们一种特殊的能量……小兄弟你不是炼金术师，所以到底是什么能量我就不说了，总之，通过这种能量，人偶们就拥有了丰富多姿的表情和语气，几乎和真人无异。然后只要转动发条，这股能量就会被激活，看起来，它们就像是活着的一样。”

　　“原来如此。”听到这里，林洛大致上了解了，虽然因为洛天依的关系，他的力量消失无踪，甚至连眼力也下降了，但理解能力却不会发生变化。

　　“只不过这份能量终究还是有限的，一旦用尽，不管我再怎么转动发条，它们也无法再动起来，会再次变回普通的人偶。”说着，中年男人叹了口气，看着箱子里的人偶，脸上露出几分伤感。

　　林洛当即说道：“能量用尽的话，你再赋予它们一次不就行了吗，就像将它们制造出来的时候那样。”

　　中年男人苦笑的摇头，“小兄弟你是有所不知，虽然这种方法的确可以延续人偶的‘生命’，但是……我根本就不会啊。”

　　“诶？”

　　“这些人偶并不是我制造的，而是我的祖父。”中年男人缅怀似的说道，“我的祖上是一个炼金术师的家族，原本也很繁荣，尤其是我的祖父，更是擅长制造各种人偶，而且他所制造的人偶几乎和真人一样，让人叹为观止。但遗憾的是，不管是我的父亲还是我，都没有继承祖父的这份才能，随着家道的中落，我所拥有的也只有这些人偶了。虽然我现在可以通过转动发条让它们动起来，并且以此为生，但谁也不知道它们哪一天会彻底停止机能，到那个时候……唉。”

　　林洛以为他是在担心以后无法借此维生，不由说道：“恕我说句冒昧的话，即便它们动不了，可就凭借着它们的这份逼真，我相信一些有钱人也会花大价钱买来收藏，你大可不必如此唉声叹气啊。”

　　中年男人眼睛一瞪，似乎有些生气，但转瞬就缓和了下来，说道：“小兄弟你不了解，说这样的话我也不怪你，但是对我来说，这些人偶和我生活了四十几年，每一天都和我在一起，它们就像是我的孩子一样……虽然我是个一无是处的人，但至少对这些孩子们的爱是我唯一值得自豪的地方，哪怕有一天我会饿死街头，我都不会把自己的孩子卖掉的。”

　　说完后，中年男人摸着那个小女孩人偶的头发，满脸慈爱之色。

　　听了他的话，林洛突然明白了他是为何而伤感，不是担心着这些人偶有一天会因为无法行动而让他失去生活的财路来源，而是在担心着，他所珍爱的孩子们会离他而去。

　　这是一个父亲对于孩子的爱。

　　“抱歉。”林洛歉然道，同样作为一个父亲，他理解这种感情。

　　“没什么。”中年男人豁达一笑，将人偶放进箱子，“其实这一次来人偶城，我也是想寻找那些真正的人偶师，希望能够请得他们的帮助，来延续这些孩子的生命。”

　　“真正的……人偶师？”


第1253章 走上人偶师的道路，需要的是……爱！

　　林洛在这个世界游历了好几个月，也算是见多识广了，至于人偶师这种职业却也是第一次听说，原本以为像这种能够自己活动的人偶是极为稀少的存在，而听中年男人刚才所说的话，也本能的觉得，制造出这种人偶的人偶师八成已经成为了传说中的存在，但此刻听到对方的话，却是有些发愣。

　　真正的人偶师还存在着？不是像中年男人那样只会转发条的人偶师，而是可以确实的将这神奇的人偶制造出来的人！

　　“当然是有的。”面对林洛疑惑的表情，中年男人说道，“不仅有，而且还很多。就像你之前说过，把人偶们卖给有钱人做收藏用，其实上流社会中很多的富豪都收藏着这样的人偶，很多人偶师把他们制造出来的人偶卖给这些富豪，以此换取优越的生活，而富豪们则将这些人偶用于日常的消遣……甚至更多的富豪为了更有面子，还会拿自己的人偶与别人进行攀比，就好像炫耀谁的情人更美丽一样。”

　　中年男人说到这里，语气里隐隐有着一丝悲哀，只是很快他就跳过这个话题，接着说道：“只不过人偶师们虽存在着，但因为每一个人偶师制造人偶都有着属于自己独一无二的方法，为了不至于让这些方法流传出去，人偶师的居住环境都特别隐秘，即便是与他们有所接触的富豪也不知道他们到底住在哪里，甚至更多的人偶师连名字都不会流传出来，这也间接造成了人偶师的日渐稀少以及不为人所知。”

　　“就说这座人偶城吧，曾经也是以人偶师而出名的，聚集着许多杰出的人偶师，然而现在却也只剩下一个空壳……我在这里呆了好几天，也寻访了多个地方，但是……”

　　但是怎样他并没有说下去，只是从他的表情和语气林洛却也能够知道，他的期待必然是落空了，如果真的还有人偶师呆在这里，他估计早就去请求对方对他的人偶续命了。

　　“关于人偶师……有可以制造出真正的生命的人偶的人偶师吗？”忽然，林洛鬼使神差的问出了这样一个问题。

　　“真正的生命？”中年男人为之一愣。

　　“是的，就像和我们人类一样，不仅会说话，会自由的行动，遇到高兴的事情会笑，遇到悲伤的事情会哭，可以吃饭，可以喝水，也需要通过休息来补充体力，甚至也像人类一样渴望爱与被爱，有着属于自己的生命和灵魂的这样一个人偶？”

　　林洛不知道自己为什么会问出这样的问题，但他就是有着这样的冲动，心里有一股迫切的欲望想要知道这一切。

　　“这个……”中年男人大概也被他的问题吓了一跳，愣了好久才回过神来，摇头道，“我活了这么久还是头一次听到像你描述的这种人偶，按你这么说，这已经不是人偶了，而是真正的生物，就算再厉害的人偶师也不可能……等等！”

　　忽然，他像是想起了什么般脸色一变。

　　“怎么了？”林洛顿时心中一动。

　　“你先别催，让我仔细想想。”中年男人挥了挥手，示意林洛安静，然后他就捏着下巴出神的思考起来，事关重大，林洛也不敢打扰他，静静的等待着。

　　直到十几分钟后，他才猛的一拍手，激动的向林洛说道：“还别说，听你这么一说我还真的想起来了，以前在我很小的时候，我的祖父曾经跟我说过，虽然人偶师们制造人偶有着各自的目的，也有着各自的方法，但是想要制造出优秀的人偶，最基本的就是对人偶的爱。因为人偶们可以向外展示出来的感情，都是需要制造者来传递，如果制造者对人偶毫无喜爱的感情，不管拥有多么优秀的才能，所以，每一个人偶师最伟大的目标，都是制造出如同真人一般有生命有灵魂的人偶！”

　　“那么，有人成功过吗？”林洛迫不及待的问。

　　中年男人重重点头，“有！在传说中的确有人偶师制造出了有生命的人偶，这类人偶师被称为神匠师，只不过……”说到这里，他又有些遗憾的表情，“只不过这毕竟只是传说，现实中却没人见到过，所以到底是真是假也不好说。而且据我祖父所说，神匠师们虽然制造出了有生命的人偶，但是这些人偶的生命却极短，最多的也只能活上几个人，究其原因是他们没能制造出人偶的灵魂。”

　　“灵魂？”

　　“是的，不管任何一个生命，灵魂才是根本，没有灵魂的人只不过是一具躯壳而已。尤其是人偶，灵魂对它们来说尤其重要，只有赋予人偶真正的灵魂，人偶才能够像人类一样正常的生活，甚至拥有比人类更久远的生命。传说中，神匠师们就是为了制造出这种完美的人偶，所以纷纷远走生命禁区，想要寻找理想中的材料，只不过从无一人成功，因此神匠师们的手艺也渐渐失传，到最后有生命的人偶也再也没有出现过，只留下这么一段传说……”

　　一口气将这番话说完以后，中年男人发现林洛好像听得入迷了一般，呆呆的发愣，顿时拍了拍他的肩膀，生怕他也想效仿那传说中的神匠师们，远走生命禁区，白白送了性命，说道：“小兄弟，别想太多了，虽然我当初从祖父那里听到这段话的时候也像你这般心生向往，但仔细想想，这个传说是空穴来风的可能性更大一点，所以尽量不要当真比较好，再者，就算是真的，神匠师也是你我可望不可及的存在。”

　　“说得也是。”林洛木木的点头。

　　听他这么说，中年男人总算有点放心，然后笑道：“不过我真的要感谢你，和你这么说了一会，让我明白到，身为一个人偶师，最重要的并不是炼金术，而是对人偶的爱，所以我觉得，即便是这样一无是处的我，也有为这些孩子们续命的可能。”

　　说话间，他将地上的那口足有人高的箱子抬了起来，直接放在肩膀上，大声道：“再见了，小兄弟，接下来我会把我最后的生命全部奉献给这些孩子们……作为一个父亲！”

　　话音落下之际，他就已经腾腾腾的向外跑了出去。

　　看着他离去的背影，林洛不由露出尊敬的眼神……虽然人偶们并不重，但是那口箱子却是实心的，再加上箱子里除了人偶之外还有另外的一些道具，少说也有四五百斤，而中年男人却是毫不费力的抬起就跑，健步如飞。别的不说，光是这一份力气就足以让他在这个世界找一份很有前途的工作，一生衣食无忧，然而他却放弃了这样的生活，反而四处奔波，以卖艺为生，只为了给他的那些人偶续命。

　　而且现今，他还会将剩余的人生全部奉献给这些人偶。

　　虽然他称自己是一无是处的人，但在林洛看来，他毫无疑问是一个伟大的父亲，至少对那些人偶而言，他的爱是伟大而无私的。

　　“希望你能成功，加油吧。”说了这么一句，林洛微微一笑，转身就欲离去。

　　“小兄弟！”突然，中年男人的声音又响了起来，林洛本能的回身看去，只见对方已是飞快的跑到自己身前，一手托着那个巨大的木箱子，另一只手拿着本也不知道是什么的书，直接递到林洛的手上，“这是我对你的谢礼，请收下吧。”

　　“诶？”林洛微微一愣，“这是什么？”

　　“我祖上传下来的人偶制造手册。”中年男人淡然说道。

　　“什么！这个……我不能收。”林洛连忙递了回去，正所谓君子爱财取有道，这对方祖传的人偶制造手册，以武侠世界来比喻的话，那就是一个门派开宗立派的镇山宝典啊，如此贵重的东西他怎么好意思收。

　　不过中年男人却是摇了摇手，豁达的说道：“没什么，这里面的内容我早就已经倒背如流，虽说是祖传的东西，可我这一族早已荒废，仅剩下我一个人，就算把这东西留着，也只能当个纪念品而已，根本没有什么实际意义，还不如把它送给需要的人呢，我想，即便是我的祖父，如果知道我的做法，也绝对不会怪我的。”

　　“可就算如此……给我好像也没什么用啊。”

　　“不，我看得出来，像你这样的人，如果能够走上人偶师的道路，一定会有杰出的作为的，因为你对人偶有着足够的爱。虽说这本手册没有太多高深的知识，但你帮了我这么大的忙，我也没有什么好谢你的，只能把这个给你了，希望能够对你有用……那么，这次真的再见了。”

　　说完，仿佛生怕林洛不接受一样，又飞快的跑了，转眼便消失不见。

　　林洛摇了摇头，一阵失笑。只是，看着手上这本古老的手册，他的内心却有几分意动。

　　也不知道是不是错觉，他心中隐隐觉得，那有生命有灵魂的人偶就是他所要寻找之物的关键。虽说他对人偶一窍不通，但现如今他也没有什么其他的线索，那么，与其盲目的寻找，或许从这方面下手也是一个不错的选择。

　　“人偶师吗……看来我也得好好努力了呢。”

　　林洛喃喃自语着，心中已是下定决心。


第1254章 万事开头难，顺便再捡个孩子

　　“嗨，那边美丽的夫人们，请问你们想听故事吗？”在一个幽静的开放式小庄园里，坐着几个衣着华美的年轻贵娜，一边吃着小酒点心，一边嘤声笑语的谈论着，就在这时，一位长相俊俏穿着帅气的少年向她们走近，热情的打着招呼。

　　“又是你啊，今天有什么好听的故事？”贵妇们显然对这位少年并不陌生，笑着问道。

　　“故事多得是，不过在讲故事之前，今天我先给几位夫人讲一讲我昨晚做的梦吧……”少年爽朗的笑着，“这是一个很有趣的梦，大致是这样的：突然有一条又粗又大又黑的蛇出现，然后潜入海中，如同利剑般插入仅有半个的苹果中间，接着又变成手枪猛烈的往里面发射子弹，你们知道这个梦代表着什么吗？”

　　“呀！好糟糕的梦啊……”贵妇们脸上一红，笑骂着。

　　一个多小时后，少年通过他强大的风格和优秀的口技，彻底征服了这几位内心寂寞的漂亮贵妇，然后揣着十几个金币，兴高采烈的扬长而去，至于这位少年的身份当然就是林洛……哦，不要误会，以上内容没有任何不合谐因素，林洛只是讲了几个幽默的黄色故事，将几位不知深奥文学为何物的贵妇们的精神世界给丰富了，所以拿到了应得的报酬而已，并不存在什么肮脏而又性福的交易这种事情。

　　既然决定了要成为一个人偶师，林洛定然不会浪费时间，认真的研读起中年男人给他的那本人偶制作手册。虽说这本手册的确没有特别让人眼前一亮的东西，仅仅是一些制作人偶的基本方法，当然也包含着一些炼金术，对于已经是人偶师的人而言实在没什么太大的作用，但对于林洛这个纯新人来说，却是没有比这个更好的了。

　　基础，对初学者来说，这比什么都重要。

　　如果是普通人，哪怕想掌握这些基础，最快也需要一年的时间，这还算是往好了看。但林洛不一样，他只用了不到一个星期的时间就把所有的基础全部掌握，甚至还能举一反三，感悟其他的心得。

　　虽然速度逆天了一点，但这也是理所当然的，毕竟曾经身为天阶强者，前世更是天外天强者，哪怕力量没有了，经验和理解能力却不会因此消失，再加上人偶制造也是炼金术的一道，而不管是武道魔道以及炼金术，很多地方都殊途同归，所以，论进步的神速，就算是神匠师和他比，那也是萤火比之皓月，完全不在一个档次。

　　理论知识掌握了，那么接下来自然就是实践，在这里，他遇到了无论如何也必须要解决却又极难解决的关卡，那就是——钱！

　　虽然以林洛以呤游诗人的本事，想要养活自己没什么问题，可要以此来制造人偶，那就有点不切实际了。最直接的问题就是材料，哪怕再怎么劣质的人偶，都是需要材料的，总不能拿空气去做吧？

　　然后就是工具，想要制造优秀的人偶，都是需要专业工具的，那些雕雕刻刻的事情，总不能用手指甲去做吧？而且最关键的问题，现如今人偶师的稀少，也让这些专业工具变得稀少，明面的市场上基本见不到，除了黑市，当然也不乏一些富豪贵族有所收集。

　　最后则是场所，制造人偶需要专心致志，最怕被人打断，一个安静而又空旷的场所也是必不可少的。

　　缩上所述，林洛看似进展神速，实则却是步步维艰。总之一句话，不管做什么事情，想要白手起家、从无到有，远不是下个决心就可以做到的。

　　不能偷，不能抢，也没有什么生意头脑，其他不说，光是想要买到制造人偶的材料钱，那对现在的林洛的而言就已经是一个天文数字了。

　　而这也让林洛间接明白到，为什么有那么多的人偶师会将自己制造的人偶卖给富豪了，因为他们需要钱啊！没有足够的金钱支撑，他们怎么能够制造出自己理想中的人偶？毕竟在人偶的制造过程中，浪费的材料绝对是数不胜数的。

　　这个完全不需要实践，林洛就可以知道。

　　不过幸运的是，林洛虽然没有做生意的头脑，但通过他一段时间的细心研究，还是找到了来前的门路……就是那天整天无所世事，只知道赏花聊天的贵妇。

　　这些贵妇手中有大把的闲钱，但是精神世界却极度的空虚，只要投其所好，想要从她们手里弄到一些钱还是不难的，比如林洛那多姿多彩的故事……男子汉大丈夫能屈能伸，做这种事情也不算耻辱。

　　其实林洛还是有点节操的，毕竟以他的卖相和口才，如果他肯出卖肉体去和这些贵妇滚床单的话，能够拿到的钱绝对要比他讲故事多十倍百倍，甚至直接等着材料工具什么的送上门来都不难，毕竟好几个寂寞贵妇都向他抛过媚眼。

　　只不过这种事情他终究还是不屑去做，那和讲故事赚钱完全是两个不同的概念。

　　拿着几十个金币，再加上前些日子赚到的钱，林洛总算是可以把制作人偶的第一批材料买下来了，于是立刻赶往早就商量好的商店。至于工具，因为听故事的贵妇中有一个就有收藏人偶师的工具，早就被他花言巧语的拿下了，虽然质量算不上好，但以他现在的技术，完全没有必要在工具上追求什么，而到黑市去买的话，那可不是一笔小数目，所以勉强也够用了。

　　而最后的工作室，这个更是不在话下，早在几天前就已经准备好了。

　　然后就这样，出发到店里，通过半个多小时的讨价还价，直到把店主讨得脸都快青了，林洛终于心满意足的手捧四个大木框子向四家住处走去……好在这些材料并不是很重，否则以他一个人还未必搬得回去，但即便如此，他也搬得相当吃力。

　　林洛所住的地方靠近贫民区，虽然环境差了点，但相对来说比较安静，而且重要的是价格便宜，现在他不管做什么事情，首先考虑的就是钱……俗不可耐！

　　其实住在这种地方，他原本还是有些担心的，毕竟住在贫民区里的人难免不出几个滚刀肉，万一有人见财起意，以现在的他可实在没把握对付。不过好在这个城市的治安还算不错，再加上他也仔细观察过几天，什么逃亡路线啊、保命措施啊，他都有详细的计算过……基本上只要不是贫民区整个暴动，或者天要亡他，还是没什么问题的。

　　“咦？”抱着几个大箱子千辛万苦的终于来到一幢两层高的平房门，正当林洛放下箱子准备休息一下再上楼时，却发现旁边墙角里蹲着一个邋遢少年，看起来十四五岁左右，衣服破烂，脸上沾满泥巴，原本应该很漂亮的金色头发也是又卷又乱，相当的肮脏。

　　贫民区的小鬼怎么跑这来了？

　　林洛一看就知道这小鬼是“隔壁”的住户，暗自嘟哝着，只是转瞬间他就不再理睬，蹲下身子去搬箱子……天下乞丐何其多，救得了一个也救不了所有，他也不是什么救世主，就算人家很可怜，但在连自己的未来都保证不了的现在，他哪还有闲心去帮别人。

　　只是正当他搬起箱子准备上楼的时候，那少年却抬起了脑袋，与他外面的邋遢不同，竟然出奇的有着一双清澈的眼睛，如同古井中的泉水一般明亮，看上去非常舒服，让林洛忍不住起了一丝侧隐之心。

　　算了，难得遇到也是一种缘份，反正他也吃不了我多少钱，就当买个下手了。

　　“喂，小鬼，拿着。”林洛当即走到少年面前，将手里的两口箱子递了过去。

　　少年大概是被使唤惯了，条件反射的起身接过。

　　林洛搬起另两口箱子上楼，只是才走了几步，发现那少年依然站在原地，一脸傻乎乎的表情，顿时大声道：“还愣着干什么？上来啊！”

　　少年仿佛突然明白了什么，顿时眼睛一亮，抬着箱子飞快的跟上。

　　片刻后来到二楼，打开房门，里面是一个空旷的房间，除了一张桌子和柜子几乎什么都没有。林洛进屋后，一边拆着箱子一边头也不回的说道：“先去旁边浴室洗个澡，里面有换洗的衣服，然后出来见我。”

　　少年也不说话，只是点了点头，然后就放下箱子走进隔壁的房间，紧接着就从里面传来哗啦哗啦的水声。

　　又不是妹子，林洛当然不会去关注，一门心思拆箱子，把里面的材料拿出来。

　　材料很轻还算结实，但为了安全起见，林洛还是取得小心翼翼，生怕弄碎了就是一大笔钱，然后也不知道过了多长时间，正当他把所有的材料全部完好无损的取出来时，身后传来一个声音。

　　“主人，我洗好了。”

　　“嗯，你先在那等着……诶？”林洛随口说了一句，可说到一半他却忽然感到有点不对劲。

　　奇怪啊，刚才自己领上来的应该是个少年吧，怎么这会是女孩子的声音？

　　林洛当即回头，然后看到眼前的情景，差点喷出一口老血。


第1255章 来自贫民区的小女孩……语文很棒

　　金色的短发直直的垂落下来，齐至肩膀，丝丝的水珠从发间滴落，清秀娇俏的脸蛋带着几分柔弱和腼腆，一双清澈的眼瞳如井水一般宁静纯洁，略显宽大的衣服披在身上，露出整个白皙的脖子和漂亮的锁骨，下面则光着一双小巧的脚丫。

　　毫无疑问的，这不是可爱的男孩子，而是一个漂亮的女孩子。

　　林洛没想到，自己只是这么随手一捡，就捡了个如此漂亮的女孩，而更让他汗颜的是，在此之前他竟然会把这个女孩看作是男孩。不过仔细想想这也怪不得他，毕竟女孩之前的打扮如此邋遢，如果是以前的他，是男是女当然逃不过他的火眼金睛，可现今他还真就没有这个眼力。

　　林洛看着女孩呆呆的发愣，倒不是被女孩的美色所迷，其实真要说起来，女孩虽然长得很漂亮，但也仅仅如此而已，至少跟辉夜爱丽丝那种绝色比起来，还差了几个级数，也就是她的那份灵动气质别具一格。

　　林洛发愣的原因，只是因为这转折来得太突然。

　　只不过看着林洛的表情，那女孩也不知道怎么想的，先是低头看了看自己那套穿在身上显得相当违和的衣衫，然后抬头轻轻问道：“要脱掉吗？”

　　脱你妹啊！你当我是什么人啊？

　　林洛一听此话，暗自腹诽了一句，只是嘴上却说道：“脱吧。”

　　女孩微微犹豫了一会，然后应声就要脱自己的衣服。

　　“我开玩笑的。”林洛连忙挥手，先前那么多美艳成熟的贵妇可以任他揉扁搓圆，他都没上心，此刻又怎么会去占这个连发育都不完全，而且明显营养不良的小丫头的便宜，可没想这小丫头竟然真的敢脱，这都是什么事啊？

　　“哦。”女孩又是应了一声，然后乖乖的站着不说话了。

　　“你叫什么名字？”林洛问道。

　　“不知道。”女孩摇头。

　　“今年多大了？”

　　“不知道。”

　　“有父母吗？”

　　“不知道。”

　　“以前住在什么地方？”

　　“那里。”这一次女孩总算没有回答不知道了，伸手指了指贫民区的方向。

　　然后，待林洛一番详细的询问，他大致上了解了这个女孩的来历了。

　　虽说这个世界很繁荣，战争也不多，大部分人都能过上和平安康的生活，但有光明的地方就有黑暗，哪怕表面上再怎么光鲜的国家，始终会存在一些不见天日的角落，贫民区就是这样一个地方，聚集着许许多多无力养活自己却又被世界所抛弃的人，只能靠着国家定期所给予的一些垃圾食品勉强活着。

　　女孩在很小的时候就被丢进了贫民区，至于她的父母以及原来的家庭都已经成了问号，尚未懂理的她被一个年迈的老人收养……当然，说是收养也不过是住在一块罢了，每天依然只能吃一点垃圾食品填饱肚子，过着暗无天日的日子，不过好歹也算是组成了一个家庭。

　　贫民区的人是不允许被踏入正常社会的，一旦进去了就得死在那里，女孩就这样没有未来的生活着，也不知道过了多少年。是的，不知道，因为对贫民区的人而言，时间是没有意义的，同样名字也没有意义，所以女孩没有名字，更不知道自己有多大。

　　原本她应该会持续着这种生活直到死亡，但就在不久前，那个和她生活在一起的老人死去了……要知道贫民区里也不是没有斗争的，有时候哪怕只是为了一点食物杀人都是正常的，老人虽然年迈，但好歹还有点人缘，对年幼的女孩来说也是一把保护伞，所以在老人活着的那段时间，她也算过得安稳。

　　但随着老人一死，问题就出来了，首先是她能够得到的食物越来越少，每天只能吃上一点点的东西，有时候甚至一整天都没得吃，但这还不算什么，关键是住在她旁边的一些人，开始对她起了歹心。

　　食色性也，性欲是人的本能，哪怕再低贱的人都会拥有。

　　所以，即便是贫民区里那些连饭都吃不起的流浪汉，也会有这方面的需求。虽然一般情况下，他们可以靠自己解决，当然也有同样饥渴的女人帮他们解决，可在贫民区终究还是僧多粥少，如此情况下，一个无依无靠的少女自然就是最好的猎物了。

　　于是，根本不管白天还是晚上，就在这之前，几个流浪汉就冲进了女孩住的地方企图对她行暴。女孩年幼也没有教导，不知道这代表着什么，但是作为一个人类的本能，她还是能够知道那些人是想欺负她，而她理所当然的进行反抗。

　　结果，三四个大男人没能制服一个女孩……这也是理所当然的，毕竟贫民区的人几乎个个死气沉沉，没多少力气，女孩如果全力反抗，还是有很大希望挣脱的。

　　然后在那些人的追逐下，女孩就一路狂奔竟是跑出了贫民区。

　　在国家法律的压制下，那些人不敢追出来，同样，女孩也不敢跑到外面的社会去，可她也不敢继续回到贫民区，于是最后，她就出现在了林洛的住处……这里虽然也是属于正常的社会，但毕竟靠近贫民区，极少有人居住，只要没人看见的话，她在这呆一会也不会出什么太大的问题。

　　也是幸好最先遇到她的人是林洛，如果换了其他人，那就只有两个结局了：一是被重新赶回贫民区，二是因逃离贫民区触犯法律而处死。

　　林洛了解了前因后果，虽然意识到不管是这个国家、这个国家的法律甚至这个社会都有点畸形，却不想对此发表什么意见，也没有去管闲事的闲心，只不过既然他把这个女孩接了回来，他就不得不稍微考虑一下了。

　　把女孩送回贫民区？那和他把女孩再次推进火坑没什么区别，之前不管也就说了，可现在他却做不出这种事。把女孩交给这个国家的士兵？这好像和前者没什么不同。

　　那么，继续把女孩留在这里？

　　看起来这好像没什么问题，毕竟以他这种乱入人士，按个呤游诗人的身份就可以正常行走于社会，那么女孩只要换套衣服也可以吧……哪有这么简单，生活在贫民区的人，身上都刻有印记的，如果一不小心被发现，别说女孩没回路，连他都有可能死一死。

　　到底该怎么办？

　　想到这里，林洛不由向着女孩看去，而女孩也目不转睛的看着他，一言不发的，清澈的眼睛却带着几分紧张和不安，似乎正在等待着林洛的判决。

　　照理来说，林洛好不容易找到了一点希望，正是努力冲刺的时候，根本容不得任何意外的发生，哪怕一点点的潜在危险都要避免，与从贫民区逃出来的人是走得越远越好，然而……若是放手不管的话，他又实在于心难安。

　　罢了，但求一个无愧吧。

　　林洛暗自一叹，上下打量了女孩几眼，说道：“我看你各方面都很小，以后就叫你小小吧。”

　　女孩一听此话，眼中顿时流出感动的泪水，原本看到林洛的犹豫她还以为没什么希望，毕竟根据她所知道的，正常社会的人对贫民区的人都是鄙视加厌恶，避之如蛇蝎的，没想到林洛真的把她收留了，猛的跪了下来向林洛磕头道：“谢谢主人赐名。”

　　“别高兴得太早了。”但是没等女孩激动多久，林洛就摆起了脸谱，冷冰冰的说道，“我收留你的前提是你不给我惹麻烦，如果生出事情的话我肯定会抛下你的，还有，我也不会让你白吃白喝，想要吃饱饭，就得给我用心干活。”

　　说话间，林洛伸手向旁边的材料一指，“看到这些东西没有，我现在要做人偶，其中有些步骤会很烦，你……啧！”说到一半，他不由咂了咂嘴，因为他忽然发现，制造人偶的过程中，虽然有些步骤很简单，但也不是外行人可以插手的，要女孩干这个或许还真干不来。

　　“算了，你先看看这本手册，了解一下……”

　　林洛下意识的就把人偶制造手册递向女孩，只是话才说了一半他又闭嘴了，一个来自贫民区的女孩，每天过着跟猪差不多的生活，她能识字吗？

　　我去啊，怎么就感觉这丫头一无是处的样子呢，难道除了端菜递水，捶腿敲背以及暖床之外，她真的什么也干不了吗？

　　“主人，这上面有个错别字。”

　　正当林洛这么抱怨着的时候，女孩忽然指着人偶制作手册的第一页，认真的向他说道。

　　哈？

　　林洛当即愣住。

　　“你识字啊？”

　　女孩点头，“嗯，以前爷爷教过我。”

　　林洛下意识把手册接过来仔细一看，果然，就在第一页的第一行，虽然字是没错的，但是结合整句话的意思，里面还真是有着一个别字。

　　这搞得……林洛当即就无语了，他看这手册也好几遍了，以前还真没发现上面有错别字。到头来，他这个立志成为超越神匠师的人，竟然还比不上一个来自贫民区的小女孩。

　　“胡说八道，这句话的意思本来就要用这个字，没错的。”感到脸上无光的他，不由昧着良心反驳道。


第1256章 出发，向着神匠师的道路

　　女孩……好吧，现在应该叫她小小。要知道贫民区的组成，除了原本就地位很低的人，以及被丢弃的人以外，也有原本地位很高后来犯了事，于是被剥夺了一切后扔进去的人，比如一些曾经的官员富商什么的。收养小小的爷爷很可能就是这一类人，所以小小会识字，甚至水平不低也是可以理解的。

　　当然，这对林洛来说是一件好事，虽然小小不可能有他这样的理解能力，但身为一个一直在蹲“活监狱”的人，突然有了一个可以获得自由的机会，没有理由不珍惜，也没有理由不努力学习工作，再加上人偶制作手册上的一些基础知识并不是很困难，所以他相信最多只要一个星斯左右的时间，小小就应该能帮上他的忙了。

　　于是，在吩咐小小好好学习手册上的知识后，林洛就不再管她了，专心致志的制作起第一个人偶……至于食物什么的，反正都在桌子上，饿了她自己会吃，这个不用喂的。

　　虽说是制作第一个人偶，但不管是材料还是技术，林洛都不认为现在就可以制作出自己“需要”的那种人偶，所以现在的制作也仅仅是一种基础上的实践，一是为了提高自己的技术，二是为了让自己能够更深入的去了解认识人偶。

　　有句话是怎么说的？理论样样通，实践傻呆蠢，这句话的意思是，虽然在学习的时候可以把理论知识学得很好，但实际到投入到工作中却一无是处，变成傻逼，说明读书是没有用的……而林洛虽然不是那种死读书的人，但真正实践起来也体会到了制作人偶的困难，绝对不是掌握了制作知识就可以制作出人偶的。

　　在专心致志的制作了数个小时以后，等他抬头看看窗外发现天已经快暗下来了，这个时候林洛才发现，他的右侧已经堆积起了很多的材料……全部是废弃的。

　　是的，他一个人偶都没有制作出来，别说人偶的全身，甚至连人偶的一个脑袋或者一双手脚，他都没能成功。

　　看着那堆废弃的材料，林洛虽然肉痛虽然惋惜，但也着实无可奈何，毕竟制作人偶不仅需要很强的理解能力，也必须有着一双灵巧的手，这双手可以是天生，也可以通过后天的努力，很遗憾的是林洛天生没有巧手，所以他只能通过努力、通过不断的浪费材料和时间，来让自己的手渐渐变成一双能够制作人偶的手。

　　林洛知道问题出在哪里，也不会自暴自弃，做得累了就暂时休息一下，本能的就转头去看小小在做什么，只是刚一转头，他的嘴角就忍不住抽搐起来。

　　倒不是说小小不用功学习，相反，她非常的认真，捧着那本人偶制作手册就像是沉迷了一般，整个人都投入了进去，浑然不知外物，甚至连那宽大的衣物从肩膀上滑落，让那虽然没有发育完全却正在逐渐成长的一对小肉包，几乎大半露在外面。

　　这可不是个事啊！

　　林洛一阵汗颜，还好他现在是在休息当中，如果是在制作人偶的关键时候，突然给他来这么一下子，他可没有把握不会因此而分心。

　　“你在家里好好呆着，我到外面去一趟。”

　　于是，林洛立刻起身，向小小吩咐了一句之后，就走了出去。虽然不知道林洛要去干什么，但小小知道自己的身份，不问也不跟，只是应了一声，然后继续埋头看书，只是当她低下头的那一刻，看着周围的那些材料，她的眼睛却一下子变得很亮。

　　半个小时之后林洛回来了，左右各拎着两个包，把其中一个包扔给小小说道：“这里面有两套衣服，够你换洗用的，衣服可以到浴室里去换，换好了之后出来吃晚饭。”

　　说完后他就再不理人了，直接将另一个包里的食物拿了出来放到桌上，然后独自默默的开吃……这倒不是林洛故意装酷扮深沉，而是对现在的他而言，时间和金钱同样的紧张和珍贵，实在没有一丝浪费的余地。

　　都说穷人的孩子早当家，小小自幼生活在贫民区，比穷人更凄苦，能不能当家暂且不去说它，但心思却算灵活，知道林洛不想浪费时间，她也不多话，赶忙拿着包跑浴室里去了，片刻之后，等她出来的时候，她的身上已经换上了一套朴素的少女衣衫，虽然远远算不上华美，但看上去也分外的清新健康。

　　而这个时候林洛已经填饱了肚子，又坐在地上制作起人偶，对小小却是没怎么关注，也没话说，反正以小小现在的能力，除了帮他倒倒垃圾估计也做不了其他的事，索性就让她安心去钻研那本人偶手册比较好。

　　小小也是如此，没什么话说，吃完了饭，她就继续埋头看书。

　　就这样，时间一天天的过去，半个月的时间，林洛的第一批材料已经彻底被他“浪费”干净，然后凭借着他讲故事的本领，又从那些贵妇们的手中赚到了第二笔材料钱，然后买回材料继续制作。

　　当然，想这样有钱了窝在家里制作人偶，没钱了出去讲故事，一回两回还能起效，可如果次数多了，估计也会让人心生厌烦。再加上随着他的手艺越来越精进，所需的材料也越来越贵重，长此以往根本不是办法。

　　所以林洛索性拜托那些贵妇们给他办一个故事剧场，不再只是讲给这些个贵妇听，而是让更多的人加入进来，如此林洛便不再是一个讲故事的，而是一个有声小说家。

　　论故事，就算不用他自己去编，林洛的脑中也有太多太多，不管是长篇的还是短篇，比如《灼眼的夏娜》或者《魔法老师》等等，凭借着他的记忆，他完全可以把这些故事一字不漏的讲出来，甚至经过他优秀的口才渲染、配音，一人用不同的声线饰演多个角色，除了没有带感的画面支撑之外，光是剧情上，他可以做到比原著更加天花乱坠，更加精彩。

　　而且没有外面也不算是坏处，因为听众们完全可以靠脑补能力想像出他们自己想要的画面。

　　林洛凭借着这些故事，将那几个贵妇们牢牢的钓住，至少目前她们还是满怀期待的，所以当听到林洛说要办演故事剧场的时候，她们也是有些意动。尤其是经过林洛的提点，让她们意识到，开办这样一个剧场不仅可以让她们听到故事，甚至还可以帮她们赚钱之后，几乎没有一丝犹豫就答应了下来。

　　要知道，在这样一个虽然繁荣但精神食粮却极为缺少的时代，人们的生活都过得比较单调，尤其是那些高高在上的贵族、富豪，甚至有着小康生活的平民，除了一些内容单调的书刊或者几个幻想传说，基本没什么东西可以丰富他们的内心世界……这也是林洛仅仅凭着几个小故事，就能从这些贵妇手中得到那么多钱的重要原因。

　　而这些贵妇们则在林洛的提议中看到了巨大商机，一可以满足自己，二能为自己带来更多的钱材，何乐而不为？

　　于是贵妇们当即把这件事接手了下来，飞快的展开行动……什么演出舞台，什么宣传，什么市场开拓，这些根本不需要林洛动脑筋，凭借着贵妇们的地位和财力，以及她们背后的靠山，实在是太简单了，她们不到一个星斯的时间，她们就为林洛布置好了一切。

　　而林洛需要做的只有一件事……讲故事！

　　接下来的一段时间，林洛的计划比他预想中的还要顺利，在第一场故事剧场中收获了大批的赞美之后，通过贵妇们刻意的宣传，他的名气立刻就被打了出去，不仅仅是这个城市，包括这个国家，甚至周边的其他国家，都流传着林洛这个故事大王的事迹。

　　于是渐渐的，林洛的听众越来越多，他的名气越来越大，钱财也越来越多，甚至就边地位也水涨船高，哪怕是那些高高在上的贵族，都不敢在他面前摆架子。

　　尤其是当林洛透露出，他正在为成为人偶师而努力的时候，更是收获了更多尊敬的眼神……到了这种阶段，林洛已经不需要再为材料什么的发愁了，最上等的材料，最高级的工具，甚至更加珍贵的人偶制作手册，都只需要他一句话，很快就会有人送到。

　　就这样差不多过了一年的时间，在无数财力的耗费下，林洛终于将他的人偶制作技术提升到了现今的极限。如今的他已经能够制作出比当初那个中年男人的人偶更加精美优秀的人偶，于是，这也到了他该离开的时候了。

　　因为他的目标从来都不是什么富甲一方，更不是什么故事大王，这一切都只不过是手段，是为了能够制造出真正有生命有灵魂的人偶的手段。

　　“小小，我就要离开这里了，你呢，是跟我一起走还是继续留在这里？”

　　某一天的晚上，林洛将跟随了自己一年多的女孩叫到自己跟前，问道。

　　……

　　我觉得光是这段剧情就可以写一本小说了，书名就叫《异界的故事大王》。


第1257章 宝贝变废物，这到底是要闹哪样？

　　经过这一年多的时间，除了林洛有所改变之外，小小也有着巨大的改变。除了比以前变得更加漂亮，因营养不良而显得稚嫩的身体变得更加成熟了之外，她的性格也变得比一年前要开朗了很多，而且身份上也不再是贫民区的罪人。

　　早在林洛走红的那段时间开始，他就一直把小小带在身边，包括故事剧场上的演出，专门作为他的助手而出现，也因此让她获得了很大的人气。

　　于是林洛由此下手，将小小正式从这个国家买了下来。

　　说到底法律不过是有钱人的工具，虽然贫民区的人是被规定永远也不能行走在正常社会之中的，但那也只是针对一般人则言，打个最简单的比方，如果是国家的国一想要赦免哪一个人，会很难吗？

　　林洛虽然不是国王，但他的名气却一点不比国王小，不仅有钱有势，而且还深受人民的喜爱，以他这样的身份，想要替小小剔除罪人的身份，回复自由之身，实在是轻松之极。不过为了保险起见，他还是让小小自己拥有一定的人望，这样一来，就算国家真的不允许小小回复自由之身，也得考虑一下事情暴露出来的后果。

　　于是，在付出了一点不算代价的代价之后，小小的罪人刻印被抹去，终于可以向正常的人们一样，自由自在的行走于蓝天之下。

　　而现今，林洛准备离开了，自然是要跟她提一下的。

　　“主人你要去哪里？”小小并不知道林洛有着离开的打算，一愣之下连忙问道。

　　林洛如实说道：“你知道的，我的目标是制造出有生命有灵魂的人偶，但是继续留在这里是绝无可能的。而在不久前，我偶然得到了一份神匠师的遗址地图，所以我决定照着这份地图去寻找，或许能给我带来巨大的收获。”

　　“那我跟主人一起去。”小小当即说道。

　　“你别急着决定。”林洛摇了摇头，“在这之前我已经让人调查过，前往那个遗址的道路并不太平，甚至可以说相当危险，就算是我也不能保证自己到底能不能活着安全到达，你若是跟着我一起去的话，也有着一定性命危险。而你若是不走，我可以给你留下一笔钱财，甚至托人给你安一个小贵族的身份，一辈子过上无忧无虑的生活……现如今你已经不再是罪人的身份，也没有人可以为难你……”

　　“主人！”扑通一声，还不等林洛把话说，小小就猛的跪了下来，泣道，“主人对小小有再造之恩，如果没有主人，小小或许早就已经化为一堆黄土，根本无法过上现在这样幸福的日子。从那个时候开始小小就决定了，这一辈子都要跟着主人，不管主人去到哪里，小小都会跟随在左右，请主人千万不要抛弃小小！”

　　“你可想好了？一边是未来不定生死难测的道路，一边是荣华富贵平安稳定的生活，你真的决定要跟我一起走吗？”林洛再次问道。

　　小小重重的点头，毫不犹豫的说道，“小小不需要荣华富贵的生活，只希望跟着主人。”

　　说话间她又猛的往地砸了一拳，然后砰的一声，那坚硬的石板竟然在她那小小的拳头下变成了无数石块，望着林洛说道：“既然明知是如此危险的道路，小小就更加不能离开主人，保护主人的安全是小小的责任。”

　　林洛看她一副信誓旦旦的表情，就知道她绝对不会再改变主意，只好点头，“既然你决定了，那我也就不再多说什么，不过……以前因为你是罪人的身份，我能把你买下来也是和这个国家有着商议的，所以我们才一直以主仆的身份相称，不过现在我们都要离开了，你以后就不要再喊我主人了。”

　　“那我该叫主人什么？”小小听林洛答应下来，顿时欣喜若狂，只是听到他后一句话，却又变得茫然。

　　林洛没有回答，而是问道：“在制作人偶时，归初的步骤是什么？”

　　“看。”小小虽然不知道林洛为什么要问这个，但这一年来养成的习惯却让她不假思索的回答，“首先需要观察，不管是工具还是材料，只有通过细致的观察，才可以初步判断出手上的材料最适合制作哪个倍位，以及工具的使用力度……”

　　“那么，人偶师在制作人偶时需要怎样的心态？”

　　“静心，心无杂念，不能被外部的环境所影响。”

　　“那么，制作人偶师最喜欢的是什么？”

　　“爱，只有对人偶抱着诚挚的喜爱之情，才可以将自己的感情传递给人偶。”

　　听着小小没有任何偏差的答案，林洛微微一笑，随后正色道：“小小，你可愿成为我的徒弟，以人偶师的身份？”

　　“啊！”小小下意识的惊呼一声，显然没想到林洛竟然会有收她为徒弟的想法，只是在短暂的愣神之后，她很快就向林洛磕头，“愿意！小小愿意成为主……师父的徒弟！”

　　“好，那么从今以后，你就是我的弟子了。”

　　……

　　当天晚上，林洛就带着小小离开了，带的东西不多，只有两套制作人偶用的高级工具，一些比较珍贵的材料，一张神匠师遗址地图，以及一些备用的生活用品和一定数额的钱财，这些东西林全部放在了通过炼金术制造出来的空间箱子里……一个只有手提包那么大的箱子，却可以容纳好几立方平米的东西，相当方便。

　　这个空间箱子也是他在前段时间，花费了很大价钱向炼金术师买来的。

　　至于另外的庄园，以前制作出来的人偶，以及这一年来所赚到的近九成的钱财，全部留了下来以书面形式送给了那几个贵妇……一年前在他最困难的时候，正是这几个贵妇的帮助，才让他有了现在的成就，虽说两方是各取所需要，这一年来他也给她们带来了足够的财富，但不管怎么说，如果没有那几个贵妇的帮助，他绝不可能如此顺利，甚至依然在为了一点点材料钱而四处奔波。

　　所以林洛觉得把这些东西留下也算是一份回报，反正他留着也没太大的用处，至少如此一来，他就不欠任何人人情了，无愧于心，走得心安理得。

　　至于他所制作出来的那些人偶……大概是受到那个中年男人的影响吧，林洛一直觉得，如果制作出了有一定感情的人偶，哪怕只能做一些丰富的表情却没有自我感情的人偶，那也已经不仅仅是一个偶，而是自己的孩子，无论如何也不能弃之不顾。

　　所以早就料到有这一天的林洛，为了走得无愧于心，制作的从来都是最普通的人偶，虽然漂亮，虽然外表逼真，但就是一个彻头彻尾的人偶，一件观赏品，就像工厂里生产的布娃娃一样……什么时候等他真正投入感情，以所有的爱去制作一个人偶，那么这个人偶就是他不会抛弃也不能抛弃的人偶，是自己的孩子。

　　而为了不致于产生太多不必要的牵挂，林洛早就在内心决定了，他的这份爱只会给未来由他制作出来的，有生命有灵魂的人偶！

　　林洛的离开所造成的影响不可谓不大，不管是那些等待着新故事出炉的观众，还是与林洛颇有交情的一些贵族们，在得到他“失踪”的消息后都是淡定不能了，找人的找人，咆哮的咆哮，甚至连哭天喊地的人都有，然而这些事跟林洛都没什么关系，因为第二天一早他就已经来到了千里之外。

　　有钱就是好，名声、地位、官爵和女人，什么都可以买到，林洛名声地位靠讲故事就有，官和女人他不需要，不过有一样东西他却买得很多——炼金道具！

　　林洛这一年赚下的资产可以用不计其数来形容，但他花起来也是毫无节制，主要就是制作人偶的材料和炼金道具。前者不需多说，后者在他看来也是必不可少的，不管是战斗用的，生活用的，以及防身辅助用的，他都买了许多，比如这一次夜行千里，就是靠着炼金道具的帮助，否则以他的脚程哪有可能这么快。

　　如今的他，论战斗力连普通的青壮年都不如，若是没有点防身的东西，他怎么敢轻易出来，万一不小心遇到伙山贼，他估计就得回老家结婚去了。

　　然而，让林洛万万没想到的是，就在他行出千里之后，打算好好整理一下那些炼金道具，提前做好防备的时候，却震惊的发现……所有的炼金道具全部失去了能量。

　　“这……这……”看着那些花费高价买来一次都没有用过，此刻却已经变成一堆废品的炼金道具，林洛目瞪口呆得彻底说不出话来了。

　　以后的一切他基本全得仰仗这些炼金道具，但如今都变成了废品……这是在要他老命啊！

　　“主……师父，我……”看着林洛一副失魂落魄的表情，小小很想出声安慰几句，说什么还有我在不用担心，只是话到嘴边她却是无论如何也说不出来的。

　　她虽然会点不错的拳脚功夫，但跟那些能杀人于无形的炼金道具比，实在上不了台面。

　　不过，还没等两人从这状况中回过神来，紧接着又发生了一件更加奇怪的事……


第1258章 大概算是你的师娘吧，你怎么看？

　　就在林洛目瞪口呆的看着那几百个已经变成破铜烂铁的炼金道具时，这些破铜烂铁却突然破裂，然后一个一个粉碎，变成铁屑。紧接着它们从地上飘了起来，然后飞到半空中凝聚在一起，像是一团黑色的沙尘暴一样，把林洛和小小逼得连连后退。

　　如果是以前的林洛，这种事情当然不会害怕，可现在他却不得不惊惧一下，本能的就想找个地方躲起来……万一死在这种莫名其妙的状况之下，那可真是太冤了！

　　而面对这种怪异的情况，小小也有点害怕，但就像是本能一样，在那些铁沙飞至空中的时候，她脸上虽带着惊惧，身体却条件反射的挡在林洛身前，摆开战斗的架势……她当然不认为以自己的实力可以对付眼前这种怪异，可如果真的发生什么危险，也至少可以用自己的身体帮林洛挡一挡。

　　不过让两人稍稍安心的是，炼金道具的异变虽然有点恐怖，但似乎并没有伤人的迹象，它们只是在空中集结，然后慢慢的收拢收拢……就像是被什么东西给吸收了一样，原本沙尘暴一般的黑沙，很快就变成了很小的一片，在空中飞快的旋转着。

　　最后，一道刺眼的光芒射出，让林洛和小小忍不住闭上了眼睛，待两人再次睁眼看去，却震惊的发现……不远处的半空中，黑沙没有了，反而多出了一个黑色的巴掌大的小人！

　　这个小人是个女孩，身高不超过二十公分，比例很均匀，除了脑袋，全身上下都被一件黑色的铁质衣服包裹着，看起来就像盔甲一样，而她的脸蛋……嗯，如果放大到人类正常比例，毫无疑问是祸国殃民级别的。

　　“七七？！”林洛看着她，一愣之下脱口而出。

　　林洛只是忘记了一些重要的东西，这个状况严格来说不能算作失忆，就好像我们在做梦时感觉很清晰，但醒来后却会不知道自己到底做了什么梦，跟失忆完全沾不上边，只是做梦后忘记是自然现象，而林洛的情况却只能说是人为或者……其他因素。

　　忆起了前世的林洛，理所当然的会记得前世的经历和生命中一些重要的人，七七作为与他纠缠了时间最久，也是他前世生命中最为重要的两个女人之一，他显然不会忘记。甚至早在他觉醒了前世的记忆之后他就已经知道，当初帮他倒下天道的人正是七七，幻想乡的龙神的真正主人也是七七，而龙神所幻化出的人类型态也是以七七为原型。

　　而此刻，这个巴掌大的小人，抛去体型不谈，长得和七七完全一模一样！

　　小人儿抬头，目光看着林洛，然后飞到他身前，轻轻点了点头，“是我。”

　　相貌的相似不能说明两人就是同一个人，声音的相同也可以用其他的理由来解释，但就是对一个人的感觉，这个世上没有其他任何人可以代替，所以只是这么两个字，林洛就确定了，眼前这个小人儿的确是七七，因为那份感觉和记忆中没有一丝区别。

　　“你怎么会在这里？”知道小人儿就是七七，林洛心中又惊又喜，却忍不住问道。

　　在他被洛天依强行抹去了身体的对立性之后，让他消失掉的不仅仅是所有的力量，甚至还有体内的契约之书，否则他哪会在这个世界流浪这么久，又哪会去制作什么人偶，肯定是想办法最先让契约之书恢复的。

　　至于契约之书为什么会从他体内消失，林洛当初以为是洛天依将之剥离了，可现在随着七七的出现，他却否定了这个可能。只是既然洛天依没有剥离，那就说明契约之书一直都在他的体内，他又为何会感觉不到？

　　能否感觉到契约之书的存在，这可和他的实力没有一点关系。

　　而七七则很快为他解惑了，“那个时候，当你的对立性被抹去之后，因为你自身的混乱以及她所施加的力量，契约之书包括我都被打散了……不，严格来说正是因为契约之书有我的灵魂和存在，所以当我被两股力量粉碎的时候，契约之书也就进入了不存在的状态，但以她的力量虽然可以杀掉我，却始终无法将我的存在真正摧毁，所以这段时间我一直都呆在你的意识之海最深处，当然只是一种概念的存在，没有形体也没有意识，对你而言，我们就像是真正的消失了一样。”

　　“原来如此。”林洛顿时恍然，虽然从属性上来说，洛天依是无法战胜七七的，甚至还会被压制，但那也只是在实力相差不多的情况下，而以当时那样的状态，一个是完全无法反抗，一个是有着天阶九重天实力的力量，若连这样洛天依都无法毁掉七七和契约之书，那才是真的奇怪了。

　　当然，光是天阶九重天的实力肯定无法毁掉契约之书的，否则哪需要洛天依出手，光是代理神中的任何一人就可以做到了。

　　最主要的原因还是林洛自身的状态，以及真实之镜的力量……通过真实之镜让七七回到最初的初始，然后强行粉碎她的灵魂和存在，间接的也就毁掉了契约之书。

　　毕竟七七虽然不是契约之书的全部，但若是没有了她，契约之书也就不再是契约之书。

　　“那么你现在又怎么会出现？是力量恢复了吗？”林洛再次问道。

　　七七点了点头，却又摇了摇头，“在你失去力量的这段时间里，我的存在就处于混沌状态，本来是很难恢复的，但当你有了目标之后，我的存在也开始慢慢的脱离混沌，直到不久前才终于恢复了一点点的自我意识。但和你一样，因为我被打回到初始状态过，所以也失去了全部的力量，虽然已经拥有了自我的意识，却无法有任何行动，然而……我的存在和契约之书的特性，却可以让我拥有其他的能力。”

　　“什么？”

　　“吸收能量。”七七回答道，“只要是由你接触过附带神秘的东西，我都可以通过你将它们的能量吸收过来，并间接转化为自己的力量。”

　　“这么说……”林洛顿时想到了那堆化为废品的炼金道具。

　　七七点头，“是的，这些炼金道具里的能量全部是被我吸收的，但它们的能量太脆弱了，根本无法让我或者契约之书恢复，所以我才花费了一部分的力量，让我的意识附着在与这些能量有最紧密联系的炼金道具上……当然，我也确实的做出了一些改变，本来是打算按照正常的体型出现的，不过力量太少了，最后你看到的就是现在的我了。”

　　也就是说，以七七现在的力量，幻化出如何体型就已经是极限了。

　　对于七七以上说的这些，林洛当然可以理解，可让他有点不懂的是：“既然你说可以通过我吸收神秘性的能量，但这些炼金道具我却早就拥有了，为什么你以前不吸收，而偏偏在这个时候吸收？”

　　七七说道：“存在性的不完整，我需要一个契机，而这个契机就是你的使用。”

　　如此，林洛算是彻底明白了，七七想要吸收能量，最主要的前提就是由他去使用带有神秘的道具，可是在此之前他并没有使用过，所以七七即便是想吸收都做不到。

　　前因后果都已了解，林洛也不再唉声叹气，虽然这么多的炼金道具毁于一旦的确让他很肉痛，不过以这些东西换七七的出现却是完全值得的，甚至他现在多少有些后悔……如果他早一点去使用这些炼金道具，七七就能够更早的出现，然后再通过他的财力收集更多的炼金道具，或许也可以让七七的力量得到提升。

　　只是现在再想这个却是已经有些晚了，哪怕他肯延后寻找神匠师的地址，继续回去做他的故事大王，可是已经送出去的财产还能收回来吗？

　　林洛不觉得自己能拉下这个脸，把送出去的东西再要回来。

　　“不用在意，你所接触的炼金道具，据我所知，已经是这个世界可流通于市面的最高等级的神秘了，就算给我吸收太多也不会有什么改变。”像是知道林洛在想什么一样，七七忽然说道。

　　也就是说，林洛可以用钱买到的，都是一些普通的低级货，而对于七七来说，虽然吸收低级货的神秘也有帮助，但也仅是有限的帮助而已，现在的她已经不需要那种低级货了，需要更高等级的神秘，然而带有这种神秘等级的道具，显然是用钱买不到的。

　　“那看来，我们真的要去闯一闯龙谭虎穴了。”林洛皱着眉头说道。

　　众所周知，越是高级的神秘隐藏得就越深，危险系数也是越大，原本只是为了制作有生命有灵魂的人偶，而现在七七也有着对神秘的需求，显然林洛不能再走一步算一步，而是必须向着这个世界的“深处”前进。

　　“师父，她……这个……”

　　在林洛和七七对话的时候，小小一直都在旁边当听众，当然带着满脑子的问号，现在等两人的对话一缓，她才终于回过神来，指着七七，满脸茫然和不可思议的表情。

　　“哦，她啊……”林洛挠了挠头，然后不怎么确定的说道，“大概算是你的师娘吧……你怎么看？七七。”


第1259章 恐怖的城堡，黑暗中看到的白影

　　林洛回答得不清不楚，小小听得自然也是糊里糊涂，本能的向着七七看去，发现这个“小”师娘光看不说话，于是她就更加糊涂了……如果林洛不是她所尊敬的师父，她真的很想大吼一句：你们到底是在闹哪样？

　　当然，不管是真师娘也好，还是假师娘也罢，这些都不是小小所在意的，最重要的是，林洛和这个巴掌大的小人认识，没有什么危险，这就足够了。

　　而林洛也没有和小小过的多的说明什么，在简单的介绍了一下之后，七七就像个宠物一样飘到林洛的肩膀上坐了下来，然后一行三人沿着地图向神匠师的遗址所在的方向走去。

　　失去了炼金道具，林洛的行动能力免不得下降很多，可实际走起来，虽然远远比不上之前的夜行千里，但也要比普通状态下快了好几倍。原因倒也很简单：七七虽然失去了力量，但她的本质不会变的——等价交换，她把炼金道具的能量全部吸收，虽然在她看来这些能量连九牛一毛都不如，可若是放在一般炼金术师的眼里，那也已经是不敢想像的强大，而且更重要的是，被七七吸收的炼金道具有着怎样的能力，七七就有怎样的能力。

　　虽然这些能力很多无法用到林洛的身上，但一些辅助性质的能力她却可以趁机施展一下，于是林洛的脚力理所当然的要快了很多。

　　除此之外，七七吸收了炼金术的神秘，也对炼金术产生了一定的感应，再加上她自身的能力和经验，只要距离不是太远，哪里有炼金术的波动，七七就能够感应到，俨然就是一个寻宝探测仪，简直要比林洛靠着地图寻找方便了无数倍。

　　有着七七的帮助，行动方便又快捷，虽然在路途上也会遇到一些阻碍，但都不算什么问题，像是普通的山贼或是野兽之类，只要交给小小一个人就可以解决了，而小小解决不了的麻烦则由七七收拾，一路上有惊无险。

　　就这样差不多过了十天左右，林洛终于来到了地图中标示的神匠帅遗址。

　　那是隐藏在一座深山之中的古老城堡，被无数的青藤所覆盖，一眼望去遍布都是蜘蛛网，显得荒凉而又神秘。而在城堡的外围则是有着许多的天然陷阱，以及因年代久远而失去了作用的炼金术禁制，当然也有一些禁制还是可以发挥作用的，不过这些因能量稀缺而威力不足的禁制，在七七面前跟没有也没什么区别。

　　反倒是那些天然陷阱，相对来说显得可怕得多，就连林洛一个不小心也是险些阴沟里翻船。

　　“为什么神匠师要住在这么危险的地方？”小小心有余悸，不怎么理解的问道。

　　“这是理所当然的，神匠师们个个身怀不传之秘，一般的炼金术师可能拿他们没办法，但同行之间的竞争却显得极为激烈，一个神匠师如果能够得到另一个神匠师的炼金秘术，能力直接翻一倍都问题不大，为了保护自己，神匠师们选择的住处自然是越隐蔽越好……其实，如果不是这处遗址已经荒废了，恐怕就算是我们也未必进得来。”林洛淡然解释道。

　　说话间，一行三人已是来到了城堡门口。

　　“小心一点，这里面可能有点古怪。”不等林洛进去，坐在他肩膀上的七七就出声提醒道。

　　听到这句话，林洛还没怎么样，小小就已经打起了十二分的精神。经过这十天的相处，小小基本上也摸清了这个小师娘的性格，一般情况下几乎不怎么说话，就算是和林洛也极少交流，但只要她说话了，那就表示她说的话是必要的也是很重要的，尤其是对于危险的感应，这一路上来，她从来都没有错过。

　　而此刻七七说话了，那就表示这座城堡里有危险。

　　“嗯，那就小心一点吧。”林洛点了点头，然后伸手去推门……他看似不以为然的态度，当然不是对七七不信任，只是既然来了不可能有空手而归的道理，无论里面有什么危险，那都要闯上一闯的，要是真的因此挂掉，只能说命中注定。

　　而且七七虽然说了小心，却没有说叫他们不要进去，显然里面有危险是真，但也还不至于足以让他们送命。

　　城堡的门是用铁做的，因为年代的久远早已锈迹斑斑，也被许多的青藤所缠绕，林洛一推之下没能推开，响起嘎吱嘎吱刺耳的声音。

　　七七从林洛的肩膀上飞离，小小的身子围着城门绕了一圈，然后林洛再一推，顿时轰隆一声，整座城门应声而倒，仔细看去，可以看到在那城门的边角有着明显割裂的痕迹，显然，这扇门是被七七用炼金术割开的。

　　城门倒下之后，从里面传来一股腐朽的气味，让人一阵难受，虽然七七不会受此气味影响，但林洛和小小却是忍不住捂住了鼻子，眉头大皱。

　　“先缓一缓再进去。”林洛提议道，然后走到旁边去呼吸新鲜空气。

　　也不知道这座城堡到底荒废了几百年，腐朽的味道实在太浓重了，如果他们就这么直接进去，光是这个气味就足以让他们的五感大受影响，进而也会影响到对危险的警惕，还不如等一等，让城堡通风一下，也算是可以降低一下那刺鼻的味道。

　　一段时间以后，等通风通得差不多了，一行三人才终于小心翼翼的走进城堡。

　　封闭了足足上百年甚至更久的城堡，其内部的腐朽气味当然不是仅通风几个小时就可以全部排除的，甚至就算是经过通风，也只是稍微靠外的地方的气味会稍好一点，而城堡更里面估计不会改变什么，但不管怎么说也要比刚才好了很多，至少林洛不用边走边捏着鼻子。

　　荒废的城堡很黑很寂静，再加上座落的位置也很难见到阳光，林洛三人没走多久，视线就已经模糊不清了，好在有七七在，可以通过炼金术照明。不过光线的问题可以解决，那死一般的寂静却多少让人有点发毛，耳朵里只能听到鞋子踩在地上的声音，以及自己的呼吸声，简直就像在演恐怖片一样。

　　“有什么感觉吗？”林洛向七七问道。

　　七七摇了摇头，“所有的地方都一样，透露着一丝古怪，但具体的就不知道了，不过……如果真有什么东西在，它们应该会主动找我们的。”

　　林洛暗自点头，不管是灵异片也好恐怖片也罢，但凡是在妖魔鬼怪存在的地方，若是有外人侵入，就算他们不想遭遇，对方也肯定会主动来找麻烦，所以说，他们只要守株待兔就好。

　　“啊！”突然，小小嘴里出一声惊呼，然后飞快的捂住嘴巴。

　　“怎么了？”林洛连忙问道，七七也是向她看去。

　　小小伸手指着前面黑暗寂静的通道，脸上隐隐流露出一丝惊惧，压低着声音说道，“刚……刚才，我看到一个白色的影子从那边穿过，好像还对我笑了一下……”

　　林洛本来还是不怎么害怕的，但是听她这么一说，突然就感到背后有些发凉。当然，他的背后其实什么都没有，就算有，七七也可以护他周全，只不过是一种心理作用。

　　“七七，你有看到吗？”林洛问道。

　　七七摇头。

　　“我……我说的是真的。”小小急说道，她现在仍是心有余悸。

　　林洛当然知道她不会说谎，其实撇去其他的能力不说，在三人之中，眼力最好的就是小小了，她能在黑暗中看到不好的东西也并非奇怪的事，问七七也只是想确认一下。只不过七七的感觉虽然最敏锐，但在这充满着古怪的城堡中，她还真的找不到什么异常的东西……或者说，身边所有的一切都让她感觉到异常，反而感觉不到什么了。

　　除非对方能够主动暴露出来或者释放出杀意，否则还是小小的眼力作用更大。

　　“尽量小心一点吧。”林洛正色说道，然后三人继续向前。

　　这个时候三人都不再说话，就连走路时的声音也压到最低，三双眼睛小心翼翼的盯着周围的一切，然后走啊走，走啊走，什么都没有发生。

　　“呵呵。”也不知道过了多久，正当三人以为暂时不会有什么事情发生的时候，一个诡异的笑声忽然在耳边响了起来，别人不知道，反正林洛是条件反射的打了一个冷颤。

　　“那里！”然后小小再次惊呼，脸色变得铁青。

　　其实根本不用她提醒，这个时候林洛和七七都发现了，在他们前面不远处的地方，一个小小的白色影子飘了过去，露出一脸苍白的表情，还朝着他们笑了一下。

　　看到这一幕，七七还是照样的面无表情，但林洛和小小却是忍不住生出一层鸡皮疙瘩，心中隐隐发寒……其实他们这还算好的，若是换个胆子小一点的人，估计早就吓胆破了。

　　“呵呵。”接着，后面又传来同样诡异的笑声。

　　三人本能的回头看去，又看到一个白色影子飘过。

　　“糟糕，我们被包围了。”

　　见此，林洛当即沉下了脸。

　　……

　　幸好这章是在白天码，我心甚慰，若是晚上，绝对不码这章。


第1260章 城堡中的白色人偶……我已经看到结局了

　　可怕的并不仅仅是那两个白色的影子和诡异的笑声，还有在这背后所透露出来的“东西”……毫无疑问的，林洛知道当他们进入这座城堡的时候，他们就已经被盯上了，小小第一次所看到的白色影子也许是一个警告，想将他们吓走。

　　但是林洛无视了这个警告，继续向前，于是它们也将警告变为实际行动，并没有立刻出手，而是故事装作什么事也没有的样子任由他们进来，实则暗地里却已经兵分两路，将他们前后包围，就是为了让他们无法逃出去。

　　林洛不知道自己猜得对不对，但他们被包围却已经是事实，而且之所以有这样的猜测却是因为对方的身份……的确，第一眼看到他也吓得寒毛直坚，以为撞鬼了，但当看到第二个影子的时候他却冷静多了，对方的故弄玄虚或许可以骗得了其他人，但绝对骗不了他，因为他是人偶师。

　　试问人偶怎么可能骗得了人偶师？

　　没错，那两个白色的影子就是人偶！

　　一座荒废了几百年的城堡，竟然有着可以自主活动的人偶，而且这些人偶还会吓人甚至企图伤人，在林洛看来只有两个可能。第一：这座城堡里住着人偶师，是人偶师操纵着这些人偶企图将他们驱逐或击杀。第二，没有任何人的控制，人偶们是凭着自己的意志想要对付他们，把他们赶出去。

　　第一个可能林洛觉得概率不大，甚至无限接近于零，毕竟不管再怎么诡异的人偶师，也不可能在这种地方生活，哪怕可以忍受得了这里的环境，想要正常生活的话，至少也需要稍微改良一下吧？而且就算真有活人的话……人偶师也是炼金术师的一种，他们体内的炼金波动比器具更明显，七七不可能感觉不到，所以基本可以排除。

　　那么就只剩下第二个可能，只是……如果人偶真是凭着自己的意志，那就说明它们是有生命有灵魂的，而在这样一个荒废的城堡，有可能吗？

　　疑点很多，靠猜测林洛根本无法判断到底是什么情况，但想要解决也不难，只要把这两个人偶抓起来就可以了。

　　林洛一瞬间判断出了形势，也做好了对策。七七与他心有灵犀，即便现在两人没有了契约之书的联系，但只是一个眼神，七七也能明白林洛想要做什么，于是瞬息之间她就从林洛的肩膀上站了起来，然后当前方那个人偶再次出现的时候，她笔直的冲了上去。

　　“呵呵……”如同幽灵一般的白色人偶看到七七向着自己冲来，丝毫没有惊慌，再次发出那种诡异的笑声。而七七也是一如既往的面无表情，小小的身子如同炮弹一般撞了过去，眼看就要撞到一起。

　　然而，让人吃惊的事情出现了，就在两个身体即将撞在一起、七七也准备将这幽灵人偶拿下的时候，她却唰的一声毫无阻碍的从对方身体穿过，就这么直直的飞了出去……

　　“这是……”

　　看到这一幕，林洛本能的一幕，然后心中意动，下意识的回头，却发现身后那个一闪而过的白色人偶又出现了，带着一副狰狞的表情向他冲了过来。

　　“师父小心！”小小脸色一变，惊呼道……她不知道对付这种东西该用什么手段，尤其是在见到七七都没办法之后更是没了主意，但这并不妨碍她的行动，几乎是想都没想，在话出口的刹那，她就条件反射的挡在林洛的身前，充当人肉盾牌。

　　不过她的这块人肉盾牌似乎并不合格，因为下一刻，那白色人偶就直接穿过了她的身子，来到林洛面前，呵呵一笑，一双沾满血腥的手直接袭向林洛的面门。

　　现在的林洛没有任何力量，他虽然也学过一点炼金术，但都是作为制作人偶所用，战斗力几乎为零，不管是七七还是小小都可以碾压他，甚至就算是那些被小小秒的山贼，林洛都未必干得过人家一只手，所以按此类推，他也不可能挡住这恐怖的白色人偶。

　　但是！

　　面对白色人偶的袭击，林洛只是皱了一下眉头，然后就一动不动的站在原地……与其说是被吓傻了，不如说，他是根本没有将这白色人偶放在眼里，不为所动。

　　倒是小小，看到这一幕险些被吓傻，虽想赶上前来救援，却已是来不及。

　　只是，想像中的血案并没有发生，也不知是那白色人偶不想伤人还是怎么的，虽满脸杀气，但到了林洛近前，它却又忽然呵呵一笑，然后飘身钻入旁边的墙壁里消失不见。

　　与此同时，另一个白色人偶也很快消失，七七没了目标也飞了回来。

　　“师父，你……你没事吗？”小小松了口气的样子，但是看着林洛的表情，似乎还是惊魂未定。

　　林洛淡然一笑，“当然没事，那东西根本就伤不了我。”

　　“诶？”小小顿时一愣。

　　而后，林洛望向已经再次坐上了自己肩膀的七七，问道：“你也发现了吗？”

　　“嗯。”七七点头，并没有多说什么。

　　“看来很快我们就要受到真正的攻击了，不过以刚才的情况看起来危险不大……走吧，我们直接去把元凶抓起来。”林洛淡淡的说着，当先向前走去。

　　小小跟在两人的身后，却是一头雾水。

　　到底是怎么回事？师父和小师娘到底发现了什么？说什么真正的攻击就要来了，难道刚才那个白色幽灵的攻击不算攻击？还说危险不大，这又是怎么看出来的？

　　小小忽然发现，跟在这两个人的身边，自己的脑子好像有点不够用。

　　然后三人继续向前，一路上都没有再受到那些白色人偶的袭击，就这样差不多走过四五个通道，那腐朽的味道越来越重，也是越来越深入城堡内部，忽然之间，一个沉闷的低吼声从黑暗中传了出来。

　　毫无心理准备的小小顿时被吓了一跳，紧接着她就看到，一双双绿色的眼睛自黑暗中出现，如同凶兽一般盯着她们，仿佛随时都要从黑暗中扑出来，将她们哺为碎片。

　　这些绿色的眼睛少说也有四五十双，而且还不知本体为何物，看起来着实恐怖。

　　“哼，鼠辈！”

　　然而，七七却是冷哼了一声，毫不畏惧的冲入黑暗。


第1261章 如梦如幻，在那荒凉之地的美丽人偶

　　鼠辈……还真的是鼠辈。

　　因为这些长着一对恐怖绿眼睛的怪物并不是什么太了不起的家伙，实际上它们只是老鼠而已，只不过个头稍微要大一点，至于具体多大……就和你家的哈士奇差不多。

　　如果你让哈士奇趴在地上，再给它戴两块绿色的眼镜片，然后让它露出啮牙咧嘴的表情，再接着你在脑中脑补有几十只哈士奇用这样的打扮和表情看着你，那么你应该就能够体会到林洛他们被这一群大老鼠盯着的“恐怖”感觉了……当然，前提是你得有一只哈士奇。

　　不过，虽然这群大老鼠长得跟哈士奇一样逗逼二货，但在攻击性上却和哈士奇有着天壤之别，一个个凶残外露，释放出凌厉的杀气。

　　只不过杀气归杀气，实际战斗力却又是另一回事了。

　　七七虽然身体小，但战斗力却是勿庸置疑的，一扑入黑暗当中，她整个人就化成了一道白光，不仅将周围几十米的范围全部点亮，也如同虎入羊群一般，杀得这群大老鼠毫无还手之力，只有接连不断的惨叫声。

　　战斗开始得快，结束得更快，完全没有任何的悬念，当七七再一次回到肩膀上的时候，这些人大老鼠已经全部去地府报道了……虽然在之前来此的路上，七七也表现出过她的杀伐果断，但因为对付的大多数都是一些天然陷阱什么的，所以从未展示过如此霸道冷酷狠辣的一面，看得旁边的小小是一阵心惊。

　　这个时候她才终于明白到，什么叫人不可貌相，海水不可斗量。自己虽然在对付山贼的时候从来没有手软过，但和这个小师娘一比，那就是一个天上一个地下，她也不由得为那些山贼感到幸运，如果当时出手的不是她，而是七七，恐怕没有一个能活下来的。

　　而林洛对眼前这血腥残酷的一面倒是反应淡然，七七是什么人，没有人比他更清楚，用一句话来形容她，那就是：静如止水，动若雷霆。

　　她若是不出手，那倒没什么可怕的，就跟人畜无害的小动物一样，而她一旦出手，那对面的结局就只有死亡……至少就林洛所知道的，从古至今，在七七带着杀意与人战斗的情况下，还能够活下来的只有他一人。

　　“应该已经没有问题了吧？”然后，林洛便向七七问道。

　　小小不知道林洛这句话的意思是什么，不过她知道，师父喜欢装神秘也不是一天两天的事情了，所以她也没有打听的心思，反正只要等事情结束了，她总会知道的。

　　七七点了点头，“从气息上判断，应该不会再来第二批。”

　　“如此说来，这大概就是它们最后的王牌了，啧。”林洛咂了咂嘴，似乎有些不屑的样子，只是他却忘了，如果没有七七，以他那不足五的战斗力，那是连一只老鼠都打不过的。

　　“这边。”七七又从林洛的肩膀上起身，飞在前面带路。

　　林洛连忙跟上，小小也紧紧的跟在林洛的身后，虽然林洛和七七一副信心满满的样子，不过这丫头明显还有点担心的意味，警惕的望着周围，丝毫也没有松懈。

　　但正如七七所说，自此之后根本没有任何敌人出现，别说那长得像逗逼一样的大老鼠，就连之前那让人汗毛直竖的白色人偶也再未出现。

　　然后差不多走了十几分钟左右，三人来到城堡的最深处，在通道的终点有着一个房间，一扇近两米高的铁门紧紧关闭着，从房门的结构看起来，应该是从内部上锁的。

　　“果然是这里呢。”林洛仔细看了看，点头说道。

　　这句话到底是什么意思，小小也不太懂，但她很快就发现了奇怪的地方……之前一路走来，到处都是残破肮脏的景象，什么蜘蛛网，什么青苔，什么发霉的气味都应有尽有，看起来就像是几百年没人住过一样，但是唯独这个房间却不一样。

　　虽然铁门同样的老旧甚至生锈，但却没有丝毫的蛛网和青苔，甚至看上去还有点干净，尤其是门缝上，也没有因年代久远而完全的封死，反而可以看到明显的烈缝，如果她没猜错的话，这扇门应该是经常有人打开的，否则不可能是这个状态，但是……明明没有任何人住的城堡，为什么这扇门却有被经常打开的迹象，难道？

　　想到这里，小小又是忍不住的一阵发毛。

　　与此同时，林洛伸出双手按在门上，试着推了几下，虽然用出全力，铁门却丝毫未动，很明显，这扇门是被人在里面反锁着的。

　　七七起身，似乎又想如法炮制，给这扇门削上一削。

　　不过林洛却提前把她拦了下来，说道：“没这个必要，让我来吧。”

　　什么叫让你来？你根本就打不开好不好……听了他的话，七七还没怎么样呢，小小就暗中腹诽起来，如果是换了她的话，她倒是真有把握把这门打开的，只不过……也不知道里面到底是什么东西，稍微有点可怕，既然师父有信心就让他去好了，自己在后面保护。

　　咚！咚！咚……

　　声音响起，不是某人的心跳声，而是林洛在敲门，“我知道你们就在里面，我想你们也应该知道我们就在外面，我倒是不想搞什么破坏，所以如果你们识相一点的就快点把门打开，否则我们可就要硬闯了。”

　　林洛一边敲门一边威胁。

　　等了几秒钟，里面毫无反应。

　　林洛倒也不灰心，继续威胁道：“我可是说到做到的男人，现在我心情还不错，所以才和你们商量的，如果等我们硬闯进来，那我的心情会不会变差就不好说了……我只数到三，你们再不开门的话我就硬闯了。一，二……”

　　还没数到三，里面就传来咔的一声，似乎是锁被打开了。

　　小小看得目瞪口呆，这到底是怎么回事？

　　唯有林洛笑而不语，轻轻伸手往门上一推，顿时吱呀一声，铁门应声而开。

　　房间里面没有灯也照不到阳光，漆黑一片，伸手不见五指的，也不知道里面到底有着什么东西，反正小小是不敢自己一个人进去的。

　　倒是林洛，仿佛把这城堡当成了自家的后花园，二话不说，抬脚就走了进去，一下子消失在黑暗中……当然也连同林洛肩膀上的七七。

　　“师父？小师娘？”顿时，小小吓得脸都绿了。

　　要知道七七之前通过炼金术把自己变成一个照明灯，至始至终都没有停止过，门打开后没有照亮房间里的环境，这个暂且不去说它，可是现在七七进入了房间，房间里却依然漆黑一片，仿佛两个人就这么消失了一般……这如何解释？

　　小小又是不解又是惊慌，心中害怕担忧的不得了，可她终究还是一咬牙，快速的冲了进去，然后……

　　然后小小就惊呆了。

　　和外面看到的不一样，她站房间里面灯火通明，偌大的一个房间就像童话故事中的公主闺房一样，甚至比之更甚……有华贵美丽的床铺，整个呈圆型，上方一个香罗顶，各种美丽的宝石连成一串一串做成床帘挂在四周。有如烟雾般梦幻的丝绸所织成的帘子，挂满了整个房间，看起来给人一种云里雾里的感觉，而在房间的角落还放着一个可供十几人玩耍的旋转木马，然后其他还有很多很多让小小完全想像不到的东西。

　　看着这些东西，小小觉得这不是一个房间，而是一个梦幻的国度。

　　理所当然的，小小也看到了林洛和七七，两人正站在他身前不远处，目光盯着前方，也不知道在看着什么。小小侧过身子，好奇的向着那个方向看去，于是她就看到了这个房间的主人。

　　不是她想像中的妖魔鬼怪，也不是什么人偶师，缩在对面角落里，一边瑟瑟发抖一边望着他们，眼中充满担心害怕的，是十几个漂亮的小女孩。

　　这些小女孩最高的只有正常人一半的身高，体型也比正常人小上很多，只是从面相上来看却似乎有十七八岁，而最小的则不超过五十公分长，看起来比刚出生的小婴儿都还要小，稚嫩的表情看上去也只有四五岁左右。

　　几个稍大点的女孩将小只的女孩们紧紧的护在身后，似乎正努力的鼓起勇气与林洛瞪视着，但却无法掩饰她们内心的害怕，宝石般璀灿的眼睛一颤一颤的。

　　虽然进来的时候被房间里的景象所震惊，但看到这些个女孩，小小很快就反应过来了……她们是人偶，而且还是有着自我意识的人偶！

　　可让她不明白的是，这些个人偶到底是怎么生活下来的？

　　林洛对她说过，这个世上还没有人制造出琮真正拥有自我意识的人偶，虽然传说中神匠师们制造出了有生命的人偶，但都活不久，而她也稍微去查看过一些人偶师的记载文献，传说的确不假。

　　但是眼前的这些个人偶，却把她的观念巅覆了。

　　在这荒废了数百年的城堡之内，竟然存在着活生生的人偶！

　　这到底是怎么回事？


第1262章 写作绅士，读作变态

　　其实不仅是小小，就连林洛在看到这些个人偶的时候，心中也是大感奇怪，因为眼前的这十几个人偶不仅有着自己的生命和灵魂，甚至还具有一定的特殊能力。

　　就在之前被那两个白影人偶袭击，然后七七像是穿过空气一样穿过白影人偶时，林洛就发现了，那两个白影人偶是以一种无法与实物触碰的影像状态存在的，于是他就猜测：真正的人偶呆在另外的地方，为了把他们吓走，所以才通过这种类似于海市蜃楼的能力将自己投影出来，然后装神弄鬼吓人。

　　当然就实际情况来说，她们的能力要稍微比海市蜃楼强一点，因为她们能够一定程度的改变投影出来的外部特征，最有力的证据：眼前的这十几个人偶，每一个都穿得花花绿绿，而且非常可爱，根本没有白色狰狞的人偶。

　　不过这股能力用来吓人还可以，但实质的攻击力却完全没有，她们唯一可以产生实质杀力的能力，就是能够控制那些大老鼠了，然后……然后就没有然后了。

　　如果她们还有第三种能力，肯定不会这么轻易的放林洛进来。

　　只不过林洛虽然猜到是有人偶在搞鬼，却一直以为这作乱的人偶仅是幽灵人偶，并没有实际的生命，就好像类似地缚灵一样的存在……人死了以后会因为某些强烈的执念而变成怨灵，曾经有着生命的人偶在死去之后，如果她们的执念足够强大，再加上炼金术的异变，这种情况也是有可能发生的……一个形式不同结果却相同的例子：梅蒂欣！

　　但让他没想到的是，出现在他眼前的竟然是如此美丽可爱，而且还是活着的人偶！

　　这种情况林洛只能用一句话来形容自己的心情：我虽然打通了结局，但是我没发现在结局之外竟然还有一个真结局。

　　至于这些人偶到底是真正的活着，亦或其他形式，林洛目前也不知道。

　　“我仔细观察了一会，她们和这个城堡是一体的。”就在这时，七七向他说道。

　　“和城堡一体？”林洛不由一愣，难道这是魔女之家？那小薇在哪里？

　　七七虽然和林洛心有灵犀，但这种乱七八糟的腹诽却也不会知道，点头道：“这些人偶她们的确是活着的，有自己的生命，有自己的意识，甚至我还能看到她们体内的灵魂之火，但是……她们的灵魂和生命却与这座城堡紧紧的联系着，就算说成一体共生也不算夸张，所以，她们虽然活着，却也只限于这座城堡中，一旦她们离开这座城堡，她们必然灰飞烟灭。”

　　林洛恍然，说来说去，这些个人偶果然还是地缚灵，只是在存在的形式上稍微有点不同罢了。

　　不过话又说回来，这种现象又是如何造成的呢？

　　林洛不知道，但没关系，眼前就有知道的人。

　　林洛向着走上几步，对着那个看起来像是大姐姐一般挡在众多妹妹身前的最大只的人偶说道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　林洛说话不可谓不亲切，脸上的笑容不可谓不温柔，都说伸手不打笑脸人，换个正常点的家伙，就算对他不感冒也必然不会恶言相向，不过眼前这位打扮得跟个公主一样，看起来也分外高贵的漂亮人偶却是出声骂道：“坏人！不要靠过来！”

　　被骂作坏人林洛也不介意，继续示好，“小妹妹你看，我是一个人偶师，你既然自为人偶，想必也应该知道，即便是两个互相有仇的人偶师，在不得万不得已的时候都不会伤害对方的偶，所以你大不必排斥我。”

　　林洛这话并非忽悠，因为人偶师想要制造出优秀的人偶，最重要的就是对人偶的爱，这份爱是千真万确的，比真金都还要真，容不得半分虚假。

　　林洛在一本古文上就看到过一篇记载，某个人偶师因为制造不出理想中的人偶，被邪术侵蚀，变成了杀人如麻的妖魔，造成无数杀戮，就连人偶师也被他杀了十几个，可是直到他死去为止，他都没有伤害过一个人偶。甚至这个人偶师之所以会死，也是因为他为了拯救被火海困住的数千个人偶，最后力气耗尽，被人诛杀。

　　而关于对他的记载，作者是一个被他灭了全族的人偶师的后代。

　　记载中，作者对这个变成妖魔的人偶师的仇恨敌视，字字透露不遗，彻底把他写成了一个十恶不赦的人，可唯有一点，作者却不从头到尾都不曾否定对方对人偶的爱。

　　由此可见，“想要制造出优秀的人偶，最重要的是对人偶的爱”这句话的含量到底有多高，若是放到仙侠世界里，那就相当于对天道的起誓，放到剑仙世界里，就相当于剑道的真意，放到魔法世界里，就是相当于魔法的起源。

　　简单来说，如果林洛去伤害眼前的这些个人偶，他对于人偶的爱就不复存在，以后哪怕他的修为可以通天长彻地，他也绝对制造不出理想中的人偶。

　　大只的人偶听了他的话，虽然依旧没给林洛好脸色，可眼神却缓和了很多，然后说道：“就算你可以，但是……这个人我不喜欢，让她离远一点！”

　　她所说的这个人是指七七，来到这座城堡的时候，七七先是毁门，然后将这些人偶操控的大老鼠尽皆诛杀，甚至之前又想毁门，她会喜欢那才是见鬼了。

　　这人偶之所以会对林洛恶言恶语，七七算是功不可没。

　　七七知道自己不受人偶待见，不生气不动怒，也不想给林洛添麻烦，不等林洛说话，她就嗖的飞起，然后消失于房间之中，又回到那黑暗的城堡去了。

　　随着七七一离开，人偶们的表情就一下子松懈下来了，不再像之前那般满怀警惕，很显然，她们真正害怕的人不是林洛，而是七七。

　　“那个……我要不要也出去？”小小先是看了看黑暗的通道，又看了看林洛这边，弱弱的问道。虽然她没有被人偶排斥，可是她担心七七被排斥心里不舒服，所以就想去陪着小师娘，也算是她的一片孝心了。

　　“没事。”林洛挥了挥手，浑然不放在心上。

　　七七是谁？震古烁今天下第一人，上掌苍天生死，下控大道命运，区区几个小人偶对她排斥就会让她心理不舒服吗？如果会，那就是天下第一的笑话。

　　“还没告诉我你的名字呢。”待七七离去后，林洛先是说了自己和小小的身份，接着就再次摆出笑脸，向大只的人偶问道。

　　“孔雀。”大只的人偶一本正经的回答，然后又向妹妹们示意，接着那十几个人偶一个个的报上自己的名字，什么小蜜蜂啊小凤凰啊，这些人偶的名字全是在天上飞的。

　　林洛很想知道这些个都以飞鸟为名的人偶，会活下来的原因，不过这种问题冒昧的问终归有些不合适，所以他暂时把这问题给压着，反而和这些人偶们聊些有的没的，甚至还特意讲了几个有趣的故事……半个小时下来，除了孔雀依然对他冷言冷语的，其他人偶倒是多少有点亲近他了，最小的那个甚至还会爬到他身上去听故事。

　　接着林洛又给小小打了一个眼神，让她把这些人偶全部引过去……小小跟在林洛身边一年多充当女仆和助手，什么故事没听过，讲起来也是有声有色，在林洛的配合下，把这些小家们吸引过去根本不是难事，没多久，一众人偶们就围着她姐姐、姐姐的叫着。

　　唯独只有孔雀，被林洛留了下来。

　　其实小小之所以会受人偶们的欢迎，除了会讲故事之外，最重要的原因，她本身也是个人偶偶……就像人偶师真心喜欢着人偶一样，人偶对于人偶师也会有一种本能的亲切。

　　什么？你说既然如此，为什么孔雀还是一直对林洛摆着个臭脸？

　　难道你们到现在还看不出来吗？孔雀的属性就是傲娇加毒舌啊。

　　“我说孔雀，你们在这里是怎么生活的呀？”林洛没有一上来就问你们为什么还活着，而是换了一个说法，不过意思倒也差不多。

　　“当然是因为父亲大人喽。”孔雀抬着头，一脸骄傲的表情。

　　“哦，说说看。”

　　“呃……”看林洛饶有兴趣的神色，孔雀一瞬间语塞了。不是她不想说，而是她也不清楚，原本她们被制造出来后也是活了一段时间，但是没过多久她们就死了，然后等她们再次睁开眼睛的时候，父亲大人已经不再了，她们却获得了永久的生命，到底什么原因，她和姐妹们讨论了很久，到现在也没弄明白。

　　林洛看她的表情就知道她的茫然，也不失望，而是指着旁边角落一道紧闭的门，“那是你父亲的房间吗，我们去看看吧。”

　　说着，也不等对方答应，林洛直接将孔雀抱了起来。

　　“你快放开，我这个变态！”毫无预兆的被林洛抱在怀里，孔雀顿时小脸一红，张牙舞爪起来。

　　林洛正经的提醒她，“我是个绅士。”

　　“写作绅士，读作变态，哼！”孔雀满脸不屑。

　　“哟，还挺前卫的。”林洛咂了咂嘴。


第1263章 人偶师对人偶的爱

　　其实林洛刚才进来的时候，除了这些个活着的人偶之外，最让他在意的就是旁边那扇门了。就只是看上去的话，这扇门没什么奇怪的，反而普普通通，就跟寻常人家的房门一样，但是……在这个如梦如幻的房间里有着这样一扇普通的门，本身就是一件古怪的事。

　　“变态！快点放我下来！”孔雀依然在他的怀里挣扎，而且一边挣扎一边骂，仿佛是被花花强抢的民女一样，惹得另外那些个人偶频频侧目。

　　林洛索性没理她。

　　来到门前，林洛用力推了推，没推开，于是低头问道：“钥匙呢？”

　　“没有！”孔雀没好气的说了一句，然后又骂了，“快点放开我，你这个变态！”

　　林洛叹了一口气，然后用眼睛指着对面的门说道：“以你们这种只能吓唬人的本事，建造出这个房间的肯定是你们的父亲大人，刚才我一路走过来，虽然我自己没感觉到什么，可是我的同伴却告诉我，那条路上有着很多荒废已久的炼金阵，如果它们有足够的力量启动，困杀十个八个一流的炼金术师不在话下。”

　　孔雀不知道他说这番话的意思是什么，但身不由己，只好竖耳恭听。

　　“不管是这个房间还是外面的炼金阵，都不是轻易就可以制造出来的，而你们的父亲大人不辞辛苦的给了你们这样一个又美丽又安全的环境，足可以看出对你们的重视程度，既然如此，他又怎么可能在这房间里搭一个既没用又普通的门呢？如果我没猜错的话，这扇门的背后多半就是他的炼金房，或者宝库什么的。另外，不管是炼金房也好宝库也罢，这都可以算是他的遗产，既然是遗产，那自然要交给对他而言最重要的女儿们。退一步来说，哪怕你们是死在他之前，然后又在他死后活过来，你们也是可以找到这扇门的钥匙的……你骂我是人渣变态没什么，不过你侮辱我的智商那就是你的不对了。”林洛一本正经的看着她。

　　而听了他的这一番话，孔雀已是面面相觑。

　　林洛说得没错，这扇门的后面的确是炼金房，而且门上有着独特的限制，为了防止被外人入侵只能用钥匙打开，如果用蛮力强行轰破的话，会连里面的东西一起毁掉。

　　这样的房间当然会有钥匙，钥匙也的确在她手上，可是她不想给林洛。

　　因为这扇门的背后是她父亲大人最重要的地方，也是她们姐妹出生的地方，有着许多关于父亲大人的回忆，她不想让外人碰触，而且她更不知道林洛进去之后会做些什么。

　　林洛似乎看出她的担心，正色道：“我可以发誓，我进去以后只是看看，绝对不会拿里面的任何东西。”

　　孔雀看着他的眼睛，犹豫了片刻，最终还是取出了一把黑色的钥匙递给林洛。

　　她这么的爽快，林洛反倒是有些愣住了，本来以会想说动她会很麻烦的说。

　　其实林洛是不知道，孔雀有一种非常神奇的能力——看穿人心。这当然不是说孔雀能看出别人在想什么，她还没这么厉害，只是对于一个人到底说的话到底是真是假，她只要看着对方的眼睛就能够出来……林洛之前认为这些个人偶只有投影和控制大老鼠两种能力，实在是大错特错。

　　孔雀看着林洛的眼睛，知道他没有说谎，所以才会把钥匙给他。

　　钥匙来得比想像中的轻松，林洛虽然疑惑，却也没有多说什么，接过钥匙以后，他就直接将之插进钥匙孔，然后一扭……咔！

　　声响之后，两人还没反应过来，就直接被一股吸力摄入，然后房门砰的一声又重新关上。

　　黑暗中，林洛和孔雀都看不到东西，孔雀首先发出惊呼，“怎么回事？”

　　“你没进来过？”林洛反问。

　　孔雀先是摇头，紧接着响起这里伸手不见五指，于是说道：“没有。”

　　“为什么？”

　　“……不敢。”

　　孔雀轻轻的回答，是的，她的确是不敢。

　　她在被制造出来以后，只活了六个月，然后就彻底闭上了眼睛，等她再一次睁开眼睛的时候，她发现自己正躺在外面的大床上，还有她的那些妹妹，而她的怀里则多了一把黑色的钥匙，只是……她最爱的父亲大人却已经消失不见。

　　虽然又重新获得了生命，但是孔雀却一点也不开心，因为她知道，当这把黑色的钥匙被她拿着的时候，那就说明她最爱的父亲大人已经死去。可她明明知道这个，心中却依然不敢面对这个现实，所以她虽拿着钥匙，却从来不曾打开过这扇门。

　　仿佛对她而言，只要这扇门不打开，她的父亲大人就会永远活着。

　　林洛看不到她的表情，却能理解她的心情，只是心中却越发不解，忍不住问道：“那你为什么还要把钥匙给我？”

　　“总是要面对的。”孔雀平静的说道。

　　于是，林洛再也不说话了。

　　是啊，有些事情终究要面对的，不管如何去逃避。

　　突然，一个光点亮了起来，升至半空中，一闪，映照出一个中年男人的身影。

　　“父亲大人？！”孔雀顿时惊呼，脸上露出又惊又喜的表情。

　　可是中年男人似乎没有看到她，只是望着拿着钥匙的林洛，微笑着。

　　林洛明白了，这也是投影，只是相较于人偶们的等级更高。

　　“既然进入了这个房间，想必你也是人偶师了。”中年男人向林洛说道，只是他说话的对象并不是林洛，而是拿着钥匙的人，“很明显的，我已经死了，我最后的遗产都归于我的女儿们，不过她们也死了……”

　　他的脸上露出悲伤的表情，顿了片刻，继续说道：“我在死前将打开这扇门的钥匙放在了我的大女儿孔雀的身上，从她身上拿走钥匙不难，但如果想打开这扇门，那就只有在不伤害她们的前提下，你能看到我，很好……我是一名神匠师，自认在人偶的制作上没有哪名神匠师可以超过我，而我的毕生所学则全部在这个房间，你是人偶师，那么这些东西应该对你有用。这个房间里的所有一切你都可以拿走，但是惟独请把钥匙放回我女儿的身上，因为钥匙是维持那个房间存在的力量来源，虽然我的女儿们都已经失去了生命，可是她们的身体不会腐烂，那对她们而言是唯一的家，至少请替我保留这个家，可以吗？”

　　在接触到这把黑色钥匙的时候，林洛就知道它不是凡物，绝对价值千金，可是林洛怎么也没想到，外面的那个房间之所以会百年不变，竟然会是这个钥匙的原因，那这钥匙的价值可以林他想像中的还要高太多了。

　　只是钥匙的价值虽然高，林洛又怎会贪图，点头道：“没问题。”

　　他连这个房间里的东西都可以不要，区区一把钥匙哪会放在心上，只是让他多少不解的是，如果他说谎又会怎么样呢？

　　中年男人还是微笑，“别看我已经死了，但是要想分辨你是否真心实意还是不难的，如果你刚才所说之话有半点虚言，我最后的力量就会发动，将这里所有的一切全部化为灰烬……你很诚实，也很幸运，恭喜你，最后，谢谢你。”

　　话音落下之际，中年男人的投影就消失了，而后，整个房间也一下子亮了起来。

　　林洛站在原地，愣是被吓出一身冷汗……他可以判断出来，对方并没有说假话，人都死了，哪里还有骗人的必要？但如果对方说的是实话，那他的实力得高到什么地步？

　　制造出一个不会因时间流逝而消失的空间不算什么，制造出一扇用蛮力无法打开的门也不算什么，投临死前想说的话投影到死后的未来几百年这也不算什么，可是……在死后靠投影还能判断出对方是否真心实意，并且还能因此而做出不同的行动，这就了不得了。

　　林洛估计，这名神匠师的境界，至少也在地阶高级以上。

　　而到了这个境界，实际上已经拥有了近乎半永久的生命了，只要不是被人外力轰杀，基本上很难死去，可对方却已经死去，看起来也不像是被人杀掉的，着实让人感到奇怪。

　　看来这个世界比自己想像中的还要高级很多啊。

　　林洛暗自想着，没有立刻就去查看房间里的一切，而是将视线投向了身旁的小人偶，而这个时候，孔雀已是泪流满面。

　　她实在是不能不哭，进来的时候看到父亲的影像，本来以后最爱的父亲大还活着，心中喜悦到了极点。随之才发现，父亲大人真的已经死了，看到的只是一个投影，更添悲伤。听完最后的话，得知父亲大人在死后依然为她们考虑，如此的深爱让她感动。

　　她因喜悦而哭，因悲伤而哭，但更因感动而哭。

　　此刻，她的心里只有一个念头：能够成为父亲大人的女儿实在太好了，能够进来这个房间实在太好了，能够见到父亲大人的最后一面……实在太好了！


第1264章 学无强弱，达者为师……力量恢复？

　　人偶师，最大的梦想就是制造出理想中拥有生命拥有灵魂的人偶，每一个人偶师都是如此，但从来都没有成功过，就连达到人偶师极致的神匠师，他们也仅仅是制造出了“拥有短暂生命”的人偶，同时还没有真正的灵魂。

　　然而此间主人，一个已经逝去了几百年的人偶师，他却将这样的人偶制造出来了，即便这些人偶只能生活在这个小小的城堡里，永远无法去往蓝天之下，但她们拥有灵魂。虽说这些人偶是在他死后才拥有了长远的生命和自我的灵魂，并非完全出自他的手，可以说是一个意外，或者说是一种异变，甚至也可以说是老天的恩赐，但至少，若是没有他将“只有短暂生命”的她们制造出来，就不会有现在的她们。

　　归根究底，这始终是他的成功……遗憾的是他自己并不知道。

　　这样的一个人偶师，他无疑已经站在了人偶师的最高境界。

　　而林洛能够得到他的毕生所学，这又是何等幸运的一件事，等于是一只脚跨进了那最伟大的梦想之门上。

　　虽然这位人偶师说过，这个房间里的任何东西他都可以拿走，但林洛在此之前已经答应了孔雀，他绝不会拿这里面的任何东西，这个承诺他不会违背……虽然他知道，即便他把这里的东西拿走，孔雀也不会说一个不字。

　　而且他也看得出来，孔雀看着这房间里的任何一件东西，眼中都闪过浓浓的思念，这个房间里的一切都有着她对父亲大人的重要回忆，他又如何忍心去剥夺这些回忆？

　　对于人偶的爱，这不是嘴上说说的。

　　所以林洛决定暂时留在这里，他不拿走，但是他可以学。

　　门打开后，小小和一众小偶立刻围了上来，叽叽喳喳的朝他们问东问西，甚至就连七七也在，虽然没有说话。刚才林洛和孔雀突然从房间消失，然后门就瞬间关上，不管她们怎么敲门，里面都没有任何回应，这可把她们吓坏了，以为是出了什么意外，为此，小小甚至还把七七唤了进来。

　　林洛并没有过多的解释，只是用了一句“没什么大不了的”就混过去了，然后又对七七说要暂时在这里留一段时间，接着就迫不及待的再次进入房间，顺便还把小小叫了进去……小小也是人偶师，而且天姿上佳，若是错过这个机会就太可惜了。

　　孔雀是人偶里的大姐，相当于一家之主，她都不反对林洛留在这里，其他人偶又怎么会反对，而且她们对林洛和小小也不讨厌，内心反而有些高兴。

　　既然没事了，七七便也放下了心中的忧虑，转身就要离开。

　　“等等。”只是还没等她飞出，孔雀就已把她叫住，然后去旁边倒了一杯红茶，放在她们平时喝茶的桌止了，向她说道，“你可以在这里等的，但是我不会再和你说话。”

　　也不知道是因为再次见到了父亲大人的身影，亦或者是因为林洛的关系，让她对七七的态度稍微松动了一下，只是依然傲娇，说完之后，哼的一声就跑开了。

　　这孩子……七七还是那么的面无表情，但心中却多少有些发笑。

　　“谢谢。”微微点了点头，七七飞到那桌上停下。

　　她是绝世高手，震古烁今第一人，巅峰状态的时期，仅是霸气的释放就以让天崩、让地裂，让万物伏跪。可是她对于众生的态度却很自然平和，没有那种高高在上的傲气，也没有那种唯我独尊的张扬，你强大，她不会因此高看你，你弱小，她也不会鄙视你。

　　之前破门而入，她只是选择了最方便最快捷的做法，没想太多，杀大老鼠也是因为大老鼠先对她们产生了杀机，想要杀了她们，那是敌人，而对于敌人她是绝对不会手下留情的，手软她就不是七七。

　　更何况它们要杀的目标还包括了林洛，那更是没得商量。

　　其实按照七七的原则，大老鼠是被人偶们控制的，孔雀她们才是真正的原凶，她也不会放过。但是她看得出来，人偶们本身没有威胁，林洛也不想伤害她们，所以她不会动手，而林洛既然喜欢着这些人偶，那么她也会去喜欢。

　　现在人偶们对她示好，她也不会因为之前的事情摆姿态，安心接受。

　　七七有原则，可是她的原则很简单，那就是林洛。

　　这是一个梦幻般的房间，梦幻的不仅仅是房间的布置，还包括这里面的一切：不论哪一样东西，它们都不会因为时间的流逝而变化，绽放的花草释放着清香，不会枯萎不会凋零，破碎的花瓶和杯子，马上就会复原，漂亮干净的帘子，不会退色不会变旧，甚至就连吃掉的食物以及喝光的茶水，没过一会也会继续“长”出来。

　　人偶们不怎么安静，比较爱闹腾，即便有七七这个外人在场，紧张的看了几眼之后，发现七七只是坐在那里，仿佛木偶一样，她们渐渐的也就放心了下来，聊天的聊天，玩耍的玩耍，活脱脱一群小孩子。

　　到了吃饭的时间，她们就会乖乖的上桌，安静的吃饭，吃完了饭就去旁边的桌子喝茶，很有规律。

　　一开始的时候，因为七七也在桌子上，她们虽然有点怕，但也不好赶人，所以喝茶的时候显得小心翼翼，但人偶里毕竟还有几个只有四五岁的幼稚小女孩，她们不像孔雀那样对七七怀有敌意，没过多久，就忍不住的去和七七说话了。

　　毕竟七七现在的样子并不可怕，虽然面无表情却也没什么威严，反而给人一种小孩子摆脸色很可爱的感觉，而人偶们本身可爱，内心也喜欢可爱的东西。

　　七七平时不爱说话，那是因为她觉得很多事情都没有必要说，可是该有的礼貌她会有，所以人偶们找她交谈，她也会礼貌的回应。

　　虽然她说的话一点也不有趣，但是架不住小小的可爱，让人偶们感觉平添了一个小妹妹，聊得很开心很有做姐姐的优越，渐渐的似乎完全忘了之前的不快，甚至就连刚才说“再也不会和她说话”的孔雀，最后也没坚守住这个承诺，被拖进了话题。

　　于是，一众人偶叽叽喳喳的，然后……然后七七觉得神烦。

　　这些人偶太能说话了，她真后悔留下来。

　　另一方面，林洛则是全身心的投入到了人偶制作的学习之中，虽然没有任何人可以教他，只能自学，就好像你买一本教科书回家，默默的在家里读一样，林洛也是如此。然而他不得不承认，此间主人的确才华横溢，而且很有心，在每一份研究资料里，几乎都会有他自己的心得，林洛理解能力强，又会兴一反三，完全没有看不懂的道理。

　　至于小小，林洛没去理她，师父领进门，修行靠个人。在此之前，他早就把自己会的、能教的全部教给了小小，她能学多少那却是她自己的事情，而在这里那就更是如此，连他都是学生，学都来不及，怎么教别人？

　　林洛虽是绝世强者，比起七七的震古烁金丝毫不差，但这是这，那是那，现在的他只是一个普通的人偶师，此间主人却是人偶师中的巅峰人物，以一个学生的心态来学习对方的知识没什么丢脸的。

　　反正林洛看得津津有味，学得越多，心里就越开心。

　　枯燥的学习度日如年，开心的学习却是光阴似箭，林洛也不知道在这里到底过了多长时间，反正原本足够他和小小半年的食物，早在一段时间前就已经消耗殆尽，虽说外面的房间里食物不会少，吃了还能“长”出来，但林洛却有点担心，万一他们吃得太多，让维持那个房间的力量消耗过快，以致于提前让这个房间消失，那可就不妙了。

　　毕竟不论多么强大的力量，都不可能永远的维持下去，就算几百年几千年过去没事，但是几万年以后呢？

　　反正他很清楚，外面的那个房间终有一天会因力量的用尽而消失，包括那些人偶。

　　他没能力帮助她们，但至少不去占有她们的生命资源还是办得到的。

　　所以，自随身携带的食物用光以后，他和小小吃的喝的都是从外面的丛林里弄来的，至于七七自己，她根本就不需要任何吃喝。

　　也不知道过了多久，林洛终于把这个房间里所有的东西全部用心的“看”了一遍……他的看，不仅仅是用眼睛去看，还包括感受。看过了，感受到了，然后记在心里，那就永远是他的东西，这份知识谁也夺不走。

　　现在的林洛，在人偶之道上虽不敢说超越此间主人，但绝对不会差多少。

　　然后……

　　轰的一声！

　　不是什么爆炸的声音，而是林洛感觉到自己体内有着某种东西被震开了。

　　就像是阻挡着洪水的堤坝突然被冲开了一般，这一刻，源源不绝的力量自林洛体内滋生，拦也拦不住。

　　当然，林洛不会去拦，他只感到惊喜。


第1265章 离开与前往，下一个目标是凶地

　　顿悟，这个词最早起源于佛家之中，是禅宗的一个法门，意思是：通过正确的修行方法，迅速的领悟佛法要领，甚至直接立地成佛。而这个顿悟指的又是多少时间呢？

　　瞬间！

　　但除了佛法之外，这个顿悟也包括了一些其他的东西，比如思维的瞬间飞跃或突破，尤其是在创造性的思维上，顿悟就更是恐怖了。若这思维还跟力量有所关系，那么顿悟也会让力量达到质的飞跃。如果在顿悟之前是人，那么顿悟之后就有可能是神，如果在顿悟之前是地，那么顿悟之后就有可能是天！

　　林洛现在的情况就相当于顿悟。

　　或者稍微有些不同，因为顿悟是从没有到有，而林洛原来是有的，只是因为外力的干涉让他变成了无，但这份外力却被他突如其来的灵感击溃了一个口子，于是那源源不绝的力量拦也拦不住的从体内冒了出来。

　　人阶初级……人阶中级……人阶高级……人阶巅峰……灵阶初级……灵阶中级……灵阶高级……灵阶巅峰……地阶初级……地阶中级……地阶高级……地阶巅峰！

　　仅仅是这么一个瞬间，林洛就一个战斗力只有零的渣渣变成地阶巅峰的强者！

　　虽然还没有恢复到真正的巅峰，但眼下，这份力量又是何等的让他惊喜。

　　砰！

　　一个急促的声音响过，门被打开，七七正站在门口，惊喜的看着林洛，“恢复了？”

　　林洛的变化小小没能发觉，所以也没在意，不过门被打开的声音却是让她忍不住抬起脑袋，然后她就呆住了，因为站在她面前的七七并非是那个巴掌大的小不点，而是拥有着正常人体形的绝美少女。

　　她顿时觉得好神奇，有种山中才一日，世上已千年的感觉。

　　才这么一会，小师娘就已经长大了，自己该怎么办？小小在震惊的同时也是不由的胡思乱想，只是连她自己都不知道，自己到底在胡思乱想什么。

　　七七和林洛有着无比紧密的联系，虽然七七变强了，不代表林洛也会变强，但如果林洛境界突然提升了，七七也会受此影响。所以，在林洛顿悟之后，七七理所当然的连跳数级，也是一跃成为地阶巅峰，甚至连身体也恢复如常。

　　这也是为什么她为出现得如此之快的原因。

　　地阶巅峰的力量对七七而言实在是太小儿科了，别说恢复，就算是有人从普通人顿悟至地阶巅峰，都不会让她皱一下眉头，毕竟在时之旅团里，位列第四席的依人可是直接从手无缚鸡之力的娇贵公主直接顿悟到半步天阶的大能，进境之快比任何人都要恐怖，而这样的人依然要恭恭敬敬的叫她大姐。

　　可是这一次却是关系着林洛，也关系着她自己，正所谓关心则乱，所以就连向来淡定帝的七七，此刻也显得有些激动。

　　林洛没有说话，只是微笑的点了点头，但是任谁都看得出来，在那从容的微笑之中，无法掩饰内心的惊喜和得意，甚至比从处男变成男人时还要高兴。

　　力量的恢复仅仅是其次，高兴是高兴，但最让他高兴的还是另外的东西……以前他对于自己踏上人偶之道到底正不正确也不知道，只是内心的冲动让他这么去做，可是现在他就明白了，他走这条路没错。

　　但即便恢复了部分力量，他还是没能想起，自己忘掉的到底是什么。

　　不过这也不用太担心，他学会了神匠师的一切手段，达到了目前人偶师的巅峰，实力就恢复到地阶巅峰，既然这条路没错，那就表示，只要他继续沿着走下去，总会有彻底恢复的那一天。

　　着急顶个鸟用，心态好，一切都好。

　　片刻后，林洛放下心中的喜悦，也放下对未来的期待，一脸尊敬的神色，然后对着这间屋子恭恭敬敬的一拜。这一拜虽然被拜之人看不到，可是他觉得这是必须的，因为如果没有此间主人，他想要恢复现有的力量，那估计得到猴年马年才月。

　　此间主人对自己有恩，他拜上一拜，于情于理都没错。

　　“走吧。”随后，林洛招呼了小小一声，当先走了出去。

　　“哦。”小小点头，合上手中的书本，立刻跟了出去。她的才能虽然也不错，甚至在林洛的眼中也称得上才华横溢，但跟林洛比起来始终差得太多，林洛把这房间里的一切全部看完了，小小才看了十分之一不到。当然，就这十分之一所学，也让她与来此之前有着天壤之别，心里很希望把剩下的全部学完，可是林洛说走她就走，没有一分的犹豫。

　　“你们这就要离开了吗？”孔雀等人偶知道林洛几人要走，脸上都是一副不舍的表情，尤其是最小的几个人偶，眼中隐隐闪着泪花。

　　这一段时间里，虽然林洛和小小醉心于人偶制作的研究学习，几乎不怎么离开那个房间，但是人偶们却时常会进去，毕竟那是她们父亲大人的炼金房。当然，她们进去的时候，林洛基本上都在埋头学习，除了偶尔吃饭的时候能够聊上几句，其他的时间都只能默默的在旁边看，但就只是这样她们就已经很高兴了，因为林洛认真而投入的表情，仿佛让她们看到了父亲大人。

　　她们喜欢林洛，也喜欢小小，甚至连这个最初她们讨厌的七七，现在也已经非常喜欢了，而对于喜欢的人，她们当然希望在一起的时间越长越好。

　　“是啊，我们要走了。”林洛不知道该怎么说，他只能如实说。

　　不管怎么样，他们始终是要离开这里的，他相信人偶们也知道这点。

　　“以后还会来吗？”孔雀哽咽着声音问道。

　　“嗯，只要有机会，我们还会再来的。”林洛点头，虽然没有许下什么承诺，可他心里就是这么想的，没有半点虚假，他也相信孔雀知道他是怎么想的。

　　相处了这么长的时间，林洛也早就知道了孔雀的第三种能力。

　　分手之际，没有太多的道别，很快，林洛一行三人就离开了城堡。虽说这个城堡的位置极其隐蔽，而且周边更是有着无数的天然陷阱，普通人就算有地图也一辈子都想来到这里，但为了安全起见，林洛在离开时还是做了一些手脚。

　　他将这座城堡从地平线上抹去，让它消失于真实的视野之内，然后重新投入到境界线之上，让它存在于看不到的视野之内……普通人看不到，修炼者看不到，炼金术师看不到，只要他所设下的“法”没有被破掉，任何人都无法再看到。

　　“小小，你过来。”做完这一切后，林洛向旁边又有些长大的少女看去。

　　小小应声上前。

　　林洛二话不说，直接一掌挥去，拍向她的脑袋。然后少女就好像定格了一样，呆呆的站在那里，过了好一会儿才终于清醒过来，然后惊喜的说道：“谢谢师父！”

　　“不要高兴得太早，能学多少只能看你自己的。”

　　林洛淡淡的说道，就刚才那一掌，他已经把他拥有的关于人偶制作的所有技术全部传输到了小小的脑海之中，相当于在她脑中写了一本书。以后，只要小小翻阅脑中的书，她就能够知道那些深奥神秘的技术……当然，知道归知道，能不能学会还是只能看她自己的本事。

　　就好像我们手捧唐诗三百首，看了，读了，理解了，那也未必能写出流传千古的诗词。

　　“另外，还有些东西我也要教你，不过这个我们路上再说。”

　　林洛所要教给小小的另一种东西，简单来说就是力量。虽然走人偶之道，只要学有大成，也是可以通过类似顿悟的方法，让自己的力量得到质的升华，但这个实在太看机缘，小小虽有才华，却也未必有这种顿悟的机会。

　　所以直接让她了解神秘的力量，进而掌握神秘的力量，才最为合适，也最保险。

　　不管是作为一个人偶师也好，还是身为一个人类也罢，总是需要一点自保能力的。

　　“我们接下来去哪？”三人边说边走，然后七七开口问道。

　　林洛眉头微微皱了一下，随即就说道：“找个镇子好好休息一下，等小小正式踏上神秘之道以后，我们就前往凶地。”

　　凶地，其实还有着另一种称呼，那就是生命禁区。

　　在传说中，无数的神匠师们为了制造出有生命有灵魂的人偶，寻找必须之物进入了凶地，可是没有一个人能够回来。然而，传说是错误的，因为就有一个人从凶地回来过，那就是制造出孔雀她们的那位神匠师。

　　当然，他虽然平安返回，却没能从凶地得到任何东西，但仅是如此，在他死后，他所制造的人偶却拥有了生命和灵魂。

　　毫无疑问，在那凶地有着超乎想像的东西。

　　林洛在那个房间里不仅学到了神匠师的本事，也找到了前往凶地的地图，将地图记忆在脑海之中，这就是他的下一个目标。


第1266章 生命禁区……这尼玛真不是幻想乐园？

　　其实早在决定踏上人偶之道的那时，林洛就已经将目光瞄准凶地了，只不过那个时候他根本没有前往的打算，毕竟连地阶高级左右的神匠师都有来无回，他区区一个战五渣怎么可能从那生命禁区找到自己想要的东西……他又不是傻子。

　　但现在不一样，他和七七都达到了地阶巅峰，而他想要的东西也几乎可以确定凶地里是的确拥有的，那么此时不去，更待何时！

　　不过这一趟他却没打算带上小小。

　　凶地到底有怎样的凶险，林洛没有去过也不清楚，可是就他目前所了解的，即便以他和七七现在的实力也未必有全身而退的把握，若是带上小小，一旦出现什么意外，那可能就直接导致团灭……除非林洛不在意小小的死活，可这种事又怎么可能？

　　小小是很想跟着林洛一起去，但她也知道，自己若跟去无疑是一个拖油瓶，别说帮不上忙，甚至还会帮倒忙，与其如此，还不如留下来。

　　于是，数天之后，小小暂时留在这座镇子里，一边学习人偶制作一边修炼，而林洛和七七则按照记忆中的地图，前往寻访生命禁区。

　　以两人现在的实力自然是不需要跋山涉水，直接纵身而起，以肉眼无法看清的速度向着目的地前进。原本按照两人的想法，不管再远的距离，哪怕是在世界的另一端，最多花上一两个小时就可以赶到，可万万没想到，他们这一飞就直接飞了三天，而且还没有到达传说中的生命禁区。

　　“是境界吧。”七七说道。

　　“八成就是了。”林洛点头，地球就这么点大小，以他们的速度飞了三天竟然还没有飞出半个地球，除了境界，他想不到还有其他的可能了。

　　这个境界并非是八云紫那种“能到”和“到不了”的境界，而是将生命禁区与外面的世界隔开的境界，不管从哪里出发，不管你的速度有多快，若是无法将这境界给冲开，无论如何也是到不了生命禁区的……哪怕沿着地球表面飞上几百圈。

　　不过连神匠师们都可以突破这个境界进入生命禁区，林洛和七七显然没有问题，什么都不用管，只要一直向前就可以了。

　　就这样，两人持续不停的又飞了七天，然后周围的气息瞬间一变。

　　“到了。”林洛一声提醒，两人瞬间止步。

　　随着气息的改变，林洛仿佛感觉自己来到了另一个不同的世界，就像位面之中的位面，但实际上却不一样，他们现在依然在地球上，只是……就和他身处的这个时代一样，在普通人的认知中是不存在的。

　　“果然有点生命禁区的样子。”七七向附近看了一眼，微微点头道。

　　生命禁区，这并不是说在这个地方没有生命的存在，而是指一般的人进得来出不去，事实上就生命而言这里有很多，看……旁边五公里外，一头展翼十米长的翼龙在欢快的飞着，左侧十公里处，一对小凤凰嬉戏亲热中，下方的海洋里，一头几十米长的史前巨鳄正在捕食一条上百米长的大鲸鱼，然后再更前面的陆地上，两头看起来足有十几吨的霸王龙，它们为了争夺与不远处那条母霸王龙的交配权，正在进行决斗呢。

　　然后还有很多很多，什么恐龙啊，什么巨龟啊，什么搬山蚂蚁啊，什么吸血女妖啊，什么喷火神犬啊，什么九头怪蛇啊……反正，只有你想不到，没有看不到。

　　这里，就是把神匠师们彻底灭绝了的生命禁区！

　　“这些家伙好像都不会互相打起来呢。”七七看了一会，对林洛说道。

　　两人所看到的这些珍奇异兽，除了互相以食物链存在的家伙，或者为了争夺地盘和性爱权力而同类相残的战斗之外，异族与异族之间却几乎不会发生战斗，比如刚才看到的凤凰和翼龙，明明擦身而过，却什么都没发生，还有陆地上那只搬山蚂蚁，搬着一座巨大的大山笔直前行，明明就快要撞到那头决斗的霸王龙了，它却忽然转了个弯，仿佛为它们的决斗而让路似的，看起来真是分外奇怪。

　　要知道那只蚂蚁搬头的山比两头霸王龙加起来大上十倍不止，别说砸，就算撞过去也撞死它们了，然而……强者竟然给弱者让路，这太不符合丛林法则了。

　　林洛沉默了片刻，然后说道：“奇怪是奇怪了一点，不过这个地方的存在本身就已经够奇怪了，不能以常理度之，真正让我感到奇怪的是……这里怎么会是生命禁区呢？”

　　林洛这个问题问得很奇怪，这里既然被命名为生命禁区，为什么它就不是生命禁区？可七七却听得明白，因为她看得出来，这里的异兽虽然看起来很恐怖很强大，普通人来多少死多少，可对于地阶以上的强者来说，却多少有些不够看，这种家伙怎么可能让地阶高级左右的神匠师团灭？

　　而且，这里的异兽给她的感觉也很温和，两人在空中停留了有好几分钟，却没一个冲上来攻击他们，甚至……

　　那两头互相嬉戏的小凤凰在发现了两人之后，还一脸亲热的凑了上来，在他们身边盘旋飞舞，即便是林洛伸手摸它们的脑袋，它们也只是闭着眼睛享受着，丝毫没有敌意。

　　然后，那头翼龙也飞过来了，好奇似的用翅膀拍了拍林洛的脑袋。接着，一头喷火的狗儿踩着虚空来到他们身前，蹲下身子摇头尾巴吐着舌头，跟个逗逼的哈士奇一样，问他们要吃的。再有，那看起来异常邪性的吸血女妖也飞到了七七身边，托了托自己那对暴露在空气中的巨乳，然后又看了看七七的胸部，顿时露出一脸骄傲和鄙视的表情。

　　这一刻，即便淡定帝如七七，也是满头的黑线。

　　吸血女妖她当然不可能没见过，甚至她以前还斩过不少，可是据她所知，吸血女妖个个都是凶残邪恶的生物，只要见到人类那就是一个不死不休，然而现在……眼前的这只吸血女妖非但没有吸她血的意思，反而在跟她比胸部的大小……这货有病吧？

　　“喂，这样下去好像不太妙吧？”片刻后，林洛眉头一皱，急急的说道。

　　一开始，这些飞禽围上来的时候，林洛心情不错，也跟它们玩了一会，比如扔块牛肉给那翼龙，称赞一下小凤凰长得漂亮，甚至还拿出个肉包子来喂“哈士奇”。可是他不示好不要紧，他这一示好，远处又有更多的飞禽飞了过来，将两人里三层外三层的围着……不是攻击，而是讨要吃的和围观。

　　仿佛他们两个是动物园里的大熊猫，这可让林洛受不了了。

　　他来这里是找东西来的，而不是和这群奇葩的家伙玩的。

　　如果是带着敌意围上来，那没啥说的，直接杀了了事，可这些看起来很凶残实际上却很温柔的家伙们却是来找他们玩的，别说林洛，就连七七都不好意思向它们下手，无奈之下，也只好使出浑身解数逃跑。

　　费了九牛二虎之力，终于将这帮粘人的飞禽甩开，两人为了不再吸力目光，飘身落到地上。虽然地上也同样有着许多的异兽，可至少地上有山石树森替他们挡着，总比不得在空中暴露。

　　事实也是如此，一到地面之后，两人受到的骚扰就要少了很多，虽然还是会有一些奇怪的家伙跳出来对他们围观。

　　比如某个提着几吨重的烤野猪，一边吃一边走路的野人，在看到林洛之后立刻窜了上来，对他上下打量，然后抹了抹那头鸟窝一样的头发，对林洛吐槽道：“你真丑。”

　　然后他就再也不看林洛一眼，吃着野猪哼着小曲，施施然的走了。

　　林洛一口老血差点没喷出来，尼玛！他虽然不是潘安宋玉那个等级的美男子，但好歹也是无数少女贵妇心目中的白马王子，可现在，一个浑身邋遢、跟山顶洞人几乎没什么区别的粗鄙野人，竟然说他丑……我去尼玛的！

　　除了骂娘，林洛已经找不到其他的话来表达他此刻的心情了。

　　“这位美丽的贫乳小姐，有兴趣和本帅哥约会吗？”然后，林洛这边的郁闷还没得到缓解，七七就听到了一个非常轻挑的声音在耳边响起。

　　对于这种登徒子，七七本能的就想将之斩成十八段，可是还没等她动手，一看到对方的样子后就彻底愣住了，因为那个自称帅哥对她邀请的家伙竟然……是一只大乌鸦！

　　不是什么乌鸦妖怪，就是一只彻头彻尾的乌鸦。

　　脸色变化间，七七抖手将这头色乌鸦扔飞了出去。

　　她虽然对自己的身材没什么意见，可是如此理直气壮的说她贫乳……真的很过分。幸好只是一只乌鸦，如果是人这么说，她得让对方知道死字是怎么写的。

　　“你怎么看？”林洛强忍住笑意，扭头不去看七七，发问道。

　　“……有病！”

　　七七吐出两个字，骂的当然不是林洛，而是这个地方。

　　淡定如她，对这个地方也极其不适应，尤其是……那个奶牛吸血女妖和那只可恶的色乌鸦！


第1267章 这里是只有⑨才可以进来的地方

　　一路走去，各种稀奇古怪的事情还有很多，有让人郁闷崩溃的，也有让人捧腹大笑的，数不胜数，也算是让林洛和七七这两个初来乍到者大开眼界了。

　　不过总的来说，这个地方虽然奇葩，却没什么太大的危险，只要不是刻意撞上去找碴或发生意外，他们相信即便是毫无力量的普通人来到这里，也能够顺利的活下去。

　　可既然如此，这里为什么会被叫做生命禁区？

　　还是这个问题，林洛和七七思考讨论了好久，最终想到的原因只有一个：能够致人于死地的，并不是那些看起来很恐怖的飞禽异兽，实际上就是这片土地。

　　其实不管是凶地这个词还是生命禁区这个词，都已经明明白白的告诉了他们，有凶险的这片地域，禁止生命进入的是片区域。只是在看到那些飞禽异兽之后，两人本能的把危险联系到了它们的身上，这是一个思考上的误区。

　　而现在他们还没有遇到危险，那就表示他们还没有进入真正的凶地！

　　于是，两人继续往前走，向着更深处。

　　一开始还没有什么变化，但是走着走着，两人都发现了一点奇怪的东西：那就是随着他们的深入，他们能够看到的飞禽异兽已经越来越少了，到最后，甚至连一只苍蝇一棵树木也看不到，周围光凸凸的一片，只有黑色的石地和发黄的渍水，以及……枯骨。

　　这一刻，两人都确信，他们之前的猜测没有错，他们进入了真正的凶地！

　　虽然到目前为止依然没有什么古怪的事情发生，可是面对如此诡异的环境，即便两人自恃实力强大，也不敢有丝毫的掉以轻心，一路上都是小心翼翼的，时刻保持在战斗状态。

　　接着，随着他们再一次的深入，视野开始变得越来越暗，即便两人拥有夜视能力，也很难看清百米之外的环境，而且空气变得越来越寂静，哪怕他们全神贯注的去倾听，也丝毫听不到任何的声响，包括风声都没有。

　　“你还能看到多少？”片刻后，林洛出声问道。

　　七七先是一愣，随即才答道：“五十米。”

　　“为什么发愣？”林洛捕捉到她脸上的表情，突然有种不好的预感。

　　“刚才没有听清。”七七皱眉回答。

　　没有听清？

　　这句话如果是由其他人说出来或许不会感觉奇怪，但是从七七口中说出，林洛却是变了脸色。以七七的实力，哪怕是将所有的注意力投入到其他的事情上，也不可能听不到来自身边一米内的声音，更何况还是他的声音，七七绝对不可能忽视的。

　　然而，她竟然有一瞬间没有听到，这意味着什么？

　　七七的听力在退化！

　　不，不只是听力，还有视力。

　　他们之所以无法再看清远处的环境，不是这里的环境太暗，而是环境开始剥夺他们的视觉，然后还有听觉……甚至更恐怖的，可能还有五感。

　　一个人如果失去了五感会怎么样？

　　看不到东西，听不到声音，闻不到气味，尝不到味道，甚至摸不到形状。

　　失去了五感，那就代表了所有生理感观的消失，等同于身体的消失。这对于一个人……任何一种生物，都是致命的打击。

　　“看来我有点明白这里会被称做生命禁区的原因了……”林洛皱着眉头，一副若有所思的表情，随后沉声道，“开第八感……不，第九感！”

　　人类除了最基本的五感之外，还有第六感，亦称为超感观知觉，其实说穿了就是心觉。从某方面来说，第六感也是人类的基本感观，与生俱来的，如果没有了第六感，这个人理论上就已经死亡，或者不存在，只是想要完全运用第六感，普通人是做不到的，最多就是偶然性的发动一下，比如人们经常提到的直觉。

　　然后在此之上的第七感是时间觉，是对时间的感应，如果能够完美运用的话，就可以在时间线上进行跳跃，比如很多重生小说，主角们在死去的一刹那或者怎么怎么的时候，突然回到了过去，这就是第七感的偶然开放。

　　但是想要完美运用第七感，就必须领悟第八感，空间感，亦即阿赖耶识。因为空间和时间是无法分割的，两者互相影响互相联系，缺少了任何一个，另一个都会失去意义。

　　在知道这个地方会剥夺五感之后，林洛就知道，第六感和第七感估计也不靠谱，毕竟以神匠师们的修为，至少是领悟了第七感的，可连他们都有来无回，第七感怎么靠得住。

　　但很快他又想到，第八感估计也没多大用，因为第八感和第七感的完美融合也就是地阶高级这个程度……比如将孔雀她们制造出来的那个神匠师，可是对方做了什么呢？来了一趟生命禁区，然后狼狈而活。

　　甚至林洛有理由相信，那个几乎不可能死去的神匠师之所以会死，就是来过此地的原因……第八感和第七感的完美融合，也挡不住这片地域的杀伤力。

　　那么，他和七七就只能开第九感了。

　　“你确定？”七七的语气带着一丝疑惑。

　　林洛淡然而笑，“如果可以的话，我还想开第十感呢。”

　　看着他的表情，七七不再说话，只是眼神一凛，然后一团血雾爆出，刹那间崩碎了自己的身体，与此同时，林洛也是同样的做法。

　　所谓第九感，在俗语当中是神的境界，一旦领悟了第九感，那就代表此人已经成神，不再需要肉身，以意念的形式而存在，就算需要肉身也可以凭空制造，而且还不会死亡……当然，不会死亡什么的只是一个屁话，天阶强者一个眼神看过来，第九感使用者也要瞬间灰飞烟灭。

　　只不过相对而言，领悟了第九感以后很难被人杀死，更不会自然死亡。

　　在这片生命禁区，林洛意识到身体只是一个束缚，失去了反而更方便。但是以他们现在的境界，还是不开第九感的时候，虽然也不是不能强行开启，但强开以后，会对未来的天阶之境造成一定的损伤，所以七七才会有此一问。

　　但正所谓舍不得孩子套不着狼，这种时候林洛也没有其他办法，而且以他们原有的实力而言，这种损伤也不是不能弥补。

　　七七明白他的意思，所以毫不犹豫的执行了。

　　身体崩碎，两人便仅为意念的存在，但下一个瞬间，他们的身体又再度出现，看上去与之前没有任何区别……怎么可能！

　　现在的身体只是他们制造出来的，他们的本质还是意念体，而且更重要的一点是，他们已经不再受这片环境的影响，所有的感观全部恢复如常。

　　林洛的视线向着前方看去，发现几百米外有着一具人类的骨架，虽然已经隔了许久，但他依然能够判断出，这骨架生前是一名神匠师，而且除此之外，不远处还有很多。

　　神匠师们虽然很强大，可他们终究还没达到开出第九感的境界，所以走着走着，他们的所有感观全部消失，于是他们就死了。

　　如果林洛不是先见知明的开出第九感，他们两个估计也要步上这个后尘。

　　总的来说还是那句话，这个地方不愧是生命禁区，完全的杀人于无形。

　　但是现在，这个地方暂时已经威胁不到他们了，于是两人再次向前。

　　差不多走出几千米，还是没有碰到任何的危险，也没有那种不安的预感，两人这才真正的放心下来，或许这个地方，只要是开出第九感的人就可以来去自如。

　　当然，他们来这里不是来体验生命禁区的感觉，而是来找东西的，所以在基本确认了安全之后，两人就开始分头行动，让自己的感知域完全放开，全方位的进行搜索。

　　虽然在这种地方分开行动不算明智，但以两人现在的状态而言，就算真的有什么危险，也可以立刻救援，能够把他们秒杀的……除非半步天阶以上的强者，可如果是那样的强者出现，即便两人在一起也没用。

　　最后，经过一段时间的寻找，两人终于在这生命禁区的尽头发现了……那被埋在土壤中，仅仅露出半个的璀灿明珠，释放着无比神奇的力量。

　　“就是它了，第五元素！”林洛当即眼神一亮，飞快的冲了上去。

　　以这个世界的世界观来说，世间万物都是由四种元素组成，这是基本，但在基本之外却存在着第五元素……其实换个说法，也可以叫做万物的根源，活生生的奇迹，或者规格外的东西。

　　以林洛的理解能力，当然一眼就可以看出它的本质，也知道这就是自己需要的东西。

　　“拿走它没问题吗？”七七问道。

　　众所周知，一般在有宝物的地方，都会有什么东西守着，一旦有人拿宝，就会立刻发动攻击。而这第五元素身为此世至宝，十有八九也会有什么凶物守望着的。

　　但林洛哪会在意这个，此物他志在必得。

　　而出乎他意料的是，直到他将第五元素拿起放进怀里之后，依然没有任何事情发生。

　　“看来是多虑了。”

　　耐着性子等了一会之后，世界还是那么的太平，两人也算彻底的放心下来，原路返回。

　　而就在他们离开后不久，谁也没有发现，一只兔子脑袋从之前埋藏第五元素的黑泥里钻了出来……


第1268章 第一人偶的诞生，然后……失败？

　　林洛本以为去生命禁区拿第五元素必然会有一番苦战，或者他和七七两个人挂在那里也是有可能的，但没想到结果却是如此的轻松，倒是真有点虎头蛇尾的感觉……就好像一本小说里，明明已经为大BOSS铺垫了很久，买装备啊找伙伴啊什么的，甚至连复活币都准备好了，出发战斗，却头来却发现大BOSS竟然只是一个搞笑的逗逼。

　　说实话，林洛很失望，如果他是在看一本小说，那他绝对会去把作者胖揍一顿，不过这件事放到自己身上，那除了失望之外更多的却是庆幸。

　　不管怎么说，没有危险总要比有危险好得多。

　　于是，再次回到那个小镇里，和小小重新汇合以后，林洛就开始最后一步行动了……制造有生命有灵魂的人偶。

　　这个时候七七就帮不上忙了，为了不影响林洛的进程，重新回到了林洛的意识之海。虽说在开启了第九感之后，林洛也仅是一个意念体，但以两人之间的联系，现在跟有身体的时候也没什么区别。

　　小小见到两人回来，心中自然十分高兴，兴致勃勃的准备为林洛打下手。

　　这一次林洛倒是没有拒绝，先是吩咐小小将所有的材料和工具都拿出来，然后一点一点的开始删选……做一个理想中的人偶，当然需要理想中的道具，第五元素只是为了给人偶提供生命和灵魂，但人偶的身体却还是需要现实中的材料。

　　就材料来说，因为现在已经不是人偶师的黄金时代，所以林洛手上也没有那种特别珍贵的材料，至少以现阶段拥有的材料，绝对制作不出孔雀她们那个等级的人偶。当然，这也没什么好担心的，珍贵的原石没有，林洛还可以通过加工，把上等的材料提炼成绝佳的材料。

　　事实上，即便是在人偶师的黄金时代，那种在自然中土生土长，没有经过任何人工打造的稀世材料，也如凤毛麟角般可遇而不可求，几乎所有的珍稀材料都是神匠师们自己炼制出来……就拿孔雀她们来说，她们身体的材料也是她们的父亲大人花了十年的时间，精心炼制而出，可谓费尽心血。

　　林洛的人偶制造技术不比那名神匠师差，在开启了第九感之后，他的境界更是那名神匠师可望而不可及，最重要的是……林洛有着创造的法则。

　　他不需要十年那么久，就可以炼制出比孔雀她们更好的材料。

　　于是，林洛的第一道工序就是材料的炼制，将所有的上等材料融合在一起，取其精华去其糟粕，再辅以创造的法则，让它们自带一定的生命气息……最后，足足经过了三个月的时间，独一无二的人偶材料就这样诞生出来了。

　　“这些材料应该可以制造好多人偶吧？”小小看着对面足有她四五个人那么大的材料，出声说道。

　　“嗯，不过我只要制造一个就可以了。”林洛点了点头，其实别看这里的材料有很多，但是在炼制过程中被消耗的更多，至少也是一百倍的差距，相当于百中取一。

　　至于林洛为什么只制造一个人偶，那是因为第五元素只有一份。

　　“既然只制造一个的话，那为什么不把材料炼制得更精炼呢？”小小再问，虽然她觉得现在的材料已经非常珍贵了，但在这三个月内一直看着林洛的炼制，她始终认为，以林洛的能力，还可以把这些材料变得更好。

　　“过犹不及，万事都得有个度，就像我们选择衣服，不一定非要最好的，而是要最适合自己的。”林洛微微笑着，如此说道。

　　小小愣愣的点头，虽然不是很明白，但师父怎么说，她怎么做就是了。

　　接下来林洛就开始正式制作人偶，全心全意，心无旁骛，集中到极限的注意力让他忘记了时间的流逝，也再感觉不到身边的一切，他眼睛所看着的，他双手所握着的，以及他内心所注视着的……只有那渐渐成形的人偶。

　　也不知道过了多少时间，当林洛终于从这种状态中退出来之后，一个栩栩如生的人偶出现在了他的面前，清丽的容颜，赤色的瞳孔，银白色的长发，看起来十七八岁左右，身高却仅有九十公分的少女。

　　接着林洛又给她穿上早就准备好的衣服，那一套黑色逆十字系列哥特萝莉服。穿上衣服后的人偶少女坐在椅子上，闭着脑袋歪着脑袋，仿佛睡着了一般，给人一种安详的感觉。

　　现在的她是没有生命的，也没有丝毫的意识，虽然从外形来看和人类基本没什么区别，但就“内涵”而言却连林洛最初见到的那些表演人偶都不如，即便是拧过发条也不会动。

　　林洛之所以这样做的原因，是为了让人偶保持纯粹性，因为只有如此，在呆会将第五元素置入她的体内后，她拥有灵魂和生命的可能性也就最大。

　　“好漂亮。”小小站在旁边，看着眼前这个如同黑色天使一般的人偶少女，忍不住发出赞叹，“如果我不是看着师父亲手把她做出来，恐怕绝对不会相信她只是一个人偶……对了师父，她叫什么名字？”

　　“名字啊？”林洛也是目不转睛的看着他所制造出来的人偶少女，心中有骄傲有自豪，也有那种满足感，只是听到小小的话后他却是微微一愣，说起来，他还真的没考虑过名字这个问题。

　　“叫李狗蛋怎么样？”林洛望向小小，很是认真的问道。

　　“呃！”小小顿时呆若木鸡。

　　“说笑的，说笑的。”林洛见她如此表情，连连摇手，他再怎样恶搞也不可能给如此漂亮的一个少女取李狗蛋这种倒糟的名字啊，纯粹只是开玩笑而已。

　　“呼……”小小重重的松了一口气，如果林洛真要给这个人偶取名李狗蛋，即便是师父她也不会答应的，“那么到底叫什么名字？”

　　“让我想想……”林洛一边看着对面安静坐着的人偶，一边托着下巴思考。有他脑海中有无数的名字闪过，什么凤凰啊，什么雪儿啊，甚至什么娇娇啊……但是没有一个让他满意的，这个时候林洛很是怀念远坂凛，如果文艺少女远坂凛在这里，给人偶取个好听的名字，那还不是易如反掌的事情。

　　“水银灯？”突然之间，一个陌生的名字在林洛的脑海中跳了出来，全无征兆，仿佛是第六感的直觉突然启动一般，忍不住脱口而出。

　　“水银灯？这个名字有什么意义吗？”小小听到后，不由问道。

　　“大概没什么意义吧。”林洛摇了摇头，也不知道该怎么说，反而问道，“你觉得这个名字怎么样？”

　　“挺顺口的，而且也很好听。”小小回答道。

　　“好，那么她以后就叫水银灯了。”没有什么隆重的仪式，只是因为那突如其来的灵感，林洛就给这个他为之努力了好几年的人偶，随随便便的定下了名字。

　　但是对林洛而言这并不随便，因为他不会去怀疑自己的直觉，既然直觉告诉了他水银灯这个名字，那必然是有着意义的。

　　人偶制造完成，名字也取好了，接下来就是最后一步……第五元素的置入。

　　从表面看起来，第五元素就是一个球，比足球稍微小一点，但人偶的内部是空心的，想将其置入人偶体内并不难。

　　于是，通过自身的能力，林洛伸手轻轻一挥，第五元素就被他置入了水银灯的体内，然后……然后林洛开始等待。

　　一分，两分，十分……也不知道过去了多久，房间里死一般的寂静，林洛和小小都死死的盯着水银灯，然而水银灯到目前为止也没有任何的变化。

　　难道第五元素也不行吗？

　　林洛忍不住皱起眉头，但就在这个时候，咔的一声！虽然声音不大，但在此刻听来却是如此的震耳，然后他就看到水银灯的身体动了起来，轻轻的颤抖着。

　　这一刻，林洛的眼中露出狂喜。

　　然后，水银灯闭着的眼睛缓缓睁开，露出里面赤色的眼瞳，茫然的眼神随着时间的流逝渐渐变得清晰起来，最后，她的视线落在了林洛的身上。

　　“父……亲……”艰难的张开嘴，水银灯吐露出少女清脆的声音，接着双脚落到地上，身体缓缓站起，一步一步的向着林洛走去。

　　林洛站在原地，压抑住心底那股成功的喜悦，就如同面对着刚刚学会走路的女儿一样，张开双手，等待水银灯投入自己的怀抱。

　　水银灯的脸上露出喜悦的笑容，一边迈着颤抖的步子，一边呼唤着：“父……亲……大……啊！”

　　就在即将扑入林洛怀中的那一刹那，水银灯的脸色蓦然一变，然后在她的痛呼声中，她的身体猛然断为两截，重重的摔在地上，第五元素从中脱落，沿着地板滚动着……

　　林洛脸上的笑容顿时僵硬了，看着脚边那已然断为两截、完全失去了生命气息的人偶，此刻，第五元素在地上滚动的声音在他听来是如此的刺耳。


第1269章 蔷薇少女的真相，以及箱子和罗真

　　失败了，这是毫无疑问的。

　　蹲下身子，将已经断为两截的人偶身躯抱在怀里，林洛喉头哽咽，一时间也是说不出话来……对于为什么会失败的原因，他已经了解，是他太心急了。

　　从来到这个世界开始，除了最初几天的流浪，他的日子很快就稳定了下来，而且也非常顺利。先是偶遇人偶师，拿到人偶制作手册，找到了自己在这个世界的意义，然后通过贵妇们的势力赚无本生意，一跃成为大富豪，要风得风要雨得雨。紧接着七七觉醒，得一大助，然后找到神匠师的遗址，转眼间成为绝顶强者，甚至就连最危险的生命禁区，他也来去自如，并且轻松获得此世最高至宝——第五元素。

　　一切都太轻松太顺利，让林洛本能的产生了一种接下来也会很顺利的错觉，只是他却忘了，人有旦夕祸福，天有不测风云，哪怕是命运之子也有运气用光的一天，而他的好运又怎么可能一直持续下去。

　　于是，就在这最关键的时刻，因为他小小的放松和大意，以致于没有考虑一件本应不能忽视的东西，然后就造成了不可挽回的后果。

　　第五元素的力量和人偶的容纳力，双方的匹配程度，林洛没有考虑到。

　　简单的举个例子，如果把一碗水放到一个桶里，那当然是绰绰有余的，但如果想把一桶水强行塞到一个瓶子里，那么结果就只有瓶子的粉碎。

　　第五元素，作为此世的至宝，与世界的根源并驾齐驱的存在，它的力量即便比之现在的林洛也要有过之而无不及，只是一直以来，它都像一颗普通的大珍珠一样平平静静，让林洛忽视了它内在的恐怖。然后，当林洛将之投入到人偶体内之时，它就发作了。

　　试问，以第五元素这等至尊之物，它岂能容忍自己被区区的人偶所用？理所当然的会去反抗，而制作水银灯的材料，虽然经过林洛的特殊炼制，可以容纳几乎所有的神秘，但连林洛本身都未必及得上第五元素，他制作的人偶又怎么可能将第五元素压制。

　　于是，在第五元素的爆发下，水银灯就被撑破了。其实仅仅断为两截还算好的了，如果水银灯不是林洛这个开启了第九感的神之境界之人所制作，哪怕换作孔雀那一级的人偶，在第五元素的爆发下，也只有灰飞烟灭的下场。

　　但事情并没有如此简单。

　　如果仅仅是身体的破碎，林洛很快就可以将其修复，让水银灯再次回到之前那般完美的程度，然而……已经被第五元素排斥过的人偶，就等于第五元素已经彻底将她否定，是绝对不会再让水银灯容纳她的，这是至高之物的尊严。

　　换句话说，水银灯这个刚刚获得生命的人偶，在她还没有学会走路，还没能说出一句完整的话语之前，她就已经彻底失去了生命，永远的逝去。

　　这，才是真正让林洛为之哽咽的原因。

　　人偶师们把自己制作出来的人偶都当做子女一般看待，林洛也是如此，水银灯的死去对他而言，就跟冥梦和远坂怜在他眼前死去没什么区别。

　　黯然神伤，无法言语。

　　林洛有没有让水银灯重新活过来的能力？有，当然有，只要他达到天外天……不，连天外天都不需要，哪怕只是达到天阶之境，以他的创造法则就可以做到。可是，在强行开启了第九感之后，他和七七都无法再凭借自己的力量修炼到天阶之境，唯一的希望就是找出他忘掉的东西，然后以此为契机突破洛天依打下的束缚，恢复自身实力。

　　可是现在，水银灯已死，他还有这个希望吗？

　　林洛不知道。

　　小小在旁边看着这一幕，也不知道该说什么话才好。如此漂亮可爱的一个人偶在转瞬间死去，这太残酷了，可是这能怪谁？怪林洛吗？他的确有错，太大意太心急了，可这并非他的本意，水银灯的死，他比任何人都要伤心。那么怪第五元素吗？若是没有第五元素，水银灯根本就没有获得生命与灵魂的可能，而且第五元素的反抗也仅是事物的本能，就跟人类想要活着一样，毫无对错的本能。

　　“重新再来！”黯然神伤了片刻，林洛忽然站了起来，沉声说道。水银灯的死已经不可挽回，但是材料和第五元素还在，他还是可以继续制作人偶，他不会如此简单就放弃的，如果他如此经不起打击，早在无数个纪元以前就已经没有他了。

　　“那……水银灯怎么办？”小小忘着他怀中的人偶问道。水银灯死了，而且没有复活的希望，如同一堆废品，在一般人眼中，这样的废品只能被丢到垃圾堆。林洛视自己的人偶如子女，当然不会将之丢到垃圾推，可孩子死了，也只有埋葬和火化两个选择吧？

　　林洛没有回答，只是闭着眼睛仿如思考，许久后，他将水银灯的两截身体放在墙角的柜子上，“虽然她死了，但她依然是我的人偶我的女儿，她依然是蔷薇少女第一人偶——水银灯。”

　　“蔷薇少女？”小小一愣。

　　“是的。”林洛转过身来，正色道，“水银灯会死，是因为她一个人无法容纳第五元素的力量，那么解决这个问题的方法也很简单，只要将第五元素分成数份就行了。而经过我的计算，只要分成七份，我所制作的人偶就可以将第五元素容纳，所以接下来我要做的事情就只有两件，第一：将第五元素分成七份，让它们以生命源泉的形式而存在，名为蔷薇圣母。第二，再重新制作六个人偶，命名为蔷薇少女。”

　　虽然第一次失败了，但林洛并未被残酷的现实所击倒，反而很快就振作了起来，并且事先制定下计划，然后说做就做，在与七七的合力下，花费了半年的时间终于将第五元素分割成七份，形成七个梦幻般的晶石——蔷薇圣母。

　　而另一方面，在林洛的吩咐下，小小则通过和制作蔷薇少女同样的材料，制造出了七个箱子，每一个箱子的表面都镶有蔷薇的标志，通过秘法让它们拥有了特殊的能力，比如飞行。而且除此之外，这些箱子还是蔷薇少女们休息补充体力的场所。

　　不过在蔷薇少女还没制作出来的现在，它们则用来放置蔷薇圣母。

　　只是作为器具而放置，并不容纳，这不会引起蔷薇圣母的反抗。

　　当完成这一切准备工作之后，林洛又投入到了制作人偶的工作当中，接下来他所制作的第二个蔷薇是一个天然阳光的女孩，名为金丝雀。然后他又制作出一对有着异色瞳的双生子，名为翠星石的傲娇腹黑人偶，和名为苍星石的正直深沉人偶，分别位列第三和第四蔷薇少女。紧接着他又制作出了高贵美丽的第五人偶真红，最后他则制作出了小巧可爱的第六人偶雏莓。

　　蔷薇少女明明计划的有七人，为何第六人偶是最后？

　　不是林洛不想再做，也不是没有材料，而是因为他没有机会了。

　　取得第五元素的后果，就在林洛准备着手制作第七人偶的这样一个时间，毫无征兆的出现了……名为拉普拉斯之魔的怪物！

　　林洛很强，七七也很强，两人联手，只要不是半步天阶以上的强者，哪怕来上几个准天阶，他们也毫不畏惧，但是为了成功分解第五元素，两人却消耗了太多的力量，此刻的战力根本不及平时的一半。

　　而且他们所面对的怪物拉普拉斯之魔，也不是可以轻易打败的敌人。这虽然还没有达到半步天阶的程度，但比起准天阶却要强上太多，而且还杀不死。即便林洛和七七付出了极大的代价将它的身体和灵魂击碎，他也在转瞬间就恢复了过来。

　　在这个世上，他们根本无法杀死拉普拉斯之魔。

　　但是反过来，拉普拉斯之魔也无法杀掉林洛和七七，因为他们两个也是不死的。

　　双方都死不了，可就战力而言却是拉普拉斯之魔更加强大，而且拉普拉斯之魔是为了第五元素而来，林洛又不得不将之打退，最后无可奈何之下，他只能和七七以全部的力量为代价发动时之封印，将拉普拉斯之魔封印于时间的缝隙之中。

　　然后，同样没有任何的预兆，逆因果袭来，林洛和七七瞬间被摄入，前往无尽的虚无空间……在离开这个世界的前一刻，林洛用仅存的力量制作出了第七人偶的意念体——雪华绮晶。

　　拉普拉斯之魔虽被封印，但它所引起的异变却不曾消失，受它的影响，争夺第五元素的妖魔鬼怪出现了，而这个时候，能够保护蔷薇少女和第五元素的只有小小。

　　于是，为了报答林洛的恩惠，小小带着五名蔷薇少女和七个箱子，义无反顾的踏上了被追杀与反追杀的道路，但因为时间匆忙，她却没有带上一直被安放在角落的柜子上而几乎被忘记的水银灯。

　　等她终于想起回去寻找的时候，水银灯已经消失。

　　然后，无数年过去了，这一整个神奇的时代因为妖魔鬼怪的关系而消失于历史，至于小小和蔷薇少女们也不知去向。

　　但是在下一个时代，在欧洲一些上层社会的聚会中，却经常有人看到一个穿着黑色或白色西装，永远拿着七个箱子的神秘人。

　　没有人知道这个神秘人是男是女，来自哪里，目的又是什么。

　　人们只知道这个神秘人的名字——罗真！


第1270章 那隐藏了数千年的真相……天大的谎言

　　随着光之门的出现，拉普拉斯之魔的眼中只有兴奋和狂喜，他能够感觉到，那与生俱来就和自己背道而驰却又紧紧相连的力量，他同时也知道，只要自己得到了那股力量，他就可以达成一直以来的愿望……天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，再也不受束缚。

　　“诶！那是……？”但是，随着光之门越来越清晰，一个让他有些眼熟的人影若隐若现的，仿佛要从里面飞出来时，他心中却突然生出了一种不好的感觉。

　　“封！”拉普拉斯之魔也算是果断，一意识到不妙，他就立刻动手，使出全力企图将光之门关闭，放弃那追求了毕生的理想。

　　然而，他终究还是慢了一步。

　　就在光之门即将被封住的那一刻，一只手却蓦然从里面伸出，然后用力的一握，直接将他的封印如同豆腐一般掐碎了。

　　接着，紧握的拳头缓缓放下，给了他一个鄙视的中指。

　　“该死的！为什么会是你？”完全没有了之前的那份轻松写意，拉普拉斯之魔恶狠狠的瞪着光之门，仿佛恨不得将之轰成粉碎一样，一副咬牙切齿的表情。

　　可是他终究没有动手，因为……他不敢。

　　“难道你不知道吗？只要集齐七颗龙珠就可以召唤神龙，这样的一个传说。看，你已经成功的把我召唤出来了，恭喜你，那么，你想许什么愿呢？”光之门里传出带有几分调侃的声音，然后一个身影迈步而出，微笑的看着他……是林洛！

　　“不可能的！你应该已经消失了才对……”虽然之前就已经确认了来人的身份，但真正看到，还是让拉普拉斯之魔有一种崩溃的感觉，愤怒且不敢相信。

　　“说起来这件事情还得感谢你，如果不是你突然的出现，我或许还真的找不到回家的路。”林洛从容的说着，与上次面对拉普拉斯之魔时完全是不同的态度。

　　这可是理所当然的，现在的他可不是地阶巅峰，可是货真价实的天阶强者！

　　拉普拉斯之魔也正是因为感觉到他那股强大的气息，才不敢有所行动。

　　但是他不敢对林洛动手，却不代表他不能对其他人动手，水银灯中了他的封印，如同他的牵线木偶般，只要他动动念头就能将推拿或捏碎。于是，表面上装出想和林洛拼个你死我活的样子，实际上他却是准备着将水银灯作为人质威胁林洛。

　　然而，还不等他的念头落实，林洛就已经来到他的身前，拳头重重的砸在他的脸上，瞬间将他击飞出去，“如同当年我和你之间存在着一段巨大的差距一样，你现在也和我有着一段不可逾越的距离，都快踏上半步天阶了，你不会连这点都不明白吧？”

　　当林洛这句话说完的时候，拉普拉斯之魔被轰至天边的身影瞬间又被拉了回来，就那么定立在虚空之中，一动也不能动。

　　天阶的力量，拉普拉斯之魔根本无法抗衡。

　　死定了……这一刻，拉普拉斯之魔已经看到了自己的结局。

　　林洛知道他的来历，林洛也知道他的目的，林洛更知道他一直在做着什么样的事情，而拉普拉斯之魔知道林洛知道这一切，所以他也知道林洛是绝对不会放过自己的。

　　“没想到绕来绕去还是回到了你的手上，果然，我还是无法违抗命运。”虽然拉普拉斯之魔已经意识到了自己的死亡，但却没有露出多少恐惧，一脸平静的样子。

　　他并不是不害怕，也不是不想反抗，但事到如今，这些根本没有意义。

　　“不要急，在此之前我还有一件事情要做。”林洛淡淡的说着，然后右手如同刀锋一般噗哧一声插入拉普拉斯之魔的胸口，接着用力的一拉，刹那间，一个白色的人影被他从拉普拉斯之魔体内拖了出来。

　　这个人穿着一套白色的西装，一头金色的短发，还有看起来中性却又美丽的脸庞，清澈的眼神如同湖水一般洁净，林洛看着此人，一如当年那个躲在他屋下墙角的小鬼……无需说明了，此人正是小小，同时她也是罗真。

　　传说中，罗真消失了，因为没能制造出完美的人偶爱丽丝，于是黯然离去，但事实却非如此，罗真她一直都在，就在拉普拉斯之魔的体内！

　　这件事情的真相到底如何，还要从拉普拉斯之魔的身份说起……

　　当年，林洛在生命禁区取出第五无素，虽然表面上没有任何事情发生，但实际上他却无意将一个大魔放了出来，此魔就是拉普拉斯之魔。

　　正如同世间有光就有暗，有善就有恶，这个世界的根源也是如此。正的一面当然就是第五元素，而反的一面则是拉普拉斯之魔，它们是一体同生的，但同时也是互相对立的存在，而第五元素之所以会被埋在生命禁区，主要的原因就是镇压拉普拉斯之魔。

　　但因为林洛取走了第五元素，拉普拉斯之魔也就恢复了自由之身。身为恶之根源，他的力量强大得空前绝后，几乎不在奈叶所杀掉的罪暗之下，但是拉普拉斯之魔有着一个愿望，那就是跳出这个世界……或者正确来说，这是他的本能。

　　以拉普拉斯之魔的境界而言，与半步天阶只有一线之隔，但若是只凭自己的能力，他是绝对无法突破这一线的，这是他身为恶之根源的限制，亦可以说是命运。他想要跳出这个世界，唯一的希望就是将第五元素吞噬。

　　原本他是做不到的，但是第五元素在被林洛分割成七份之后，本质上产生了一点微妙的改变，而这种改变就促成了他将第五元素吞噬的可能。

　　于是，这就有了当初林洛和拉普拉斯之魔的战斗。

　　在拉普拉斯之魔被林洛封印以后，经过了无数年的时间他终于脱困而出，于是凭借着对第五元素的感应，他很快就找到了小小……也就是罗真。

　　但是经过了数千年，罗真已经不是当年的那个小小，她本就有着惊人的天赋，又得到林洛的真传，再加上数千年来一直与妖魔鬼怪们的战斗，让她的实力就算比之当年的林洛也有过之而无不及，几次与拉普拉斯之魔的交锋，都是不分胜负。

　　罗真虽强，但在没有突破天阶以前，她始终是需要肉身的，和拉普拉斯之魔这个不管有没有身体、死多少次都没有关系的恶之根源不同，所以在持久战上对罗真很不利，再加上罗真还要保护第五元素和蔷薇少女。

　　于是，在某一次战斗中，趁着罗真虚弱，拉普拉斯之魔就将她吞噬了。

　　只是罗真毕竟是罗真，即便被吞噬，她也还是做出了反击，而最后的结果就是：不管是罗真还是拉普拉斯之魔都没有意识到罗真已经被吞噬，另外，也让拉普拉斯之魔的存在性质出现了不可弥补的损伤，他再也无法吞噬蔷薇圣母化的第五元素，而且也不能用自己的身体的触碰，唯一的方法就是让蔷薇圣母再次变回第五元素。

　　于是，拉普拉斯之魔制造出了一场爱丽丝游戏，让蔷薇少女们自相残杀。

　　原本，拉普拉斯之魔是没有这个权力的，但问题是他在吞噬了罗真之后，也几乎等同于罗真的化身，而林洛在无奈离开前又把蔷薇少女全部托付给了罗真……这个托付并不仅仅是口头上说说而已，还包括对蔷薇少女的一切控制权，于是，拉普拉斯之魔也就得到了这份权力，以管理员的身份主导着爱丽丝游戏。

　　为了见到完美的人偶而举办爱丽丝游戏……不过是林洛还是罗真，从来都没有过这样的命令，所有的一切都是拉普拉斯之魔为了吞噬第五元素而布下的骗局罢了。

　　其实如果这个骗能够顺利的发展下去，他终有一天是可以成功，但是有两个因素导致顺利不了，其一是水银灯，其二是雪华绮晶。前者是死去的蔷薇少女，根本没有蔷薇圣母，后者是没有身体的蔷薇少女，根本不依靠蔷薇圣母。

　　这两个特殊例子的存在，让拉普拉斯之魔的计划非常不顺利，但他又没办法强行插手，尤其是水银灯，在得到蔷薇圣母的那一刻她也同时成为了宿主，区区拉普拉斯之魔怎么可能控制得了。

　　当然，如果林洛在遇到水银灯后不久就立刻来到这个世界，那么以林洛当时的实力，绝对会被拉普拉斯之魔碾成灰，从而让他的野心实现。

　　但遗憾的是，林洛在与水银灯签下契约的那一刻，在意识之海中看到的罗真，让他预感到不妙，再加上水银灯自己的纠结，他们就是不来。

　　于是，这才有了现在的局面。

　　拉普拉斯之魔终究还是彻底的失败了，而接下来他所要面对的，就只有死亡这一个结局。

　　不过，因为拉普拉斯之魔和罗真都不知道“罗真被拉普拉斯之魔吞噬”的这个事实，所以此刻，一个看到自己身体里钻出一个人来，另一个看到自己从别人的身体里钻出来，两个人倒都是愣住了，一脸吃惊的表情。


第1271章 尘埃落定，皆大欢喜，向着明界……

　　“真是好久不见了啊，我现在应该叫你什么呢……罗真？”

　　林洛看着眼前的人，微微一笑。

　　罗真有些愕然，但很快也明白了到底是怎么一回事，她被吞噬后只是沉寂，却不代表忘记。虽然是隔了几千年未见，而且还是如此诡异的情况，但罗真终究不是当年那个稚嫩的小小，经历了无数次的生死大战，心性早已达到宠辱不惊的程度，转眼便镇定了下来，向林洛行礼道：“既是罗真，也是小小，不论哪个都是我。”

　　林洛不置可否，视线指着对面的拉普拉斯之魔，“你们好像有点恩怨，需要我帮你解决，还是你自己解决？”

　　罗真的目光也顺着林洛的视线落在拉普拉斯之魔身上，表情微微一皱，随即点头道：“我自己来就可以了，不麻烦师父动手……可敢与我决一死战？”

　　最后一句话，她却是对拉普拉斯之魔所讲。

　　拉普拉斯之魔发现身体已经可以行动，顿时嘿嘿一笑，“奉陪到底。”

　　“找个安静点的地方，别打扰了他人。”林洛嘱咐道。

　　“生命禁区。”拉普拉斯之魔当即就选择了决战地点，然后立刻横渡空间消失于此间。他不是逃跑，而是率先前往了生命禁区。

　　事实上林洛在此，只要愿意，他想上天入地都难，根本没有反抗的可能，这也是他会如此老实答应罗真决战提议的原因，因为林洛想杀他实在太简单，既然已知道自己必死无疑，那么在此之前能够拉个垫背的也算不错……他打不过林洛，难道还打不过罗真吗？

　　而后，罗真向林洛点了点头，也是瞬间消失于原地。

　　待两人离开后，林洛将光之门重新分解，拿着七颗蔷薇圣母飘身落到地上，然后伸手轻轻一挥，那困着水银灯的十字封印瞬间瓦解，属于她的那颗蔷薇圣母也再次回到她的体内。

　　“父亲大人？！”睁开眼睛的刹那，看到林洛的面容近在眼前，水银灯本能的发出惊喜交加的声音，纵身扑了过去。

　　“这一次真是多亏了你了。”林洛摸着她的脑袋，微笑道。之前到底发生了什么事情，通过蔷薇圣母他已经全部了解，说实话，如果不是水银灯果断的开启这场爱丽丝游戏，进而让七颗蔷薇圣母合而为一，林洛还真的没办法从虚无空间里回来。

　　水银灯摇着头，满脸幸福的表情，“只要能见到父亲大人就好……”

　　林洛笑了一笑，不再多说什么，目光向着周围死去的蔷薇少女们看去。

　　片刻后，林洛将真红、翠星石、苍星石、金丝雀和雏莓这五个蔷薇少女摆在一起，对她们受创的身体进行修复，同时也将属于她们的蔷薇圣母再一次投入她们体内……虽然她们不像水银灯那样只是被封印，但蔷薇圣母就是她们的生命本源，再加上又是林洛这个真正的父亲亲自出手，也很快就醒转了过来。

　　“父亲……大人？”睁开眼睛看到林洛，多少有些茫然的思绪还没能让她们明白到底发生了什么事情，但当听到水银灯对林洛的称呼时，真红她们就顿时有些傻眼了，因为在她们的印象里，父亲大人可不是长这个样子的啊。

　　这也是理所当然的，毕竟除了水银灯之外，其他的蔷薇少女都没有见过林洛，而且她们的蔷薇圣母也是罗真代替给予，至少在印象中罗真才是她们的父亲大人，不过林洛毕竟是真货，想要证明这一点还是不难的。

　　于是，当一切真相都大白之后，高贵的真红不高傲了，傲娇的翠星石只剩下娇了，深沉的苍星石也变得腼腆了，唯有金丝雀和雏莓依然是那么的天真幼稚。

　　终于和父亲大人相见，每一位蔷薇少女的心中都是感慨万千，沉寂在那股幸福与满足感之中，只是很快她们就注意到了一个问题。

　　“第七人偶呢？”

　　是啊，她们都复活了，可是第七人偶却没有见到，而且也不见林洛有什么动作。

　　然而林洛却是微微一笑，“不是在这里吗。”

　　说话间，雪华绮晶的脑袋从林洛背后钻了出来，向她们露出灿烂却诡异的笑容。

　　雪华绮晶只是意念体，本来就没有身体，林洛当然不用对她进行任何的修复，不过身体一直都是雪华绮晶的愿望，林洛也早就决定，等回到明界之后就帮她制作身体。

　　“师父，我回来了。”就在这个时候，罗真忽然出现在众人身边。

　　蔷薇少女们顿时一愣，看看林洛，又看看罗真，一时间不知道该怎么称呼。

　　“哦，解决了？”林洛看着罗真也是眉头一挑，倒不是他认为罗真打不过拉普拉斯之魔，否则他也不会放任罗真的决斗，就个性而言他还是比较护短的，不是对罗真有着绝对的信心也不让她去，只是在时间上却有点出乎他的意料，比预计的要快了很多。

　　“嗯，解决了。”罗真点头，回答得简单又干脆。

　　虽然在拉普拉斯之魔看来，罗真实力不如他，这也算是有点道理的，毕竟罗真就是被他吞噬的嘛，相当于被封印了好几千年，别说进步，实力不退步就算好的了。但是拉普拉斯之魔根本就不知道，罗真得到林洛的真传，即便被吞噬后实力也不会衰退，反而让她得到了休息的时间，几千年下来，如同大海一般不停的积蓄着力量，这一朝出来，那只能用一个词来形容——厚积薄发。

　　在实力上现在的罗真已是达到了半步天阶，虽然与拉普拉斯之魔只有一线之隔，但就是这一线拉普拉斯之魔就无法超越，至于身为恶之根源的他不会死……当初的罪暗不也是嚣张的说自己不死不灭嘛，最后还不是被奈叶的星光爆裂轰成渣渣。

　　罗真没有细说，林洛也同样没有追问，只是指了指旁边，“那个你也解决一下吧，相对来说，你要比我合适得多了。”

　　他指着的不是别人，正是制造出蔷薇水晶的金发青年，自蔷薇水晶自我崩溃后，他的精神仿佛也崩溃了一般，只是跪坐在那里，一脸失魂落魄的表情。

　　罗真点了点头，来到金发青年的身前，“槐。”

　　罗真的声音带着魔力，如同电波一般传进了金发青年的脑海，让他那浑浊的眼神一下子变得清晰起来，条件反射的抬起头，“师……师父？”

　　“你知道你错在哪里吗？”罗真沉声道。

　　“我……”虽然一直以来都有着超越罗真的愿望，他也以此而行动着，但现在再一次看到罗真，他却明白到，自己与对方的差距实在有着天壤之别。这种差距肉眼看不到，但却能感觉出来，于是，张着嘴他却什么话也说不出来。

　　罗真叹了口气，语气中带着几分遗憾：“其实以你的能力，光是在人偶的制作上已经超越了当年的我了，但正因如此也让你变得骄傲自大，想要制造出超越蔷薇少女的完美人偶来超越我，可你又何尝知道，蔷薇少女根本就不是我制作的人偶，也同样无法被复制被超越，因为第五元素只有一个，能容纳第五元素的也只有蔷薇少女……你为了这个虚假的目标，忘记了身为人偶师最重要的东西，虽然一定程度上你也受了拉普拉斯之魔的蒙骗，但我也要为此付上一定的责任，所以……”

　　“嘛，随便做做样子就好了，反正也没什么大不了的。”就在这个时候，林洛忽然开口了。他看得出来，以罗真这认真的性格，她给槐的惩罚绝对不轻，甚至也会因为教徒不利而给自己惩罚，所以他不得不开口。

　　虽然槐怎样跟他没什么关系，但在他看来，这人的行为虽然可圈可点，却终究没犯什么大错。虽然从表面上看来，槐只是把蔷薇水晶当做超越罗真的工具，可实际上，当蔷薇水晶身体崩溃的时候，槐却宁愿放弃一直以来的愿望，而让蔷薇水晶取出蔷薇圣母，仅这一点就证明了他对蔷薇水晶的爱并非虚假。

　　话又说回来，不依靠第五元素，只是凭借着自己的能力，就制造出了几乎不逊色于蔷薇少女的人偶，也足以说明他在制作蔷薇水晶时投入的心血和感情。

　　这样的一个人，若是被罗真废掉，倒也着实可惜。

　　至于他蔷薇少女做的事，反正蔷薇少女也没受到伤害，相比起拉普拉斯之魔，还是可以原谅的……而且，如果槐做的事可以被原谅，那么罗真当然也就没错了。

　　林洛就是这样的考虑的，主要还是为了不让罗真想太多吧。

　　“既然师父都这么说了，那么……槐，你的人偶就交给我保管，而你自己去领一百年的面壁。”最终，罗真如此说道。

　　“是。”槐点了点头，非但没有怨气，反而带着喜悦离去，因为他听懂了罗真的话，如果罗真可以让他的蔷薇水晶复活，别说面壁一百年，一千年都没问题。

　　于是，就在槐消失之后，罗真蹲下身子，将蔷薇水晶粉碎成一块一块的身体全部收了起来……以她现在的能力，要救活蔷薇水晶并不难。

　　就这样，所有的事情全部解决，不久后，林洛便打通了前往明界的门。

　　……

　　蔷薇少女因之篇结束，接下来进入倒数第二个篇章——世界之心篇。


第1272章 唉，感觉已经不会再爱了

　　明界，天空之城。

　　林洛回来之后的第一件事就是给雪华绮晶制作身体，虽说原本的材料已经没有了，但是明界地大特博，比起蔷薇少女的世界实在不知强了多少倍，没有同样的材料却能够找出更好的材料，再加上以他现在的实力境界，当然也可以做出更加完美的身体……不过为了公平起见，林洛最后制作出来的身体还是和其他蔷薇一个等级。

　　解决了雪华绮晶的问题，林洛也算是了结了一个心愿，然后七个蔷薇少女以前的恩恩怨怨，林洛没管，由着她们自己去，虽然打打闹闹的事情肯定不会少，但也仅限于此。

　　宿主们都去了远古幻境，天空之城一下子就冷清了不少……其实也不能这么说，人还是挺多的，每天都热热闹闹，除了原本就住在这的人之外，幻想乡的少女们以及魔禁世界和型月世界合并过来的一些女孩经常会来这里串门，有时候蹭个饭，有时候找些新鲜东西玩，别的不说，光是天空之城的幻想乐园那一层就有着无数的玩法。

　　另外，因为使出了打通远古幻境这样的逆天之法，红绫四人也是元气大损，力量一下子衰弱到最低谷。妖妖还好，毕竟她是本体，只要慢慢休养就可以了，但红绫雪依和依人她们却失去了具现的能力，目前正沉寂在她们的寄宿者体内，以期恢复。

　　没能与这三个老朋友好好聊上几句……或者说好好捉弄她们一番，林洛多少有些失望。

　　不过相对的，西西，林小可和翟欣倒是暂时住在了天空之城。反正代理神的威胁已经解除，她们的世界也不会被袭击，无伤大雅。

　　“喂！说好给我的世界之心呢？”就在林洛和妖妖在商量着洛天依的事情时，有着火爆脾气的尼禄突然腾腾腾的冲了进来，一上来就向林洛兴师问罪。

　　以前林洛答应过要给她弄一颗世界之心，一直以来都没有实现，本来世界之心并不是什么想有就有的东西，而且林洛也很忙……这话虚不虚啊？好吧，就算林洛很忙，所以她也可以理解，慢慢等呗。

　　可是现在，人莉莉都快冲出世界冲向无穷尽了，她的世界之心却连个影子都没见着，丝毫看不到自己追上去的希望，这就着实不能忍了，说什么也要在今天讨个说法。

　　“这个……”林洛顿时有点为难，挠了挠头才解释道，“虽然我以前的确答应过你，可世界之心终究不是白菜啊，真要说起来，那还能算是个遗物，现在世界之心都是有主的，我总不能去把宿主杀了，再把世界之心掏来给你吧？”

　　这话说得有道理，尼禄当然也不会让林洛去杀人去取心，不过，“世界之心一共有49颗，我认识的宿主有39个，然后被代理神们抢去恢复自我意识的有七颗，再就是那个取代了代理神来找我们麻烦的洛天依有一颗，那不是还有两颗吗？那两颗世界之心哪去了？难道那两个宿主还没挂？”

　　这是什么话，你巴不得她们挂掉是吧？

　　林洛顿时无语了，这为了颗世界之心搞得跟诅咒是的，至于吗？

　　“说实话，还真没有了。”说这句话的不是林洛，而是妖妖。

　　“为什么？”尼禄不解。

　　“因为那个洛天依，她除了本身占据着真实之心外，还将另外两颗牺牲之心和忠诚之心也夺了去……或者用夺去这个说法有点不恰当，正确来说是被她给引起了。”

　　“诶？”尼禄愣神，看了看妖妖，发现她不似在说谎的样子，心中更加茫然，问林洛道，“她说的是真的？不是说世界之心只能附在一个人身上吗？”

　　“理论上是这样没错，但洛天依不同。”林洛点了点头，神色也有些严肃起来，“想来你也知道，真实之心的化身，她曾经是我的姐姐，我是古往今来的第一人，传说中的男人，威名远播，震古烁金，我姐姐当然也不会比我差对不对？”

　　真不要脸！

　　听到他的话，尼禄和妖妖同时打心眼里鄙视，虽然事实和林洛说的的确没什么差别，不过这些话由自己说出来，是不是不够谦虚啊？

　　“就算她很牛吧，但她凭什么一人占三颗啊，那什么洛天依还要不要脸了？！”尼禄眼睛一瞪，心里骂着林洛不要脸，嘴里则骂着洛天依不要脸……不对，正确说来应该是真实之心，洛天依那是躺着中枪。

　　如果洛天依能有幸听到这番话，估计也会气得吐血。

　　林洛不知道是该气还是该笑，但他明白，如果今天不给尼禄一个合理的解释，这丫的肯定还会继续闹腾，只好说道：“这跟洛天依没关系，其实洛天依从来没有和我们作对过，真正让我们感到棘手的是真实之心。我的那位姐姐，曾经做过一些事情，成了被牺牲之人，于是她的存在就多了牺牲这个属性，但她之所以会牺牲，又是为了另一个人……好吧，我也不卖关子了，那个人就是我，所以她的身上也具有了忠诚这个属性。而后，她凭借真实之心这个身份重新出现，有着这两种属性的存在，再加上真实之心又是属于最特殊的一组，发生什么事情都不奇怪，于是，也许是宿主死后被她吸引，也或者是她杀掉了宿主，总之，不管原因如何，牺牲之心和忠诚之心算是已经属于她的东西了。”

　　林洛这一番话说得明白，尼禄也听得明白，既然是已经属于别人的东西，她当然是没办法得到的，可她还是有些不甘心，“真的一点都没办法了吗？”

　　“有。”林洛点头，尼禄看得正自心喜，可下一句话却无异于当头一盆冷水，“除非把洛天依和真实之心全部杀了，或者让她们主动放弃。”

　　尼禄无话可说了。

　　杀掉洛天依和真实之心？好吧，看起来的确是最简单直接的办法，可现在这两者却是她们所面对的大BOSS，连对抗都很难，更别说杀了，至于要她们主动放弃……在尼禄看来，这种事情想都不用想。

　　作为一个王，她主张的只有夺取，哪有放弃这一说。

　　“唉，感觉已经不会再爱了。”知道世界之心基本已经无望，尼禄顿时就像泄了气的皮球一样，整个人都萎了，再没有之前那样的气势汹汹。

　　林洛看她这副样子，感觉分外的有趣，不过嘴上却是安慰道：“也不用这么说，你之所以想要世界之心，无非就是不想输给莉莉罢了，可是想要赢过她，也并非一定要靠世界之心呀，就说我……好吧，我不具参考性，那么你看妖妖。”

　　林洛指着旁边冷艳高贵的女子，语重心长的对尼禄说道：“妖妖可是没有世界之心的，只不过是仗着天份好了一点，家世好了一点，人稍微聪明了一点，最初的起点比你也没强多少，可她难道混得比宿主差吗？她可是在25岁的时候就达到了天阶，她靠的是什么？是努力啊！俗话说笨鸟先飞，她这只笨鸟就是靠着努力才有了现在这样的成就，所以，只要你努力，终有一天也是可以追上莉莉的嘛。”

　　林洛这番话说完，尼禄还没怎么样呢，妖妖的脸就已经先黑了。

　　是啊，她是笨鸟，她是笨鸟！

　　林洛假装没有看到妖妖的表情，继续开解无知少女，“而且你要知道，莉莉之所以能达到现在的强度，主要还是靠着世界之心的，说穿了就是在外物的帮助下，但是你不一样啊，你是靠着自己的努力。如果有朝一日，你可以追上莉莉，那么你就可以骄傲的对她说：老娘可是完全凭着自己的本事升上来的，和你这个仰仗外物的……唉，你要去哪？”

　　林洛的话还没说完，却发现尼禄已经转身，大步迈出。

　　“废话，当然是去修炼喽！”尼禄头也不回的说了一句，然后就带着“莉莉你算个什么东西，老娘一个人就比你和世界之心加起来还要强”这样的骄傲表情离开了。

　　林洛看着她离去的背影，淡定的喝茶。

　　“你忽悠人的水平还真是一如既往的老练。”妖妖面无表情的说道。

　　“哪里哪里。”林洛谦虚回应，“我说的都是大实话，没有一句是假的。”

　　“就是因为你拿事实去忽悠人，所以我才佩服。你说你不具参考性，其实我也不肯参考性的。”

　　“忠诚和牺牲这两个属性都不符合她，比起无望的期待，有个目标总是好的嘛。”

　　“说不过你。”妖妖不予，抬头看了一眼墙上的挂钟，发现已经到了自己休养的时间，于是起身就要离开，只是刚走了没几步，她就回过头来，“对了，有个问题想要问你。”

　　“你说。”

　　“一个曾经在准天阶卡了八千年的家伙，真的有资格说25岁就达到天阶的人是笨鸟吗？”

　　“……那什么，天降大任于斯人也，必先劳其筋骨累其体肤，上天是出于好心才让笨鸟先飞，而我们这些天才……唉，你别急着走啊！”

　　妖妖理都不理他。

　　林洛无奈的摇头，但在妖妖彻底离开以后，他的表情却渐渐的沉了下来。

　　“牺牲与忠诚吗，唉……果然……”


第1273章 丧尽天良的造人运动……能带我一个不？

　　这个世上，完全一模一样的东西并不存在。

　　林洛一直都是这么认为的。

　　比如由同一个厂家，同一个模型和同一种材料制作出来的道具，哪怕它们的外观、大小甚至重量全部一样，但它们的内部也肯定有着细微的差别。甚至只要用显微镜去看，它们的表面也是不一样的。

　　这条理论同样可以运用在复制体的身上，不管是身高、体重、相貌、甚至哪怕是人格和思维方式都和本体一样，因为出生的方式不同，所以本体和复制体的存在意义也会不同，这就是区别。退一步来说，哪怕之前相同，但是随着与社会的接触程度的区别，本体与复制体也会很快产生微妙的区别，久而久之，人生道路甚至会完全不同。

　　所以，这个世上，任何一样东西都是独一无二的，哪怕是一粒灰尘。

　　就拿藤原妹红来说吧，因为妹红有不老不死的能力，哪怕被人打倒只剩一根头发也可以复活，那么当她以这根头发重新长出身体之后，她依然是妹红，与之前的她没有任何区别。可是如果她的这份能力暂时无法使用，无法自主复活，而是其他人在找到她的这根头发之后，通过另外的方式将她复活，哪怕复活后，她的外貌、能力、乃至记忆和人格都和原来的妹红一样，但是本质上，她也已经不是原来的那个藤原妹红了。

　　因为前一种复活只是修复，而后一种复活则是再造。

　　所以，如果林洛想要复活死去的那一万多个御坂妹妹，他就不能从其他妹妹身上提取基因制造肉身，而是只能通过那死去的一万多个御坂妹妹她们自己的身体零件进行修复再生，否则她们就只是复制体的复制体，而不是最初的御坂1——10029号。

　　复活御坂1——10029号，这就是林洛回到明界后想做的第二件事。

　　其实这件事情早在很久以前他就想做了，不管是为了御坂妹妹们也好还是为了美琴也罢，但一直以来他都腾不出时间，也没有确实可行的方法，只是现在……他再不去完成的话，也许以后就没有机会了。

　　复活御坂妹妹们的方法是有，只要拿到她们的身体零件就可以，但问题是，她们早已死去多年，尸体早就已经不存在，他该如何得到她们的身体零件？

　　对别人来说这件事情或许很难，但对林洛而言实在不难，他只要穿越时空回到她们被杀死的时候，在她们被毁尸灭迹前随便拿个手指或者肉块来就可以……当然，简单归简单，这种事情却也相当的重口猎奇。

　　所以，在做这件事的时候，林洛没有跟任何人提起。

　　林洛最先回到的是御坂1号被杀掉的时间，就在一方通行刚刚将她杀死的那个时候，时间被林洛停止，然后无声无息的拿走了御坂1号的小许身体零件，接着时间恢复正常，亲眼看着那些研究员毁尸灭迹，确认没有异常之后，林洛就前往下一个御坂妹妹被杀掉的时间段……

　　这项工作不仅很重口很猎奇，而且也很摧残，如果换一个人估计绝对受不了，哪怕再冷血的人，在重复一万多次后，精神恐怕也会崩溃。尤其如果让一些热血中二的少年少女们来做的话，怕是会奋不顾身的去与一方通行战斗，或者对那些研究员攻击嘴炮之类。

　　但林洛没有，从御坂一号开始到御坂10029号结束，整整10029次，他都是隐藏在暗处淡然的看着，然后等到人被杀了再取走御坂妹妹的身体零件，神不知鬼不觉，也丝毫不对那些研究员做些什么。

　　因为他很清楚，在这个时间段里他是不存在的，他什么也不能做，如果他敢采取任何其他行动，那么未来的一切也会随之改变，哪怕最轻的也是逆因果的轰击。

　　而只是取走少许根本不会有人注意的身体零件的话，那就完全没有关系，因为那些尸体本来就是要被抹消的，根本不会影响到未来。

　　他在与不在，结果完全一样。

　　但是，当林洛拿着10029份御坂妹妹们的身体零件回到正常的时间线时，从此刻开始的未来就会不一样了。

　　“喂，你鬼鬼祟祟的想要干什么？”天空之城内，正当林洛想找个没人的地方，去把10029个御坂妹妹的身体修复的时候，身后忽然传来一个少女变态的声音。

　　“我说，这里好像是我自己的家吧。”林洛转过身子，一脸无奈的看着仿佛已经把天空之城当做了自家后花园的白井黑子，说实话，他真的很无法理解一个变态的心思。

　　不过话又说回来，变态如果能被正常人理解，那也不会被人称做变态了……林洛如此想道。

　　从对面走来的人并非只有白井黑子一个，还有佐天泪子这个掀裙魔和初春饰利这个保温少女……说起这两个女孩，大概也被白井黑子带坏了，一有空就会来天空之城玩，前者闲得无聊就掀掀女仆们的裙子，后者一门心思想着解析天空之城的网络防火墙。

　　林洛有段时间没看到这三个丫头了，倒也觉得蛮亲切的。

　　“就是因为这是你自己的家，你还这么鬼鬼祟祟的，所以才更加可疑啊……是不是又想去做什么坏事了？”白井黑子一脸“你别想瞒过我”的表情瞪着林洛。

　　初春佐天这两丫头，同样的在脸上装满了好奇。

　　林洛笑道：“也没什么大事，就是去造个人。”

　　“造……造人？”初春和佐天两人的小脸顿时就红了。

　　“变态！”白井黑子更是大声斥责林洛，就好像她不是变态一样。

　　“至于吗？不就是造个人而已。”林洛讪讪一笑，不以为然的说道，“再说了，要造的人你们都认识。”

　　“谁啊？”

　　“御坂妹啊。”

　　林洛本来不说还好，这话一说，白井黑子的眼睛顿时就瞪起来了，咬牙切齿的吼道：“混蛋！人渣！畜牧！禽兽不如！你这个丧尽天良的东西，竟然连姐姐大人的妹妹们都不放过，你，你真是……能带我一个不？”

　　白井黑子骂了一阵，突然一个神转折，满脸的渴望。

　　喂，你的节操掉了……不说旁边的佐天和初春已经扑通扑通的摔了一地，林洛也是囧然无语，不过话又说回来，变态本来就是没有节操的吧？

　　看着眼前的变态少女，林洛瞬间感到自己身上的正能量满满的。

　　“真是肮脏，你这是什么心态啊？”林洛故意板起了脸，严肃的说道，“我说的造人，并不是你们想像的‘把女孩子推倒在床上，脱光她的衣服，进入她的身体，让她达到快乐的高潮，最后把白色的液体射进她的体内并且让她怀孕’这种色色的事情……”

　　就像银子是用来挥豁的那样，节操理所当然是用来丢弃的，林洛自认为前段时间节操充得太多，再加上面对的又是白井黑子这个变态……人都是拿来对比的嘛，他要是再不丢点节操，那岂不是变得跟柳下惠一样，多没意思。

　　于是，他就非常坦然的把这三个未经人事的少女刺激得一塌糊涂。

　　初春饰利不用说了，佐天泪子也只是掀掀女孩子的裙子罢了，就连白井黑子这个对女女性爱抱着充分期待的变态，在听了林洛的话以后也是面红耳赤。

　　“那个……我们就先走了，你们慢聊。”被刺激得满脸羞红的佐天，刚从地上站起来就拉着初春往外跑，想要尽快离开这个是非之地。

　　“你们两个别走！”但是白井黑子瞬间就把她们拖住，虽然和御坂妹妹造人这种事情只要自己上就够了，但她又担心林洛到时候会对她图谋不轨，多一个人就多一份安全，这两张护身符她可不会放过……当然，等到了和御坂妹妹造人的时候就不需要她们了，一脚踢开就行。

　　白井黑子的算盘打得不错，可她似乎不知道，如果林洛真的想图谋不轨，初春和佐天是完全保护不了她的，最多也就是多两个失贞的少女罢了。

　　“你们真的想跟我去造人啊？”林洛看着这三人拉拉扯扯的，很是无奈。

　　“不去！”初春佐天连连摇头。

　　“去！”白井黑子重重点头。

　　“到底去还是不去，你们能统一一下吗？”

　　“不……去吧。”虽然一千个不想去，但奈何在白井黑子的淫威之下，初春和佐天最终还是屈服了，不管怎么说，反正到时候造人的不是她们。

　　“好吧，那到时候可别后悔啊。”林洛点了点头，当先走了出去，御坂妹妹们的复活本来就不是什么秘密，毕竟最重口的一幕他已经独自解决了，接下来的事情被看到也没什么。

　　于是，白井黑子兴奋的跟上，初春和佐天则满脸的不安。

　　半个小时后，白井黑子、佐天泪子和初春饰利三人各顶着一张苍白的脸，打着颤抖从天空之城的某个房间里出来，如果不知道的人看到这一幕，恐怕还会以为她们会被人轮了几百遍。

　　不过事实嘛……初春和佐天暂且不说，哪怕是白井黑子这个疯狂御坂控，看到一万多个血淋淋的身体零件，就在自己眼前慢慢的长成一万多个御坂妹妹，那也是生不起丝毫欲望的。


第1274章 认祖归宗……话说，这词是不是这么用？

　　解决了御坂妹妹们的问题，林洛也算是了结了一桩压在心底已久的心事，然后，他没有去理会那三个吐得一塌糊涂的少女，再次走访了一次魔禁世界，悄悄看了看生活在虚数学区的艾华斯和风斩冰华……没有露面，他来的无声无息，在得知她们的生活一切正常以后，离开得也是无声无息。

　　接着林洛又回到明界，前往由他亲自制造出来的虚拟城市魔都……虽然这只是一个虚拟城市，但正所谓真到假时假亦真，任何东西都具有两面性，一旦达到了极限亦可转换……善恶，黑白乃至真假，现如今的这座城市，又有哪里是虚假的呢？

　　林洛在这里再次见到了那个腹黑与天然并存，美丽与冷酷同在，会卖萌会耍心机，会做好事也会做坏事，头发比身高还要长两倍多的奇女子——萝拉斯图亚特。

　　当初在把萝拉拐到明界之后，林洛就很不负责任的把她丢在了这座城市，让她担任最高主教帮忙收集信仰，本来以萝拉当时那不情不愿的心态，林洛觉得她未必会有多尽心，但结果却出乎他的意料，她非但做到了林洛最初的期望值，甚至比想像中做得更好。

　　这座虚拟城市，之所以能够由虚转实，萝拉可谓功不可没。

　　当然，她的行事作风依然没变，善恶并存，做好事的同时也做着坏事。

　　不过这世上本来就没什么明确的善恶之分，固执的认为必须把善恶黑白彻底的区分开来，那只不过是中二罢了，至少在林洛看来，萝拉身为一教之主，没人可以挑得出毛病。

　　就连林洛企图从鸡蛋里挑挑骨头，趁机调戏一下她，却也无功而返。

　　其实，如果忽略了她那份不择手段的心计，萝拉这个女人剩下的就只有高贵和优雅了……当然还有偶尔的脱线，以林洛的眼光来看还是很萌的。

　　摒弃双方的身份，伪装成普通人的样子，林洛和萝拉并肩走在繁华的街道上，聊着那些既没有营养又可有可无的话题，顺便又在萝拉的要求下，帮她那足以四米长的头发好好洗了一遍，最后直到傍晚时分，林洛才告辞离去。

　　“你这一次，是来跟我做最后的道别的吗？”就在林洛离开时，萝拉忽然说道。

　　林洛微微一愣，随即就哈哈大笑起来，“你想多了。”

　　说完之后，不等萝拉回应，他就消失于人前。

　　萝拉很聪明，这一点林洛必须承认，可他更加知道，很多时候，聪明的女人也很麻烦。

　　……

　　“你在等我？”和萝拉道别以后，林洛很快就遇到了林小可，看她仿佛化身望夫石一样，静静的站在天空之城中庭处，忍不住问道。

　　“是的。”林小可也不拐弯抹角，径直说道，“本来是早就想做的事，却一直拖到现在，看你最近好像也很闲，我就在这等着了，你的意见呢？”

　　林洛当然知道她所说的是什么事，挠了挠头，随后坦然道：“我没什么意见，择日不如撞日，就现在吧。”

　　两人说得好像是要入洞房一样，若是不知情的人看到这一幕，多半会以为痴情少女守得云开见月明，负心男儿终于把那花轿抬，实际上却不是那么回事。

　　型月世界，不列巅岛，这里是属于英国的领土，但同时也归一个大家族管辖，这个家族就是流传着亚瑟王血统的亚瑟家族，不管是在表世界亦或里世界，都有着空前绝后的强大势力。当然，就普通人看来，这只是一个钱比较多一点，也有点领地的豪族罢了，而且不管是普通人亦或非正常人，除了他们家族内部的人之外，都很少知道这个家族的起源，以及他们所具有的真正力量。

　　林洛不是第一次来不列巅，事实上就在他初次进入型月世界，并为了解析世界规则而全世界环游时，就来过一次，只是当时的他还非常弱小，并没有接触到这个家族，而此刻，在林小可的带领下，他来到了这个家族的核心。

　　走进那高达三米宽过十米的大门，在左侧一排穿着黑色西服的执事和右侧一排穿着白裙的女仆鞠躬行礼下，林洛和林小可走上了那条铺着崭新红地毯长达千余米的大道，周围假山环绕，林荫遍布，有着各种各样壮观却又不失风雅的美丽影观，而在更远处，则是一幢如同皇宫一般豪华的建筑，让人叹为观止。

　　“我都说过了，不需要这么隆重的。”林洛看着两边排得如长城一般的执事女仆，以及周围那看起来像是刚刚换上去的崭新装饰，脸上显得有些无奈。

　　“这话我已经事先说过了，你跟我说也没用。”林小可淡淡说道，“再者，如果我没提的话，你现在见到的恐怕就是一大拔跪在你面前的人。”

　　“……好吧。”

　　这一次，林洛是跟着林小可认祖归归……不对，好像不应该这么说，而是被认祖归宗。

　　本来嘛，遵循祖宗的吩咐，寻找了千多年的老祖宗终于出现了，作为后辈子孙当然是要举家迎家的，站在门口不吃不喝的等候三天三夜，等老祖宗来临时齐齐跪拜那都是轻的，说什么也得出外迎接三千里啊对不对。

　　好吧，或许没有这么夸张，但是仅因一句遗言，这些家伙就又不是敛财又是收人，硬是把一个几口之家发展成全世界最大的家族，林洛多少也能够猜得出来这个家族的尿性，哪怕说不上古板，那也是相当执着的。

　　而林洛对此实在有些适应不来，所以在来此之前他就让林小可尽量的不要太隆重，越是低调越好……不过就现在的情况看起来，自己怕是想要低调也很难。

　　正如林洛预料的那样，当他通过长长的大道，走入那金碧辉煌的豪宅时，大厅内一群穿得端庄整齐、似乎已经等候的许久的人立马跪了下来，然后就是一句：

　　“恭迎老祖宗！”

　　用的竟然还是大天朝的礼仪，不得不说，还真有心。

　　只不过被跪拜之人——林洛，他的脸上就只有尴尬了……下至抱在怀里的婴儿，上至几百岁的白胡子老爷爷老奶奶，这么多人同时喊你老祖宗，那是多违和的一件事啊！

　　他的女儿都还没上小学呢！

　　“起来说话，起来说话！”林洛连忙示意众人起身，然后才问道，“那个……谁是家主？”

　　“是我，老祖宗。”立刻就有一个长相威武的中年人回答。

　　“哦，你叫啥名？”

　　“回老祖宗的话，我不叫啥名，我叫潘格·亚瑟。”中年人回答，然后指了指身边的那个金发美妇，“这是我的妻子，叫啥名……”

　　“哈？”林洛一愣，表示没听明白……不，或者说理解不能。

　　不过很快林洛就明白了，潘格亚瑟的妻子不叫啥名，叫莎铭。会造成这样的误解，主要还是口音问题，毕竟以前谁都不知道寻找了千多年的老祖宗是天朝人士，而天朝语言又不像那啥英格雷需一样是世界语言，也不是人人都会去学。而等林小可告诉他们林洛的身份以后，他们就立刻人手一本新华字典。

　　但是你要知道，所谓汉语那是世界上最为博大精深的语言，光是一句草泥马就有很多种不同的含义，哪是想学就可以学会的，于是大多数人说起汉语来都是口齿不清，比如把莎铭说成啥名什么的，简直就是一群超级空耳帝。

　　也幸亏老祖宗这三个字，他们平时练了无数遍，否则林洛怕是得听成捞猪猪。

　　男方这一脉的口音林洛听得不是很习惯，不过女方一脉就要好多了，也让林洛更有种本家的亲切，毕竟大家都姓林嘛。

　　“认祖归宗”这是一件相当麻烦的事，对双方都是如此，但子孙辈是乐得麻烦，毕竟这是他们千年来的宿愿，但林洛就基本是在受苦了，在忍受了好一会折腾之后他终于奉陪不下去了，眼睛一转，立刻指着人群中的一个小女孩转移话题道：“呦，这丫头长得挺水灵的，而且骨骼精奇，看起来是块拯救世界的好材料，叫什么名字啊？”

　　在那女孩身后的一美丽少女立刻将她推上前来，满脸堆笑道：“回老祖宗，这是我女儿，叫安妮，以前小可教过她一些本事，也称赞她学得快……对了，她还有一个小名，叫唔咦。”

　　“挺可爱的。”林洛连连点头，对那小女孩笑道，“唔咦啊，今年几岁了？”

　　唔咦看上去有点内向，似乎不爱说话的样子，在她母亲眼神示意了几下之后，才向林洛说道：“十二岁。”

　　林洛走上前去，蹲在女孩身前，伸出双手轻轻掐弄着她那粉嫩的脸蛋，亲切的说道：“十二岁啊，发育挺不错的嘛，有对象了没？”

　　林洛此话一出，大厅顿时寂静，唔咦眼角跳了几跳，才说道：“没有。”

　　“没对象是件好事啊，你不必如此泄气，而且你还年轻……”林洛像是没有看到女孩眼中的不满，也不曾去注意众人那快要石化的表情，继续若无其事的说道，“对了，我最近想收一个关门弟子什么的，我看你就是块不错的苗子，只要经我调教几年，那保准就是第二个杀神……唔咦啊，你有没有兴趣？”

　　唔咦：“……”


第1275章 巡回结束，此生了无遗憾

　　林洛在亚瑟家族呆了整整一个晚上，就跟做皇帝一样……哦，别想多了，林洛这几天虽然一直在丢节操，但终究还没有丢到负数的程度，还没无下限到学希腊神族那样对自己的后代子孙啪啪啪，只是众人的尊敬让他感觉跟皇帝一样。

　　在晚宴中，林洛见到了很多以前只闻其名未见其人的人，比如上次在控制型月事件中帮了他大忙的，传说中的亚瑟智囊团……虽然林洛得承认，这帮人的确有很多可圈可点的能力，不过在某些方面，你们真的不是琪露诺失散多年的兄弟姐妹吗？

　　林洛表示很忧郁，自己怎么说，也是智商高达255可以媲美诸葛武候的天纵奇才，怎么千多年过去，自己的子孙后代硬是没有遗传到自己的那份聪明才智，反而个个都是250，不是中二就是逗逼……这是全往阿尔托莉雅那边靠了是吧？

　　好在这些个⑨级的智囊团都只是旁系子孙，身上并没有流着他的血液，才稍微缓解了他的几分忧郁，只不过在看到亚瑟之后，他又无语了……这可是货真价实⑨级的笨蛋！

　　想想两岁就会打酱油会画漫画还会上战场打仗的博丽冥梦，再想想一岁就会装神弄鬼让他也感到头痛的远坂怜……差距，这就是差距啊！

　　哪怕是他的那个英灵儿子，虽然还说不上情商智商都爆表，但也好歹和武力成正比，一场圣杯战争打下来，虽输了战争却赢了人生，明明身为英灵却娶了个人类老婆沙条绫香回来，可谓死后的第二春，勉强也算遗传到了自己的几分风彩。

　　可为什么现如今，偌大的一个家族，除了林小可就再见不到一个智商正常的人？

　　想到这里林洛顿时感觉基因突变真可怕，这该不会是传说中的地沟油从中土大陆飘扬过海远卦西方世界，亦或者是三鹿奶粉喝多了吧？

　　这种错综复杂的问题，林洛没有考虑太久，第二天一早，他就告别众人返回明界。

　　然后，他去了趟艾迪鲁庭园。

　　因为明界和武器种族的世界已经真正联系到了一起，时间上是完全统一的，所以距他上一次前往艾迪鲁庭园，此刻也仅过了一年多的时间。虽然在他到达艾迪鲁庭园的时候，没有受到亚瑟家族那般的隆重对待，不过曾经的那些老朋友，在得到休息之后却是立刻就赶过来了……比如希丝卡她们和拉萨帝姐妹。

　　当然，本就住在艾迪鲁庭园的席雅和葛雷亚兹等人自然是不需要说了。

　　在与席雅等人的交谈中，林洛得知她们在这边过得很好，不管是对煌珠猎人的捕击还是对圣战天使的保护，都进行得井井有条。而且，因为大部分圣战天使在明界都得到了以前向往的那种自由生活，也让越来越多的人希望前往明界，比如拉萨蒂姐妹就很想去明界看一看，至于是不是住在明界那倒不重要。

　　林洛理所当然的表示欢迎。

　　另外，林洛还从席雅等人口中得知，他所派过来的女仆长厌夜和由她率领的一帮女仆高达小队，因为追捕煌珠猎人极其的效率，在这个世界已经闯下了极大的名气。尤其是厌夜，基于她对煌珠猎人的血腥手段，更是被称残酷的电锯天使，不仅煌珠猎人畏之如死神，就连很多母亲也用她的名字来吓唬哭泣的小孩。

　　闻厌夜之名，小儿夜不敢谛。

　　大致就是这么回事了。

　　林洛听到这番话，多少有些哭笑不得。

　　在艾迪鲁庭园，林洛呆了没多久，中午的时候他就离开了，然后前往魔法世界相会造物主……说起来，因为上一次来这个世界的时候，造物主正处于闭关当中，没有见到，仔细一算也有段时间了。

　　这一次林洛运气不错，终于再次见到了这个理论上来说算是他岳母的人，而且他还发现，造物主在实力上也有了巨大的突破，竟然已经达到了准天阶的极限，如今正在积蓄力量，准一举冲刺半步天阶。

　　据林洛观察，她在半步天阶上的阻碍不会很大，天阶之境也只是一个时间问题了。

　　当然，林洛来这里不是和她讨论实力的，两人随便就各种事物聊了一会，闲来无事就开始下棋。

　　在棋局上，林洛锋芒毕露，步步杀机，而造物主以进为退，暗渡陈仓，战局紧张激烈有如两个天阶强者的大战。

　　“受益非浅啊……”两人的棋局之中蕴含着各自对力量的理解，仅仅一局棋就让造物主感觉比闭关十年的成果还多，只是感慨过后她却又皱起了眉，“你的杀气太重了，这是针对谁的呢？”

　　“你说呢？”林洛笑着反问。

　　造物主没有说话，半晌后她直接给了林洛一个将军，这才说道：“你的目的太明显了，就算是我也看得出来，但是这样不好。”

　　“怎么说？”

　　“是人都会给自己留一条退路，以其形势不利的时候可以劫后余生之地，可是你从一开始就把自己逼入了死去……虽然气势的确很强，但同时也失去了挽回了余地……”

　　顿了一顿，造物主抬头看着林洛，沉声道，“你真的已经决定了吗？”

　　林洛苦笑，“我开始有点后悔了，这几天我见了很多人，但只有两个人我在见过以后，心中会产生后悔的怀绪，一个是萝拉，另一个就是你……你们都很聪明。”

　　“不是我们聪明，而是你的意图太明显了。”造物主摇了摇头，随即笑道，“不过话又说回来，那个叫萝拉的我倒是有兴趣想要见上一见。”

　　“有机会的，想见随时都可以……将军了。”

　　造物主一愣，低头看着棋盘，顿时皱眉道：“你怎么多了一只棋？”

　　“没有吧，只是你没吃掉而已。”

　　“你耍赖啊？”

　　“幽默感……你不懂。”

　　最后，靠着无耻的耍赖，林洛赢下了这局棋，然后告辞离去。

　　但是造物主却仍然坐在那里，一动不动的看着那盘下完的棋局，最后重重的叹了口气，自言自语道：“希望这不是最后的一局棋……吧？”

　　……

　　“老娘是最强的！来和我决斗吧！”

　　从魔法世界回来之后，林洛又来到了幻想乡，只是刚刚进入没多久，一个嚣张的身影就突然冲到了他的面前，然后双手插腰，气势汹汹的向他发出挑战。

　　林洛当时就乐了，一把将琪露诺从半空中扯了下来，紧紧的抱在怀里，哈哈大笑道：“真是可爱啊，好久没见到你了，怎么越看越可爱呢……来，亲个先。”

　　林洛说到做到，立刻就捧着琪露诺的小脸一阵猛啃。

　　“变态！色狼！人渣！快放开我……老娘是最强的……呜呜……”

　　琪露诺在林洛的怀里极力挣扎反抗，但以这个笨蛋的力量又怎么可能反抗得了，反而被林洛占去更多的便宜，被啃得红通通的脸收上沾满了林洛的口水。

　　而林洛在占了她的便宜之后，似乎还不满足的样子，又将双手伸进她的腋窝，对她进行骚痒攻击。

　　“啊哈哈哈哈……老娘……哈哈哈哈……不要……哈哈哈……好痒啊……”

　　片刻之后，琪露诺衣衫凌乱的躺在地上，翻着白眼流着口水，一脸被玩坏的表情。

　　林洛拍了拍双手，施施然的从她身边离开。

　　要对付一只笨蛋，其实还是很简单的，只要让她“开心”就好了。

　　接下来林洛先去了红魔馆，和大小姐好好讨论了下“威严是怎样炼成的”这个话题，又和二小姐进行了一番“地下室里的惨叫声”的实践体验版，再就是和姆Q就“玻璃与百合之间的微妙区别”这个论点具体探讨了一下，让她明白到异性恋的重要性，这才离开红魔馆……离开的时候，又顺便和睡懒觉的门番玩了一会捆缚这项高难度的运动。

　　然后，根据东方project的游戏路线，林洛又到魔法之森探望了一下自己那个便宜女儿爱丽丝，途中遭遇灵梦不在家只好到爱丽丝那里蹭饭吃的魔理沙。通过不足为外人道的方法让魔理沙明白到，自己动手丰衣足食这个道理的重要性后，林洛又去白玉楼安慰了一下独守空房的妖梦，再到永远亭调教一下受兔，尝一尝永琳的特制秘药。

　　等到了傍晚的时候，林洛则来到守矢神社品尝早苗的人妻便当。

　　吃饱喝足之后，林洛又去地灵殿住了一晚，给予读心少女足够的温存。

　　第二天一早，林洛再次启程，不是去地狱里调戏一下萝莉小阎王，就是去天界欺负一下自己的宠物M子，或者四处跑来跑去，和少女们玩着各种有趣的游戏，看起来完全一副旅游的姿态，如果不知情的人，恐怕会以为他是打算开启幻想乡赤色线呢。

　　不过说老实话，林洛还真的只是在地灵殿里做了一些色色的运动而已。

　　最后，等林洛觉得该跑的地方都跑过了，该见的人也都见过了，哪怕是和博丽巫女们都很好的畅谈了一番，这才离开幻想乡。

　　当然，林洛也没有忘记自己的英灵殿，不管是仲村由理，还是岩泽麻美，亦或椎名枝理……当初在死后世界认识的除立华奏以外的人，都痛痛快快的闹了一天。

　　就这样，当林洛再一次回到天空之城的时候，心中已经没有什么遗憾了。


第1276章 九道逆因果之力，春暖花开的时节

　　林洛现在的实力是天阶一重天，相当于刚刚冲破了半步天阶。

　　原本，在他完成了蔷薇少女世界里的逆因果世界之后，彻底摆脱了身体的无对立概念，理所当然是可以恢复到与洛天依战斗时的天阶九重之境。

　　但是林洛没有这么做，他把自觉醒了前世的记忆之后恢复的那部分力量重新储存了起来……一部分是他林洛的力量，一部分是时之旅团团长的力量，虽然同根同源，但在本质上却有着一定的差别。在与洛天依战斗的时候，他虽然将这两股力量彻底融合，但同时也因为洛天依的关系，这两股力量再度分离。

　　而在对方性恢复之后，他之所以没有再次将这两股力量融合到一起，那是因为……因为他的身体里多出了九条逆因果线！

　　逆因果并没有善恶之分，它只是一种现象，只有存在与不存在的区别，但同时它也是一种力量，林洛的身体里多出了九条逆因果之线，那就相当于他拥有了九道逆因果之力。

　　天，地，人，气，生命，灵魂，命运，因果，以及……概念！

　　看得见的和看不见的，这九道逆因果之力，几乎包含了世间的一切，不管哪一道都有着圣人难测的力量，若是掌握了天之逆因果便能成其天帝，若是掌握了地之逆因果便能位之地君，若是掌握了人之逆因果那便可为人王。

　　而如果有人能够将这九道逆因果全部掌握，就算不说天下第一，也差不了多少了。

　　但另一方面，逆因果包含着如此强大恐怖的力量，当然也不是随便什么人都可以掌握的。虽然理论上，即便是将死的凡人得到一道逆因果之力，也可以瞬间一步登天，可实际而言这却是不可能的，因为别说普通人，就连准天阶的强者也未必容得下一道逆因果之力……这就如同水银灯无法容纳整个第五元素一样，容器太弱了。

　　同时，想要真正掌握逆因果之力，也不是说只要存在于体内就可以，还需要炼化，而这一点更是无法借助外力，极其的困难，只要一个不慎那就是魂飞魄散的结局。哪怕是天阶强者，想要炼化一道逆因果之力也是九死一生的局面。

　　而林洛没有融合他前世的力量，其目的就是为了炼化这九道逆因果之力。

　　可光是炼化一道逆因果之力就难如登天，他想同时炼化九道……几乎等于是在痴人说梦。

　　但不管是痴人说梦也好，还是异想天开也罢，炼化九道逆因果之力，林洛都势在必行。因为洛天依拥有着三颗世界之心和一面真实之镜，如果她能将这四者完美的运用，并发挥出最大的力量，那就几乎等同于四个最强等级的天外天强者！

　　那个时候，别说现在的他们没有赢的希望，哪怕他和七七恢复到巅峰状态也是死多活少，除非是最巅峰时期的时之旅团方可一战。

　　但时之旅团的巅峰时期早就过去，就算还有恢复的可能，没有几个纪元下来，也是绝对不可能的……这么多时间，林洛等不起，洛天依同样不会等。

　　所以，想要与洛天依、与真实之心、与他的姐姐对抗，林洛除了炼化这九道逆因果之力外，再也其他办法。

　　而且，既然他的身体里多出了九道逆因果之力，不也正是在预示他这么去做吗！

　　林洛不知道自己能不能成功，事实上就连他自己也不相信可以成功，所以他这一举动完全是置之死地而后生……造物主问他，那么强大的杀意是在针对谁？那还用问吗？当然是针对他自己。

　　没有死的觉悟，根本别想去炼化逆因果之力！

　　可即便有了死的觉悟，林洛在炼化这九道逆因果之力的时候，还是遇到了巨大的阻碍。

　　林洛身处之地是由自己制造出来的伪天地，正所谓意由心生，只要他愿意，凭借着创造法则的神奇，他只要一个念头就可以将心中所想之世界化为真实，不管花草树木，亦或蓝天大海，甚至哪怕是人类万物生灵，他都可以做到一念具现。当然，这样的一个世界，以及这个世界里的所有一切，同样会在他的一念之下消失无踪。

　　林洛盘膝坐在一望无际的青葱草地上，头顶苍茫变幻的蓝天白云，任由清凉的微风吹拂自己的身体，闭着眼睛感悟着……为了让自己切实的体会到逆因果之力的奥秘，他加速了这个世界时间的流动，前一刻还是春暖大地，下一刻却已是白雪纷飞，春夏秋冬的交替仅仅是那么一眨眼的功夫。

　　无数次的春夏秋冬过去之后，林洛也不知道到底经过了多长时间，他只知道体内的九道逆因果之力丝毫没有松动的迹象，就像胆结石一样一动不动的卡在那里。即便他试着用自己的力量去催动，同样毫无反应。

　　这种情况让林洛很是不解。

　　照理来说，只要他开始炼化这九道逆因果之力，那么必然会引起对方的反抗，不管能否成功，肯定会是有些动静的，最有可能的就是像第五元素挣破水银灯的身体那样，逆因果之力会对他的身体进行冲击。

　　可是现在……林洛感觉好像是给瞎子抛了媚眼，九道逆因果之力根本理都不理他。

　　就连他心中泛出极端的杀意，以毁天灭地的意志却炼化这九道逆因果之力，它们依然不予理会，仿佛不管林洛做什么，它们都不会在意一样。

　　如果仅是如此，那对林洛来说也是一件好事，要问题是，逆因果之力不给反应，他也同样炼化不了啊。

　　为什么会产生这种情况，林洛无法理解。

　　总觉得，好像还少了什么……

　　想了许久也想不出到底是为什么，林洛最终还是决定继续按部就班的进行，毕竟炼化逆因果之力对他而言也是第一次，根本没有任何经验，也只能不撞南墙不回头了。

　　其实林洛身边也有着一个对逆因果有充分理解的人，那就是七七，不过炼化逆因果之力不能假手于他人，而理论什么的他也不是不懂，所以七七根本帮不了他。甚至为了避免因为七七的存在，而产生“得到了七七帮助”的这种假象，林洛还特地把七七放了出去。

　　就这样，林洛继续一动不动的坐在原地，春去冬来，身上的景色也是变了又变，偌大一个世界，只有他一个人……本来，应该是这样的。

　　就在林洛沉浸于对九道逆因果之力的炼化，不知春秋为几许时，突然间，时间被定格在了春暖花开的烂漫季节，在那沁人心脾的芳香之中，一个身影无声无息的出现在这个世界，然后踩着碧绿的草地，一点一点的靠近林洛……

　　这个世界是由林洛所创造，对于此当然是有着绝对的控制权的，哪怕是把全部的心神都投入到炼化逆因果之中，如果有人入侵进来，他也可以轻易的察觉。

　　可是现在，明明已经有人来到了这个世界，甚至还将这个世界时间流逝的速度改变，而林洛对此却是没有任何反应，这种情况只有两个解释：第一，林洛已经知道，只是装作不知道而已，第二……此人的实力与境界要远在林洛之上，达到偷天换日的程度！

　　终于，来人走到了林洛的身边。

　　“这样是不行的。”

　　来人轻轻说了一句。

　　林洛蓦然睁开眼睛，抬头看向来人，神色微微一动，“紫？”

　　手撑洋伞，身着华服，一头金色的齐腰长发……没错，来人正是八云紫！

　　“真厉害啊，你来到这里竟然可以瞒过我的感知。”林洛看着八云紫，忍不住赞道，如果不是八云紫刚才说话，他真的一点也没有感觉，以此来看，八云紫此刻的实力至少也是天阶第三境以上。

　　“这是当然的，如果连这种程度都达不到，我怎么可能从远古幻境里出来。”八云紫一脸理所当然的表情，只是她虽然说得轻松，但林洛却知道，远古幻境里可谓真正的九死一生，而且无视时间，她能以这种等级走出来，怕也是经历了成千上万的殊死战斗。

　　“你是第一个吗？”林洛问道，至于八云紫在远古幻境里到底经历了什么样的战斗，她不说，林洛也就不问。

　　八云紫点头，“运气好一点而已。”

　　“你刚才说的话是什么意思？”林洛再次问道。虽然他是八云紫的师父，同时见识也要在八云紫之上，但对方却是宿主，而且刚刚经历了远古幻境的修炼，与巅峰时期的世界之心肯定有过接触，至少对于世界之心的认识必然要在他之上。

　　而他之所以能够得到这九道逆因果之力，说穿了，也是跟世界之心有扯不开的关系，八云紫既然说他这样行不通，显然不会信口开河。

　　“就是说你还需要做一些特殊的事情……”八云紫轻轻说着，脸上的表情忽然间变得有些诡异暖昧起来，如同这季节的春色一般令人心生荡漾。


第1277章 美丽的妖怪贤者和邪恶的美丽花妖

　　什么是特殊的事情？如果仅从字面意思来看，那有很多种含义，但身为一个过来人，从八云紫的神态和语气，以及周边的气氛，林洛却立刻判断出了特殊两个字的真正含义。

　　也就是说，他想要炼化九道逆因果之力，必须先和宿主做一些特殊的事情，以此来完成与“因为宿主的原因而产生的这九条逆因果”的真正联系……理论上来说这也说得过去，这好像在学一些高级技能前，都必须完成一些前置条件，但是……如果按照这个说法，他岂不是得和所有宿主都做过特殊的事情才行？

　　林洛不敢肯定八云紫是不是在忽悠，但这种事情真的有点荒谬，不过仔细想想，八云紫实在是没有忽悠自己的理由啊。

　　“真的假的？”林洛最终还是忍不住问道。

　　“当然是真的，对于世界之心的起源你应该比我更清楚才是，而将世界之心封印过一次的你，也应该明白关联的重要性……”说到这里，八云紫稍微顿了一顿，略带犹豫的说道，“当然，从身份上来说你是我的师父，你会感到尴尬也是理所当然的，而且我也没办法完全放开手脚……”

　　“那就再想想其他办法吧。”林洛连忙说道。

　　“办法我已经想好了。”

　　“诶？”

　　八云紫看着他，那深隧的目光仿佛让林洛感觉回到了最初进入幻想乡时见到的那个八云紫，神秘妖娆，心思狡猾，暗中策划着各种黑幕，然后就听八云紫说道：“我们之所以会放不开手脚的原因，是我们有着师徒这层关系，所以想要解决也很简单……”

　　听到这话，林洛顿时有一种不好的预感，“难道你是想……”

　　八云紫凑到林洛身前，微微一笑，“我现在的实力是天阶第三境，虽然还及不上你的九重天，但也不会差太多，而你现在只有天阶第一境，所以，我想要凭借境界之力抹去你我双方的记忆并不难……而且，我会让你的记忆和人格回到你初次进入幻想乡的时候，当然，我也是一样，只不过就我们呆会要做的事情，却依然处在第一位，那么……你准备好了吗？”

　　“等……等等……”林洛大惊失色，怎么可能会准备好，他这是要被洗脑啊！

　　“忘记与想起的境界！”

　　然而，还没等林洛把反对的话说完，八云紫就将手中折扇往他额头一点……时间仿佛在这一刻凝固，整个世界突然变得寂静了下来，接着，当凝固的时间再次重新启动之时，林洛和八云紫的眼神与之前已经大为不同，少了几分沉重与淡然，多了几分世俗和情迷。

　　这也是理所当然的，因为现在的林洛已经不是那个觉醒了前世的记忆、并且为了和洛天依决战而将自己置之死地的林洛，而是初次进入幻想乡时，企图将整个幻想乡变成自己的后宫、同时也被意识深处的那份欲望稍微迷失了一点的方向的林洛。

　　两者的区别不仅仅是力量上的巨大差异，各自的欲望和追求也有着微妙的差异。

　　而八云紫也是如此，从远古幻境回来后的她，是天阶第三境的强者，为与洛天依的决战做好了充分准备的宿主。但此刻，她在中了自己那“忘记与想起的境界”之后，她则又变成了那个经常冬眠，好吃懒做、以偷窥为乐的妖怪贤者。

　　当然，这个妖怪贤者为了幻想乡是可以付出一切的。

　　所以，八云紫给自己的设定是：她今天必须和林洛做一些特殊的事情，否则她就无法保住幻想乡。

　　“那么你已经准备好了吗？接下来必须做一些快乐的事情哦……”八云紫俯下身去，双手按在林洛的胸膛上，一脸迷醉的表情，吐气如兰，媚眼如丝。

　　迷醉的芳香扑面而来，面对着这近在咫尺的娇艳脸庞，林洛愣愣的说不出话来，只是随着八云紫的手指在自己胸口不断划着圈圈，体内那巨大的欲望已是呼之欲出，身体本能的起了反应。然后在欲望的驱使下，林洛的双手不知何时已是按在了八云紫的肩膀上，然后将这主动投怀送抱的美女妖怪搂进怀里。

　　“嘿嘿。”八云紫娇笑一声，如青葱般滑嫩的双手主动伸进林洛的衣襟，似有意似无意的将他身上的衣服一点点剥落下来。同时，鲜艳欲滴的双唇印了下去。

　　毫无阻碍的将少女的牙关撬开，舌头如灵蛇般钻入互相纠缠在一起，林洛一边品尝着少女嘴中的香甜，一边将八云紫身上的衣物剥落下来，肆意抚摸着怀中这具对他有着致命诱惑力的美丽身躯，那光滑如同绸缎一般的触感让他流连忘返，巨大的胸怀上那惊人的弹性和柔软让他忍不住加大力道，无所顾忌的侵略。

　　只是片刻的时间，随着身体的急剧升温，两人无所遮蔽的身体就已经紧紧的纠缠在了一起，在草丛间四处滚动着。

　　古有玉人吹箫，如闻凤鸣，现有贤者吹箫，更胜古夕。

　　如白浊的水滴如同雨水般洒落在少女绝美娇柔的容颜之上，仰起脸望着眼前的玉柱，少女眼中带着丝丝向往之情，唇舌动间，将嘴角的雨水尽数卷入嘴中缓解饥渴。

　　紧接着，原本仿如信徒的少女脸上突然间露出诡异的微笑，那笑容绝不似良家女子，邪恶中带着些许放纵，在她那激烈的反击之下，洒落雨水的巨人已是轰然倒下，唯有那劲松依然不屈的直指天空。

　　但劲松虽耿直，却不及少女的深不可测，瞬间便将其吞没于黑暗之中。

　　一望无际的草地上，金发飞扬舞动，是为观音坐莲，盘根的老树同样不甘落后，使出浑身解数将那独一无二的车子推动。邪恶的少女在正义之剑的攻击下，时不时发出求饶之声，仿佛仙曲一般动人悦耳，激励着正义之师的不断冲击。

　　正所谓邪不胜正，不管是多么深不可测的黑暗，最终都会被正义之剑拔开云雾见天明，就如此刻……在正义之师毫不保留的攻击之下，邪恶的少女终于无法再挡住溃败的趋势，反抗越来越是脆弱，最终让那亿万的正义大军蜂涌向永远不见天日的黑暗之中。

　　于此，这场旷日持久的大战宣靠结束，而原本互相敌对的两人，在品尝到胜利的甜美滋味后，终于化敌为友，互相拥抱在一起静静的感觉着此间难得的和平。

　　……

　　八云紫离开了，她是带着一脸满足的表情离开的，与此同时，林洛的记忆也恢复了正常。其实原本的设定就是如此，当那特殊的事情结束之后，八云紫的目的就已达到，两人就不会再被境界之力所困。

　　但是对于林洛而言，事情并没有到此为止。

　　正如之前所说，特殊的事情不仅要和八云紫做，还要和其他的宿主做。

　　“接下来是你吗？”林洛看着从对面走来的人，多少有点哭笑不得……不知道该说她们是生死冤家好呢还是青梅竹马好，竟然前脚走后脚就到。

　　“我和那家伙是差不多的。”风见幽香站在林洛身前，淡淡说道。

　　“那你打算怎么做？你没有境界的能力，可没办法让我忘记啊。”

　　“你只说对了一半。”风见幽香露齿而笑，“我虽然不会境界之力，但是我的魔炮同样可以让人忘掉一些事情，比如……轰！！！”

　　之后的话没有说下去，风风幽香直接打出一记魔炮，瞬间将林洛笼罩其中。

　　有句话怎么说来着？我要把你打得连自己是谁都不知道……虽然这句话多少有点夸张，但是以风见幽香此刻的实力，还真是可以把这句话完美的实现。

　　然后，当林洛忘掉了某些重要或不重要的事情之时，风见幽香就瞬间化身为恶魔，开始“不择手段”的诱惑善良又纯真的人类，将对方引向堕落的深渊。

　　花为美丽之物，也为芳香之物，花的美丽能够让人生出向往之情，花的芳香也能够让人迷醉，而身为花妖的少女，她的美丽与香甜自然有远胜只可观赏而不可把玩的花草。

　　随着衣衫的脱落，雪白芳香的肌扶暴露于空气之中，美丽不可方物。

　　被花妖引向堕落深渊的人类，彻底沉浸于那美丽的事物之中，雄伟的双峰让他窒息，甘甜的唇舌让他食不知味，拼命的将那如蜂密一般的津液摄入自己嘴中，滑嫩的股肤在他的抚摸亲吻之下升温，凄凄芳草之地水雾弥漫，让他的欲望开始升华。

　　一次一次的冲击如同惊涛拍岸，发出剧烈的声响，如同琴声一般美妙的声音在他耳边鸣响，代表着愉悦和快乐。

　　正与邪的战斗再一次展开，双方誓要杀到昏天暗地，不死不休。

　　然而，这一次的敌人非同凡响，哪怕正义之师的攻击再怎么猛烈，都无法将邪恶的花妖彻底压制，反而被花妖占领高地，在其正义的地盘上肆无忌惮的作乱着。

　　不过，当那正义之师将自己亿亿万的大军全部发射而出，让其彻底将花妖填满包裹之后，这邪恶而又美丽的花妖终于还是被感化了，跪在正义之师的面前，手口并用，忏悔自己的罪行……


第1278章 爱生活，爱运动，更爱大家一起来

　　所谓一回生二回熟，熟能生巧，巧能生妙，妙能生绝，绝能生神……其实这句话的意思很简单，就是一件事情不管之前再怎么不愿意，但只要第一次做了，那后面就基本再没有什么阻碍，甚至因为做得多了还能达到超神领域。

　　就像林洛，一开始因为顾虑着和八云紫幽香她们的师徒关系，心中总存着那么一份尴尬，所有有点放不开手脚，但在他被八云紫和风见幽香强推之后，再去看，却发现这份尴尬已经像是天边的节操一样，无影无踪了。

　　说到底，这份尴尬也只是自己设下用来束缚自己的框架而已，本质上不影响任何东西。

　　而框架一旦被打破，那还需要在意吗？

　　反正林洛是彻底放开了手脚，尤其是当他意识到，在连续被八云紫和风见幽香逆推以后，他体内的九道逆因果之力果真要比先前松动了一些。如此一来他更是不再犹豫，二话不说就将刚刚洗浴了身体却还没把衣服完全穿好的风见幽香再一次抱住，在她的呜咽声中重重的吻住了她的嘴唇，伸出舌头，吸吮着她嘴中的津液。

　　接着他就把风见幽香剥了个精光，扳开她的双腿骑在她的身上，一插而进，长驱直入。

　　风见幽香在他的冲击下不断发出呻吟，表情越来越享受。

　　之前还需要用记忆忘却法来进入状态，可是现在却完全用不着，丢弃了心理障碍，剩下的就只有身体的诚实了。

　　就这样，两人不停的在草丛间翻来滚去，时而男上女下，时而女上男下，来来去去变幻着各种花样，也不知道时间的流逝，直到林洛渐渐的把这个超级抖S调教成抖M都不曾停止。

　　八云紫来这里和林洛做过什么事，风见幽香很清楚，反之，风见幽香在这里和林洛会做什么事，八云紫也明白。两人都是那种虽然会在有些事情上很小心眼，但在另外一些事情上却很大度的人，而对于和林洛的这件事……首先这是必须的，其次她们的身份同样都是林洛的徒弟，谁也不敢说孰轻孰重，所以心里的芥蒂也不是很大。

　　但在久久不见风见幽香出来之后，八云紫却有些不满了，心道：我是做完了立刻就出来，把机会让给你，你倒好，反而占着不出来了。

　　于是，八云紫毫不顾忌再一次进入这个世界，然后第一眼她就看到，风见幽香跪坐在林洛身前，嘴里来回吞吐，一脸愉悦的享受着，看都不看她一眼。

　　八云紫顿时妒火中烧，恨不得一巴掌扇死这对狗男女。

　　但完全放开了包袱的林洛，他的节操值是普通人不能想像的，面对一脸盛怒的八云紫，他非但没有感到不好意思，反而笑着打起了招呼，最后更是果断将八云紫也拉了过来，三下五除二剥个清光，直接往风见幽香的身上一丢，又进入了下一轮战斗……

　　尽情的狂欢，无所限制的纵欲，某方面而言，这么说倒也没错。

　　反正在接下来的一段时间里，林洛和八云紫风见幽香两人基本就没分开过，哪怕有些时候他已经不想做了，这两个人还是会死缠着他主动搞上来，看起来好像是她们两个人在互相比拼一样。

　　林洛实力弱小甩不开，也只好奉陪到底了。

　　直到数天之后，初音未来出现在天空之城，两人这才意犹未尽的离去。

　　意犹未尽啊，真的是意犹未尽啊……林洛看着她俩离开时的表情，心中多少有点感慨，都做了这么多，这两人竟然还不满足，如果不是自己有创造，恐怕这世上还真的没有能彻底喂饱她们。

　　八云紫和风见幽香的事情暂时放到一边，先来谈谈初音未来。

　　自从上一次，在被洛天依的真实之镜袭击后，林洛飘流到了魔炮的世界，而初音未来和凉宫春日却就此消失，与所有人都失去了联系。但事实上她们并非消失，也没有死掉，恰恰相反……她们就是在那个时候进入了远古幻境。

　　从本质上来说，远古幻境并非是那种由人工制造出来的虚拟实景，而是回忆。

　　如妖妖红绫等人，作为时之旅团的成员，她们都是经历过世界之心作乱的那个时代的，当时发生的一些事件理所当然的就在她们的记忆之中，所以她们可以通过大部分人闻所未闻的能力，将宿主们送到她们记忆中的那个时代。

　　当然，这个时代并非真实，仅是回忆。

　　同样的，她们可以做到这件事，那么，与她们向处同一时代且比她们更强的人，当然也是可以做到的。

　　就拿现阶段来说，除了她们之外，还有两个人可以做到这种事……九重天的林洛和洛天依！

　　林洛在从蔷薇少女的世界回来之后，之所以没有去寻找初音未来和凉宫春日，正是因为在他恢复到九重天实力的时候，已经知道了她们两人身处远古幻境的事实。

　　既然这件事不是他做的，那么将她们送过去的人就一目了然了。

　　没错，正是洛天依。

　　洛天依为什么要把她们送到远古幻境去，这个暂且不说。首先要知道的是，每个人的记忆因为自己的主观都是不同的，比如某个人在A的印象中是个好人，但在B的印象中就是个坏人，所以，虽然她们两人和八云紫等人都同样身处远古幻境，但却是两处完全不可交汇的时空。

　　而此刻，初音未来回到了天空之城，结论就很明显了。

　　林洛并没有出去迎接初音未来，因为以他现在的实力，根本就没法掌握一个天阶第三境强者的去向，事实上他会知道初音未来从远古幻境出来的消失，也是因为初音主动进入了他的这个世界。

　　初音在见到林洛的时候，脸色红红的，带着一副很腼腆害羞的表情。

　　原因是什么，林洛当然清楚。

　　八云紫说过了，他想要炼化九道逆因果之力，理论上必须和所有的宿主都做过特殊的事情，从而产生固有的联系才行。当然，这只是理论，实际上像水银灯那样的宿主就不需要的，因为水银灯是林洛亲自制造出来的孩子，两人之间的联系哪里会差了？

　　还有洛天依，或者从本质上来说是真实之心，是他的姐姐。那么他和姐姐之间的固有联系会浅吗？再深下去他就要被吃了！

　　但初音未来可不是，她要与林洛产生固有联系，必须通过特殊的事情。

　　“算……算便宜你了，仅此一次，下不为例！”在林洛的注视下，过了许久，初音才终于大吼了一句，然后走到林洛身前，认命般的闭上了眼睛。

　　八云紫知道的事情，从远古幻境出来后的她又怎么可能不知道。

　　林洛看着她一副不情不愿，甚至好像还有点害怕的表情，节操涌现，叹道：“你不想做的话，我们不做也可以……”

　　“混蛋！”林洛还没说完，初音就怒了，“什么叫不做也可以？对别的女人是眼睛放光流口水，对我却可有可无，你是看不起我是不是？！”

　　“哪有的事情，我怎么可能会看不起你，其实我是早就想把你推倒的，在第一次见到你的时候，我就恨不得立刻占有你……”林洛大呼冤枉，终于明白禽兽不如的悲剧了，连忙把自己的野望说了出来，现在的初音，他可得罪不起。

　　而听了他这句话，初音却丝毫没有转怒为喜，反而一副看着人渣败类的眼神，“竟然在那么早的时候就对我打坏主意……真是禽兽！”

　　林洛哭了。

　　“我的姑奶奶啊，你到底是希望我打你主意好，还是不打你主意好，你倒是给我个明确的信息啊！”

　　“都不好！你打我主意是人渣，不打我主意是看不起我！”初音蛮不讲理的说道。

　　林洛泪流满面，不得不说，女神真难伺候。

　　“算了，我还是当人渣比较好。”林洛心下一叹，接着心一横，以迅雷不及掩耳的速度将初音推倒在地，闪电般吻住她的嘴唇，在她身上肆意摸索起来。

　　初音虽然心有纠结，但她既然来了这里，显然也是有了心理准备。

　　除了一开始因为少女的矜持稍微抵抗了一下下之外，等到真正进入状态以后，她也索性“破罐子破摔”，放下一切束缚，尽情的享受了起来。

　　于是，春天的草原上，再次响起了少女美妙的呻吟之声。

　　直到云收雨散，林洛依然紧紧抱着初音那香汗淋漓的娇美胴体。

　　……

　　自从初音未来回来之后，在接下来的一段时间里，另外的宿主也一个一个的出现，而需要和林洛建立固有联系……他稍微数了一下，竟然比两只手还多。

　　像藤林杏、桂雏菊、五更琉璃、C.C、罗莱蕾雅和谏山黄泉土宫神乐这几个人都好说，基本都是种下情根的，傲娇劲一过，便被林洛轻易的推倒了。而立华奏、依卡洛斯和黑岩这三个三无少女也没问题，对他惟命是从，连傲娇都省了，推得干脆利落。

　　唯有在面对夏娜的时候，林洛倒着实费了好一番功夫，才把这个有着十二岁萝莉体型的少女“吃”掉，做着没羞没躁的运动，圆满收场。


第1279章 九死一生！最后的战斗开始了……

　　七组世界之心，第六组因为没有宿主，而且也脱离了林洛前世的封印，算是彻底与他切断了关系，所以当林洛成功把夏娜推倒之后，终于算是和所有的宿主都建立起了固有联系，接着他就开始再一次炼化体内的九道逆因果之力。

　　与宿主的固有联系是炼化九道逆因果之力的前置条件，是必须的，但在林洛炼化逆因果之力的时候，这些固有联系却无法对他起到任何帮助……它们仅仅只是一个前提。

　　所以，林洛炼化九道逆因果之力的过程，依然九死一生，极其艰难。

　　第一死，天罚杀！

　　第二死，地灭杀！

　　第三死，人道杀！

　　第四死，气运终结杀！

　　第五死，生命流逝杀！

　　第六死，灵魂俱灭杀！

　　第七死，命运必死杀！

　　第八死，因果循环杀！

　　第九死，概念存在杀！

　　这九死几乎包含了世间的所有死亡系列，天罚与地杀属于天灾地祸，人力无可抵挡，而人道杀则是人为的杀害，气运杀则是属于意外死亡系列，生命杀是自然死亡，灵魂杀就是不入轮回的死亡，命运杀便是命中注定的死亡，因果杀则是因果报应，而最后的概念杀却是各种离奇诡异死法，从根本性上抹消存在。

　　林洛想要炼化九道逆因果之力，他就必须经历这九死！

　　当然，经历九死并非是说只要死九次就够了，就好像魔女之家里小薇的一百种死法，其实那都属于人道杀，是人为的，在这里就只能算作一死。所以，林洛表面上是要经历九死，实际上，他需要死亡的次数，可能是百次，千次，万次，甚至是亿次！

　　至于到底要死几次，那得取决于他能以多快的速度炼化成功。

　　因为死亡时并非是简简单单的死掉，同时也要被迫以一个“死者”的身份去感受，比如林洛是因为天罚杀的天灾而死，那么他就会体会到普通人遇到天灾时的各种惊惧和恐慌，如果他是在人道杀中被人杀害而死，同样也会感受到被杀者的各种心情……所以，每死亡一次，林洛所有承受的痛苦都不仅仅是肉体，更多的是来自精神的磨难。

　　而且更重要的是，每死一次都会消耗到炼化之人真正的生命。

　　一旦剩余的生命无法再承受一次九死，或者精神彻底的崩溃，那么九死就会变成真死。但是林洛拥有无中生有的能力，以他天阶之境，其生命也是无穷无尽的，根本不会被消耗完，而他的意志那就更是不用多说……也就是说，他是绝对不会在这九死中真正的死掉。

　　然而，这也未必是一件好事。

　　九死一生，九死轮流而至，什么时候林洛炼化了九道逆因果之力，那么最后的一生就会向他敞开，如果无法炼化，他就得永远在这九死之中循环。

　　天罚杀之后，地灭杀紧随而至，人道杀刚刚过去，气运终结杀忽然降临……一次又一次，一次又一次，无止尽的循环，仿如永远。

　　到底何时才是解脱？

　　林洛不知道，在外面等待着他的那些人同样不知道。

　　“真的可以成功吗？”妖妖秀眉紧皱，脸上的表情充满了紧张和不安。不止是她，另外诸如御坂美琴、远坂凛等人，此刻也都是差不多的心情。

　　超脱九死，并且炼化九道逆因果之力，这在她们眼中都是不可想象的事情。

　　她们在远古幻境里见到了曾经如同凶魔一般的世界之心，也因此了解到了更多的东西，而据她们所知道的，曾经有一个天阶九重天的强者，意外得到逆因果之力，企图将之炼化冲击天外天，但穷奇毕生之努力，最后却依然无法成功，不仅落了个魂飞魄散的结局，甚至还牵连了周边无数个世界，让无数的生命消逝。

　　连九重天的强者都无数炼化区区一道逆因果之力，林洛同时炼化九道，这……即便她们对林洛再怎么有信心，也很难保持淡定。

　　“相信他就行了。”突然，七七闭上眼睛一脸平静的说道，“曾经在无数个奇迹在他手中诞生，在他人眼中，那些事情都是不可能做到的，但他做到了，所以他才成为了传说，现在……我们只要继续相信他就行了，相信他可以化不可能为可能！”

　　……

　　“传说？”

　　“是的，一直以来他都是传说。”与此同时，在另一个被云层所覆盖的地方，洛天依对36号幽幽说着，“你曾经和他有过确实的交手，应该不会没有印象吧。”

　　36号闭着眼睛微微思考了片刻，然后睁眼说道：“我模糊的记忆还记得一点，那个男人曾经被困于我们的七荒阵，原本以他的战力是绝对无法突破此阵的，哪怕有着无中生有的能力也难逃一死，但是最后他不仅活了下去，反而险些破了我们的七荒阵……的确如你所说，他是个传说。”

　　每一组世界之心因为属性上的微妙联系，都可以组成一个绝杀之阵，只要这个阵施展开来，几乎无人可以在阵中生还，哪怕是时之旅团的成员也只有死路一条。

　　当然，因为世界之心各自的唯一性，她们组阵的机会却是很难见到，在与时之旅团的战斗中也仅仅出现过两次，就是第六组的七荒阵。第一次是为了对付林洛和七七，两人在那个阵中只有勉强抵挡的份，最后还是因为时之旅团的其他成员终于及时赶到支援，才让两人脱险而出。

　　而第二次让七荒阵出现的，却是只有林洛一人。

　　但这件事除了林洛和第六组的世界之心外，没有第九个人知道。

　　现在，洛天依就是第九个知道的人。

　　不过，她似乎一点也不吃惊的样子，微微点头道：“他就是这样，明明是根本就没人做得到的事情，甚至是在理论上完全说不通的事情，他总是能够毫无道理的完成，一次又一次的创造出奇迹……就算是我也不了解，他的这种特性到底是为什么。”

　　“那你认为他这一次能够炼化九道逆因果之力吗？”36号问道。

　　洛天依点头，“因为是他，所以可以。”

　　“我不明白。”36号摇头，皱眉问道，“原本以他恢复了前世后的实力，自身已经不再受到逆因果的束缚，他那最后一条逆因果线只存在于未知之中，根本不可能再被收集到。但你在将他的对立性抹除之后，让他沦落为凡人并且进入了存在于那条逆因果线的世界，也间接的让他收集到了最后一条逆因果线，诞生出九道逆因果之力……到底是为什么？”

　　看着洛天依，36号的眼中满是疑惑。

　　从表面上来看，洛天依与林洛的敌对关系不可改变，而洛天依的行动也是遵循着这种立场，可是她所做出来的结果却恰恰相反……抹除了要洛的对立性，原本是可以将林洛彻底杀掉的，可结果却让林洛集成九道逆因果之力。真实之镜全力发动，本来也是可以将天阶一重天的林洛彻底杀死，但结果却是将初音和春日送到了远古幻境。

　　对林洛等人而言，这种结果非但没有坏处，反而有着无穷的益处。

　　洛天依这是在助攻吗？

　　如果单单从结果来看的，好像的确是这个样子，但是从洛天依的行动来看，却又完全不是这么一回事。

　　所以36号完全无法理解，洛天依这么做的意义到底是什么。

　　如果她真的要帮助林洛，干嘛要用这种手段，直接示好不是更好吗？如果她企图消灭林洛，为什么最后总是会留下一手，让他们取得好处？

　　“是啊，这到底是为什么吗？”洛天依没有回答，视线看着远方的云雾，露出一脸出神的表情，喃喃自语。

　　36号盯着她看了好久，最终还是叹了口气，释去脸上的无奈，洒然道：“算了，不管你的目的如何，我们总会帮你的。”

　　洛天依没有说话。

　　许久之后，空气中忽然产生一丝异动，六个少女无声无息的出现在两人身边。

　　“已经完成了吗？”洛天依头也不回的问道。

　　其中一个少女站了出来，点头自信的说道：“天外天……虽然还没有达到我们最巅峰的时期，但如果敌人只有九重天之境，不管来多少，我一人就足以对付！”

　　“那么……便出发吧。”洛天依迈步跨出，刹那间消失于云海。

　　以36号为首的七个少女紧随而至。

　　……

　　天空之城里，一众宿主们或站或坐，或吃或睡，有玩游戏的，有带孩子的，有和旁边的人聊天的，有面无表情发呆的，还有不停走来走去的，每一个都做着她们在日常生活中习惯了的事情，努力做出一副完全不担心的样子。

　　为的是在给自己信心的同时，也给旁边的人信心。

　　时间一点一点的流逝，可是谁也没有在意。

　　哗啦！

　　也不知道过了多久，突然，一个奇怪的声音在众人耳边响起，然后一个熟悉的身影凭空出现在她们面前。

　　“那么，最后的最后，也是时候该去结束这一切了。”

　　林洛看着众人，脸上露出自信的笑容，如此说道。


第1280章 这里就交给我了，你们先走！

　　与洛天依的决战，不管是林洛还是一众宿主们都已经准备良久，而在林洛终于将不可能化为可能，再一次创造出传说，将九道逆因果之力成功炼化完毕之后，众人便齐齐向着无穷尽世界而去……

　　天空之城里，妖妖、林小可、暗王西西、恶王翟欣，还有未去过远古幻境的水银灯，以及罗真、其他蔷薇少女们，所有的御坂妹妹们，统治着虚拟城市信仰的萝拉，从魔法世界赶来的造物主，来自艾迪鲁庭园的席雅，幻想乡的少女们，英灵殿的仲村由理等人，当然还有爱丽莎、铃鹿、白井黑子等……只要是和林洛，或者和宿主们有着密切关系的人，几乎都出现在了这里，一起目视着林洛和宿主们离开的方向，心中祈祷。

　　虽然事先并没有任何约战，但是不管是林洛也好，还是洛天依也好，在出击的那一刻，双方都感觉到了对方也是同样的心思，然后两个人做出了一模一样的选择……分兵！

　　是的，并非是一股脑的冲上去进行大混战，而是各自前往不同的地方，各自去选择自己的对手和战场，不管遇到谁，也不管在哪里相遇，那都得看运气。

　　洛天依手下的七人，个个都是天外天强者，每个人都能独挡一面，所以当洛天依的命令下达之后，这七人就各自散开，前往七个不同的方向。而宿主们却只有天阶九重天的实力，甚至少数几个虽达第三境却未到九重天，若是一对一与敌人碰上，必然死路一条，所以她们虽然分兵，却也是各自组了几个队伍。

　　而林洛和洛天依，他们两人心中的目标当然只有一个！

　　天穷尽世界——轮回边境，这里是无穷尽世界最为神秘的地方之一，虽被称为轮回之地，但进入这里的人若在此死去，却永远无法进入轮回，周边白茫茫的一片全部是逝者破碎的灵魂，阻挡着视线，让人几乎看不清任何东西……而就在这样的一个地方，最初的对手产生了。

　　其中一方只有一个人，一个身着白衣、面目清秀如同谪仙一般飘飘欲仙的少女，她站在如同云彩一般的模糊白雾之上，身姿却异常的清晰。

　　而另一方却有七人，正是第二组世界之心的宿主……王者之心的莉莉，究武之心的坂上智代，魅力之心的远坂凛，灵犀之心的谏山黄泉和土宫神乐，智慧之心的C.C，以及堕落之心的麦野沈利。

　　白衣谪仙的少女望着她们，沉声道：“我叫麒麟，不过现在的名字是39号，我从不杀无名之人，既然大家都属同源，那就报上名来吧！”

　　七名宿主同样看着她，毫无畏惧之色，朗朗报出自己的名字。

　　“原来如此。”在得知她们的身份之后，39号一脸恍然，说话间带着几分笑意，“连最强者都只有九重天的实力，我还以为你们是来自寻死路的，但既然都是第二组的世界之心，那就说得过去了，不过……想使用绝杀之阵的话，你们似乎还少了一人呢。”

　　虽然每一组世界之心都可以组成一个绝杀之阵，但现在水银灯留在天空之城，第二组就少了一角，她们能够使出绝杀之阵的机率几乎等于零。

　　C.C微微一笑，毫不在意的说道：“这个问题就不需要你来操心了。”

　　“既然来了此地，就已经把生死置之度外，多说无用！”莉莉一脸冷静的说道。

　　“哼，说得也是。”39号咧起嘴角冷笑一声，刹那间，天空掀起白色的巨浪，向着七人快速笼罩而来。

　　坂上智代和远坂凛闪电袭出，拳风脚影漫天，几乎是在瞬间，那遮天的白浪就已经被尽数轰散。

　　“有意思。”39号轻声说着，下一刻，那原本已经被轰散的白浪竟是突然间幻化成无数只麒麟，再度向着她们冲飞而来。

　　“有我无敌！”莉莉一声大喝，石中剑出鞘，脚踩一只黄金狮子王，当先冲出。

　　“心有灵犀一点通！”紧接着，谏山黄泉和土宫神乐也是携手而出，两人左手互相牵着，右手剑舞，形云流水，如同一体。

　　“我主沉浮！”麦野沈利身披一只黑色天使，仿如要将世界吞噬。

　　唯有C.C一动不动的站在原地，但在她的脚下，一道肉眼可见的轮回却渐渐向着周围蔓延而出……在这无法轮回之地，她开启了轮回。

　　……

　　继这第一场对决爆发后不久，在无穷尽世界的另一神秘地带——无间领域里，也开始上演第二场巅峰决战。

　　这场对决的其中一方是一名黑衣少女，虽然身材曲线婀娜多姿，但脸上却蒙着一面黑巾，只露出一双清澈明亮的眼睛，类似于女刺客的打扮，引人无限瑕想。

　　而与她战斗的则是第三组世界之心全员……绯红之心的爱尔特璐琪，橙耀之心的高町奈叶，黄昏之心的菲特，绿荫之心的风见幽香，玄青之心的八神疾风，蔚蓝之心的蕾芙莉，和倾紫之心的罗莱蕾雅。

　　黑衣少女的性格如同她的打扮一样沉默寡言，在与风见幽香等人接触以后，只是报了一声自己是41号，然后就立刻发起了攻击，除些把众人打了个措手不及。

　　41号虽然一副女刺客的打扮，但她的攻击方式却非刺客那般走诡异路线，反而迅如闪电势若奔雷，犀利异常，霸道之极。

　　也幸亏宿主们都已领悟了超越技，并且极大程度的引发出了世界之心的本源力量，否则凭借她们九重天的实力，恐怕仅一个照面就会出现惨重伤亡。

　　毕竟41号可是一个妥妥的天外天强者。

　　天外天与九重天之间的差距，只要看看妖妖和另外的那些代理神就可以了。当年，因林洛那具实力只有五分之一的化身，而把妖妖的境界打落下天外天，一众代理神们这才敢插手神战，但也不敢当面和妖妖撕破脸皮。而且到了真正撕破脸皮的时候，境界介于天外天与九重天之间的妖妖，依然单枪匹马斩落了二十位九重天的代理神，只有天道侥幸逃得一命，或是她的境界没有掉下来，就算所有的代理神其上又有何用？

　　由此可知，九重天与天外天虽只有一线之隔，却不可逾越。

　　也就是宿主们，可以凭借同宗同源的力量和天外天的世界之心打上一打。

　　第三处战场是无穷尽世界的一个著名凶地——混乱空间，到处都是因错乱的时间和空间而产生的时空裂缝，即便是天阶强者也很难在这里从容来去。

　　而在这个地方战斗的双方……空间之心的博丽冥梦，生命之心的立华奏，虚无之心的苍崎青子，精神之心的食蜂操祈，时间之心的十六夜咲夜，死亡之心的西行寺幽幽子，存在之心的五更琉璃，这第四组世界之心全员。

　　至于她们的对手却是洛天依手下的37号，一个穿着暴露，手持恐怖镰刀的邪气少女。如果单以实力而论，她是洛天依手下仅次于36号的第二强者，战斗方式也不一般的凶残。

　　在与37号的战斗中，仅是初次的交锋就让幽幽子等人承受了巨大的压力，哪怕是用出超越技和世界之心的本源力量，也被全面压制，不过好在这里是混乱空间，对别人而言是凶地，但对她们第四组来说，却有一定的天时地利。

　　37号会在这种地方和第四组战斗，她性格上的特点多少也暴露出了一二。

　　然后，光明之心的依卡洛斯，黑暗之心的依文洁琳，混沌之心的神绮，风华之心的藤林杏，泽水之心的近卫木乃香，烈焰之心的夏娜和大地之心的黑岩射手，这第五组宿主则是在一个荒废了的元千世界里遇到了她们的对手。

　　她们是被对手的气质吸引过来的，一来到这个荒废的世界，她们就看到一个神采四射的少女优雅的从灼热的岩浆中浴沐而出，然后披上轻纱罗帐向着她们微笑走来，仿佛她是专门在这里等着她们一样。

　　“38号，你们可以这么称呼我。”神采飞扬的少女边走边说道。

　　虽然对方看起来没有一丝的战意，但依文洁琳等人却丝毫不敢大意。

　　“别看我这个样子，在我们七位姐妹们，我可是排名第三的。”少女微微一笑。

　　刹那间，一股无可匹敌的气势冲天而起。

　　战斗，一触即发！

　　与此同时，在一方明亮浩瀚的宇宙之中，勇气之心的阿尔托莉雅，纯洁之心的爱尔奎特，仁义之心的桂雏菊，宽容之心的御坂美零和善良之心的御坂美琴，这第一组的五人，她们也找到了自己的对手。

　　而且这个对手不是别人，正是最初就出现在洛天依身边的红发少女——36号！

　　“只有五个人吗？有点少啊。”36号看着她们，摇了摇头，失望之色毫不掩饰。

　　御坂美琴闻言眉头一皱，伸手拦下急欲动手的阿尔托莉雅和爱尔奎特，仔细审视了一番36号，沉声道：“我们可能抽中了上上签，这个人非常的危险，浑身都冒着危险的气息……你们先走吧，这里交给我。”

　　众人闻言皆是脸色一变。

　　就连36号也是挑了挑眉，嘴角露出意义不明的笑容。


第1281章 天外天VS天外天，反差萌的敌人

　　听到御坂美琴的话，阿尔托莉雅心中满是震惊和不解。她们的敌人实力到底有多强，她们不知道，但一定非常可怕，尤其是眼前的36号，就连妖妖和林洛都跟她们提起过，如果遇到的人是她的话，要格外注意。

　　而现在御坂美琴却说要独自对付她，尤其还是在感觉到了她的危险性之后。

　　不管是阿尔托莉雅，还是御坂美零，亦或者爱尔奎特和桂雏菊，都无法接受，毕竟这实在是太冒险了……不，甚至可以说是自寻死路！

　　不过美琴却执意如此，怎么也不肯改变主意，最后拼死保证她是有绝对的信心的，一定能够活着回去，好说歹说总算是把她们说服了。当然，美琴之所以能够说服她们，也和她们这一组的残缺性有关系。

　　其他二三四五组都是完整的，如果真到了危急关头，都可以组成绝杀之阵来一决胜负，但唯有第一组和第七组是残缺的。第七组还好说，每一个人都具有特殊性，也算有着一张王牌，但是第一组的形势却相当不妙，不仅缺少了两个人，而且在实力上，除了御坂美琴之外，其他四人都不算拔尖，可以说……她们这第一组存在着相当大的劣势。

　　即没有独挡一面的能力，也没有绝杀之阵来翻盘，如果遇到强大一点的敌人，估计也是凶多吉少。而在这样的情况下，既然美琴有信心，那么交给她一个人倒也不是没有好处。第一，可以让美琴放开手脚去打，第二，她们这多出来的四人可以去支援第七组。

　　正因为如此，阿尔托莉雅等人才会接受美琴的提议。

　　而在这段时间里，作为敌人的36号却是完全没有插手，仿佛看戏一般的呆在原地，那从容不迫的心态显露无遗。直到阿尔托莉雅四人走远以后，她才笑着对美琴说道：“那四人两个九重天，两个八重天，若是放在别处也算是数一数二的强者，但对我而言却是不堪一击，只要我愿意，瞬间就可以要了她们的命。你让她们离开此地，是趋吉避凶，也算是比较明智的一个选择，只不过……”

　　36号话峰一转，看向美琴的眼神有着明显的轻视，嗤笑道：“你虽然比起她们强了不少，但终究也只是九重天的巅峰，想要独自对抗我，真的没有问题吗？”

　　美琴淡然一笑，其神态语气和36号同样的从容，“你既然认为我只有九重天的实力，那就表示我独自对付你也是没有问题的。”

　　36号顿时眼睛一眯，隐含冷意，“我不知道你是从哪里来的自信。”

　　陡然间，一股让人窒息的灼热气浪向着美琴涌了过去，那气浪涌过之处，就连空间也诡异的为之融化，但气浪过后，美琴却只是披肩的短发晃了晃，丝毫不受影响。

　　“我自信的理由有两个，第一，我是第一个契约的宿主，第二，我是最后一个从远古幻境里出来的宿主。”

　　36号心中微微一动，或许别人听不懂美琴的话到底是什么意思，但是她却明白。不过自美琴身上感觉到的气息却并没有达到可以与她对抗的等级，这让她还是有些在意，或者说……御坂美琴到底还藏着什么王牌？

　　“第一和最后嘛，正好，我也是第一个醒过来的……看来我们的相性还不错。”

　　说话间，36号的人影已自原地消失，只见到明亮的剑光一闪，然后在她对面的御坂美琴脸上出现惊愕的表情，转瞬间碎成了无数块。

　　“极之剑，这是世间最快的剑法，即便是时之旅团的第一剑客雪音，论速度也及不上我，但现在我只使出了五成的力量，如果你连这一剑都躲不过……”

　　36号收剑回鞘，但是还不等她的话说完，在那已经碎成无数块美琴的身边，又出现了一个完整的美琴，问道：“或许你的剑的确是最快的，但是，可以快过光快过电吗？”

　　36号回头，看着毫发无伤的美琴，蓦然间明白了，眼中流露出兴奋的神色，沉声道：“原来如此，你竟然还隐藏着这样的实力，连我都看走眼了，难怪你胆敢独自面对我，那么……今天你我必然能够痛快一战！”

　　话落，剑出，光闪过。

　　一气呵成，电光石火。

　　“我也是这么认为的。”

　　雷音，电射，光炸裂。

　　气势磅礴，威不可测。

　　转瞬间，两个天外天强者已是激烈的战在一处，就连这浩瀚宇宙也为之颤抖。

　　……

　　另一方面，在和美琴分开以后，凭着宿主间的互相感应联系，阿尔托莉雅四人很快就与第七组的八云紫等人汇合到一处，然后也理所当然的遇到了她们的敌人。

　　40号和42号，洛天依手下最后的两个世界之心强者。

　　40号是一个长相很清秀的美丽少女，看起来也是文文静静的，身上穿着一套碧绿的衣衫，给人的感觉就是那种小家碧玉的女孩，再加上手上没有任何武器，也没有释放出丝毫强大的气息，浑然一副人畜无害的样子。

　　而42号就不一样了，如果只是从外形来看，她要比40号更加人畜无害，因为她的身高连一米二都不到，那稚嫩的表情绝对不会超过十岁，就连身上穿着的也是很小孩子气的衣服，但是……在她的脚下却踩着一头比山还要巨大的怪物，龙头虎尾，鬼爪森森，张着一张血盆大口，满嘴的血腥。

　　这头看起来充满既视感，却又完全看不出是什么的怪物，即便是八云紫她们看了也是忍不住心中一惊，但是在42号这个小萝莉的脚下却显得乖巧无巧，只要她的脚轻轻一踩，原本那暴躁得仿佛随时都要吃人一样的怪物，就会立刻变得像小猫一查温顺。

　　所谓人不可貌相，海水不可斗量。

　　42号这让人目瞪口呆的反差萌，让八云紫等人对她不敢有丝毫的轻视。同样，40号虽然看起来文文静静的，但既然是世界之心强者，又哪里会真的人畜无害。

　　双方一碰面，没有立刻动手，而是互相观察着，片刻后，有着反差萌的42号忽然哈哈一笑，指着八云紫等人，抬头向40号说道：“我们运气好差啊，这帮家伙都使不出绝杀之阵的，五姐，你要不要在旁边歇着？”

　　言下之意，她是打算单挑八云紫这一行十人。

　　40号摸着42号的小脑袋，眼中带着明显的溺爱，认真的说道：“不要小看任何人，同样拥有着世界之心的本源力量，即便她们的实力不如我们，那也不是我们可以轻视她们的理由，更何况……她们一半以上的人都带着特殊属性。”

　　“切，特殊有什么了不起的……”小萝莉撅着嘴嘟啷了一声，还很不服气的向八云紫等人投去挑衅的眼神，但她终究还是没有再说“单挑”的事，看上去很听40号的话。

　　接着，40号的视线也向着八云紫等人投去，但与小萝莉的挑衅好斗不同，她的眼神却非常的和善，让人感觉不到一丝一毫的敌意，微笑道：“好了，那么大家请随意吧。”

　　哈？

　　听到这句话，众人皆是一愣。随意？这是什么意思？

　　“怎么了？你们不是要和我们打架的吗？”看着她们一脸的茫然，40号也茫然了。

　　“那个……我怎么好像有点搞不懂现在的情况了。”灵梦揉着脑袋，对现在的情况一头雾水。

　　不仅是她，其他人也是如此，尤其是第一组的阿尔托莉雅她们，在她们看来，40号的态度和36号简直有着天壤之别。

　　“喂，我不管你是真天然还是假天然，我们好像是敌人吧？”凉宫春日向来都是有什么说什么的人，当即跳了出去，指着两人说道。

　　40号似乎考虑了一会，点头道：“好像是这个样子的。”

　　“既然是敌人，你怎么好像一点都不想和我们为敌的样子？”两仪式问道。

　　40号眨了眨眼睛，“我本来就不想和你们为敌啊。”

　　“诶？”众人大脑再次当机。

　　40号理所当然的说道：“虽然你们是宿主，我们是世界之心，但从本质上来说，我们是同宗同源的，大家都是姐妹，是一家人，我为什么要和你们为敌呢？”

　　“……”

　　“既然你不想和我们为敌，那是不是表示，不管我们做什么你都不会阻止我们？”一愣之后，爱尔奎特天真的问道。

　　“这个……不行。”40号摇头。

　　“呵呵。”辉夜顿时掩嘴而笑，“既不打算和我们为敌，却又不想给我们让路，那我们就不知道你到底想要做什么了，可以稍微的解释一下……吗？”

　　40号立刻说道：“我不想和你们为敌是真的，但主人的命令已下，我也不好违抗，所以我必须和你们打架，但打架是必须的，怎么打却又是我说了算……我和另外几个姐姐不同，就算我赢了我也不会杀掉你们，所以我才说大家可以随意。”

　　听到这话，众人多少算是明白了。说穿了，40号只是想把她们拌在这里，不让她们去插手其他人的战斗，尤其是洛天依和林洛的，所以中间打架的过程怎么样都无所谓，甚至就算不打恐怕也没关系。

　　理解了之后，众人多少有些面面相觑，这样的敌人……实在太出人意料了。


第1282章 在那宁静的小山村，我们再次相见

　　“你的好意我们就心领了，但是很抱歉呢。”在沉默了片刻之后，八云紫当众迈出，向着40号微微一笑，说道，“就算你可以放过我们，可是我们却不能不一直前进，所以不会让任何人来阻挡我们的路的……我们会全力将你们击倒，就算为此化身恶人也没关系。”

　　“嗯，这样也可以哦。”40号闻言非但不生气，反而认同的点头，“如果我们用了全力还打不过你们的话，那是技不如人，就算主人知道了也不会怪罪我们的……那么，你们想以怎样的方式来和我们战斗？”

　　“什么方式都没关系吗？”桂雏菊问道。

　　“当然。”

　　见她答应得如此爽快，灵梦眼睛一亮，当即说道：“那就石头剪刀布吧，又快又轻松。”

　　喂，节操啊……众人顿时狂翻白眼，石头剪刀布，这也真亏她说得出口啊！

　　“石头剪刀布吗？这个好像不行。”灵梦是无节操，40号却是真天然，竟然捏着下巴思考了好一会儿，然后才摇头，一脸认真的表情，“虽然这个方法的确不错，至少没有人会受伤，但是你们那边有十个人，我们这边却只有两个人，这是不公平的，除非你们那边也只出两个人，那我就接受了。”

　　喂！你思考的是这个方面吗？

　　众人无语。

　　“什么啊！虽然我们这边有十个人，但石头剪刀布说到底也只有三个选择，每一个人获胜的机率只有三分之一，那跟人多人少有什么关系啊？我们十个人获胜的机率是三分之一，你们两个人获胜的机率也是三分之一，很公平啊。”灵梦立刻反驳道。

　　这到底是什么乱七八糟的逻辑啊？

　　听到这句话，八云紫等人一瞬间就风中凌乱了，就连凉宫春日都盯着灵梦看了好一会儿，一直以来春日都觉得自己的节操是无限接近于零的，可是现在她才发现，灵梦的节操却是她可望而不可及，都负无穷大了！

　　先是看了看明明在强词夺理偷换概念却一脸理直气壮的灵梦，再看了看因灵梦的话而认真扳着手指头计算的40号，众人忽然感觉，好像她们才是反派一样。

　　“这样吧。”八云紫突然轻唤一声，把脑袋有些迷糊的40号叫得回过神来，正色道，“我们这边有十人，你们有两人，那么干脆就五对一，你看怎么样？”

　　虽然以40号的天然呆，八云紫倒是不怀疑可以用乱七攻糟的逻辑把她忽悠过去，但对方虽然天真了一点，好歹也是天外天强者，又哪是真的可以轻易戏弄的，再加上还有一个42号……在八云紫看来，那只小萝莉可是一点都不天真。

　　所以，八云紫丝毫也不相信双方可以平安无事的渡过。

　　此时此刻，其他人都在奋力战斗，她们却在这浪费时间，实属不智。

　　“好好好，早就应该这样了！”对于八云紫的提议，40号还没回答，那只42号小萝莉却已是兴奋的叫了起来，一边在那恐怖的怪物身上跳着，一边拍手，然后小小的手指向众人，“那我就直接点名了，你你你你，还有你，来陪我一起玩吧！”

　　小萝莉想都没想就挑了五个人，但不得不说，她的眼光很好，因为她所选择的五人正是……境界之心的八云紫，幻想之心的博丽灵梦，永远之心的蓬莱山辉夜，奇迹之心的凉宫春日和未来之心的初音未来。

　　不但全部是特殊组的宿主，而且在这十人里面也是最强的五人。

　　当然，除了眼光之外，另一方面也可以看出她对自己的自信。

　　40号之前叮嘱小萝莉让她不要轻视宿主，但对于她此刻的选择似乎没有什么意见，而是笑着向八云紫她们望来，“你们的意见呢？”

　　八云紫脸上不动声色，心里却是多少有些犹豫。虽然从气势上来看，42号要恐怖得多，但是按照第六组排名越前的越强大这个规则，文静天然的40号恐怕才是这里最强的，她们这边最强的五人能不能打赢42号尚是一个未知数，那么，双她们还要弱一点的五人对上有可能是最强的40号，那怕是真的只有死路一条了。

　　“答应她也没什么，她不是说过不会杀人的嘛。”这个时候，辉夜向她传音道。

　　“可信吗？”八云紫传音问，虽然40号的确是这么说过，可是真到打起来，又有谁知道到底是怎么回事呢。

　　“我觉得她不太会骗人，而且……”辉夜掩着嘴巴，眼中露出已经腹黑的眼光，“只要我们稍微加把力，先把那个小丫头给解决掉，到时候最好的情况就可有可能是十对一哦。”

　　“但最坏的情况却是五对二。”

　　“嘛，既然来了这里，本来就是赌上性命的战斗，何不妨赌上一把呢？”

　　两个聪明又腹黑的人暗地里进行着商量，对面的小萝莉却似乎有点等得急了，跳着脚不高兴的吼道：“喂，你们到底答不答应啊？再不决定的话，我就直接让我的宝贝把你们全部都吃了！”

　　话音落下之际，她脚下的那只怪物示威性的向众人啮牙裂嘴。

　　“好，我们就接受你的挑战。”八云紫顿时向她望去，不甘示弱的回道。没错，她们既然来到这里，那就已经把生命置之度外了，若是连赌上性命的觉悟，又谈何其他？

　　“哈哈，这才爽快嘛！”

　　小萝莉高兴得大叫，一副天真无邪的样子，但是紧接着，一股滔天的狂气自她身体爆发而出，直冲天际，刹那间就将虚空射了个对穿，众人顿时为之侧目。

　　“让我们来好好玩一下吧……特殊组的！”

　　还没等这股气势过去，眨眼间，小萝莉就已经冲到她们的近前，眼中再无之前的天真无邪，只有一股嗜血的疯狂，其凶相即便是见惯了妖魔鬼怪的八云紫也胆寒了一下。

　　“消失与存在的境界！”

　　八云紫虽感心寒，却在一瞬间就做出了反应，通过境界之力将众人在被攻击到以前传送了出去……小萝莉的目标虽然只有八云紫五人，但是她的攻击实在太凶猛了，竟然一下子就把阿尔托莉雅她们五人也笼罩了进去。

　　不过，随着八云紫一出手，小萝莉就再也不去管不属于她目标的五人，而是整个追着八云紫打。当八云紫在远处现身的那一刻，她的一双拳头也同时打了过去。

　　诶？

　　但是很快，小萝莉的表情就愣住了，明明是近在眼前的八云紫，她的拳头竟然打不过，这是怎么回事？

　　“呵呵。”就在小萝莉身后不远处，辉夜掩嘴轻笑。这是她的能力，永远之力，小萝莉刚才打过来的时候，她就已经施下了这股力量，让一瞬成为永远。

　　既然已经成了永远，小萝莉又怎么可能轻易打得到八云紫？

　　这就是特殊组的强大之处，虽然她们的实力只有九重天境界，但是她们各自的能力却有着世间最特殊的属性，极度缩小了九重天与天外天那堵原本不可逾越的高墙。

　　“吼啊！！”

　　然而，还没等辉夜高兴多久，那头恐怖的怪物就突然出现在了她的眼前，然后用力的一咬。

　　辉夜本能的自原地逃离，虽然及时躲过一劫，但是……

　　“我的永远被它吃掉了？”感应到自己施下的永远之力消失不见，辉夜顿时不淡定了。

　　“哼，真是麻烦的能力，不过我有宝贝，我才不怕呢！”小萝莉气呼呼的说着，这一次却是向着辉夜攻了过来，似乎打算趁此机会将她击杀。

　　但几乎是在同一时间，博丽灵梦、初音未来和凉宫春日却向她杀了过去。

　　这边的战斗暂且不去说它，至少目前是势均力敌的，另一边，由第一组的阿尔托莉雅四人和根源之心的两仪式对决40号，其场面就有一些不乐观了，她们五人几乎是被40号压着打的。好在40号似乎真的没有伤人的念头，否则就刚才那么片刻时间，只有八重天实力的御坂美零和桂雏菊，怕是无论如何也要扑街了。

　　……

　　至此，宿主们都找到了各自的对手，有人战得难分难解势均力敌，有人打得略显狼狈处境艰难，但不管怎么说，她们都在努力的战斗，而反观林洛这一边，他却直到现在都没有找到洛天依。

　　不是他没有努力的去寻找，事实上连他都很奇怪，原本她还能够感应到洛天依的气息，但就在不久前，对方却仿佛消失了一般，怎么找也找不到。

　　到底去了哪里？

　　林洛一边继续寻找，一边暗自想着，模拟着洛天依的思维方式，突然间他似乎想到了什么，心中一动。

　　难道去了那个地方吗？

　　那是一个宁静偏僻的小山村，在最角落的地方有着一间破旧的柴房，大门向东，隔着几百米远，是一处陡峭的悬崖，而在悬崖的下方则是一望无际的大海，时不时可以看到惊涛拍岸。

　　一个身材曼妙的少女就站在这座悬崖之上。

　　洛天依！

　　“你果然在这里。”

　　片刻后，林洛的声音响了起来。


第1283章 绝杀之阵开启，第一人的实力！

　　这个地方正是林洛当时从真实之镜的幻境中所看到的，在他前世时和姐姐相依为命的那个小山村，之前突然想到，觉得洛天依有可能出现在这里，而事实也果真如此。

　　“是啊，因为这里是我们开始和结束的地方。”洛天依幽幽说道，然后转过身来望着林洛，微微一笑，“怎么样，你有没有怀念的感觉？”

　　“有。”林洛点头，如实答道。正是在这个地方，他的姐姐许下了“宁愿化为最初的原罪，也要给予他幸福的誓言”，正是因为这个誓言，她才会成为被牺牲的主角，因此染上无数罪业，这是他们磨难的开始。也是因为这个誓言，他们告别天真告别弱小，是强大而又自由的开始。

　　而洛天依所说的结束，却是两人之间那相依为命的依靠。

　　对于这样一个地方，林洛怎么可能会忘记，又怎么可能不怀念，只是这份怀念到底是好的多一点还是坏的多一点，那怕是也只有他自己才知道了。

　　洛天依缓缓向他走来，脸上不带丝毫的敌意，有的只有身为女性的那份温柔和美好，然后在林洛身前停下，伸出双手轻轻抚摸着他的脸庞。

　　与此同时，林洛也伸出手按在她的脸蛋上，仿佛对着恋人一般温柔的爱抚。

　　“最后，让我在吻你一次吧。”

　　洛天依轻轻说着，踮起脚送上自己的香唇。

　　这一刻，林洛也是情难自禁，紧紧的将她搂在怀里，用力的亲吻她的嘴唇，然后伸出舌头将她的牙关撬开，与她的舌头纠缠在一起，贪婪的吸吮着洛天依嘴中的津液。

　　两人忘情的接吻，深沉而又投入，似乎完全忘了他们此刻敌对的立场。

　　唇舌的纠缠，身体的磨擦，以及互相温柔的抚摸，全无顾忌，仿佛随时随刻都能将干柴化为烈火，但是外人又如何会知道，两人虽吻得深沉投入，却也吻得痛彻心肺，因为两人都明白，这一吻过后，便是不死不休！

　　“可惜，这终究不是我自己的身体。”许久之后，四唇分开，洛天依清澈的眼眸注视着林洛，略带遗憾的说道，“否则，我一定会把能做的全部做掉的，但是这孩子，她怎么选择是她自己的事情，我无法替她做主。”

　　林洛没有说话，只是静静的看着她。

　　然后洛天依脱离了他的怀抱，迈步后退。每退出一步，她所踏过的地面都为之粉碎，空间开始剥落，当她踏出十七步以后，那宁静的小山村和一望无际的海洋皆已消失。站在什么也没有的虚空处，洛天依那温柔的表情也慢慢的变冷，最后，林洛从她的脸上已是再也找不出一丝人类的感情，眼神冰冷得如同刀锋般令人生寒。

　　这一刻，洛天依忘情。

　　真实之镜出，神光照射，天地灰飞烟灭，整个无穷尽世界颤动，万界生灵俯首。

　　真实之镜作为世间数一数二的灭世级大杀器，一直以来都未曾发挥出配得上它名号的威力，但现在就那么简简单单的一道神光，就已经产生如此恐怖的威能，很明显……此时此刻，洛天依已经可以将它的威力彻底发挥出来了。

　　然后，她本身也是一个天外天强者，虽然从虚至真的她，根本无法恢复到最巅峰时的实力，但凭借着宿主的真实性支撑，加上真实之心的本源力量，以及忠诚之心与牺牲之心的从旁辅佐……单就战斗力而已，她已经远超曾经的巅峰。

　　恐怕就算巅峰时期的七七亲来，也未必是她的对手。

　　然而林洛却依然一副波澜不惊的表情，只是信手一挥，那足以毁灭一切的神光被他一掌拍碎。然后，创造法则与毁灭规则双双涌现，更厉害的是，还有九道若有若无的丝线缠绕在他的身上，不管神光如何的恐怖，竟是完全无法突破那九道丝线的防护。

　　说来夸张，但也算理所当然，毕竟这九道丝线，每一道都是由逆因果之力炼化而成，虽然看起来它们毫不起眼，但论起威能，就算比之真实之镜也有过之而无不及。

　　九道包含世间一切死亡的逆因果之力，它们的存在就保证了林洛，除非他自己想死，否则在将这九道逆因果之力击碎以前，任何人都休想杀掉他。

　　林洛与洛天依的战斗虽然与宿主们隔得甚远，但当两人开战的那一刻，宿主们和世界之心强者立刻就感觉到了，毕竟整个无穷尽世界都被撼动了，她们不可能没有反应。

　　其中，最先感觉到的就是御坂美琴和36号。

　　两人在这浩瀚宇宙中也不知道打了多久，战斗之激烈也远非一般人能够揣测，来无影去无踪，只能见到一道哔哩作响的电光，和一道燃着红焰的剑光互相穿梭往来，丝毫不曾停下……那浩瀚宇宙在她们的战斗中已是尽毁，彻底化为一片生命禁区。

　　“真是……没有想到，你竟然能和我战斗到这种程度。”当电光与剑光忽然分开之时，36号倚剑单膝跪在虚空上，气喘吁吁的说道。而她身上那套几乎无坚不摧的铠甲却是哗啦一声碎裂，露出半裸的身体。

　　甚至在她的手臂与大腿上，还有数道被电焦的痕迹……堂堂天外天强者，竟是连这种皮肉伤都无法修复，足可以见御坂美琴攻击的恐怖。

　　不过，另一边的御坂美琴也没比她好上多少。

　　也是单膝跪着，脸色苍白，胸口随着喘息声剧烈起伏，一副快要倒下去的模样。而她身上的衣物也是尽皆化作碎布条，被鲜血染成红色，足有四分之三的身体暴露在空气之中，而她那裸露在外的身体上，也有着数不清的剑痕。

　　两人战到现在，打了个两败俱伤，谁也没有讨到便宜。

　　“我也没有想到，本来……本来是有着绝对信心的，真是……小看你了。”

　　“呵呵，真有意思……啊你，竟然……小瞧我。”

　　两人互相瞪着对方，断断续续的说着。

　　然后，犀利的目光一闪而过，再次向着对方攻了过去。

　　……

　　“结阵！七贤阵！”

　　轮回边境，在与39号的战斗中，远坂凛她们七人虽然凭借着人数的优势以及世界之心的本源力量，与39号周旋许久，但双方的境界终究存在着差距，时间一长，她们就渐渐落在了下风，只能勉强保住自己。

　　不过，当林洛与洛天依战斗的气息传到这里时，她们却抓住了39号一个千载难逢的空隙，然后七人闪电间将之包围，组成绝杀之阵。

　　39号暗恨自己的大意，却更加震惊于眼前的情况。

　　“怎么可能！你们明明少了一人，为什么还能组成绝杀之阵？！”

　　“难道你忘了我们第二组的特性了吗？”杀阵已成，远坂凛看着她，脸上不由自主的露出得意的表情，“我们第二组的世界之心都是信念道标的象征，至高无上的王者之道，永恒不变的希望之道，究极无限的武道追求，高贵优雅的魅力之道，至死不渝的信任之道，无人可及的智慧之道，以及甘愿沉沦的堕落之道……每一个道标都是信念，就连我们自身也可以化为信念！虽然水银灯的确不在，但是她却将希望的信念赋予了我们，所以……好好见识一下吧，我们的七贤阵！”

　　七贤阵发动，七道信念瞬间化为实体向着39号冲杀而去。

　　39号被困于阵中无法脱身，只能竭尽全力对抗，但世界之心的绝杀之阵何其恐怖，就算阵的人只有九重天，可这阵法一发动，却也有灭杀天外天强者的威力。39号虽全力对抗，渐渐的却也只有招架之功而无还手之力了，若非她也是世界之心，对绝杀之阵相当了解，换了其他的天外天强者，恐怕早就已经挂了。

　　使出绝杀之阵的并非只有第二组，第三组、第四组和第五组的宿主们也几乎是在同一时间使出绝杀之阵……第三组的七色道，第四组的七解阵，第五组的七元阵，每一个绝杀之阵都有着灭杀万物的威能，哪怕是达到天外天境界的世界之心强者，也难以抵挡。

　　五个战场，一个平分秋色，四个占据优势，而剩下的两个战场中，与42号战斗的特殊组的八云紫五人，凭借着自身的特殊性，也是渐渐的将42号这个嚣张霸道的小萝莉压制了下去，但缺少绝杀之阵，她们的优势并不明显，只能说稍占上风。

　　不过另一边的阿尔托莉雅、桂雏菊、爱尔奎特、两仪式和御坂美零五人，不仅没有绝杀之阵，也因实力偏弱，被40号打得几乎毫无还手之地，眼看她们就要彻底败下阵来，忽然间……一个英姿飒爽、面容冷傲的黑衣女仆突然出现在她们面前。

　　看到这个人，阿尔托莉雅等人当即就是一喜。

　　因为这个人不是别人，正是时之旅团的副团长，震古铄金第一人——七七！

　　七七赤手空拳，只是身影一闪就来到了40号的身后，然后以手刀在她后背轻轻一敲，后者顿时在目瞪口呆中倒了下去。

　　看到这一幕的两仪式她们也呆住了。

　　谁也没想到，强得逆天的40号，在七七面前竟然如同婴儿一般脆弱！

　　这就是……第一人的真正实力？！


第1284章 能活着，谁都不想死，被相信，就会有勇气

　　凡是和七七为敌的人，除了林洛之外，就从来没有能够活下来的，可见她手段的犀利，只不过这一次，她攻击40号只是暂时让她失去了意识，并没有杀了她。

　　而在这之后，她也没有出手对付42号，将暂时失去了意识的40号交给了御坂美零之后，她就头也不回的向着远处飞掠而去，一句话也不曾说过。

　　“混蛋！不要跑啊！”42号看到自己的姐姐仅一招就被打败，意识全无，心中没有畏惧，只有愤怒，发现七七头也不回的离去之时，立刻咆哮着就要追杀上去。

　　但是八云紫等人又岂会让她来去自如，连忙出手阻拦。

　　不过天外天强者终究是天外天强者，真的爆发开来，那可不是开玩笑的。42号因40号被七七一招击败，怒火攻心，虽未暴走，却也差不了多少，这一刻战力全开，什么境界之力什么永远之力还有什么幻想之力，竟是全部被她撕裂开来，生生杀出一条血路。

　　见到形势有些不妙，除御坂美零之外的四人立刻冲了上去，与八云紫五人合流齐攻42号……九打一的局面，还有六个是特殊组的宿主，42号就算再怎么逆天，也有力难支了，很快就被压制了下去。

　　宿主间的战斗暂且不说，另一方面，林洛和洛天依的战斗也进入了白热化的状态，两人仿佛完全杀红了眼，举手投足间便是惊天动地，其激烈的程度别说是天阶强者，哪怕是刚刚晋升为天外天的强者，都未必能够在这种战场里活下去。

　　真实之镜与九道逆因果之力，一个代表了本源的初始，一个代表了世间所有的死，这两种力量的互相碰撞，那是足以杀死一切的！

　　“最后一击了！”

　　两人也不知道打了多久，身体破碎恢复了一次又一次，别产衣衫破烂，就连身上的气息也比最初时要逊色了许多，但对此谁也不曾在乎，而洛天依更是大喝一声，真实之镜融入额头，试图打出最强的杀招，然而……

　　就在这个时候，突然间一个身影来到了她的身后，还不等洛天依发出攻击，她背后的那个身影已是毫不犹豫的挥手刺出，哧啦一声……一只鲜血淋漓的手从她前胸钻出。

　　“呃！？”洛天依顿时一阵呆愣，嘴角流出两行血水。

　　缓缓转过脑袋，洛天依看到了一张面无表情的脸庞——七七。

　　“放手！”七七突如其然的到来，偷袭洛天依致使其重伤，反应最激烈的竟然不是洛天依，而是林洛，只听他一声大吼，脸上也不知是愤怒还是什么，闪电般冲了过去，然后就见到黑光一闪，七七那只鲜血淋漓的手掌瞬间被斩落，向着虚空冲飞而去。

　　然后，林洛也是迅速腾空，抓向那只被他斩落的手掌。

　　砰！

　　不过相比起来，七七的速度却是更快，身体移动间甚至连残影都看不到，一脚重重的踢在林洛身上，将他踢飞出去，然后再度飞起，也试图将自己的断掌拿回来。

　　“休想！”洛天依银牙一咬，大喝声中丝毫不顾忌伤重的身体，真实之镜照出神光把七七击退，也加入了争夺断掌的行例。

　　林洛与洛天依生死对决，七七偷袭洛天依将她伤重，但林洛却没有趁此机会攻击洛天依，而是砍断了七七的手，然后七七也向林洛发动了攻击，再接着洛天依卷土重来，同时攻击林洛和七七两人，林洛和七七并没有因此联手，反而各自都把对面两人当做了敌人，死命的攻击，而三人的目的只为了争夺七七的那只断掌……仿佛这只断掌是什么至尊宝物一样，可以让他们忘掉以前的所有恩怨情仇。

　　这到底是什么情况？恐怕就算是智多星在此，也会满脑袋的问号。

　　也幸运宿主们没有看到这一幕，否则多半会吐血三升。

　　随着三人的激烈争夺，这只断掌并没有落到任何人的手里，它反而开始慢慢的消融，最终彻底消失不见，但是……一团拳头般大小的黑雾，却自那断掌消失的地方出现。或者应该说，就是因为紧握着这团黑雾的断掌消失了，它才会暴露出来。

　　可是断掌虽然消失，三人的争夺却没有停下，反而更加激烈……也就是说，林洛、洛天依和七七三人在争夺的，并不是七七的断掌，而是这团黑雾。

　　那么，这团黑雾到底是什么？

　　如果时之旅团的任何一人在场，应该都能够知道，因为这团黑雾不是别的东西，正是曾经给时之旅团带来致命打击的罪业之根本——罪业之源！

　　这不是什么宝物，而是至凶至恶的恐怖之物。一旦被罪恶之源附体，不管多么强大的人，最终都只有死路一条，而且即便死后，也会永远的被罪业折磨……无法抬胎，无法轮回，无法消失，哪怕所有的一切都不在，也会永永远远的被无尽的痛苦所折磨！

　　既然这罪业之源是如此的恐怖，林洛三人又为何会不顾一切的去争夺它？或许，已经不需要解释了。

　　最后轰的一声，三个人三只手全部按在那团黑雾之上，紧抓着不放。

　　“这罪业之源因我而生，因我而在，它是我的，你们放手！”洛天依瞪着林洛和七七，沉声道。

　　她知道自己的性质，也知道自己被这罪业缠身，会落到怎样的局面，可是她不在乎，而且她这一次就是求死的。只要她带着这团罪业之源被林洛所杀，那么罪业就只会在她一个人身上爆发，不会再牵连到任何人……在听了红绫说过她所不知道的那段过往，得知在她消失以后，林洛和七七一直在代替她被这罪业折磨，那个时候她就已经决定了，要将这所有的罪全部由自己承担下来，为了自己所爱的人。

　　所以她杀光了代理神，抢来第六组世界之心，将她们“复活”，并且制造出与林洛敌对的立场，攻击宿主攻击林洛，为的就是彻底站在林洛的对立面……因为如果不这样做，她知道林洛是绝对不会杀她的。

　　但是林洛缺少力量，而她也没有太多的时间可以等，所以她又将林洛的对立性抹除，将林洛送到蔷薇少女的世界，让他去完成最后的逆因果线，得以收集到九道逆因果之力……她知道，以林洛的天纵奇才，必定可以将之炼化，如此一来，她就不仅拥有被林洛杀掉的立场，也让林洛拥有了杀掉她的力量，于是，也就有了这场决战的由来。

　　她早已决定，由自己的死来结束这场决战，同时也由自己的死将所有的罪业带走，那样一来，她所爱的弟弟就再也不会因她而被伤害了。

　　但让她怎么也没想到的是，七七竟然会在这种时候登场。

　　这个她最讨厌的女人，一次又一次的在阻碍她。

　　林洛没有放手，他反而将那团罪业之源抓得更紧，“虽然罪业之源是由你而生，但你所做的一切却是为了我，你已经为我牺牲了一次，所以这一次也该轮到我了，该放手的是你！还有七七，我以团长的身份命令你，放手！”

　　对于洛天依的打算，林洛虽然并不完全清楚，但多少也能猜到一二，毕竟真正操纵着这具身体的灵魂是他曾经相依为命、为了他可以牺牲一切的姐姐啊，怎么可能不了解？

　　虽然对方做出一副要置他于死地的样子，可实际上呢？

　　所以在来此之前，林洛就已经决定了，他要将洛天依体内的罪业之源取出来，由他来了解这一切……这所有的罪业都是为他而生，那么理所当然，也该由他去背负罪业的后果。

　　只是他也不曾想到，七七竟然会出现在这里，他更没有想到，七七的实力竟然已经恢复到了这种程度，那一瞬间的出现偷袭然后取出罪业之源，时机掌握得妙到毫巅，很显然，七七怕是早就已经埋伏在了周围，等待机会。

　　林洛不知道七七为什么恢复了实力，但他知道七七这么做的目的是什么，所以当七七偷袭成功的那一刻，他毫不犹豫的将七七的手斩了下来，否则……那罪业之源就会彻底占据七七的身体，代替洛天依、代替他去背负那所有的罪业。

　　一直以来七七都对林洛言听计从，几乎从来都不会违抗他的任何命令，但只有一次……在前世，林洛被罪业缠身之后，七七不顾他的反对，拼死分担了他一半的罪业。

　　而这一次事关罪业，七七当然也是摇头。

　　她对林洛言听计从，那是因为爱，但她不是傀儡。

　　死死的抓着罪业之源，绝不放手，“时之旅团早就已经消逝，你不是团长，我也不是什么副团长，你没有权利命令我，我也没有义务听你的吩咐。”

　　洛天依想做什么，七七不清楚，但是林洛想做什么，她却一清二楚。洛天依曾说过，她是这世上最了解林洛的人，但是不对，最了解林洛的人是七七。

　　九死一生，林洛从九道包含着一切死亡的逆因果之力中超脱而出，得到了那独一无二的自在生，可是林洛并没有将这个生留给自己，而是留在了明界……因为马上就要死掉的人不需要这份生的力量，留在明界，却可以保护这个世界的所有生命。

　　契约之书的作用有两个，一是牵制世界之心，二是复活七七，但并没有让七七的实力恢复到巅峰的力量，可是……超脱了九死之后的自在生却可以。

　　七七明白林洛到底想做什么，所以在林洛离开后不久，她将这份生的力量从明界“手中”抢了过来，以此让自己的实力得到暂时的恢复。

　　打败了40号之后，她知道宿主们已经没有危险，所以来到了这里，但却一直潜伏在暗处，等时机一到便闪电出手，在击中洛天依的同时也通过她的力量将洛天依体内的罪业之源具现化，然后取出。

　　洛天依可以为了她所爱的人牺牲一切，她也可以。

　　为了自己所爱的人，她早就决定，由自己去承担这份罪业。

　　三个人三只手握着罪业之源，谁都没有放手的念头。

　　目的只有一个，由自己去承担所有的罪，把生留给所爱的人。

　　也许他们的想法很极端，做法也很自私，可是有错吗？

　　甘愿牺牲自己的一切，去保护自己所爱之人，有错吗？

　　谁也没有错，可是各自的目的都已暴露，各自的计划都没有得逞，谁也没有独占罪业之源，谁也没办法将罪业之源彻底抢过去，谁也不会放手，这种局面又该如何解决？

　　“放手吧，我是男人，就该由我去承担。”林洛说道。

　　“我是姐姐，保护弟弟是我的责任。”洛天依说道。

　　七七没有说话，因为她不说废话，但她的眼神表明了她的决心。

　　谁也没有放手，谁也不会放手。

　　“你们都够了！”就在这个时候，一个响亮的声音忽然响了起来，三人蓦然向着声音处看去，只见之前还在决战当中的宿主和世界之心强者们此刻都来到了此处，甚至就连妖妖也在，而说话的人正是妖妖。

　　对此，谁也没有感到意外。

　　罪业之源被七七从洛天依体内取出，这不会没有动静，至少与这份罪业有所牵连的人都会感觉到。而罪业既出，本就没有什么深仇大恨的宿主和世界之心强者，又哪里还会继续战斗，妖妖会来也是情理之中。

　　“你们到底想要狂妄自大到什么时候啊？”妖妖排众而出，向三人大声骂道，“以为独自去承担这份罪业，被你们所救的人就会感到快乐吗？就会自豪吗？就会把你们视为英雄吗？不要痴心妄想了，你们只不过是在逃避而已，连与之对抗的勇气都没有，废物！”

　　三人无动于衷，也不反驳，因为他们的确没有与罪业对抗的勇气，可这是他们自己选择的路，不会为之后悔。

　　“我有知道，某人好像这么说过：‘为了拯救一个人而牺牲另一个人，这种事情很多，但是我从来不认为这能称之为拯救，那只不过是把悲伤以另一种方式、由另外的人延续下去而已。’”因战斗而衣衫破烂的御坂美琴看着林洛，沉声道，“就算你们真的因此而拯救了我们，让我们不致于在未来感到悲伤，但你们中的某人却会因此而死，还是会给我们带来悲伤，这样的你们……真的是在拯救吗？”

　　36号也是站了出来，正色道：“我打了一场很愉快的架，那个时候我觉得，即便我最后死掉，应该也是笑着的，到现在，热血也还在燃烧着，兴奋得停不下来。首先我要感谢你们，如果不是你们，我不会如此快乐，然后我要鄙视你们……你们所谓的保护自己所爱的人，其实只不过在保护你们自己而已。因为不敢面对，所以选择以这种方式来逃避，但是你们可曾想过？被你们保护的人，或许根本不需要你们的保护。”

　　“对于这一点，我们可以断言，因为互相战斗过，所以我们明白，被你们保护着的人没有谁是弱者，谁都不需要你们的保护。”世界之心强者们纷纷说道。

　　“……”三人无话可说，或许她们说的都是对的。

　　独自承担罪业，有可能只是他们选择了逃避。

　　“罪业袭来，可能会造成无数的伤亡，但这只是可能，你们是否真的能够断言，一定会有人因罪业而死？如果不能，那么你们又凭什么现在做出决定？要知道，你们现在决定的不仅仅是你们自己的人生，也是我们的人生……创造出了无数奇迹，将不可能化为可能的男人，难道就不能再一次创造奇迹了吗？”妖妖再次说道。

　　“世界之心的根本是相信，不只相信自己，也要相信同伴。但这不仅仅是世界之心的根本，同时也是人与人之间交流的根本，你们在选择自我牺牲的同时，却也从侧面否定了对我们的信任，为什么……不继续选择相信呢？”

　　“不过是区区罪业而已，正面打一场又如何？”

　　“就算有人因此而死，至少，我们活得精彩。”

　　“相信自己吧……”

　　“也相信自己的同伴……”

　　众人你一言我一语，脱不开两个词：相信！活下去！

　　在那无数熟悉的声音中，林洛的手松动了，七七的手松动了，洛天依的手也松动了，三人都不再紧紧的抓着罪业之源……是的，他们被说服了，但他们又不是被说服的，因为……能活着，谁愿意去死啊？

　　一个人永永远远的被罪业所折磨，既痛苦又寂寞，谁不害怕？

　　只是因为害怕，在未来自己所爱的人会在自己面前逝去，所以才不得不以牺牲自己来逃避，但是……既然大家都相信着自己，既然大家都愿一起去承担，为什么还要死？

　　“决定了吗？”沉默了许久之后，林洛望向七七和洛天依。

　　两人对视一眼，洛天依叹气，“虽然我不希望和讨厌的女人站在同一阵线，但是，如果只有一次的话……或许可以试试。”

　　七七面无表情的脸上难得出现了笑容，“我也选择相信。”

　　是啊，能活着，谁都不想死，被相信，就会有勇气。

　　于是，三人同时松开手，罪业之源向着上空升起，然后渐渐的消散。

　　林洛当即转过身，望向众人，大声道：“不久之后，罪业就会真正向我们袭来，这是一次不死不休的战争，所有人……都努力活下去吧！”

　　“那是当然的！”众人笑着回应。


第1285章 大结局……我们的未来！

　　罪业之患，有始无终，生生世世，倍受折磨，但是……只要心中怀有希望，只要绝不放弃，只要愿意去相信自己、相信自己的同伴，那么就算是可怕的罪业也不再可怕。

　　打败罪业，实现梦想，伸手抓住属于自己的未来！

　　而在这未来之中……我们都在！

　　……

　　“大家好，大家好！我是大家最敬爱的主教萝拉·斯图亚特，今天也和以前一样，为大家负责第三届明界全民网络偶像选举决赛的主持和解说，请大家多多支持！”

　　在魔都最巨大的舞台之上，头发长见识也长的萝拉，穿着一身性感的服装、手持话筒激动的说着。通过全息影像，她的身影被无限放大到天空中，每一个观众都看得清楚，声音也通过特有装置传向千里之外，每一个人都能听得清楚。而在她的话音落下之际，舞台下那数以千万计的观众们立刻发出惊天动地的鼓掌声，和兴奋的欢呼声。

　　萝拉挥了挥手，示意观众们安静，随后说道：“众所周知，全民偶像选举活动是我们明界目前最伟大最受欢迎的一项活动，每一届的参加者人数都数以万计，而且不限种族……有人类，有幽灵，有超能力者，有外星人，有魔法师，有妖怪，有死徒，当然还有其他一些乱七八糟的家伙，我就不一一复述了。”

　　“总之，在激动过无数场激烈残酷的淘汰赛和预选复选赛之后，像琪露诺、阿斯特蕾亚、妮姆芙、灵乌路空和南家的二傻等等这种智商不到两位数的最先被淘汰。”萝莉站在舞台上大声的说着，完全无视了被她报到名字的那些人怒火冲天的表情。

　　“才不是笨蛋呢！说别人是笨蛋的人才是笨蛋！”然后，某些个受不起打击的笨蛋一边骂着一边泪奔了。

　　萝拉当做没看见，继续说道：“接着，像八云紫、博丽灵梦、蓬莱山辉夜、爱尔特璐琪、白井黑子、天草筱……等等这些只会恶意卖萌和乱丢节操、却连一点艺术细胞都没有的无下限们，也全部被淘汰了！这就是你们小看艺术的后果，哈哈哈哈，可喜可贺可喜可贺，大家鼓掌欢迎！”

　　听到这句话，无节操们的脸全部黑了，而等到听见无数观众的鼓掌声时，她们的脸更黑了。

　　萝拉不理会失败者，反而有些愤怒的说道：“还有，我要着重警告一下某些人，那什么幽幽子、洛天依、SABER战队、茵蒂克丝、乌贼娘等等，你们这些吃货到底是来参加比赛还是来蹭饭的啊？你们知不知道，你们每次来参加，都能吃掉我十年的工资啊有木有？以后再也不要来了啊混蛋们！我是绝对不会让你们进决赛的……都去死吧！混蛋！把我十年的工资还给我，该死的吃货！”

　　幽幽子坐在一个巨大的餐桌上，大口大口的吃着，好半晌才回过神来，“啊，原来这就是我们被淘汰的真相啊！”

　　“吃货有什么错？我要举报你黑幕！”洛天依怒了。

　　“哼！”萝拉手持免死金牌，无视这些吃货的反抗，继而换上笑脸面向观众，“在把一些丧尽天良的混蛋们全部淘汰了之后，最终，晋级到决赛有望成为本届全民偶像的正是……上届的全民偶像奇迹的风祝巫女东风谷早苗殿下，由东风谷早苗所亲自演唱的青蛙之歌，曾经风靡全世界，一天之内就高达上百亿的点击，而且还得到了国母御坂美琴的全力支持，既是偶像派也是实力派，可谓众望所归！”

　　“青蛙！青蛙！青蛙……”观众们热情的欢呼着。

　　“而与东风谷早苗竞争的则是上上届的全民偶像，傲娇的七彩人形使——爱丽丝·威震天公主殿下！凭借着娇美的容貌和优秀的歌舞能力，两年前，仅仅靠一个精选MV，爱丽丝就一举荣登网络人气榜第一，从此一发不可收拾，得到了无数粉丝的追棒，更是成为了第一届的全民偶像，虽然去年因为东风谷早苗与明界之王不得不说的故事而惜败，但这一次她卷土重来，而且作为明界之王的‘爱女’，也得到了明界之王的鼎力支持，相信在这一届的全国偶像决赛，我们的威震天公主殿下，一定不会让我们失望！”

　　“威震天！威震天！威震天……”粉丝们再次发出了热情的呼唤。

　　“那么由此，让我们的两位全民偶像登场！”

　　于是，在无数人的欢呼中，明界最具人气的两位艺术家粉墨登场了……

　　就在全民偶像的比赛轰轰烈烈的进行时，林洛却依然在为他的百人斩目标而努力着。

　　有句话说得好，是男人就上一百层。

　　林洛是男人，所以他不仅要上一百层，还要上一百个妹子！

　　百人斩，自从罪业之难结束以来，林洛就一直在为这个目标而努力着，但是很多妹子都抹不开面子，让林洛无从下手，最终，为了让自己的百人斩完美达成，他创造了全民偶像这个活动，并且通过他男人的力量将萝拉滋润得心满意足，成了他的得力助手。

　　第一届全民偶像活动中，林洛通过官方手段将爱丽丝捧为全民偶像，非常成功。第二届，在成功的把早苗啪啪啪掉，让她成为了真正的人妻以后，也顺势将她捧为第二个全民偶像，再度创造辉煌，以致于让全民偶像活动变成了明界的一桩盛事。

　　然后，在这第三届中，林洛就可以真正的行动了。

　　当然，像御坂美琴和远坂凛这些人死傲娇，以及八云紫灵梦这些个无节操，还是比较麻烦的，让全民偶像活动先把她们捆住，而他则暗地里挑选百人斩目标的人选。

　　第一人选首先是那些温顺的、乖巧的、听话的软妹子，比如：蕾芙莉，五更琉璃，初春，佐天，御坂美零，依莉雅，黑岩，立华奏，伊卡洛斯，帕秋莉，红美铃，铃仙，M子，妖梦，远坂樱，岩泽麻美，椎名，顶之座黑卡蒂，小天然等等等等……虽然有些不是软妹子，但只要符合听话乖巧这个属性，那就是合格的。

　　然后第二种人选则是百合组和姐妹组，比如：奈叶菲特疾风和铃鹿爱丽莎，谏山黄泉和土宫神乐，古明地觉和古明地恋，樱咲刹那和木乃香，蕾米莉亚和芙兰朵露，藤林杏和藤林椋，秋姐妹等等等等……这些百合或者姐妹，都是可以接受双飞或者一定程度的多P的，那么只要气氛充足，条件和合适，101P也是没什么问题的。

　　尤其是蕾米莉亚和芙兰朵露，特别的好骗。

　　第三种人选则是稍微有点特殊情况的，比如：先代巫女初代巫女啦什么的，奉主之命的十六夜咲夜啦，天然呆的圣白莲一家子啦，喜欢热闹的凉宫春日啦，不知道啪啪啪为何物的魔理沙啦，为了教育而献身的慧音老师啦，被调戏到终于跪下唱征服的射命丸文啦，性观念比较开放的麦野沈利和食蜂操祈啦……而且这两人还会带上她们的小妹。

　　如此一来，一百个妹子就凑齐了。

　　于是，就在全民偶像活动淘汰赛开始的时候，林洛就开始征服这一百个妹子。虽然像爱丽丝、早苗以及萝拉这些软妹子，和辉夜白井黑子这些爱玩的妹子都没来参加，让他稍微有些遗憾，但有一就有二，有二就有三。

　　她们没办法参加第一届百人斩运动，以后还可以重新来过的嘛。

　　“呸呸呸！什么啊？一点都不好吃，混蛋，你骗我！”持续到几十斩的时候，林洛把跪在自己面前给自己咬的魔理沙射了一嘴，后者吞下一点后，当即就苦着脸吐了出来，大骂道，“不仅苦，还这么粘，我不要吃了！”

　　“一回生二回熟，多吃几次就习惯了。”还没等魔理沙吐完，林洛就又把坚硬的下体塞进了她的嘴里，继续着之前的动作。

　　待把魔理沙彻底喂饱之后，林洛就直接抓起在旁边等候多时的五更琉璃，二话不说就挺进了她的身体，啪啪啪的撞击起来，让女孩连连呻吟喘息。

　　接着，一个接一个，一个完了又一个，到最后林洛甚至直接使出分身术，对这一百个妹子同时进行啪啪啪。

　　也不知道过了多久，当这些妹子终于再也无力战斗之后，林洛的百人斩目标算是圆满达成，然后他就神采飞扬的离开了房间，同时叫女仆们过来清理，以及帮妹子们洗浴。

　　“你站住！”还没走多远，林洛忽然听到背后一个声音。

　　回头看去，只见神绮气势汹汹的向着自己冲来。

　　“怎么了？”林洛问，只是心中却有些可惜，之前百人斩的时候竟然没有叫上神绮，真是失策。

　　神绮不知道林洛的龌龊念头，咬牙道：“你对爱丽丝做了什么？”

　　“诶？没做什么啊？”

　　“没做什么爱丽丝怎么会怀孕？别告诉我孩子不是你的！”神绮怒发冲冠。

　　林洛挠了挠头，理所当然的说道：“那个……爱丽丝可是正常的女人，啪啪啪啪得多了，肯定是会怀孕的人，你又不是知道，我不喜欢戴套子的。”

　　神绮崩溃，“你都让她怀孕了，刚才还说什么都没做！”

　　“我是什么都没做啊，我只是和爱丽丝啪啪啪而已。”

　　“……”神绮顿时无语，恼羞成怒道，“混蛋！爱丽丝可是你的女儿啊！”

　　林洛按着她的肩膀，语重心长的说道：“神绮，你要知道，女儿可都是父亲前世的情人，我跟前世的情人啪啪啪有什么奇怪的吗？”

　　“这种乱七八糟的话是谁说的啊！”

　　“读者。”

　　“哈？”

　　“是读者说的。”

　　“因为读者说了女儿是父亲前世的情人，所以你就对爱丽丝啪啪啪？”

　　“是的。”

　　“那么你让爱丽丝怀孕的事呢？”

　　“也是读者让我做的。”

　　“那么你刚才在房间里和那么多的女孩啪啪啪呢？”

　　“还是读者让我做的。”

　　“怎么都是读者？读者到底是谁啊！”神绮抓狂了。

　　林洛摇头，“我不知道读者是谁，但是我知道，读者现在一定希望我把你当场啪啪啪，所以……神绮，我们来啪啪啪吧。”

　　说完，还不等神绮反应过来，林洛就把她抓进了旁边的草丛里，瞬间扒光了她的衣服，笔直进入她的身体，开始啪啪啪。

　　就这样，林洛彻底过了没羞没躁的生活。

　　几年后，在林洛的努力下，曾经在神战中死掉的第一宿主全部复活了，其中有千石抚子、贤娘赫萝、浅间智、明日香、散华礼弥、无双世界的貂婵等。而这些宿主每一个都是有朋友亲人，或者闺中蜜友的，于是林洛又收获了更多的妹子，过上了更加啪啪啪的生活。

　　两年后，魔理沙生了一个女儿，林洛给她起名叫雾雨真宫。

　　雾雨真宫天纵奇才，有着辉夜的外表，爱丽丝的温柔，幽香的霸气，芙兰朵露的狂野，在修炼过程中一不小心人格分裂，主人格飘流到了普通的地球世界，进入到了一个男性的体内，副人格则和身体一起来到了一个只有百合的世界……直到N年后，主人格才重新回到雾雨真宫的身上，到此，雾雨真宫的传说在那个百合的世界开始了。

　　回到正题，自从林洛完成了百人斩，又复活了宿主以后，就这样过了十年。

　　然后在这一年中的某一天，林洛正在和妹子们做着爱做的事情时，忽然探子来报。

　　“王，大事不好！深渊魔族来袭，距我界只有五万光年的路程，最多三天就会抵达我界，前线已经支持不住，请派兵支援！”

　　林洛被打扰了人生大事，很是不满，“区区前线送给他们便是！”

　　“王，国土不可失，勿忘大事！”总理大臣CC如此说道。

　　“嗯……”林洛沉吟了片刻，然后挥挥手不耐烦的说道，“那好吧，我有上将盖亚，可斩深渊魔族，派她去！”

　　“王，盖亚正在坐月子，无法出战。”后勤总长桂雏菊说道。

　　“那么……阿赖耶比盖亚更勇猛，定能斩深渊魔族狗头，派她去！”

　　“王，阿赖耶已经怀胎十月，无法出战。”军机大臣坂上智代痛心疾首的说道。

　　林洛恼羞成怒，一拍桌子吼道：“荒唐！难道我堂堂大国，竟连一大将都没有吗？！”

　　众大臣皆跪，惧不敢言。

　　“王，小将可出战对抗深渊魔族！”就在这时，一名十岁左右的橙发少女忽然跃众而出，拱手大声说道。

　　“你是何人？”林洛伸手指去，问道。

　　“此女名唤高町小叶，乃暴君高町奈叶之女，其魔炮例无虚发，有万无不当之勇。”军部重臣夏娜连忙说道，“据说高町小叶还有两个姬友，分别是林菲特和八神姬枫，林菲特乃宠妃菲特哈拉温之女，擅使镰刀，师承绝世名将37号，其血腥之镰刀泼水不入，近身战几乎无人可敌，而八神姬枫乃夜天袭胸王八神疾风之女，得到袭胸王真传，其袭胸龙爪手让人闻之丧胆，可攻可辅，两人俱有万夫不挡之勇，可堪此重任！”

　　林洛一听此言，顿时大喜，当即说道：“既如此，我就命你三人担任此战先锋大将，由高町小叶全权主持。另外，我再派多智近妖的远坂怜担任此战军师，与你等一同出征，再谴我无双上将御坂小琴……呃。”

　　说到这里，林洛突然一愣，向着旁边角落里看去，满脸疑惑的说道：“不对啊，刚才不是连一个可用的武将都没有吗，怎么这会就多了个无双上将御坂小琴？不合理啊！”

　　“昏君！”突然间，凉宫春日从角落里跳了出来，指着林洛的鼻子大骂，“老娘现在还在拍摄中，你给我找毛个不合理？难道你不知道观众们都是白痴吗？只要场面够燃够爽够激情就可以，剧情合不合理关导演毛事！再说了，你现在演的是昏君，昏君是什么知道吗？就是白痴，你给我当好白痴就行，别给老娘找事！”

　　“那边的，把刚才昏君的傻逼发言编辑掉，接着拍。”然后，凉宫春日又跳了回去。

　　林洛摊手，一脸无奈的表情。

　　片刻后，林洛威严满满的瞪着高町小叶，“无双上将御坂小琴和多智近妖的远坂怜可助你等一臂之力，若此战败北，你三人提头来见！”

　　“遵旨！”

　　于是，立下军令状的高町小叶，带着四名姬友，浩浩荡荡的出发了。

　　战争前线。

　　“我乃暴君高町奈叶之女，明界第一战将高町小叶，谁敢与我一战？！”高町小叶面对敌方百万大军，开始叫阵。

　　敌军胆怯不回，片刻后，一身穿露腋服装的少女缓缓迈步而出，来到高町小叶身前，拱手微笑道：“真是好久不见了啊，各位。”

　　高町小叶和远坂怜五人惧是一愣，失声道：“博丽冥梦！你不是我们失散多年的亲姐姐吗？为什么会在这里？”

　　博丽冥梦仰天一叹，然后沉声道：“为了实现吾之野望，我必须击溃明界，俘虏昏君，为此，我加入了深渊魔族，现已为深渊魔族三军统帅……你们虽是我的亲妹妹，但既然是敌人，那就不必多说什么，亮兵器吧，少女，战个痛快！”

　　高町小叶泪流满面，长叹道：“原来如此，姐姐为了完成野望而卧薪尝胆，小妹实在佩服，既如此，小妹当不能与你战斗，小妹愿和姐姐一同奋斗，姐姐敢收留否？”

　　“此言当真？”博丽冥梦惊呼。

　　高町小叶郑重点头。

　　旁边，林菲特、八神姬枫、远坂怜和御坂小琴互相对视一眼，也是异口同声的说道：“为了达成吾之野望，妹妹愿意与姐姐一同战斗。”

　　博丽冥梦顿时大喜，“如此甚好，甚好！”

　　于是，六名少女当场结盟，这一刻，历史的车轮又他妈的开始转动了，牛逼的传说从这里开始！

　　欲知后事如何，且看晚八点档，由著名导演凉宫春日倾情制作的大型古装武打剧《女儿的传说——推倒昏君》，不见不散哦。

　　全书完！


完本感言

　　完本了，有一种如释重负的感觉，这种感觉很好，所以我在写这篇感言的时候，心里是很轻松的，不像写正文那样很累，很抓耳挠腮。

　　从2011年4月5号《少女》在起点上传，到今天2013年4月4号《少女》完结，刚好经历了整整两年的时间，近470万字，虽然中间多有更断，但总的来说，我应该还是很努力的，对吧？

　　整整两年，时间上很巧，而更巧的是，今天还是清明节。作者群里有人调侃我“每当清明的时候就会想起女王”，感觉也很好……应该没什么不对吧？

　　在写这本书的两年当中，我也算是经历了不少事情，其中最大的一件事就是：我从两年前110斤的苗条小白脸，变成了今天的抠脚大汉……一直以来我都有个愿望，希望有个富婆能包养我这个小白脸，如今怕是没什么希望了，叹气。

　　再来说说关于这本书，反正已经完本了，以前一些不好开口的话也跟大家说说。其实在写这本书的时候，我是很匆忙的，或者说很随意，什么大纲，什么世界观都没有，甚至那个时候我对幻想乡的了解也仅限于东方绯想天，对动漫的了解也只限于表面，刚开始写那会，型月我是不知道的，只知道命运长夜……可以说，那个时候我对动漫就是一小白。

　　那么写这本书的初衷是什么呢？

　　详细的我也记不清了，或许是受他人影响，或许只是单纯的喜欢这些人物吧。

　　刚开始写的时候没什么野望，但既然写了总希望出点成绩，毕竟写书虽然是我的兴趣，但如果能够以此为生，那也是很幸福的一件事了。

　　只是真正写了以后，我才知道写书的困难，还有痛苦。

　　以前我好像说过，在写到第19章的时候，我有太监的念头，后来因为后台来了签约短信，我才能继续写下去。

　　这是真的。

　　但我或许没说过，我在写这本书的时候，太监的念头不下五十次。

　　是的，你没看错。

　　上面也说了，我对动漫的了解就是一小白，但我想把这本书写好，总不能靠这么一点片面的认知，所以我在写的时候不停的去查资料：重温以前看过的动漫，一遍两遍，看以前不看的轻小说，以及去查阅各种各样的资料，比如很多动漫资深宅们的写的各种分析，我都花了大量的时间去翻阅。

　　这里要感谢一下这些我不认识的资深宅，先不管他们的分析见解到底对不对，但至少他们给了我很大的帮助。

　　不过查阅这么多的资料是件很累人的事情，而且我不仅去看，还得自己去分析，比如这个人的性格，以及在遇到某事时会有怎样的反应……总之，非常非常的累。

　　然后，因为世界观的不完善和没有大纳，经常的卡文。

　　其实我最开始，只想写一本一百多万字的小长篇，但写着写着却发现布局越来越大，坑越来越多，根本就收不住手，尤其是在第四卷的时候，甚至连我都有点把握不住了。

　　这本书从第一卷到第三卷，评论都是上涨的，比如我不知道在哪里看到一个人的评论，说我第一卷的时候是新人特有的感觉，第二卷的时候笔锋开始变得老练，第三卷的时候则到了巅峰，然后第四卷开始水准下降。

　　虽然各人有各人的看法，在其他读者眼里或许并非如此，但第四卷的时候，在情节和设定上，我的确出了一点问题，这点是不能否认的。

　　后面让我写得痛苦的地方当然还有很多，这里就不一一说了，很多次我都想不写了，但是看到后台里的订阅，虽然不多，却是支持，还有书评区里的各种鼓励，我最终还是继续把这书写下来了。

　　再说个题外话，我记得看到很多人说过，我这书前期火爆，后期人气低迷，其实这是不对的。因为一开始这书的成绩很差，均定只有一千出头，维持了好几个月，直到九月底双倍的时候，我开始争分类月票榜，凭借着月票榜的爆光度，这书的成绩才被我渐渐拉上来，直到年底那段时间出了很多盟主，那时大概算是人气最高的时候了。

　　但就是那个时候，订阅也才只有1300出头。

　　而现在，收藏有三万，高订4000多，均定有近1700……虽然这样的成绩跟大众书完全比不了，但在宅系这个市场里，而且还是靠着动漫为卖点的最难卖座的宅系小说，这个成绩应该很好了。

　　当然，一本书的成绩不可能只看订阅，但我是一个职业写手，订阅维持着我的生活，我想判断我这本书到底好不好，我也只能从订阅去看。

　　嗯，说了这么多，也不知道在说些什么，反正我随便写，大家就随便看吧。

　　总之，这本书能够坚持到完本，离不开大家的支持，每一个点击，每一张推荐，每一个订阅，每一张月票以及每一份打赏，正是因为你们的支持，我才能够把这本书圆满的写下来。

　　或许这本书有着很多缺点，但至少我是抱着认真的态度去完成的。

　　被人喷过，被人赞过，被人骂过，被人表扬过，有的人看了摔掉掀电脑，有的人看了把这书当为神作……不管怎么说，两年来，我经历了很多，你们也经历了很多，谢谢你们陪我走完这两年，让我能够做自己想做的事的同时，也给我带来了一定的经济利益。

　　本来对于一些人我想直接点名感谢的，想想还是算了，不娇情。

　　关于本书的结局，这个应该没什么好说的了，大团圆，或许其中有些坑我忘填了，但应该都是一些不怎么重要的东西，就算没填也不用觉得遗憾，因为就算我不填，主角自己也会去填的，而且肯定填得比我好。

　　所以，这本书完结了。

　　写了两年书，我的身体变差了，也找不到其他的工作了，理所当然，我想活下去，就得继续写书。

　　本来，以我这种处在扑街边缘的小新嫩，如果无缝连接立刻开新书，或许还能将我那小小的人气维持到新书，隔得时间久了，估计又得从新开始。

　　但之前也说了，这本书写的时候什么计划也没有，以致于最开始不仅经常修改，甚至在最重要的新书月票榜，我也没能冲上一冲，一直引以为憾。

　　所以新书我得好好准备。

　　关于新书的题材是玄幻，继续保持本书搞笑热血的风格，然后再带一点萌系色彩……虽然我是很想去写那种套路流的玄幻去冲冲无线啦，但说实话，我真不适合写那种书，所以，虽然挂着玄幻的皮，或者还是偏小众的吧。

　　新书我打算稍微的转一下职，不做博爱党了，做一个妹控和萝莉控，当然也不会再开大后宫，太累，女主角会尽量控制在五个以下。

　　然后新书的主题……嗯，大概是妹控的胜利吧。

　　好了，感言就写到这里，如果没有意外的话，新书大概会在五月中旬发，当然还是起点。那么，让我们暂时离别，如果对我的新书稍微抱有期待，让我们五月再见。
