
史上第一掌门

作者：冥域天使


内容简介：

　　穿越了，而且成了一派之尊！

　　看起来似乎不错，只是这个门派似乎弱了点，人也少了点……

　　“师兄，师傅说了，振兴本派的重任就交给你了！”唯一的同门师妹一脸不爽的说道：“如果你做不到的话就赶紧将掌门之位让给我吧！”



第一卷 武界


第001章 我是掌门

　　恍惚、晕眩、眼前一片漆黑，这就是叶文现在的感觉，他甚至感觉不到自己的身体和四肢，就好像他成了一个严重的瘫痪病人一样。

　　他不知道究竟发生了什么事情，同时也想不起究竟是什么原因让自己变成这样的。

　　可是接下来，胸口处传来的剧痛就让他浑身一震，紧接着就是一阵轻飘飘以及失重的感觉，紧接着背后传来的撞击感以及耳边传来的巨响让他稍微恢复了一些神智。

　　砰！

　　相比起刚才那种好像被闷在一个罐子里的感觉，现在的叶文感觉浑身上下到处都疼，但是值得高兴的是他终于能够感觉到自己身体的存在了。

　　只不过他身体的状况似乎不怎么好，身体上的疼痛倒还是其次，而神智在遭到刚才的一阵痛感稍微清醒了一小阵之后就再次陷入恍惚当中，他觉得自己可能很快就会再次回归黑暗当中。

　　恍惚中，一个身穿古装长裙的年轻女子神色复杂的看向自己，叶文在那一瞬间产生了：自己是不是死了？这个仙子一般的美女不会是来收自己魂的鬼差吧？这样略显莫名其妙的想法。

　　就在他自己都还没来得及嘲笑一下自己那莫名其妙的想法的时候，他的眼前再次一黑，然后又一次的陷入了黑暗当中……

　　就在叶文昏过去之后，一人突然迈步向前，手中大刀直直就奔着叶文劈了过去，若不是那个被叶文当做勾魂仙子的女子伸出手中长剑，将那长刀点的歪了歪，擦着叶文的膀子砍到了地上，怕是叶文还没明白怎么回事就真的魂归地府了。

　　“我师兄已然昏迷，阁下莫非要赶尽杀绝？”古装女子将手中长剑一横，柳眉倒竖倒是颇有气势。

　　就连那刚刚用了一掌将叶文打飞了出去，随后想要冲上前去补上一刀的男子也被那女子的气势震在了当场不敢随意上前。

　　两人对峙了片刻，那男子才将手中大刀一甩，随后抗在肩膀上笑道：“宁女侠说笑了，咱们这次来仅仅是比武，却不是特来害人性命的！只是如今胜负以分，这彩头……”

　　“我与师兄自会遵守约定！”

　　言罢将手中长剑收回剑鞘当中，然后走到昏倒的叶文旁边，一脸纠结的看了片刻后，这才长叹一声将其扶了起来，用一边肩膀半扛半扶着离开了这里。

　　而从身后不停传来诸如“这就是书山派掌门？真的有够废物！”“张哥只用了三招就将这小子给打昏在地，这样的家伙也能成为一派之尊？”“不说别的，仅仅三招就将自己门派的地盘输掉，这样的门派也没有存在的必要……”“倒是可惜了那个女子了，没有想到这样的小门派里居然还有这样的绝色……”

　　等等话语让她心中很是复杂，口中低声问着：“师傅……为什么将掌门之位传给师兄？”却不知究竟是在问谁。

　　……

　　昏迷中的叶文只觉得浑身难受，而且不停的做着梦，这些梦又好像都是讲的同一人的事情，只是零零碎碎的很不连贯，他根本就无法将这些乱七八糟的事情联系到一起。

　　唯一能够让他记得比较清晰的便是一些练功的桥段，也许这和他以前的经历有关。

　　作为一名二十世纪尾巴出生，成长在世纪之交的叶文，他的成长经历与绝大多数的年轻人没有什么区别。

　　幼稚园、学前班、小学、中学乃至大学——如果没有意外的话，实际上他在夏天之后就将正式步入社会开始一段新的生活。

　　唯一与大部分人不同的是叶文从小就好武，这让本来满心期待他可以好好学习知识，特意用文这个字来作为儿子名字的叶父很是无奈。

　　从小到大，什么空手道、太极拳的能学到的他都没有放过，虽然很多地方教的东西都是花架子根本不能用来与人争斗，可是架不住这小子隔三差五的出去和人打架斗殴来增长自己的经验。

　　这种情况在一手将他拉扯大的叶父意外车祸去世之后更加严重，甚至一度差点闯下大祸。

　　不过幸运的是，这小子最后还是走上了正途并且考上了大学，并且在大学里也算低调，没有再闯过什么祸。

　　只是，他没有想到的是，在即将毕业的时候，他与朋友喝散伙酒之后也不知道出了什么事情，昏昏沉沉的张开了眼睛的叶文在来来回回打量了好一阵子之后，依旧无法将自己身处的环境与前几天的事情联系到一起。

　　从床榻上坐起身子，身下硬邦邦的触感却没有让他感到别扭，睡惯了软床的他从来没有体验过在这种硬床上躺着会是一种什么感觉。

　　这一次在这种莫名其妙的情况下他倒是意外的体验了一把：感觉倒不是那么糟糕。

　　看了看自己，他觉得自己似乎有所不同，但是又觉得眼前的双手让自己很是熟悉，这种情况一直到他注意到床边不远处的铜镜才得到一个准确的结论。

　　“这是谁？”铜镜里映出的并不是自己那张熟悉的脸庞，虽然这张脸潇洒帅气的足以让以前的自己感到嫉妒，但是他却没有半点高兴。

　　从镜子上反射回来的信息足以让他明白，自己已经不再是那个自己熟悉的‘自己’了，他在完全莫名其妙的情况下变成了另外一个人。

　　“该死的，难道我碰到了传说中的附体穿？”

　　坐了半晌，足以让这位饱受网文轰炸的新时代青年明白了他现在的处境，同时他也想起了自己前阵那短暂的清醒。

　　“很明显，这个家伙被人打死了，而那一瞬间我接管了这个身体！”

　　看着自己的双手，看起来修长还算细嫩的双掌却有着一层老茧，尤其是虎口位置上的老茧十分的明显。

　　除此之外，这双手再也没有什么特别的地方了，若要说这双手的力气，叶文甚至觉得还比不上前世的自己那双经过无数次街头争斗的拳头。

　　双手一捏，叶文的注意力被左手食指上的那枚指环给吸引了过去。

　　本来他以为那只是一个普通的铁环，因为那上面没有任何花纹，也不像是金银之物，这也让他起先没有太过在意这个东西。

　　只是刚才一用力捏拳，他突然感觉到自己身体里有什么东西被吸到了这里面。

　　“这是什么？”

　　就在他还没有明白过来究竟是怎么回事的时候，只见到自己的眼前一花，同时一块薄薄的布片突然出现在手边，随后飘飘荡荡的向地上落了下去。

　　叶文愣了好一阵，因为他绝对可以肯定，自己的手里绝对没有任何的东西，同时自己的袖子也没有短上一截，那么这块布片究竟是从哪冒出来的呢？

　　最后，他的目光停在了那个指环上面，因为他感觉到布片出现前的一瞬间，自己体内有什么东西被它抽了过去，甚至让自己本来就不是很好的身体感到了一阵虚脱。

　　“这玩意吸的该不会是我的血吧？”

　　明显已经丢了一次命的（否则怎么会灵魂附体穿？要穿也是肉身穿）叶文对于自己这白捡来的第二次生命很是珍惜，所以对于未知事物的恐惧让他对于自己的小命着急的紧。

　　在确定自己不会受到生命威胁的情况下，恐怕他才会想起来那块已经落到了地上的薄薄布片。

　　将指环摘了下来之后，叶文仔细检查了刚才戴着指环的地方，却依旧没有发现什么异常，也没有看到可以出血的伤口。另外，他也没有在指环内侧找到什么可以吸血的针管之类的东西。

　　表面上没有异状让叶文稍微放下了点心，同时将指环又给戴了回去。而直到这个时候，他才有心思去看看刚才突然冒出来的布片是个什么玩意儿……

　　不过，也许命中注定叶文今天看不到那个布片是什么，就在他将指环戴上的同时，这不大的房间的门被推了开。

　　曾经在短暂清醒中惊鸿一瞥的古装丽人端着一碗汤药走了进来，门一打开，中药那刺鼻的味道就让叶文皱起了眉头。

　　同样皱起眉头的还有端着药的女子，也许是她没有想到自己的师兄居然这么快就能恢复到下床走动的地步，所以她在对师兄不重视自己身体的同时也有一点惊讶。

　　“师兄，你的伤还没全好，怎么能随便下来走动？若是牵扯到了脏腑，导致伤势加重可怎么办？”

　　“没关系的，我感觉我的身体没什么事情了……”可惜的是叶文的身体太不给力，刚想伸伸胳膊踢踢腿来显示自己无碍，胸部就传来一阵剧痛让他额头上流下阵阵冷汗。

　　见到这般景象，古装女子只能无奈的叹一口气，然后将叶文重新扶回床榻之上。

　　“师兄，那日你胸口中了张德一掌，已经伤到了脏腑，虽然没有性命之忧，但是也需好好调理才可恢复，省的留下什么暗疾。”

　　一边说着，一边将汤药递到了叶文的手中让他喝下，同时不停的讲着那日中叶文所受的伤：“而且我让郎中帮你检查的时候，发现你脑后也有一个伤口，许是被张德一掌击飞的时候撞到了什么，郎中让我问问你醒来后头部可有什么不适？”

　　一边捏着鼻子往肚子里灌汤药，一边在脑袋里思考着现状。

　　很明显，叶文穿越到了一个类似或者根本就是中国古代的环境当中，而且面前的这个女子应该和自己是一个门派的，还是自己的师妹。

　　只是，从对话中他就能够察觉，这个便宜师妹似乎对自己并不友好，这一点从自己这个身体被人揍了一顿成了重伤，而这个师妹说起那事来却丝毫没有顾及自己的感受就能看的出来。

　　“看来这个身体以前在门派里混的并不怎么样……也不知道那个便宜师傅会不会替我出头？”

　　想到这里，叶文觉得自己应该打探一些更多关于这个身体的信息，起码他得知道一些自己门派的情况。

　　“倒是没什么，只是好多事情想不起来了……师妹，我们现在是在哪啊？可是回到了门派当中？”

　　这话一出口，面前的女子神色变得很是古怪，同时看着叶文的眼神也让他颇不自在，甚至让他怀疑自己说错了什么：“莫非我说错了什么话？”

　　“师兄，莫非你忘了，因你输了那场比斗，我们的门派已经没了！”说这话的时候一副忿忿不平的样子，那双芊芊玉手虽然依旧放在身前，可是捏成拳头发出渗人的咔咔声已经说明了许多事情。

　　“为何我输了比斗我们门派却没了？”叶文的脑袋一时还没转过弯，他不明白自己输了和自己的门派有什么关系。

　　除非……

　　听到叶文的问话，面前这女子满脸惊讶，就连刚才那滔天的怒火都因此消失不见。“师兄，莫非你忘了你可是本派第七任掌门啊！”

　　“掌……掌门？”

　　叶文的脸色变得难看了起来，他刚才的确想到了这个可能，只是他没想到这居然会是事实。

　　见到自己师兄的反应不像是作伪，女子终于确定自己的师兄受伤太重，怕是得了离魂症了。“师兄，你可还记得自己是谁？”

　　“我……”叶文看了看眼前的女子，他除了知道自己好像成了一派的掌门、这位美女是自己的便宜师妹之外，他还真的啥都不知道。他甚至连这个身体原本叫什么都想不起来。

　　‘该死的，穿越的时候怎么就不能把这个身体的记忆也一并吸收了？’

　　心中一边腹诽着，一边苦笑着问了句：“我……是谁？”

　　听到自己的师兄这般问话，那女子脸色愈发的苦了起来，心下更加痛苦。但是一想到尊师遗命，却不得不强露出一张笑脸答了起来：“师兄，我和你是咱们门派最后两个弟子了，尊师月前去世之前，将掌门之位传给了你，这些你可都还记得？”

　　叶文做出一副痛苦冥想状，随后坚定的摇了摇头。

　　女子深吸了一口气：“那你可还记得我？我是你宁师妹啊！”

　　“宁？”

　　叶文脑中一阵晴天霹雳，嗡嗡乱响，险些再一次昏厥了过去。皆因他从面前这宁师妹的口中听到这些信息让他想到了一个可怕的可能。

　　全门派就剩下俩人，我是掌门，她是我师妹，她姓宁……

　　“我不会是姓岳吧？”

　　叶文一副哭丧着脸，他想起了某个为了振兴门派连自己那个啥都舍弃了的某大掌门。

　　值得庆贺的是，宁师妹随后就一脸奇怪的答了一句：“岳？师兄你明明姓叶，与我一样乃是师傅从山下捡来的孤儿。因从小喜欢读书遂起名为‘文’。”

　　“叶文？”

　　叶文没想到自己附体的人居然和自己同名同姓，只是这性格经历却相差巨大。如今自己取而代之，却也不知道是幸还是不幸。

　　“那师妹你的全名唤作……？”

　　既然已经失忆了，叶文也不介意将失忆进行到底，反正他现在什么也不知道，想问什么倒也没了顾及。

　　“我姓宁名唤茹雪！”宁茹雪提到自己名字的时候似乎想起来什么，答话之时反倒没了先前那般干脆利落，倒是与寻常女子一般略显羞涩。

　　叶文只道是古时女子不好和人讲自家名讳，所以羞涩，却不知道宁茹雪自小便如男子般，行事干脆利落与这时女子截然不同。她会觉得难以出口，是想起了自己这名字还是当年自己这师兄帮自己起的。（那位升天的老兄打小就喜欢看书也不是白看的）

　　只是这些都以成了过往，叶文又不知内里详细，是以并没有觉得奇怪，宁茹雪也很快的忘掉旁事专心的和自己这位师兄谈起了现今情况。

　　话不两句，叶文终于搞清楚了自己现在的状况。

　　有个便宜师傅——月前挂了。

　　门派叫做书山派，而自己是书山派掌门——不过前两天那比斗输了后，将自家招牌和地皮一并输了。

　　门派就俩人——自己和面前这个宁师妹。

　　简单点说，他除了有一个对自己似乎不是很友好的师妹外，什么也没有。

　　搞清楚了状况之后，两人相对无言，宁茹雪看到自己的师兄坐在那里低着头不说话，依稀间似乎又看到了自己那个没用又不上进的师兄。

　　这个师兄自小就什么都比不上自己，武功不如自己，做事又拖拖拉拉，什么都做不好偏偏喜欢捧着本破书念个没完。

　　偏偏师傅也不知道为什么一定要将掌门的位子传给师兄，本来她以为自己会是新任掌门的，同时她也相信自己可以将书山派发扬光大。

　　可惜……

　　“莫非只因自己是女儿身？”想起本门历代掌门皆是男子，宁茹雪不由得将缘由想到了这上面去。

　　不过，她还是不服，难道女人就不能成为一派之尊？更何况当今江湖之中，女子为尊的门派虽然不多却也不少，其中也不乏那些男女弟子皆收的大门派。怎的自家这小门小户的反而这般腐旧？

　　只是师命不可违，师傅去世前指名将掌门之位传给了师兄，她也不能违抗师傅的遗命。事到如今她也只能选择遵从师命：“师兄，师傅说了，振兴本门的重任就交给你了……”

　　叶文闻言一阵哭笑不得，因为他觉得这话似乎在哪里听过。可是还没等他做出什么反应，自己这貌若天仙的师妹就说出了一句让他目瞪口呆的话。

　　“如果你做不到的话，就尽快将掌门之位让给我吧！”说完不管叶文是如何反应，端起空碗转身就出了房间。


第002章 剑招秘籍

　　目送着自己的便宜师妹飘然而去，叶文在那一瞬间则有点不知所措。他虽然早就察觉到自己的这个师妹对自己的观感可能不大好，但是也没想到原来对方怀揣着这样的心思。

　　“想要夺取掌门之位吗？”不过让他想不明白的是：“为什么不干脆直接将我杀了或者直接废了？”

　　想来想去，最后只得出一个‘这个师妹还没有为了一个掌门的位置丧心病狂到那种程度！’来作为结论，除此之外他也想不出别的理由了。

　　而现在摆在他面前的问题却要比自己的便宜师妹虎视眈眈的盯着掌门位置还要麻烦。如果刚才那些话都没错的话，那么他和自己的师妹属于无家可归的状态。

　　一切的缘由就是因为自己的这个身体的原主人在比武当中被人打败，输掉了赌约，不但自家招牌不能再用了之外，就连历代传下来的那块门派驻地也一并输给了对方。

　　而造成这一切的缘由，则是因为他们的门派叫做‘书山派！’

　　“该死的，叫做书山派又招谁惹谁了？这名字即不威武也不嚣张，更不会得罪什么人，为什么叫这么个破名还会惹来别人的挑战？”

　　叶文并不知道，他们这个地方就叫做书山县，旁边的那座山也被称作书山。当初书山派的创派祖师在建派的那个年头，这书山还不是什么热闹的地方，山上也很冷清，所以被他占了这个山名立了门派。

　　随后他的弟子也颇为争气，打出了一些名头，因此他们也就坐稳了书山派这个名号。

　　只是他的后辈们越发的不如前辈，最后门派日渐凋零，加上山上如今也多了不少别的门派或者大帮分舵。

　　不少人都不爽这小门小户占着这派名，所以就有了比武这么一出事情出来。也才有了叶文借机夺了身体穿越成功的事情。

　　这些他并不知道也不清楚，因此他想不明白这比斗究竟因何而起，所以思考到这里思路便陷入了死胡同当中。

　　想的气闷，便决定将这事暂时丢到一旁，等过阵子再好好问问自己那便宜师妹那时再做计较。

　　“要是因为得罪了什么了不得的人物，大不了将这掌门让给她由她随便折腾，我自在旁逍遥！”叶文也没有什么觉得不对的地方，反正在他看来，这里的一切都是陌生的。

　　陌生的环境和陌生的人，甚至他连自己还是不是在地球上都无法确认，自然不可能会去考虑如果真的是得罪了什么了不得的人，自家师妹会不会因此遭受什么苦难。

　　他要考虑的仅仅是自己如何在这个世界上生存下去——就是这么简单。

　　想到这里，他便需要开始好好的寻思一下自己的资本。

　　在刚才他就已经确定，自己的便宜师傅给自己留下的除了书山派的驻地以及一块招牌之外，什么也没有了。

　　而一些零碎细软以及钱币之类的，此时应该都在自己的师妹手中——他估计师妹手里也不会太多，因为自己现在所处的环境并不是什么豪华的地方，反而还略显简陋。

　　当然，这些都在叶文意料当中，就从一个门派只剩下小猫两只这么个可怜景象，他就能猜到如今的书山派也没什么资产。更何况如今还是被人赶出老家落得个无家可归的现在……

　　“这样的话，看来以后还是得想办法赚钱养活自己啊！”

　　想到自己如果没穿越过来的话，此时恐怕也在为毕业后的工作问题发愁！这般看来，他的生活轨迹基本上没有太大的变化，依旧是要为自己日后的生活劳心劳力。

　　不过，相比起原本的世界，这个世界似乎更适合自己，好歹自己以前也学过不少搏击功夫，而且‘身经百战’。如果混江湖的话，也许要比原本那个世界有‘出息’的多。起码从他刚刚想起来的那些梦中的练功情节来看，那些功夫也不见得比自己当初学的玩意高明多少。

　　一想到这里，叶文苦笑不已：“没想到啊，本来已经决定再也不碰这些事情的，却出现了这样的意外！”想起自己曾经和好兄弟说过的那些话，叶文只能感慨世事无常。

　　苦笑着捏了捏拳头，叶文不经意间又瞥到了手指上的那个指环，突然间便又想起了刚才掉到地上的那块薄布。

　　“对了，差点忘了这茬！”

　　翻身从榻上跳了下来，震动导致他的胸口又是一阵闷疼，吱牙咧嘴的叶文骂骂咧咧的嘀咕起来：“那一掌看起来不怎么出奇，没想到居然这么厉害。莫非打伤我的是传说中的内力？”

　　想到内力，叶文倒是突然对自己以后的生活期待了起来，因为如果这个世界真的有内力，那么也代表着他也可以如同自己曾经读过的小说里那些人一样，飞檐走壁高来高去。

　　“到时候老子练成绝世神功再回来找你们这群抢人地盘的瘪三报仇！”

　　捂着胸口，忍着疼痛将地上的那块薄布捡了起来，这么两步路就让叶文觉得浑身虚脱，因此他只好顺势在旁边的桌子旁坐下，然后将那块布摊到自己面前看看有什么稀奇。

　　而就这么一看，叶文直接囧了。

　　这步不大，也就一页书那么大，叶文用一支巴掌就能让整片布在上面摊开，而上面倒是真有一些东西，三个人型图案摆出了三个不同的姿势，同时让人一眼就能看出三个姿势是连贯着的。

　　至于旁边的小字更加让观者明白这些姿势其中还有什么要点，因此这块布倒确实没什么神秘的东西。基本上就算没练过功夫的都能看出来这是一张武功秘籍！

　　叶文不蠢，更何况无论是他本身还是这个身体都有一定基础，因此一眼看出这是秘籍并不困难——他甚至能直接看出这是一套剑法秘籍。

　　让叶文发囧的是这片薄布上面的那排大字，也就是标示着武功名称的地方，那上面赫然写着：夺命连环三仙剑七个大字。

　　也许很多人并不知道这七个字代表什么？

　　但是对于一名穿越者——还是一名经历过武侠时代以及玄幻时代乃至网文时代饱和轰炸的新世纪穿越者来说，这七个字实在是太熟悉了。

　　作为金派武侠小说之一的笑傲江湖一书当中，华山派剑宗的著名杀招，这套夺命连环三仙剑对于无数小说迷尤其是金迷可是如雷贯耳、熟的不能再熟了。

　　更何况在网络盛行初期的那些年里，有一款以金庸十四部小说为基础的网络游戏里，这套剑法也在很长一段时间里是华山派的必修杀剑。

　　而叶文，非常喜欢金派小说，恰好也玩过这款游戏，同时他也的确有个号是华山派的——只是他选了当时比较冷僻的气宗而没有用过这门剑法。

　　不过，这并不妨碍他对于这门剑法的了解。

　　夺命连环三仙剑，说是剑法还不如说是剑招。

　　这剑招一共就只有一招，一招三式一气呵成、环环相扣，一但使出，中者非死即伤（当然这是废话，中招了当然非死即伤）。

　　只是三式剑法一环扣一环，一旦被剑手看准机会使出来，对手很难招架，最后都难逃饮恨这招之下的悲剧收场。

　　笑傲江湖中就言过，剑宗气宗大战的时候剑宗的人用这招剑法杀了不少气宗弟子，可见这招虽然简单却的确有效。

　　“难道真的是笑傲江湖里的那招三仙剑？”

　　叶文不敢肯定，不过当初因为对这剑法有兴趣，倒的确仔细阅读过关于这招剑法描写的那段，其中倒是也把这剑法详细的阐述了一遍。因此他倒也不怕这仅仅是与那剑法同名。

　　将上面的招数与自己心中所知对比了一下，发现这薄布上所画正是自己所知的那招三仙剑，而且这薄布上面介绍的更加详尽和精细，只需要按着这块薄布上的介绍，叶文相信即便是没学过功夫的也能将这招剑法练成。只是最后使出的威力就很难说了……

　　左手托着薄布，右手并指成剑比划了一阵，叶文将这套剑招完完全全的熟记在了心中，不过这不代表他就练成了这招剑法，他还需要实际的演练好多次才能让自己的身体也记住这招剑法应当如何使用。

　　而如何在实战中选择合适的出手时机，那还需要积累更多的对战经验。

　　不知不觉中已经深夜，叶文将薄布贴身收好后回到了床上继续休息。这个时候困扰他的却是另外一个问题。

　　“为什么金大师小说中的武功突然跑到了自己的面前？”

　　唯一的解释就是自己手上那个古怪的指环，他还清楚的记得自己手中本来没有东西，而自己当时站的位置也不会碰到什么东西。这就排除了这个薄布是从哪里碰出来的可能。

　　同时，自己明显感觉到这个指环从自己身体里吸取了什么东西，然后才会有那个薄布的出现。“这么说来，是这个指环的古怪？那么他当时吸收的是什么东西呢？”

　　想着想着，叶文突然想到了自己胸口的伤势，从而想到了那传说中的内力。

　　“莫非指环吸取的是我体内的内力？”


第003章 指环

　　将注意力全部都集中到手指戴着的指环上，叶文很快就发现了一个更要命的问题：他不会使用内力！

　　他甚至不知道自己这个身体究竟有没有内力。毕竟这个戒指吸取内力这一点也是他推测出来的，也许他推测错误了也没准。

　　“该死的，刚才是因为什么成功的？”

　　仔细回想着刚才是怎么成功‘召唤’出那张秘籍的，叶文想要复制刚才一下刚才所做的一切。

　　“用力捏拳？”仔细回想了一阵，叶文记起是在自己用力捏拳的那一瞬间，戒指突然通过与自己接触的部位吸取了什么东西，然后那张剑招秘籍就突然出现在自己面前了。

　　将注意力集中到自己的左拳上，叶文开始用力捏拳，他觉得自己快将吃奶的力气都使出来了可是那个戒指依旧没有什么反应。

　　最后捏的左手都快酸了也没有再次‘召唤’成功，这让叶文颇为郁闷。

　　但是，始终没有成功却激起了叶文的脾气，打小就有一股子倔脾气的叶文颇有不撞南墙不回头、撞了南墙也不回头的劲头，因此他没有选择放弃，而是将已经指环从已经酸软的左手上摘了下来，戴到没有什么异状的右手食指上面。

　　然后继续着刚才那仿佛是在和自己斗气的‘愚蠢’行径……毕竟任何一个人走进来，看到他如今的样子都不会觉得他的行为有多聪明，愚蠢可能是所有负面形容词当中最为客气的了。

　　夜晚，就这样慢慢的过去，而在自己榻上与自己拳头怄气的叶文也在不知不觉间陷入了梦乡之中。

　　他的身体状况并不理想，大伤初愈的叶文能够在醒来后有那么多的劲头一个是对于刚刚穿越后自己环境的不放心，另外一个就是这种传说中事件居然发生在自己身上所带来的兴奋劲。

　　如今他基本确定了自己暂时算是安全的，同时兴奋劲也过去了之后，很快就放下了心沉沉的睡了过去。

　　这一觉，直睡到第二天下午才堪堪醒来，而醒来的原因还是因为他饿了，这两天昏迷当中他可是滴水未进，昨天醒来后也因为意外连连忘了吃东西，否则他很有可能直接睡到晚上。

　　睁开眼睛，叶文首先看到的就是在桌子上摆着的大碗，探起身他就能看到那碗里乘着的是米粥。

　　虽然看起来太过清淡也没有什么油腥，但是对于饿急了的叶文来说这碗米粥不比山珍海味的诱惑力差上多少。

　　从榻上爬了起来，揉了揉依旧还有点发疼的胸口，叶文走过去三两口就将这碗米粥吃了个精光。

　　而肚子里稍微有了东西也让他感觉好了许多，脑袋也能够开始正常思考了。

　　“这粥都快凉了，看来放了有一阵子了！”

　　他基本已经确定了此时的季节，即便不是刚入夏也是夏天还没远去，屋子里的温度并不低，而一碗热粥放到这个温度估计已经放了有一阵了。

　　“看来自己那便宜师妹的确不太待见自己，送碗粥来然后就不管了……也许我死在屋里她都无法在第一时间发现！”

　　嘴里这般念叨了两句，叶文很快就发觉自己似乎没有抱怨的理由，因为自己既然决定将那人当成陌生人了，那么也不能强求人家善待自己。

　　“算了！多少给了我一碗粥喝！”

　　这般一想，心里好过了不少，只是身体虚弱不能运动导致他无聊的紧，坐了一阵便不自觉的并指为剑比划起了昨夜刚刚记下的夺命连环三仙剑，生怕时间久了忘个干净。

　　来回比划了十来次，渐渐的对这招剑法有了一定体会，叶文甚至感觉到随着自己的一遍遍演练，一道暖流开始在自己的手臂里面不停的运动。

　　那种好像有水流在手臂里流动的感觉让他感到有点舒服，甚至微微发热的感觉让他额头上出了些许汗渍。

　　闭上眼，仔细体会着手臂上暖流的运动，而就在他闭上双眼不久，叶文突然张开双眼，然后一脸惊讶的看着自己的右手。

　　准确的说，是看着自己右手食指上的那个不知道什么材质制成的指环。

　　“错觉吗？”

　　低声念叨了一句，叶文重新将双眼闭上，然后回忆着刚才的一切，最后他成功的确定了自己刚才听到的声音并不是错觉。

　　“本月已使用过一次召唤能力，无法再行使用！”

　　再次睁开双眼，然后狠狠的挥了一下自己的左手。

　　“奈斯！”

　　恰好这个时候那个便宜师妹走了进来，一身劲装的她手中还提着宝剑，额头上闪闪发亮的汗渍显示出这位女侠刚才应该是在练功。

　　而推开门的一瞬间被一惊一乍的师兄吓了一跳，随后缓过神来的她皱着眉头问候了一句：“掌门师兄醒了？感觉怎么样？”

　　随后又瞥了一眼放在桌子上的空碗，加上自己这师兄似乎精神不错的样子，因此得出了一个判断：“看起来师兄恢复的不错，这样的话我们就可以不必在这里继续住下去了。”

　　“嗯？怎么？”叶文刚想问不住这里的话去哪，可是立刻就看到宁茹雪那紧紧皱着未曾分开过的眉头。

　　一下子他就猜到肯定是自家师妹手里已经没了多少银钱，估计即便再不恢复也只能硬拖着伤躯离开这里了。

　　想明白这些，他也就不再多问为什么不住下去之类的问题，反而问起准备什么时候离开。

　　“明天早上吧，今天已经很晚了！”

　　宁茹雪也知道今天太晚，即便是两人退了客房，恐怕一时之间也找不到合适的住所。那样的话免不了要露宿街头甚至荒郊野外。

　　本来这对于江湖儿女来说并不是什么大不了的，可问题是自己这师兄还有伤在身，并不适合风餐露宿。

　　只是，她手上剩下的铜钱也的确没有多少了，如今又没了门派，那也就等于两人现在彻底没了收入。虽然原本书山派也没剩下多少产业了，但是总归还能吃上一顿饱饭，这些如今随着自己师兄的那场惨败一并变作了浮云。

　　可以说，她手中的这点铜钱已经是两人最后的全部积蓄，可即便是再节省，怕是也花不了几天了。

　　许是看出了自己这师妹的难处，觉得自己应该帮着分担，毕竟两人现在算是身处一条船上。

　　也或者是叶文初来乍到什么忙也没帮过反倒给人填了不少麻烦觉得有点过意不去；也或者是心里面大男子主义作祟，所以他果断决定，今天就搬出客栈——多省一晚的房钱是一晚的，毕竟他也知道两个人还指望着那点钱过日子呢。

　　“那吃了晚饭再走吧……”叶文的反应倒是很让宁茹雪意外，她真没想到自己这个窝窝囊囊的师兄在这个时候倒是有点男人气概了。

　　“不了，想来客栈里的东西也不便宜，我们收拾收拾这便走吧！然后随便买点什么垫垫肚子也就是了！”

　　既然已经决定了，那也就没必要再多拖拖拉拉，那不是叶文的习惯。他不知道以前这个身体的主人有什么样的性格和习惯，不过他也没兴趣知道。既然都装失忆了，那么性格大变也不是什么大不了的。

　　简单的收拾了一下，实际上也没什么好收拾的，一套衣服，一个小包里装书山派的一本典籍以及一些换洗衣物，随后就是一把长剑。

　　除此之外再无多余的物件，就连宁茹雪也差不多，她身上穿着的衣服虽然干净但是却也能够看出是件颇有念头的旧衣服了。

　　两人这般形象倒是委实穷酸的紧，看的叶文自己都摇头不止：“这书山派也的确够落魄的了，真真没有什么存在的必要！”

　　拿好东西，叶文又摸了下自己的胸口，除了还略有疼痛之外，那里还贴身收着剑招秘籍。这东西可是他的宝贝，不得不小心保管。

　　除了不想让人偷去之外，这也代表着自己在这个世界生存下去的最大依靠！

　　想想吧，一个可以召唤武功的神奇戒指：虽然只成功了一次，并且他还不确定以后能否召唤出更好更厉害的武功，但是从得到的信息就可以知道这玩意儿一个月就可以用一次，哪怕一年下来就召唤出一本好功夫，那也是天大的福缘了。

　　若是一不小心召唤出什么绝世神功的秘籍，那他以后岂不是想怎么样就怎么样？到那个时候，莫说是广大一个小小的书山派，就是一统江湖也不是没有可能。

　　当然，自己绝对不会去修炼那传说中的宝典，哪怕真召唤出来了他也不会练。

　　就在叶文不声不响的胡思乱想这当，宁茹雪已经买好了饼子和一块腊肉，并且在水囊里灌满了清水，领着叶文向着城外走去。

　　直到这个时候叶文才意识到原来自己这两天是在书山县的客栈里住着。而此时两个人明显是在向城外走去，很快就来到了一颇为荒凉的地段。

　　许是想起自己师兄忘了不少事情，宁茹雪一路上还给叶文解释了两人的去处：“前面不远处有个破败的寺院，虽然杂乱，但好歹是个遮风挡雨的地儿，今晚我们二人可以在那里凑合一夜，明日白天再去寻合适的住处！”

　　正说话间，那破落寺庙已经近在眼前，只是那残破的墙中透漏出来的火光预示着，这地方似乎已经有了别人了。


第004章 新手教学战？

　　破败的寺庙当中、一群面色不善的家伙围坐在一个烧的不是很旺的火堆周围，从那火堆上散发出来的烤肉香味就能得知这个火堆除了照明外的另外一个作用了。

　　当然，在这个季节，火堆也可以用来驱虫。

　　宁茹雪与叶文进来的时候，这几个人立刻将目光转向了两人身上，其中更多的目光都集中在了宁茹雪身上，而其中所透露出来的一些企图让她感到很是不舒服。

　　只不过在表面上她却没有表现出什么异状，虽然略微皱了下眉头，可是却没有被任何人察觉，哪怕是站在身边的叶文也一样没发现。

　　“江湖救急！望各位行个方便！”

　　虽说这里是无主之地，只不过好歹有个先来后到的说法，尤其是在这个世道当中，所以哪怕明明知道这地方非对方所有，多少还是先打个招呼的好，以避免不必要的冲突。

　　这些事情叶文也明白，只是既然自己这师妹愿意出头，他也就乐的在一旁不说话。况且，从他观察来看，面前这几位望向自己二人的目光可不大友善。

　　“啐！莫非又是那穿越者必须经历的老套桥段？简直就像新手教学战一般。”

　　心中这般腹诽，手上略微使了些劲头，发现胸口虽然隐隐作痛，但是已经影响不大，如果真的有了什么冲突，怕也不至于任人宰割。

　　也许叶文的这般想法略有点显得小人，只是这般陌生的环境，由不得他不小心应对，因此看人也尽量往坏处去想。

　　更何况，眼前这几位仁兄，看待自己身旁这师妹的目光让他想起曾经在街边厮混，某些不入流的家伙的恶心眼神。

　　尤其是曾经他还经历过类似的事情引发大冲突的事情，虽然那次是他们这边站着正理，但有的事情不是你有理就行的。

　　更何况，如今自己穿越到了这个明显要比自己那个世界还混乱的地方，这个时代王法对于一些恶人的约束力想来也是差到了极点——就凭自己二人拎着兵器满大街乱晃，官差也没来问上两句；以及去客栈住宿老板，也没有因为见到兵器就跑去报官就大概看的出来。

　　按照叶文脑中所知道的一些历史常识，历朝历代对于兵器都是严加管制，而对这些物品缺乏有效管理的时期基本都是一些比较混乱的年代。

　　因此，叶文从这两天的所见和自己的推断就得出这么一个结论，当今天下远不如自己在书山县城当中所见那般太平。

　　在来这里的路上，他也旁敲侧击的与自己这师妹谈论过当今局势，最后得知这个世界的统治阶级虽然位子坐的依旧稳固，只是各地土匪强盗什么的也是不少的，时不时就会听到哪里又出现了一帮恶匪，或者是哪位出名大盗被谁谁给抓住也或斩杀。

　　这种环境下，一群无论形象还是眼神都不大友善的家伙出现在自己面前，由不得叶文不小心谨慎。

　　正犹豫是不是拉上自家师妹离开这里，换个地方歇息，就见自己师妹一拽自己衣袖，将自己拉到了屋中的一处角落当中。

　　看来宁茹雪对自己的功夫很是自信，所以她根本就不怕这几个恶形恶状的家伙会做出什么事情来。

　　也许在叶文的这位师妹心中，这几个家伙不动便罢了，若是有什么不良企图，少不得今晚就要大开杀戒，权当为民除害了。

　　虽然这些想法未曾与叶文说过，但是从如今这般行为，叶文就猜到了个八九不离十。

　　而且，接下来的事情也与叶文猜的差不了多少，那几个家伙本来与自己二人还算相安无事，毕竟二人都拿着兵器，从行事方式以及说话来看便知道是武林中人，几个人也不想额外生事。

　　可是等到那几位仁兄喝了点酒吃了点肉之后，许是因此壮了胆色。

　　当然也有可能是发现到了叶文此时有伤在身，似乎行动不便，所以凑在一起嘀咕了几句之后，一段老套却又总是出现的情节在叶文的面前热辣上演。

　　“小子，大爷今天高兴，不想杀人，赶紧滚吧！”

　　当先一人反手抄出一把大刀，那刀也不算是什么宝物，尤其是刀刃那里坑坑洼洼明显是已经用了很久。

　　但是从这点也能瞧出这汉子恐怕不是个好对付的角色，那刀用成这样明显是多次与人交手，而这么久这人却一点事情没有的站在这里，可见这人要么是功夫过硬，要么是有什么不为人知的保命手段。

　　可无论从哪点来看，对叶文二人来说都不是什么好消息。

　　叶文看出来了，宁茹雪也看的出来。毕竟宁茹雪的成长环境要比叶文还要恶劣的多，反倒是原来的那位‘师兄’两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，对这些江湖经验反倒不怎么熟悉。

　　而宁茹雪心中的师兄依旧是那个不怎么明白事理的笨蛋，更何况如今还有伤在身，更要命的是还得了离魂症，连自己是谁都记不得。

　　这般情况下，若是与人动手怕是凶多吉少——更何况这师兄的功夫本就稀松平常，她更不敢让他出手了。

　　因此只低声叮嘱：“待会儿若是动起手来，你就待在这里莫要动！”想想这样似乎不是很保险，便又改口：“你还是找个安全地方躲起来吧！”

　　按照她心中所想，这师兄答应还好，若是不答应怕是更加难办！而偏偏按照自己判断，这位师兄怕是不会答应——更大的可能是与这几位‘仁兄’好生理论一番，巴不得当场让这几位放下屠刀立地成佛，从此一心向善不再为恶了。

　　哪知道自从得了离魂症之后，这师兄仿佛变了一个人一样，此时的回答便让她很是惊讶。

　　“我明白，若是冲突你只管砍人，不用管我。我知道怎么保护自己……”

　　叶文那两个字让宁茹雪嘴角一阵抽抽，心中却是吓了一跳：“砍人……师兄什么时候说话这般直白了？”

　　两人对话的这阵，对面那大汉本来还喋喋不休的说着一些没有营养的废话，大多都是什么‘丫头以后随我，保证你吃香喝辣快乐无边！’又或者是‘莫要找不自在！’以及‘今天大爷不想见红！’

　　可是见人家两个人根本就没正眼瞧过自己，身后的几个弟兄也开始起哄，自己脸面着实有点下不来。

　　“老李，那两个娃娃根本就没将你放在眼里啊！”

　　这一嗓子终于让这大汉爆发，手中大刀一抡骂了句：“敬酒不吃吃罚酒，待我将这小白脸剁成十八九块，再好好收拾你这小娘皮，到时候让几个兄弟一并乐呵乐呵！”他倒是将叶文与宁茹雪看做了一对。

　　这种误会叶文倒是不当回事，至于最后那句调戏之言更不在意。往年出去打架斗殴的事情，若是碰到女人，比这还难听的他都不知道听过多少次了。

　　更彪悍的是有的女人会回上一句：“就怕你们这些废物一起上也摆不平老娘……”

　　只是他忘了如今身处的可不是当初那世界，一些观念可没他那个时代那么‘先进’，一般女子要是碰到这般调戏怕是羞愤的当场就会暴毙，所以那个姓李汉子最后那句话可算是点燃了宁茹雪这个炸药桶。

　　话还没落地，宁茹雪手中的长剑就离鞘而出带出一片惊鸿，站在一旁的叶文就只见到眼前一阵白光闪烁，然后一片片的剑影就将那大汉罩在了当中。

　　随着一阵叮叮当当的脆响，两人的兵器也不知道瞬间碰了多少下。

　　按理说，一把长剑再是精良也不能与大刀硬碰硬，可是宁茹雪的长剑每每都是击打在那汉子大刀的力弱处，猛的一看似乎是硬碰硬，实际上内里头却有着大学问。

　　站在一旁的叶文看了没几眼汗就下来了，他原先还以为这个世界的武功也就那么回事，虽然有内力这个神奇的东西，但是技巧上应该不如自己学的那些玩意（实际上他学的也不是什么精妙的功夫）。

　　甚至在他原本的认知中，这便宜师妹的功夫即便比原本这个叶文强，也强不了多少。可是现在来看，这便宜师妹若是想杀掉自己师兄强夺掌门之位，怕是用不了三个回合。这是根据脑中那断断续续的一些练功片段进行的对比从而得出的结论。

　　而就在叶文暗道：“幸好这两天没得罪这位大小姐！”之时，那大汉左至右拙眼看就要饮恨剑下——宁茹雪恨他出口不逊一心要当场砍死他——正急慌慌的冲自家兄弟求助：“点子太硬，兄弟们救命！”

　　随后就见到本来还站在火堆边上的几个汉子唰唰的抽出兵器，然后一窝蜂的冲了上来。

　　本来这也没什么，可偏偏其中几个许是见宁茹雪那里人不少了，估计自己上去也没位置，居然稍微一转方向冲着自己来了。

　　“靠！不带这样的啊！我还没说下场呢！”

　　只是他如何抱怨也无济于事，反而身体上要比脑袋先做出了行动，顺手从身边墙壁的破洞里抠出一块石块，回手就扔了出去。

　　石头一出手，便以迅雷不及掩耳盗铃之势砸到了冲的最前面的那个汉子脸上……可怜这家伙连自家姓名都没报、半句狠话都没来得及说就被当场砸晕，倒在地上动弹不得。


第005章 三仙剑出

　　破庙当中，几名大汉围攻一名年轻女子，手中大刀抡的虎虎生风，可就是攻不到那女子身前，每次大刀砍下去，总会被那女子手中的长剑磕到一旁，虽然去势不减，只是砍下去的地方已经不是自己起先想砍的地方了。

　　不过几个汉子轮番出手，那女子一时之间忙于应对，也没有了反击的闲暇，所以这一头倒是陷入了僵持之中。

　　相比起这边打的热闹，另外一边就显得有点诡异了……

　　叶文顺手丢出一块石头之后，又迅速伸手扣下另一块石头，眼睛直勾勾的盯着面前那几个凶神恶煞的家伙。

　　这完全是他原本打架时留下的习惯，看到人冲上来先寻摸个趁手的玩意丢出去，然后趁着对方慌乱的时候或者是冲上去一顿暴揍，或者是转身就跑。不管怎样，反正自己都占了先机。

　　这一次却不一样，对方似乎没料到自己居然会选择这么个应对之法，一个个反倒愣在了那里，其中一个还蹲下身子推了推那个被砸倒的家伙。

　　“老四！老四！”

　　伸手探了探鼻息，随后破口大骂：“MD，老四被这小子一石头砸死了，兄弟们替老四报仇！”

　　要说这老四也算倒霉，他也算是在道上行走多年的老油条，江湖侠客见了不少，年轻的武林人士更是不知道遇到过多少。

　　其中很多初出茅庐、不谙世事的毛头小子也经常想找他们哥几个麻烦，借此给自己提升点名气，可那些家伙要么是摆明车马要和自己单对单，要么是直接冲上来和自己等人硬拼，即便是有几个擅长飞刀暗器的也会先喊一声：“贼子，看镖！”以显示自己乃是光明磊落的正道人士。

　　何曾见过这般不声不响直接就是一个暗器甩出来的家伙？而且还是甩了块大石头。这哪像是武林中的侠客，反倒像是那些欺软怕硬的泼皮无赖。他不可能知道叶文身为一名光荣的穿越者，拥有诸多街边斗殴的打架经验，在叶文看来，一切可以对自己有利的方法都可以用出来。

　　至于扔东西之前还要大喊一声“看镖”？又不是和和气气的比武，现在是生死相搏的关头，他可没必要替敌人着想。

　　正是这种认知上的问题，导致他冲的太猛没有提防叶文的飞石，结果正中头部一命呜呼，也算是倒霉到了极点了。

　　“死了？”

　　本来以为只是被自己砸晕过去而已，没想到居然一下子就送对方去见了阎王，叶文也被吓了一跳。不过这不影响他手上的动作——看到几个人又要冲上来，手上的石头再一次飞了出去。

　　这一次几个汉子明显有了准备，没有像地上那位老四那般被砸死当场，而是用手护住头部，然后举起手中各种各样的家伙兜头就往叶文砸下。

　　至于叶文，他在扔出手上的石头之后，顺手又抓了一把土——那断墙上不仅是大块石头也有尘土，顺手一把还带着石子颗粒杂草之类的物事，随后顺手一扬，这一大把乱七八糟的玩意劈头盖脸的就往众人飘了过去。

　　其中几块细小的土块飞的稍微快了些，这几个没反应过来的汉子因此迷了眼，一个个破口大骂“臭小子！”“MD，我的眼睛！”“真TM无耻，有胆和你爷爷我堂堂正正的比划！”

　　“呸！几个人并肩子冲上来还好意思说什么堂堂正正？”

　　叶文笑骂了一句，一直提在手里的长剑此时也已经拔了出来，看到这群人被自己丢出去的尘土干扰了视线，也不等他们回过神，提剑就冲了上去。

　　“MD，今天不杀了他们，老子就得被他们杀！怕毛，又不是没砍过人！”

　　心理面不停的这般告诉自己，手中长剑立刻如灵蛇吐芯一般的刺了出去——他倒是也有些常识，长剑杀人除了削一些诸如喉咙之类的致命之处外，想杀人主要靠刺和挑，没有拿把长剑当做西瓜刀来用。

　　加上心理下了狠心，这一件刺的那是又快又急，他心理默念那话还没说完，手中长剑就是一顿，随后便传来一阵阻碍和割物体的感觉。

　　“刺到了？”

　　心下略微有点恍惚，却很快回过神来此时不是犹豫的时候，手中立刻就是一紧，手臂用力一抽，然后伴随着长剑与肉体的摩擦声，一阵鲜红色的液体喷涌而出，险些喷了叶文一身。

　　若非他反应够快，向后跳了一步，怕是要当场秀一下什么叫做‘血染的风采’。

　　一件奏功，手上也不停留，甚至他都没有去想什么‘我杀了人，我杀了人！’之类的东西，良心也没有半点负罪感。

　　“难道我天生就适合这种生活？”

　　这样的疑问在脑中一闪而逝，紧接着手中的长剑就从一个从土尘中冲出来的家伙的脖子上一抹，那人还没反应过来怎么回事就觉得脖子一凉，然后就是一片片的红色——又是一大泼鲜血喷出，这一次叶文又闪了过去。

　　此时，不算最早倒在地上的那个老四，向叶文冲过来的汉子就剩下了一个，偏偏这个家伙正在揉眼睛，这三个人中就数他被那把尘土祸害的最惨。

　　从一开始他就是骂的最厉害，叶文判断他是中招最深的，因此将他留到了最后，这也是从多年的斗殴中得到的经验。

　　而此时另外两人先后被叶文秒杀，剩下的这个家伙才堪堪恢复了一点视力，而他一睁开眼睛所看到的画面就是自己的兄弟脖子喷出一片片鲜血倒在地上，眼见是不活了。

　　这般景象吓得他肝胆欲裂，他不明白为什么就这么一会儿的功夫自己的兄弟就全挂了？可是还没等他决定自己是为兄弟报仇还是立刻跑路，那个本来看起来没什么威胁的青年已经提着长剑向自己冲了过来。

　　这让他立刻将那些乱七八糟的想法丢到了一旁，多年的经历让他的凶性爆发了出来，口中大骂了一句：“小子找死……”就想抡起狼牙棒将这个杀了自己好兄弟的家伙砸成肉饼。

　　可是那句话才出口，就不得不吞了回去，换成一阵阵闻之伤心，见者流泪的痛哭以及呜咽之声。

　　一切的缘由，全是因为叶文手中虽然提着长剑，但是一出招却是奔着下三路而去，那大汉光顾着盯着叶文的长剑，倒是忘了提防其它地方，被叶文看准机会直接一脚来了个‘鸡飞蛋打！’

　　叶文这一脚可是使足了力气，他坚信在自己这般全力施为下，就算是‘钢弹’也会被踹成铁饼，更何况是别的什么！

　　然后趁着对方动弹不得，处于僵直状态的时候，叶文很是从容的用长剑在大汉颈动脉的位置一划，结束了他的痛苦。

　　连杀四人，除了第一个属于意外中的意外，另外三个都是直接死在了他的剑下，尤其是最后一个，他完全可以选择不杀但是他却毫不犹豫的杀了，这让叶文有一点点不真实的感觉。

　　“这么简单……我就杀了四个人？”

　　看着地上躺着的四个尸体，以及喷洒的到处都是的红色液体，他不得不承认自己的确是轻轻松松的就放倒了四个大汉，而且自己似乎还有余力。

　　一想起自己还有余力，他猛的想起对方可不只这四个人，回过头，恰好看到自家那便宜师妹正好借着对方几人围攻的缝隙，随手洒出一片黄色的物事，然后趁对方手忙脚乱的功夫回手一剑结果了身后那个总是骚扰她的家伙。

　　然后转过身又与另外一个功夫较弱的家伙缠斗了起来，看她出招之凶猛，很明显是要在最短的时间里干掉他，然后集中精力去对付那个功夫最好的家伙。

　　在看周围，那个最先出言调戏的家伙早就躺在了地上。宁茹雪恨他污言秽语，从一开始就打定主意要先杀了他，所以他是最早倒下的人。恐怕也就只有那个倒霉的老四比他先倒下，其它人都没他去的早。

　　正在此时，宁茹雪一剑斩掉了对面汉子的手指，使其兵器脱手，紧接着几步赶上一剑将其刺死。

　　却没想到这一下子激发了那汉子的凶性，居然徒手握住了宁茹雪的长剑，大喊了一声：“大哥！替兄弟们报仇！”却是他已经看到了周围的情况，知道自己兄弟已经死了个干净，只好期望自家功夫最好的大哥帮众兄弟报仇雪恨。

　　甚至还利用自己身体困住对方兵器，好方便大哥先把这凶悍婆娘给杀了，回头好单独对付那个小子。甚至为了避免对方弃剑而逃，一并抓住了对方的手臂。

　　见到这般景象，最后那大汉怒吼了一声，抡起一双拳头就朝宁茹雪的脑袋上砸去。就光看这拳头的声势，若是被砸的实了，怕是宁茹雪这脑袋比西瓜也好不了多少。而此时的宁茹雪因为手臂被抓，只能眼睁睁的看着那拳头朝自己砸来。

　　恰在此时，声旁响起一声大吼：“看剑！”

　　然后便见一道见光兜头斩向那大汉，只是这剑虽然快速，却也被对方侧身一闪躲了过去，只是这般一来却被迫停下了自己的攻势，让宁茹雪转危为安。

　　宁茹雪本正松了口气，想要将长剑拔出再去救自家师兄——她不认为叶文能够打的过那汉子，能拖得一时半刻助她脱困已经是极致了——却没想到叶文剑光陡然一变，唰唰又是两下，随后便见那汉子背对叶文，而胸口心窝处却伸出了一截剑尖。


第006章 悬赏

　　“夺命连环三仙剑！果然名不虚传！”将长剑从汉子心口处抽出，心里头念叨了一句：“金大大倒是没有骗人！”

　　随后耍了个帅，右手持剑耍了个剑花傲立当场，同时暗道：“这回那便宜师妹多少能对我有所改观了吧？”

　　偷眼一看，没想到自己那宁师妹此时正用不知道从哪找到破布擦拭自己的长剑——她那长剑刚才也杀了不少人，上面也已经染满鲜血。

　　实际上叶文的长剑也差不多，加上两人用的又不是什么绝世宝剑，没有什么滴血不沾的神奇功能，因此每次用完都得好好保养一番，免得用不了三两次就宣告报废不能再用。

　　所以，宁茹雪这个时候最先想到的是保养自己的长剑，至于自己的师兄的剑法为何变得厉害了起来，反倒是在其次。

　　只是心中也在暗自惊奇，不明白师兄刚才用的是什么剑法，怎么那般凌厉：“看那架势似乎不是本派剑法？”

　　书山派是个小门派，派中武功也没什么神奇之处，大约也就比那些寻常武馆教的稍微好上那么一点，即便碰上稍微大一些的武馆都没有什么过人的地方。这也是书山派历经六代掌门却始终没有什么大的发展，反而越来越衰落的原因之一。

　　毕竟当今人学武，大多都是为了成就一世侠名，次一点的也要学得一些技艺好保证身家性命，而这些都有一个前提就是学到好的武功。

　　所以无论什么人，都不大看的上武功稀松平常的书山派。没人前来拜师，这小小的门派自然越发没落了起来。就见叶文的师傅唯二的两个徒弟还都是自己从山下捡来的弃婴就可以得知一二。

　　因此，书山派内确实没什么所谓的绝学或者秘传，门中那套书山剑基本已经包含了这个小门派的所有招式，除了一入门的时候学一些基本的拳脚掌剑之外，宁茹雪与叶文练的都是这套剑法。

　　可是刚才叶文使用的剑招，却不是书山剑中的任何一招一式。

　　“虽然看起来与有些招式相似，但是却绝对不是那么回事！更何况书山剑法虽然简洁快速但却没有这般凌厉！”

　　心中不明白这是为何的宁茹雪在收好了长剑后就在几个贼人身上翻来找去，脑袋里则在不停的思考着自家师兄这几天的奇怪变化。

　　“那日比武的时候也未曾见他使出过，莫非那时他还不会这招？可是这几日他都与我在一起，也未曾见他演练过什么武功……真是奇怪！”

　　叶文可不知道自己因为用出了三仙剑，惹得宁茹雪对他一阵怀疑，他正在与宁茹雪一样，在几个汉子身上翻找一些值钱的东西。

　　本来他还不明白宁茹雪在干什么，不过当他看到自己的便宜师妹从一个汉子身上翻出了几块碎银的时候，当下就明白了过来。

　　“黑吃黑啊……”

　　将抢劫的家伙干掉反将对方的财物搜刮干净，倒的确算的上是黑吃黑，更何况所谓的武林人士，哪怕自称正道，实际上也与后来意义上的帮派份子没什么区别。所以叶文给宁茹雪的行为做出这般定义倒也没什么错误。

　　再加上两个人此时的经济状况实在是有够糟糕，若是不想明后天开始就只能挨饿受冻的话，那么赶紧寻些银钱才是正经。如今有送上门的银钱，他没有理由不收。

　　不过奇怪的是，叶文在地上时不时会发现一些铜钱，这让他有些莫名其妙，想不明白几个人搏杀怎么还掉出这许多铜钱？

　　而很快他就想起，宁茹雪刚才在打斗中突然洒出一大片黄澄澄的物事，那时动作太快加上更注意几人手上动作，倒是没怎么在意宁茹雪扔的是什么。

　　“莫非扔的是铜钱？”

　　做出如此推断的同时，叶文将地上的铜钱一枚一枚的收集到了手中，同时他也看到自己的师妹在搜刮了身边几个尸体的财物后，果然低着头在地上找来找去，时不时捡起一枚铜钱然后仔细收好。

　　“师妹，你这招‘乾坤一掷’使得倒是恰到好处啊！”

　　也许是气氛太压抑，或者是两个人都不说话周围却躺着一地死尸让叶文很是不习惯，所以开口说了个玩笑话调节调节气氛，同时也让自己那开始发抖的手能够稍微好转一点——不知道是说他迟钝还是别的什么，杀的时候没感觉，等到翻尸体的时候反倒开始觉得不适应了。

　　“乾坤一掷？”

　　宁茹雪可不知道这套传说中的功夫是什么玩意儿，只是听这个名字似乎是个很厉害的功夫。“那是何派的绝学？为何我未曾听过？”

　　“额……”叶文顿了顿，最后只能胡编乱造的开始扯谎：“这乾坤一掷的确是门绝学，而且不是任何门派的功夫，功法实际上很简单明了，基本上任何人都可能练成。只是要满足一个条件！”

　　“哦？什么条件？”一谈到武功，宁茹雪也就不再纠结于自家师兄那奇妙剑法的来源，而是开始好奇这谁都可以练成的绝学究竟是什么样的功夫。

　　“要有钱！”

　　“钱？”宁茹雪开始还一脸纳闷，不过当她想起自己手中捏着的铜钱时，就想起了刚才搏杀之时，为了拖住对方几人而随手洒出的一片铜钱。

　　实际上那是自己在打斗中无疑瞥到了自己师兄那里，恰好见他扬起一片尘土阻碍对手视线然后趁机抢上杀敌。那一瞬间她觉得如果自己想要快速杀敌，这个方法不错。

　　只是她手边又没有合适抓土的地方，又不能在打到一半的时候突然蹲下身子，所以情急之下随手将随身的铜钱洒了一把出去，倒是真没想过别的什么。事后她反倒觉得这种行为似乎不是很光彩，更何况还是从自己瞧不大起的师兄那边偷学来的。

　　此时听叶文说出来，她还以为叶文在暗讽她，当即脸色就变了：“总比掌门师兄扬土迷人眼的下三烂招数来的正经！”

　　说罢也不再理叶文，专心致志的搜刮了地上几个人的财物。而叶文被宁茹雪这么一瞪，有点莫名其妙，不过他见人家不想理他，也没有主动上去找骂的习惯，也就不再出声，专心的收拾起几个尸体来。

　　八个人留下八具尸体，除了被叶文抹脖子杀死的两具上面因为喷了太多鲜血一不小心会让自己沾上外，其它几个倒是很好处理，很快两个人就将这八个人身上所有能翻出来的东西都给翻了出来。

　　除了八个人身上的衣物还留在身上没动外，他们身上再也没有了其它的什么玩意儿。

　　“总共是十八两碎银，还有上百文铜钱！不少啊！”对于这世界货币的购买力完全没有概念的叶文，只能从宁茹雪那渐渐转晴的脸色上判断出这已经是笔不小的巨款了。

　　而除此之外，他还在几个人身上翻出一些告示。当时没怎么理会，如今倒是可以借着火光好好看看，几具尸体虽然还放在那里，不过已经被两人丢到了角落去，火堆也重新升了起来，两人准备休息休息再去将尸体掩埋——无论怎样，杀人总归是犯了王法，倒不是可以随意宣扬的事情。

　　只是叶文翻出的几张告示倒是免去了两人的这番麻烦……

　　“追捕文书？”宁茹雪一看这几张纸，立刻就认出这是什么东西，抢过来仔细看了两眼后，立刻笑了起来：“没想到这几个家伙居然还是这一带小有名气的匪盗，如今正被官府通缉！”

　　却说这八个大汉，是书山周围一带有名的恶匪，平时喜欢拦截过往商客，劫下钱财，偶尔也会伤人性命。加上这八个人很少在人面前出现，一出现就会将对方尽快干掉然后快速遁去，因此一直没被人抓到，官府无奈只得悬赏追捕。

　　其实这八个人，除了老大的武功还可以外，其它几个人倒也稀松平常。如果真的遇到了高手，九成九是要当场扑街。

　　只是这几个人眼光贼的很，如果觉得点子太硬就坚决不会出手，所以作恶相当一阵却始终平平安安没出过什么事情。而今天几个人正是发现自己遭到悬赏，凑在这里商量是不是要去别的地方避避风头这才被叶文二人遇上，所以身上才会有自己等人的追捕文书。

　　只是没想到几个人这番居然栽在了两个看起来年岁不大的年轻人身上，除了喝了酒失去了往常的判断力之外，也是对一些情况做出了错误判断这才导致几个人的死亡。

　　首先就是低估了宁茹雪的功夫，再次就是将叶文当做江湖上那些普通的青年侠客，最后就是那武功最好的老大没有想到叶文在最后时刻使出的剑法居然那般凌厉，还没来得及反应过来就饮恨剑下了——叶文倒是占了些偷袭的便宜。

　　可以说，几个人合该命丧于此，所以才会有这么一连串的情况发生。

　　只是几个人的丧命却给叶文二人带来了不少的银钱，尤其是八个人还遭到官府的悬赏追捕，叶文两个人还可以用他们的尸体去换取赏金。

　　“若是这般，莫要说接下来的吃穿用度，便是重新找个地方买个居所也不是不行！”看到几个人的赏金，宁茹雪的脸上终于露出了笑容。

　　而叶文，在听到买个居所的时候，突然不知道为什么脑袋里一阵恍惚，好像有个声音在不停的想要告诉他什么似地。


第007章 重立门户

　　一夜无话，第二天天刚刚亮，宁茹雪就让叶文待在破庙里不要乱走，亲自跑到县城附近租了个板车来运尸体。

　　起先那个老农并不知来运什么，待见到了一地的死尸之后险些吓得尿了裤子。还多亏了宁茹雪急忙解释这是官府通缉的恶贼，她们二人恰好遇上所以为民除害将其杀了，这才让那老农放下心，否则二人就会被那老农当成了行走江湖杀人不眨眼的雌雄大盗了。

　　而这段时间里，叶文一直默不作声，而宁茹雪见他皱着眉头不说话，还道是旧伤发作。因为昨晚那番恶斗，很有可能牵扯到叶文那还没完全恢复的内伤。

　　“若是觉得不适，就到车上歇着吧！”

　　毕竟是自己自小就朝夕相处的师兄，虽然不喜叶文的性格，但是还是会对其身体状况感到担心，所以宁茹雪见叶文始终皱着眉头便突然说出了这么一句话，倒是让一直在想事情的叶文吓了一跳，没有反应过来。

　　一直过了好一阵才明白过来自己这宁师妹是出于关心才让自己坐车上休息休息，以免过度劳累。毕竟他现在还是一个伤号。

　　只是叶文皱着眉头并不是因为还没恢复的伤势，而是那突然在脑袋里冒出的念头。

　　自从与宁茹雪杀了这几个恶匪，得知他们是官府悬赏通缉的要犯之后，他的脑袋里始终有一个声音在回荡。但是飘飘渺渺的听不真切，让他始终不明白自己到底想要做些什么。

　　但是心里面却在不停的告诉自己这是一件很重要的事情，他一定要搞明白这一点，这才让他从凌晨一直到现在始终处于思考的状态，就连旁的什么都顾不得了。

　　这种情况，一直来到官府也没有什么缓解——实际上二人运着尸体直接去的巡捕房，而不是县府。

　　一般的通缉犯都是送到这里，然后由当地捕头确定身份了直接投入大牢，日后如何处置则另议；只有真正的超级大盗或者朝廷钦犯才需要县太爷亲自出面确认，一来这种要犯干系重大，二来牵扯的悬赏金额也比较高，捕头可没那么大权利拿出那么多银子。

　　至于叶文送来的这些，虽然算不上小贼，不过赏银也已经不少了，倒是请来了师爷来帮二人结算。

　　要说这当师爷的，有一大能力，那就是看人眼光贼准，他可是能瞧出什么人能得罪什么人不能得罪的达人，否则看人都不准又如何给县太爷出谋划策？

　　因此这师爷一见这两人虽然年轻，却提刀佩剑（都是那些大汉的兵器）的，一看便是江湖儿女，还是那种不是好惹的主，当下便知这两人不能得罪。毕竟所谓的江湖儿女，还有个称呼就是亡命之徒。

　　他们不拿自己的命当回事儿，也不拿别人的命当回事。一言不合就是拔刀相向，逮个名头就能灭人全家，师爷可不想被两人冠上恶贼之名然后一刀杀了了事，他可不认为自己挨得了这两人一剑（开玩笑，没见那八个比他壮实的多的大汉都躺在板车上死的不能再死了吗？）

　　所以师爷痛痛快快的将赏银给结算，然后就立刻闪人。他即不想得罪对方，也不想和对方有太深的交流，最好是银货两清再不相见。

　　其它的事情他也没有必要管，至于本县捕头李富，正与那两位年轻侠士套近乎他完全没必要参合。

　　李富身为捕头，倒是少不了与这些江湖人士打交道，尤其是很多时候还要找这些江湖朋友帮忙，因此有哪些人若是抓了通缉犯来领赏银，他都会趁机与对方攀攀交情。

　　这番也是如此，只是他没想到与他对话的一直都是那个看起来不过16、7岁的小丫头，那个青年反倒是一直闭嘴不言，看起来倒像是这女娃的跟班。

　　“莫非这是哪位大门派长辈的得宠女弟子或者是女儿，下山历练来了？”

　　他倒是不知道叶文此时还纠结于脑袋里的那个声音所以没心思搭理他，加上宁茹雪也不觉得由自己代表二人与别人对话有什么问题，所以两个人倒是没料到会给人产生这种误会。

　　“不知两位少侠出自何门何派？”

　　话题转来转去最终转到了这个几乎是李富‘逢人必问’的问题上，每次与一些江湖人士结实，这个问题几乎就是打探对方后台背景等资料的必出题目，李富也可以借此明白对方是不是值得深交的人物。

　　只是没想到，这个问题一出，本来与自己交谈半天的宁茹雪突然神色尴尬闭口不言，反而是暗自瞧了那青年一眼。

　　虽然宁茹雪的动作很是隐蔽，但是怎能逃的过已经在捕头这行干了十几年，都快成精了李富？

　　“若有什么不便，二位少侠不讲便是！”

　　一般情况下，行走江湖的人都不会隐瞒自己所属门派，如果隐瞒，一般都有一些特殊情况，甚至还有可能是特别让人忌讳的情况。所以最好不要追问，李富当然明白这些道理，因此立刻岔开话题，以示自己没有别的什么特别意图。

　　只是恰在此时，一直默不作声的叶文突然回答：“我与师妹二人乃是蜀山派弟子，小门小户李捕头怕是未曾听过！”

　　“书山派？”

　　书山派李富倒是知道，那是书山上面一个小门派，倒是因为占了个好名字因此他略有耳闻。只是他听说那书山派在前几日已经被人灭了。

　　“不！”叶文笑了笑：“不是书山，是蜀山派……”

　　……

　　从巡捕房出来，宁茹雪与叶文两人就一直没有说话，一直走了好一阵，最后还是宁茹雪忍不住开了口：“师兄，虽说咱们门派已经被人夺了招牌，可即便是被人灭了师门，也不能这般篡改师门名字！”

　　她对叶文随意修改师门名字的做法不是很满意，尤其是他们门派已经被人占去，按常理来说两人现在属于无门无派的江湖游侠，如今却突然说是蜀山派弟子，这让宁茹雪以为自己这师兄忘了师门的养育之恩，更愧对他书山掌门的身份。

　　但是叶文却对此毫不在意，而且他这般做法也是仔细思考后的决定。

　　“师妹，书山派、蜀山派都是我们！叫什么仅仅是块招牌罢了！若要说传统，只要有你我二人，便是一脉相承。我们要做的是将师门传承下去，而不是过于执着于那么一个牌子！”

　　更重要的是，书山派根本就没什么名气，就算用旧招牌也没什么好处，叶文自然毫不在意的就将其丢弃了。

　　至于他会突然想要让书山派传承下去，皆是因为他终于明白了自己脑袋里响个不停的声音是想告诉自己什么。而这也多亏了李捕头的那句二人来自何门何派。

　　原来叶文在那日比武的时候附体夺取了这个身体的控制，而原本的叶文实际上已经当场毙命，只留一缕魂魄却因为愧对自己师傅所托，因此始终留在体内不曾散去，并因此成了一股执念。

　　在前些日子叶文身体不佳的情况下便也没什么奇怪，在身体渐渐好了之后，这股执念便冒了出来，一心希望夺取了自己身体代替自己活下去的叶文能够替自己振兴门派。

　　这股念头在他的脑袋里环绕不散，差点让叶文当场疯掉。若不是定力过人恐怕刚刚复活没多久的叶文就再一次灵魂离体来一个突然暴毙。

　　这种情况在叶文脑袋里开始仔细思考如何振兴书山派之后就渐渐的好转，等到他有了一些初步的念头后，那股执念就渐渐的消散了去——后来叶文才知道，那是这个叶掌门当自己应了他的请求终于肯入轮回转世去了。

　　当然，这个时候叶文只道是自己身体的原主人给自己强迫下了命令，必须重建并且振兴书山派，否则他也别想舒舒服服的活下去。到时候时不时给你来个严重偏头疼估计叶文自己就撞墙去寻短见以求超脱了。

　　所以，以为自己脖子上被架了把铡刀的叶文开始认真思考如何才能重振书山派，不过无论如何都应该先将门户立起来，多少也算是先完成一个初期的任务，给自己脑袋里那个混蛋一个交代。

　　至于以后？

　　“老子现在有作弊器，等老子刷出绝世神功并且练成，到时候抢了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来！”

　　他毫不怀疑自己以后会让那些得罪过书山派的家伙从这个地界消失，如果自己的功夫进展快速，他完全不介意让那些混蛋从这个世界上彻底消失。这种自信在随便刷出来的三仙剑都那么好使的情况下达到了巅峰。

　　简单的与自己这个师妹说了下自己的打算，可是不管好说歹说宁茹雪就是不同意叶文这种相当于另立门户的做法。

　　最后还是叶文不耐烦，也不去管宁茹雪那越来越不好看并且明显不赞同的脸色径自下了决定。

　　“我是掌门，所以我说了算！咱们先找地方立上山头，日后再堂堂正正的打上门把咱们丢了的东西抢回来！”

　　只是他没想到自己说完这句话，宁茹雪的脸色反而大有缓和，许是那句日后堂堂正正的将丢了东西抢回来这句很和她的脾性，最终默许了叶文的这个决定。

　　“那咱们的门派就叫蜀山派？”

　　“当然！”叶文点了点头：“书山和蜀山发音相近，其实也算不上是另立门户！指不定咱祖师爷就是因为不认识太多字才起了书山派这么个名！”

　　在叶文看来，书山派可远没蜀山派这个名字牛X……至于原因？地球人都知道！


第008章 门派驻地

　　定下了当前最要紧的事情，叶文与宁茹雪接下来要做的就是为这个目标做一系列的准备工作。

　　实际上两个人现在最先要做的不是大张旗鼓的宣布门派重建，而是要寻找一个合适的地方作为新的门派驻地。

　　否则门派建立起来了，却没有一个固定的地方，这种事情好听却不好说，出去和人打招呼都不知道应当如何介绍自家的门派。

　　在叶文的印象中，除了极其个别的少数门派外，那些武林巨豪知名大派都有自己固定的老家，哪怕是邪道门派也会有一个固定的地方作为基地。

　　因为只有这样，才会让一些有心拜入门庭的年轻人找的到入门的途径，毕竟这个时代可不比叶文原先住的那个时代，就算不留地址，留下个电话、传真什么的也能联系的到。

　　这个时代想谈事情就只能登门拜访，更何况是拜师这么严肃的事情，更是要亲自上门以示诚意，哪怕是豪门大家的孩子想要拜入大派学艺，也是一样。

　　同时，一个门派的驻地也相当于这个门派的基础，因为这个门派的很多东西都是以自己驻地以及周边地区来作为自己门派的根基。

　　无论是门派收入还是主要的门徒来源，都要依赖驻地来实现。

　　从这点来看，经营一个门派，与一个诸侯经营自己的封地倒是有许多共同之处，无非都是银钱粮草收入以及兵源来源两大基础。

　　所以，挑选一个合适的门派驻地对于一个门派来说是相当重要的事情。

　　只是对于面临重建的蜀山派来说，他们并不需要去纠结自己的门派应该立在哪座山头上面，这一点无论是叶文还是宁茹雪都不做二想，认为自家门派只会在书山上面立派。

　　两人在这一问题上倒是出奇的一致，没有产生任何的分歧。

　　现在唯一麻烦的就是，门派立在书山上具体哪个地方……

　　这书山说小可不算小，虽然在这个世界上不算是最出名的名山大川，可是也颇有气势，尤其是书山主峰书剑峰，高耸入云陡峭无比颇似出鞘利剑。

　　而因为书山的这个山势，所以大多在书山上建派的门派都将自家驻地放在了书山主峰的下部，即便是最高的也不到整座主峰的三分之一处。原本的书山派也是如此，甚至还比较靠近山脚。

　　其它一些门派因为位置的原因，经常会派一些们人弟子在山脚处乱转，看到有想进山拜师的就会迎上去，或热情介绍或生拉硬拽的弄进自家师门。

　　按照正常情况来说，一般上山寻师门学艺的，一进山不需要费多大力气就能寻到书山派，如果书山派的掌门能够好好经营，倒也不至于一个徒弟都抓不到。

　　可惜这几代掌门没一个有这样的意识，仅仅是窝在自己老家里等着人寻上门来。可偏偏书山派没落的厉害，名声也不显，不像那些名门大派，人家上山登门就是奔着这个派去的。所以很多人即便看到这个门派，在略微犹豫了下也会继续进山另投别派。

　　而在这几年，书山上门派越来越多，拜师的人每年就那么几个，所以竞争越发激烈，因此吞并的事情越来越常见，实际上书山派被人灭掉也和这点有关。除了占了个名字外，书山派那靠近山脚的位置也是不少‘邻居’垂涎的另一大原因。

　　“唯一比较好的就是整座书山上面也没有什么真正较大的势力，如今唯一强一点的就是夺了我们原本驻地的正拳门！”一边向着书山行去，一边和自己这失忆了的师兄讲着如今书山上的情况。

　　宁茹雪倒是不觉得给叶文讲这些有什么不对劲，除了因为叶文受伤失忆之外，原本她那师兄也不是什么关心周围情况的人，对许多事情都是糊里糊涂，同时也懒得过问。也正是因为这样，在师傅让叶文接手掌门之位的时候她才会非常的不爽。

　　毕竟功夫差点可以练，可是对关系到自家门派生存的情况都不去好好了解，又如何能够率领一个门派？哪怕这个门派就只有两个人！

　　至于如今，叶文主动询问书山上的势力分布，倒是让她颇有一种‘师兄终于明白了！’的感觉，因此讲解起来倒是颇为仔细，没有半分遗漏。

　　只不过那脸色依旧习惯性的显得很不耐烦，与她那每件事都说的十分详细的作为形成了奇怪的反差，让叶文诧异了好一阵。

　　“正拳门？拳法很厉害？”

　　而听了这么多消息还在慢慢消化中的叶文，终于知道了自己的以及自己前身的债主是哪一个，只是没想到对方似乎居然是个拳法门派。而那日打败自己前身的似乎是个使刀的家伙，另外那家伙的掌法也是不俗。

　　本来他以为对方看家的功夫不是掌法就是刀法，没想到却是一群练拳的，一想到自己这位前任连人熟悉的功夫都没逼出来就被打死当场，也确实太肉脚了一点。难怪这个便宜师妹总看不上她师兄——这个时候，叶文是坚决的将自己与这个身体的前任主人划清了界线，虽然他自己也仅仅比肉脚强上那么一点点罢了。

　　宁茹雪似乎猜到了叶文的想法，没有回答他的问题。不过从她那表情也看的出来，对于自家师兄在那日的表现的确感到一些不满。

　　不过，考虑到叶文毕竟是一派之尊，尤其是现在似乎有奋发图强，努力向上，积极复兴门派的倾向，所以多少还是说了一番略有安慰性质的话：“正拳门虽然主修拳法，不过因为招收的门徒有不少人是带艺投师，所以该门门众也有不少精通其它功夫的门徒弟子！”

　　“这样啊！”

　　不管怎么样，叶文的心里稍微好过了一点，而两个人这个时候已经登上了书山，并且在山里转了一阵子。

　　两个人专挑偏僻小路行走，倒是没碰上其它门派的那些跑来抢人的弟子。毕竟想要上山拜师的基本都会走大路上山。

　　只是转了这一大圈，也发现比较好的地方都被一些稍微大点的门派占据了，甚至稍微差一点的地方也有一些小门小户的，起了个草庐，用篱笆一围再立块牌子就算占了山头。只是人家再落魄也比这二位强，弟子虽少也有小猫两三只，绝对要好过仅仅比光杆司令强上稍许的叶掌门。

　　要说强抢一个，也不是不行，只是如今叶文伤势还没痊愈，自家师妹虽然厉害但是也不知道在这书山上到底是个什么水平。不过肯定不会是那种高手就是了，否则自己这掌门即便败了也不至于连门派驻地都让人抢去。

　　有此可知，宁茹雪的功夫虽然比他厉害，但是想来也不是什么厉害角色。所以，叶文根本就没有去考虑过抢一个地方来重立门户。

　　更何况，按照他原本的计划，在找到合适地方重立了门户之后，他要紧的事情也不是去找人报仇或者是打响什么名声。

　　当先最要紧的事情是寻个合适地方好好修炼武功，等到武功略有所成，到时候无论是振兴门派还是报仇雪恨那都是手到擒来的事情。毕竟在这么个江湖上混日子，强大的实力才是一切的根本。

　　没有实力，别人怕是连正眼都懒得给你一个，而一旦你拥有强悍的实力，那么那些弱小的人或是老老实实的在你面前卑躬屈膝依附在你脚下，或者被你用绝对的武力给彻底消灭掉。

　　叶文深深的明白这个道理，所以无论下一步做什么，他最先要做的就是壮大自己的实力，而不是在还很弱小的时候就跑出去招惹一身的麻烦。

　　这一点，他并没有和宁茹雪说过，不过他相信自己这个师妹并不是蠢人，她绝对明白什么事情该做什么事情不该做。相比起这个师妹，原本的叶师兄更像是一个不知世事的蠢才。

　　心里头这般定下了主意，叶文与宁茹雪在随后的两天里把书山下部的地方转了个遍，但是始终没有合适的地方。

　　最后还是叶文奇怪，问了句：“难道书山上面就没有合适的地方了吗？”

　　“有倒是有，只是这山太过陡峭，越往上越不利行走，若是门派立在那里，上上下下的怕是不方便！”宁茹雪毕竟是在书山长大，这山的环境她还是比较清楚的。

　　听到这般回答，叶文大喜：“麻烦怕什么？等以后功夫深了，莫说上山下山，既是攀登峰顶也不过是举手投足般的事情！至于眼下，权当锻炼轻功了！”话还没说完，带头就往山上行去，浑然不管如今的天色已经不早了。

　　因为他心里头在不停的念叨：“这帮傻缺、没志气的玩意儿！你见哪个大门大派的把驻地放在山脚下面？真正的大门大派哪个不是在山上立派，只有这样才够气派，才能显出身份！至于上山下山麻烦？等老子轻功练好了或者内功精深，还在乎那么点麻烦？再说了，一些小事以后也用不到本人亲自来来回回的跑，收几个跑腿打杂的弟子不就完了？”

　　有了这般打算，他才不在乎自家门派驻地所在是多么难行的地方，相反，他在乎的是环境够不够优美，盖上房屋后能否显出大派的那种气势。


第009章 新的起点

　　因为宁茹雪的关系，叶文很快就在书山上找到了一个让自己感到满意的地方，这是已经接近山顶的一处广阔平台，再往上的话就全部都是陡峭的山壁，若是没有绝顶的轻功是休想再向上一步了。

　　同时，这块平台与山下也只有一条稍微好点的路，直通上山的大道，其它的小路是上不来的，因为周围大多都是陡峭的绝壁。若是作为门派所在，倒是能够避免遭到敌人围攻。

　　更主要的是，这里地方宽广，哪怕叶文找人在这里盖上一个小型的宫殿也不怕地方不够，若自己的蜀山派真想发展壮大，足够的地方也是必须的。

　　因此，当叶文看到这里之后，立刻决定将新的门派驻地定在这里。

　　“这里会不会太高了？”宁茹雪倒是不认为这里是个好的地方，虽然这里环境优美，而且地势险要，可是上山的道路就只有一条，偏偏都被下面那些门派给卡死了。这样一来，前来拜师的人恐怕永远无法上到这里来，更遑论投入蜀山派了。

　　而在宁茹雪的心中，门派想要壮大，无数的门徒弟子是必不可少的，而且自己与师兄也不可能光凭借着两个人的力量就将那正拳门给灭掉，从而夺回自己门派被抢去的东西。

　　她却不知叶文打的念头的是走精兵策略，首先就是全心全意的打造出一个高手（这个高手当然是他自己），然后以这个高手为门派核心，闯出名气，扩充势力以及消灭竞争对手。至于收徒？这个要慢慢来，起码现如今没有收徒的必要。

　　而且，就算真有人前来拜师，恐怕他们两人也没有什么拿得出手的武功教人家。

　　基本拳脚剑法？那玩意儿普通的江湖卖艺的都会一些，真心想练武的谁不会些基础？除非那些打小就要拜入某门派修习武功的孩童。可是这些孩童莫不是家中颇有实力，哪会看上他们这破落小派？

　　书山剑法就更别提了，在叶文看来，这玩意也就比入门剑法稍微强上那么一点，他很好奇书山派的前辈究竟是如何凭借这套烂剑法闯出的名头。

　　这些日子他将手中那本有关门派传承的书籍大略的翻了翻，知道第二代掌门在书山周边地界名声还是满响亮的，书山派当时也是这一片地区的一流门派，也算有些名望。

　　“莫非有什么绝学却失传了？”

　　叶文只能做出如此猜测，只不过他并不觉得心疼，毕竟手上戴着那个神奇的指环，他倒是不怕自己没有武功秘籍可以修炼。

　　更何况，他准备先在这里盖上居所，然后专心在山上潜修闭关相当长一段时间，甚至打算在手中的银钱彻底花光之前根本就不与外人接触。

　　可以预见的是，在未来相当长一段时间里他都不会出去，而按照指环一个月可以用一次的频率来看，那么自己完全可以在这段时间里召唤出足够的武功秘籍来方便自己修炼。

　　摸着下巴看了看周围，此时太阳刚刚升起，站在山顶上沐浴着早晨的阳光，叶文长长的呼了一口气。

　　“师兄既然决定此处，那么我们便去寻个匠人先盖上两间房子吧！”宁茹雪一直没有说话，她见叶文一直站在那里喜滋滋的看看这里又看看那里，随后就站在原地沉默不语，知道自己这个越来越看不透的掌门师兄又在想些什么重要的事情，所以也就没有再去打扰。

　　只是对于自己的问话却没有得到任何回应略微有点着恼，因此语气有点生硬，脸色也不是很好看。

　　这个时候，叶文才想起来自己这个师妹，刚才想事情的时候他完全忽略了宁茹雪，一切都是以自己一个人为基础进行的思考。

　　直到这个时候，他才想起身边还有另外一个人。

　　“师妹手中还有多少银钱，盖了房屋后可够我二人吃穿用度？”这关系到随后两人能过多久的闭关修炼般的日子，所以必须先搞清楚。

　　宁茹雪硬邦邦的答了句：“去了盖房子所用，剩下的若是省着点用，可够我二人用上两年有余！”

　　她这意思就是剩下的钱，两个人若仅仅是买些基本的粮食，在山上过上两年也没什么关系，而随后的话更是对叶文的闭关修炼计划有利。“若是我们买上些菜种在山上自己种，那么余下的只买些粮食足可用上三四年！”

　　叶文记得两个人从那八个盗匪身上扒下来的以及那些用不到的兵器杂物卖掉后换来的，再加上悬赏的赏银，手中的财产也不到50两白银，这在此时已经是笔不小的巨款了。

　　根据这两天叶文所见以及从宁茹雪那里旁敲侧击问出来的情况得知，如今这个年代，普通百姓一年的吃穿用度也就几两银子，若是节衣缩食并且自己产粮自己吃，那么只买些油盐酱醋之类的，也许一年也就用上1两多点。

　　尤此可见，两个人无意间做了这一票倒是解决了相当大的一个难题，否则两个人只能自己砍树搭房子，哪来的闲钱去雇人好好盖上一个居所。

　　只是，因为要给重立的山门弄个好门面，所以这用来盖房子的钱怕是要花费不少，手中这笔巨款若是盖好了房屋，起码要用掉一半还多（尤其是还是在这么高的山上，劳工费用怕是要比在县城中高出不少）。

　　因此最后两人能剩下20两左右就已经算是不错了，这20两若是两人省着点用，也许能用上两年，若是再做些别的什么，怕是一年不到就会花费光。

　　“唉……看来想让门派强大起来，这如何赚钱也是一门学问！”

　　这还与叶文当初玩过的一些经营类游戏大为不同，鬼才知道这年头的门派是如何赚钱的。他又不能和那些黑道绿林一般出去明抢。至于收保护费？好像也轮不到小小的蜀山派去收……

　　宁茹雪没有插话，因为她也不知道如何解决这个问题。至于以前的书山派？他们凭借当初留下的几块地，养了几名杂役菜农，基本上所吃的菜都是自己种的，主要就是买米和一些杂物。

　　这些开销倒是不大，凭借书山派当初‘阔过’的底子还撑的下去。只是宁茹雪知道，自己的师傅当时也为这事经常发愁，不知道如何解决这个问题。

　　本来他以为自己一去，这个问题就要由叶文解决了，哪想到叶文没多久就连门派输给了人家，连带那几块地和那两个杂役菜农一并输了个干净，若是被叶文师傅得知不知道会不会气的活过来。

　　而这问题转来转去又转到了现在这个叶文身上，宁茹雪也不知道自己这个得了离魂症的师兄能否想出好点子，正略显期盼的等叶文的后文，没想到却让她听到了一番吐血的言论。

　　“管他呢，反正银子还不少，起码暂时没有什么可担心的！到时候再说吧！”

　　说完，也不管宁茹雪脸色多么难看，直接往山下走去，一边走还一边招呼仿佛僵在了原地的宁师妹：“师妹，我们先下山找几个工匠！顺便请个杂役菜农！以后咱们就得在这山腰之上过日子了，这来来往往的不方便，能自己解决的问题就尽量在山上解决吧……”

　　……

　　时间过的飞快，自叶文敲定了门派驻地，下山请来工匠之后，眨眼间就过去了将近一个月。

　　在这些日子里，花费了不少银钱请来的工匠已经将这片巨大的开阔地盖了一圈围墙，并且修了一个还算威武的正门，上面巨大的牌匾写着‘蜀山派’三个大字，看起来颇有气势。

　　只是内里就不如这围墙气势了，除了一座用来见客的正殿之外，就再也没有什么看起来比较气势的建筑。

　　空空荡荡的大院子里连块石板都没扑，至于正殿后面除了一间供奉祖师的后殿以及能够住人的大屋外就只有一个用来生火做饭的厨房和杂役住的偏房。

　　花了这么多钱用在围墙上面已经让宁茹雪很是不满了，毕竟正殿后殿好好修葺还关系到门派的颜面和对祖师爷的敬重，可是那围墙盖的那么华丽是干什么？

　　虽然叶文给出了“先把地方圈上，反正以后都会用到，免得别人来占！而且围墙这东西，早晚都要盖。”的理由不是说不通，不过她还是觉得这样有些浪费，还不如先用篱笆圈上，以后等门派强大了再去考虑盖围墙的问题。

　　却不知叶文已经将这块地方当做自己的私有物了，绝对不容许外人染指，所以才早早的圈上。毕竟这里在叶文看来，就是自己重新开始的新起点。

　　而让宁茹雪更为不满的是，就这么一间大屋和一间偏房，居然花了那么多钱，她完全不明白叶文搞的那么多乱七八糟的要求是什么意思，那硬邦邦的土榻、更像是生火做饭的炉子以及遍布整个大屋的空心铁管和连到屋顶的铁皮烟囱，她都不知道是做些什么用的。

　　虽然叶文弄出来的那件大屋分成了两个左右不相连的房间，甚至还可以继续隔出更多小屋住下更多人。只是许多莫名其妙的东西还是让她不明白那些钱花的有什么意义。

　　只是叶文根本就不对她解释，用一句：“过段时间你就知道了！”后就再也不搭理她，反而是跑到卧室里不知道开始鼓捣些什么，也不曾见他出来练功。

　　宁茹雪不知道，叶文苦等了好久终于盼到了这一天，所以匆匆忙忙就跑回自己的卧室，然后将自己全部的内力送到右手食指上去。

　　确切的说，是食指上戴的那个戒指！


第010章 关于指环的猜测

　　经过接近一个月的休养，叶文的伤势已经痊愈，并且绝对不会留下什么后遗症。这段时间里他除了调养身体外就是监督工匠们的工作，时不时再提一些自己的意见。

　　像是几个房屋中的火坑和暖气，那些东西全部都出自他的设计。

　　弄出这些玩意儿，这还都是因为这个时候冬天取暖更多的是依赖火盆，叶文在与工匠聊天的时候就已经确定了这个消息。

　　而书山所处的位置，一到了冬天虽然算不上特别寒冷，但是也会下雪。更何况两人如今选的位置位于山腰之上，夏天的时候还能觉得凉爽宜人，到了冬天若只靠火盆，怕是就不大好过了。

　　因此叶文宁可多花点银钱，也要把这些基本的过冬器具准备好——若是等到冬天的时候再准备，恐怕两人手里的银钱远不如这时候富裕，到时又要担心银两用光了的话又该怎么办了。

　　所以干脆就趁着余钱比较多的时候把该弄的都弄好，反正在叶文看来，只要自己还住在这里，这些东西早晚都要弄上，毕竟他也不想等到了冬天挨冻受冷。火盆那种玩意儿的取暖效果，即便从电视上也能看出不怎么样。

　　坐在自己亲手设计的，几乎连接了整个大屋的火炕上面，叶文凝神静气，小心谨慎的控制着自己体内的内力在身体里移动，然后慢慢的向手指方向移去。

　　在这些日子里，他已经从自己那些零碎的记忆片段里得知，这对师兄妹根本就没练过什么高深的内功，仅仅练了一些粗浅的吐纳法门。而就这些东西还是第五代掌门，也就是两人的师祖在某次下山的时候，从某个江洋大盗的身上找到的。

　　当时虽然没有丢掉性命干掉了对方，为书山派带来了一笔收入以及一套入门的吐纳法诀，只是这师祖也因此受了严重的内伤，不久后就撒手西归。

　　而这套法诀，仅仅是在身体中制造一个基本的循环，更多的作用是培养气感以及强身健体，根本就不是用来对敌的功夫心法。叶文几乎是从小就开始修炼，练到如今二十岁了，依旧是朦朦胧胧的有一些气感，体内的内力微弱的可怜，若不是叶文灵魂经过穿越的考验，又融合了一部分还未消散的‘叶掌门’的精神，所以精神力比常人强大许多，恐怕真指挥不动这微弱的内力。

　　可即便如此，叶文也感到非常开心，毕竟在他那个世界，内力这玩意儿属于传说中的东西，许许多多人是只闻其名，不见其身，哪想到自己一穿越就白捡了别人接近二十年苦修得来的成果，他又有什么不满意的？

　　至于这内力似乎弱小了点，微弱到连用以对敌都不够，这些东西他都不在意。在他看来，只要自己能够用这戒指召唤出一本内功秘籍，到时候什么问题都解决了。

　　“就是不知道这玩意能否召唤出内功秘籍！”

　　瞥了一眼自己的右手手指，叶文继续专注于操纵体内的内力，因为内力微弱，他不得不全神贯注才能保证内力的运行，更何况如今走的这条经脉路线，很多都是他以前没用过的，经脉生涩阻塞，并不容易运行。

　　“也许练得熟了还能鼓捣出什么神功来……”

　　心中突然冒出这么一个似乎不大靠谱的念头，叶文苦笑了下不以为意，而是继续操纵内力前行。

　　这股微弱的内力在行到肩膀的位置时还算顺利，可是越往手掌去越是困难。这都与叶文内功薄弱，根本就没学过什么将内劲运于掌上用以对敌的法门有关，所以手臂上的经脉未曾打通过。而这些东西在很多大门派都是基础的玩意，由此可见书山派究竟有多么弱小。

　　只是必经许多武功都讲究如何运劲使力，所以内力运行到这里虽然速度开始变慢，不过总归还没什么问题，可是等到了手掌以后，后面就更加麻烦了。

　　叶文的戒指戴在右手食指，也就是说他必须将内气送到食指上才能够送到那个指环当中，这期间有几个阻塞未通的经脉还需要叶文亲自打通，少不了又是一阵折腾消耗。

　　等到最后将内功运到手指上时，叶文已经累的满头大汗，体内那点微薄的内力已经消耗一空。

　　如果不是到最后时刻，那戒指似乎有所感应出现一阵很强的吸引力，帮助叶文充穴成功，并且实实在在的让叶文感觉到内力进入到了戒指当中之后他恐怕真以为自己失败了。

　　而随后自己的脑中出现了一段声音，确定了他的确是成功了。

　　“吸收能量，开始检测能量强度……检测完毕……”

　　一连串的声音几乎是在一瞬间就说完，如果不是叶文仔仔细细的去分辨倾听，恐怕他会以为自己仅仅是出现了一阵耳鸣。“难怪第一次召唤的时候没有察觉到这个声音！”

　　另外，这声音硬邦邦的没有丝毫感情，叶文听着反倒觉得有点像是自己那时代的电子合成音，也许这戒指就与那些电子产品一样都只是一种纯粹的工具，根本就没有什么所谓的情感。

　　会说话也仅仅是作为一种提示所用，因此想要和这玩意套套近乎的可能似乎彻底消失了。

　　“本来还以为是什么传说中的灵物法宝，现在看来仅仅是个死物！”

　　捧着手中突然出现的一本书册，叶文再次看了眼手上的戒指，刚才那几句话再次让他对这个东西有了几分了解。

　　除了判断这个玩意应该是个没有智商的死物，那么自己也就不用多去费心研究，或者担心这玩意是个什么魔道器具，趁自己一不小心就会夺了这个身体之类的。应该是一件可以放心使用的道具。

　　“可是，如果是个死物的话，那么它是根据什么标准来决定给我什么秘籍呢？”这个问题是最让叶文在意的问题。

　　如果这个指环完完全全是无规律随机的派送秘籍，那么叶文就需要在随后的一段时间里赌运气了。

　　那么在几年内赌出一本绝世武功还好，若不能，自己恐怕就等于将时间徒劳的浪费在这个玩意的身上。毕竟运气这个东西虚无缥缈，根本无从掌握，若是叶文真的走了背运始终召唤不出什么好秘籍（虽然比他现在修炼的武功还烂的东西几乎是凤毛麟角），那么最终的成就恐怕很难达到自己的预期，甚至很多目标将很难甚至无法达成。

　　可以说，这个指环若是完全靠运气的东西的话，对于叶文来说是一件风险都无法判断的物品，也许会让他瞬间暴富：一下就召唤出了绝世武功秘籍，因此踏上顶级高手之路；也许会彻底制约他的发展：几十年内就没见到绝顶神功甚至一流武功秘籍的影子，修炼的功夫始终停留在二三流之间。而将过多精力放在这个指环上也会让他失去外出寻找秘籍或者提升自己的动力。

　　“若是这样，就不能将所有的希望都放在它身上了，它的作用就仅仅是作为打基础的工具。”

　　本来叶文在这个月里一直都有这样的担心，毕竟这个指环是他唯一可以依靠的东西。但是今天的这次召唤，让他察觉到了一个意外的惊喜。一部分上解决了他在这段时间里的某些担忧。

　　“能量强度……既然需要检查能量强度，那么就代表它有一个固定的标准！而需要设定标准，那就证明这玩意不是随随便便扔出一本东西就交差的玩意儿！”

　　叶文摩挲着手指上的指环，最后下了这样一个结论。

　　“也许，这个指环给出的秘籍，是根据使用者召唤时所输入的内力值作为参考判断的，输入的内力越强，给出的秘籍越好？”

　　这样的结果是叶文最期望出现的结果，这个指环完全是一个可以控制的秘籍召唤装置，并且是有着完善的阶梯结构的东西。

　　“这样的话，完全可以根据我目前的实力来选择合适的武功！”一个月一次的机会，完全可以在自己实力达到一个程度的那一段时间里连续召唤，然后从诸多秘籍中选择一个最适合自己的继续提升实力，然后陷入瓶颈后再召唤，周而复始、进步不止。

　　“真是好宝贝！”

　　情不自禁在指环上亲了一口，叶文为自己的发现感到开心。只是这些都是他的猜测，还不能下最后的结论，因此他需要进行一次确认。

　　确认的方法自然是再次召唤，因为按照他的想法，这次召唤实际上并不是自己全部内力的召唤结果。在召唤之前，自己很多内力都消耗在了经脉穴道的开阔上，大部分内力都消耗在了前往指环的‘路上’，最后被指环吸收的根本就所剩无几。

　　若是自己的经脉穴道早就已经通畅，那么应该会得到比这一次更好的秘籍才对——叶文已经看清了这本书的封面上写的是什么，基本内功四个大字让他感到一点郁闷，感情自己的修为就值一本基本内功。

　　但是他并没有对这本秘籍不满，因为若是要确定自己的想法，一个月后更好的完成召唤，这本用来奠定内功基础，开阔经脉培养基础内力的秘籍正是最为合适的功法。


第011章 基础

　　有了基础内功，叶文终于可以系统的为自己日后修炼高深内功打一个坚实的基础了。本来这基础内功虽然号称基础，但是想要入门也需要其它的人来指导，因为修炼基础内功的人一般都没有什么内功修炼的底子，他们也不知道自己应当从何入手。

　　幸运的是叶文原本修炼过一些吐纳法诀，体内已经有了基本的内力，倒是省掉了最开始的那段培养气感以及酝酿内气的部分。

　　所以从一开始，叶文就从正式的内功修炼开始练起。除此之外，他要做的就是将自身丹田到右手食指的这条经脉融会贯通，以免一个月后自己辛辛苦苦好不容易将内力送到食指，却因为一路上磕磕绊绊层层消耗而所剩无几，最后得了个没用的秘籍。

　　在随后的一个月里，叶文几乎每日每夜都在修炼内功，而修炼完内功就不停的控制自己的内力在自己的丹田和手指之间来回的运行，每一次这样的运行都会因为经脉不畅而将自己辛苦修炼来的内力消耗殆尽。

　　不过随后他就会继续修炼基础内功然后恢复内力，基本上等他做完这些一天也消耗的差不多了。

　　这些日子里，他没有一次出去好好的修炼剑法，这惹来了他的那个师妹的不满。

　　宁茹雪本来见到叶文开始认真为门派考虑，还以为自己这师兄因为受了打击而转了性子，哪想到生活稍微一稳定下来，这师兄似乎又恢复到了往常的样子，整日的躲在房中也不见出来，唯一能见到他也就是吃饭的那段光景。

　　初时劝了几句后，见自己师兄似乎没有改变的意思，宁茹雪恨恨的也就不再搭理叶文，每天都努力练剑，时不时的也会去下面转一转，看看有没有机会拐两个弟子门徒什么的壮大一些门派的力量。

　　可是没有想到，自己这般努力被师兄得知后，反而被勒令不准随意下山，也不要带人入门，这可把宁茹雪气了个够呛，差点和自己师兄当场翻脸，抽出长剑狠狠的将他砍成十段八段，就当清理门户告慰各位祖师的在天之灵。

　　这一日吃晚饭的功夫，宁茹雪忍着不快再一次劝起了叶文：“师兄，如今我们生活也算安定了下来，可若是再不想办法壮大门派，怕是这稳妥生活也过不了多久了！”

　　她的意思很简单，就是想告诉自己师兄，他们这小小的蜀山派若是再不想办法发展壮大，那么再次被人吞并几乎是必然的事情。

　　两个人如今占了这么大的地方，又没有什么强大的武力来保护自己，若被人再次欺上门来，恐怕只能又一次的受到敌人欺辱。

　　她希望前一段时间那屈辱的记忆能够让自己师兄再次发愤图强，励精图治振兴门派，莫要整日窝在房中不肯出来，甚至连原本的功夫都生疏了。

　　只是宁茹雪并不知道，叶文虽然整日躲在房中，但也不是光修炼内功。时不时的也会在自己房中偷偷的修炼一些基本的拳脚掌剑，反正这些功夫都是基础动作，房中也有足够的空间来进行练习。

　　他虽然瞧不上书山派的功夫，但是对基础看的很重，知道无论什么精妙功夫，都离不开那些基础的东西，若是基础打的牢实，以后习练上层功法的时候也可事半功倍。

　　同时，他在前几天无意之间发现，自己在原本时空当中所学的太极拳，居然还有养气的功效。

　　本来他以为自己原先学的不过是用来强身健体的把式，主要是给老人家活动筋骨之用。虽然他听说有真正可以用来实战的太极拳，不过那也不是他能够学的到的玩意儿。

　　没想到这强身健体的功夫还有这种奇效，原本在不停的熟悉手臂经脉和不停的修炼内功的时候，他还略有担心。

　　毕竟修炼内功这东西是不能着急的，若是没日没夜的不停修炼，最终的结果恐怕不是自己内功一日千里，而是走火入魔甚至一命呜呼。

　　因为内功修炼在很大程度上对自身经脉会有所伤害的，即便再温和的内功，在全心修炼的时候内力的流动会给经脉造成很强的压力，若是不停的施加压力，那么最后的结果可想而知。

　　所以，许多练武之人都对自己修炼内功的时间有严格的规定，一旦到了这个限制就不会继续强行修炼，因为没有一个人希望自己因为急于求成而伤到自身经脉，进而毁掉自己的未来。

　　叶文也一样，因此他在修炼的时候非常小心，确定了自己每天大概能修炼的极限，就给自己定了严格的计划表。一旦经脉感到不适，就会停止内力的练习，而这段时间里丹田到右手的那条经脉受到的压力最大，所以经常感到不适被迫中止练习。这种情况直到最近才有所改观。

　　一切都是因为太极拳的那个神奇功效。而这全是他无意间的发现，全因前几日他觉得经脉不适停下练习，无聊中想起自己以前学的东西，所以心血来潮一样一样的‘复习’了一遍，结果在打完太极拳之后发现消耗的差不多的内力居然恢复了不少，同时略有不适的经脉居然感到舒服了不少。

　　他却不知，太极拳本身就有强身健体，活筋通络的功效，他在打拳的同时，自身内力在不自觉的情况下也会随着每招每式而缓缓流动。因为内力流动的很缓慢，所以对经脉没有什么伤害，反而还会温养他急于修炼而略微受创的经脉，同时因为变向的锻炼了内功，让他的内功修为略有精进。

　　这个意外发现让他知道自己的修炼速度似乎可以再次提升一个台阶，因此这天听宁茹雪再次念叨他的时候也没有半点不耐，反而是笑着答了句：“师妹不必担心，我这几日是在勤修武功，并不是在贪图安逸！”

　　“练功？”宁茹雪明显不相信，因为她并没有见到自己师兄有出来修炼剑法。

　　蜀山派现在也就一套书山剑（如今因为门派关系也改为了蜀山剑法），除此之外也没什么可练的了，更没有什么能够在房屋中就能修炼的武功。

　　唯一一套吐纳法，那似乎也不值得什么人专心致志的在房里研究。同时她也不认为叶文是得了先师的某些秘传，因为蜀山派的武功没有什么秘密，有什么没什么基本上大家都心中有数。

　　所以，对于叶文的这番话，她只当是对方在哄骗自己。

　　见到宁茹雪的表情，叶文也知道对方肯定不信，心里思考了一下后便有了决定，便从怀中掏出了一本书册，然后递到了宁茹雪的手上：“这是师兄在受伤那阵日子里，无聊时根据咱们的那套吐纳心法创出的一套内功心法，这些日子师兄我就是在试验这套心法能否习练。如今已经基本确定这套内功心法确实可行，今天恰好教授于你！”

　　将基础内功给宁茹雪也是他早就有的想法，毕竟这个门派也不能只靠自己一个人，培养一个助力还是很有必要的。至于宁茹雪因此变得比他还厉害？嘿嘿，他才不在意这个。

　　“内功心法？”宁茹雪闻言惊诧不已，要知道这年头虽然门派泛滥，习武之人多如牛毛，可是内功心法对于一个练武的人来说依旧是可遇而不可求的东西。

　　哪像到自己师兄居然拿出来一本，而且还说是自己自创的……“这玩意儿不会练死人吧？”宁茹雪接过书册后，心中第一个念头就是这么一句话。

　　“也或者是他瞎说哄骗我的？”将书册翻开，里面果然是关于如何修炼内功的法诀，而且浅显易懂，对于宁茹雪这个没练过真正内功的人来说也不算晦涩，她甚至对比了一下自己原本所练的吐纳口诀，发现果然有很多共通之处。只不过这套内功心法所练经脉要更多了一些，同时涉及到的穴道也更复杂。当然，这是相对而言。

　　仔细阅读了一遍，发现这本内功心法果然有模有样，起码宁茹雪是看不出来这心法到底是真还是假的，也许要真正修炼一番才能得知。

　　“这内功心法，真的是你自创的？”不过对于自己这位师兄居然能创出内功来，她还是觉得有点无法置信，哪怕这是最最基本的内功心法她也很是怀疑其真实性。

　　“当然！”

　　在那个世界生活过人，若说别的技能可能是有高有低各有不同，但要论起睁眼说瞎话的本事，怕是个个都是宗师级的人物。

　　叶文虽然才大学毕业，但是他好歹也在社会上‘混’过一段时间，所以这项技能早就被他练得如火纯青，这番话说出口没有半点异样，宁茹雪虽然精明，但终究只是一才16岁的半大丫头，根本看不出任何不对劲来。

　　见到自己师兄这般肯定，宁茹雪虽然有点奇怪，不过也没继续深究，她并不认为自己这师兄会故意坑害自己，所以她并没有去考虑过这本内功秘籍是不是会让她因此而暴毙之类的。

　　加上叶文随后详细讲解了修炼这套基础内功需要注意的地方，并且说出了自己修炼时的情况，更加让她没了怀疑，迫不及待的拿着秘籍跑回房间去修炼内功去了，将叶文彻底给丢到了一旁。

　　不过叶文倒是不以为意，也不在意宁茹雪将基础内功的秘籍拿走，反正他已经将那内功熟记于心，并且练的相当熟练了。

　　更何况，接下来没有意外的话，他将会召唤出比基础内功高级的功法了，当然前提是这次召唤依旧能够召唤出内功秘籍来。


第012章 全真心法

　　当叶文再一次使用指环召唤秘籍的时候，情况已经与一个月前发生了巨大的变化。

　　在上一次召唤的时候，叶文孱弱的内力历经重重困难，最终只有一小部分被指环吸收，这导致指环吸收到的‘能量强度’只有他全部内力中很少的一部分，因此给出的判定结果并不高端，最后只给了叶文一本基础内功。

　　如果说让指环根据得到的能量对使用者进行一个评价的话，那么叶文在他的眼中无疑是处于最底层的那个阶级。

　　在指环看来，为自己提供能量的这个家伙也就支配从这里领取一些基础类的功法，好好给自己的武学之路打个牢实的基础然后再去寻思其它的什么东西。

　　这一点，叶文在自己的心里也有个大概的认知，尤其是联想到自己第一次无意间召唤出来的秘籍，仅仅是一本不需要什么内力就能够使用的剑招的时候就猜到了。

　　夺命连环三仙剑虽然威力不凡，但终归就只是一招剑法而已，连一套都算不上，撑死了作为对敌时的一种变化或者突然的杀招来使用，根本不能当做全部的依赖。

　　同时对使用者也没有什么要求，基本上身体健康能用剑的都可以使用。当然，不同人用出来的威力是不同的，可是这似乎不在指环的考虑范围内。

　　因此三仙剑才会被指环当做比基础内功还不如的东西丢给叶文，因为当时叶文无意间送进指环的能量，在指环看来连修炼基本内功都不够资格，给一本能够有效的杀伤敌人的剑招已经算是非常慷慨了。

　　而这一次，叶文不但修炼了一阵基础内功，有了坚实的基础。还因为太极拳的关系，他的内功进境远比一般人快的多。

　　甚至还因为推测出了指环的运作方式，而特意开发了自己食指到丹田的经脉，以保证内力传输的时候能够畅通无阻，没有任何损耗。

　　所以，当他这一次灌注此时全部的功力去进行召唤的时候，终于召唤出了一本还算不错的武功秘籍。

　　“全真心法吗？”

　　看着手中外型古朴的线装书，以及上面那苍劲有力的四个大字，叶文在感到开心的同时也终于肯定了这个指环的一些功能和要求果然和自己判断的没有什么区别。

　　“输入的内力越多，得到的秘籍就越好！”低头摩挲了一下似乎能够闻到书香的心法秘籍，叶文略微有点苦笑：“只是在指环看来，经过了一个月苦修的我依旧只能算是入门级的水平吗？”

　　没错，按照指环的判定标准来计算，哪怕灌注了叶文全部修为，他的水平依旧是入门菜鸟学徒的水平。

　　只不过，相比起学武入门弟子，这一次叶文的级别还算是稍微有点提升。因为根据指环给出的这本秘籍，叶文可以确定自己达到了全真派入门弟子的标准。

　　“好歹也算是一个大派！总比得到什么衡山心法之类的要强的多……”

　　按照叶文的认知，全真教好歹也是一知名大派，尤其是这个门派的养生以及内功都颇有独到之处。

　　最最关键的是，全真派的心法以中正平和闻名，虽然进境缓慢但是却能够让修行者的基础无比牢固，为以后的发展垫下坚实的基础。

　　就像神雕侠侣郭靖所言，虽然很多奇功妙法可以让人的内功修为在短时间内快速提升，可是这些功法一旦修炼到后期都会出现这样那样的问题。

　　相反，全真心法虽然进境缓慢，可是却能够避免出现这样的情况，甚至还会出现厚积薄发的情况，即便修炼后期依旧不会出现明显的瓶颈。

　　另外，全真心法这种中正平和的心法几乎可以作为任何高深内功的基础，他没有什么特别的属性，因此哪怕以后他得到什么九阴或者九阳也不用害怕属性冲突而无法修炼。

　　“要是弄出一本衡山心法什么的可就郁闷了……”他印象中的衡山派出名的是剑法，而衡山剑又是以变幻莫测而闻名，基本上属于技巧流，内功心法可真没什么出奇的地方。

　　总之，这一次的召唤可以说是让叶文非常满意，更关键的地方在于全真心法他现在就可以修炼，而且可以保证在未来很长一段时间内他都不用担心内功心法的问题。

　　“如果按照射雕的标准，修炼到二流高手之前都不用害怕全真心法不够档次……”

　　虽然不清楚这个世界的一流高手是什么水平，不过按照现在这种情况，恐怕他凭借全真心法就能够横扫整个书山了……前提是他将全真心法修炼当相当高的程度。

　　也许唯一让他不爽的就是这套心法修炼起来颇费时日，一时半会怕是难以体现出效果！不过转念想到即便是九阳神功这种变态功法，张无忌也是苦苦修炼了数年，最后还依赖一串奇遇才练到大成，自己也就不觉得郁闷了。

　　将全真心法翻开仔细阅读，叶文又开始了新一轮的修炼。

　　只不过这一次不同的是，基础内功他只当做一个用来打基础的东西，虽然修炼的很勤，但却早早就打定了将其淘汰的决定。

　　而如今这套全真心法，如果再无法得到更好的内功心法的，恐怕很长一段时间里他都需要依赖这套内功了。

　　他不认为自己能够凭借一两年的修炼就将全真心法修炼到大成，从而召唤出更好的内功秘籍。实际上，比全真心法好的秘籍，差不多都是江湖上比较知名的内功了，在叶文想来，这些神功对自己实力的要求（也就是输入内力的总量）会很高，如果没有相当时间的修炼或者是碰到什么奇遇，恐怕短时间内是别想见到这些秘籍的影子。

　　当然，他也不会放弃每个月一次的召唤机会。

　　虽然他已经确定了内功心法，但是他还指望着这个指环给自己送来其它的武功呢！毕竟自己就一套全真心法，一招夺命连环三仙剑，除此之外就一套已经记不真切的蜀山剑法，而偏偏这套蜀山剑法已经被他丢到垃圾行列当中，他根本没有可以用来对敌的外功。总不能让他用那套养生用的太极拳和跆拳道什么的和人搏命吧？

　　“若是得到一些合适的掌剑功夫那就最好了……”

　　除此之外，若是再得到什么内功心法，恐怕就只能被自己丢到一旁去了。当然，他也不至于将其烧掉或者丢弃，留在手里自己不用，总会找到人用的。

　　毕竟每个人资质不同，修炼符合自身资质的功夫也有助于武功修为的提升。想想自己以后不管收到什么样的徒弟都有合适的武功给他们打基础，那是多么牛X的一件事情啊！

　　“嗯……似乎应该给自己那便宜师妹考虑考虑……算了，她才刚开始修炼基础内功，等她基础牢固并且得到合适的功法再说吧！”

　　而现下，他并不准备将刚刚得到的全真心法与宁茹雪分享，毕竟在叶文的心中，宁茹雪还算不上是可以完全信任的伙伴。

　　自己穿越来之后，清醒后的第一晚，宁茹雪临走时的那番话对自己的印象实在太过深刻，甚至他在一定程度上还有些提防自己这个师妹。

　　虽然在某种程度上来说，若真的被她夺了掌门之位对我来说是种解脱，只是不知道我脑袋里这位是否认同这种结果……

　　可怜的叶文并不知道那位略微有点天然的叶大掌门在他答应振兴书山派的时候就已经轮回转世去了，他还以为自己脑袋里还有个死鬼拿着铡刀监视自己的工作状况呢！

　　除了这个理由之外，还有一个让叶文觉得不爽的理由就是——“若是被一个半大丫头给踩到了脚下，那也实在是太丢脸了！”

　　为了不辱没穿越者这个光荣称号，叶文下定决心，绝对不能被这个丫头击败，若是被她踩在脚下，恐怕自己以后即便练成了绝世神功，成为了超级高手，恐怕也会一辈子抬不起头来！

　　一边胡思乱想着，一边研习着全真心法入门部分。

　　这心法毕竟也是全真派这种顶级大派的内功心法，全真派从上自下，除了王重阳修炼了先天气功之外，其它人莫不是以此心法为内功，所以精深程度远不是基础内功能比，叶文也不敢胡乱修炼，希望先弄明白再开始修炼。

　　幸好指环的服务非常周到，除了给出全套心法外，在一些要点上还给出了一些解释，可以让叶文这个缺少名师指导的家伙不至于一头雾水，从而不知道应当如何开始修炼，避免了入宝山而空回的悲剧事件发生。

　　相比起叶文，另外一个房间里的宁茹雪则要简单的多，自从得到了基础内功之后，仅仅是粗略一读，便知道自己应当如何修炼的宁茹雪已经开始打坐修炼，叶文还在仔细阅读心法纲要的时候，她已经开始慢慢的开阔自己那些未曾修炼过的经脉了。

　　而从她那并不显得吃力，甚至略带笑容的脸庞上就可以得知，宁茹雪的修炼非常的顺利，这也是因为她的功夫本来就比叶文精深，即便同样修炼烂的不行的吐纳功法，宁茹雪体内的内气也要比叶文多上不少。

　　因此，叶文那里还没有开始修炼全真心法的时候，宁茹雪已经完成了基础内功的入门部分，将需要开阔的经脉穴道都走了一遍，基本梳理了自己体内的经脉。

　　看着手上那本内功秘籍，宁茹雪对于这套基本内功的效果很是满意，一想到这是叶文根据那平凡之极的吐纳法诀改善而来的功法，她虽然对自己师兄百般不满，也不由得赞叹了一句：“看不出，叶师兄还有这般能耐！”


第013章 进步和意外

　　日子一天一天过去，在有了合适的秘籍进行修炼之后，叶文几乎整日的窝在自己房间里苦练内功。

　　也许是受到以前看过的武侠小说影响，所以叶文十分看重内功的作用，甚至他认为在外功招式上以及内力高深两者当中，内功的精深程度对战斗力的影响远远高于外功招式。

　　尤其是金派武侠当中，拥有了强悍的内功修为给人所带来的好处根本不是外功所能比拟的。更何况，许多精妙强悍的外功也需要相当强的内力去推动，其中比较知名的便是逍遥派的诸多绝学以及大理段氏的六脉神剑。

　　叶文认为，如果自己不能将内力修为提高到一定程度的话，那么即便自己召唤出来一些绝世武学，怕是也只能眼睁睁的看着却没有使用的能力。

　　为了避免这种情况的发生，他不停的淬炼着自身的经脉，仔细钻研着这本并不算高深的全真心法，希望能够在最短的时间内成为一名真正的内家高手。

　　在这些日子，偶尔与宁茹雪的对话当中他已经得知，这个世界内家高手是多么的牛X，尤其是整个书山上面几乎就没有一个真正的内家高手的存在，在这一片地区横行的武林人士至多也就是学过一些皮毛的吐纳功夫，基本上这些人所学不比叶文两人当初练的那套吐纳法诀高深到哪里去。

　　只是这些人习练日久，因此体内的内气要比这对师兄妹深厚不少，加上临敌经验丰富，自然可以稳压他们这种没经验没功力的年轻雏儿。

　　但是现在却完全不同了，叶文相信只要自己能够将全真心法的入门境界练到大成，便可以成为整个书山各派中高端的存在。

　　做出这种判断，完全是因为他无聊时不停回想那些修炼过全真心法的高手，来给自己打气从而记起的一些‘事迹’。

　　最让他感到自信心倍增的就是郭靖，郭大侠仅仅和马钰修炼了两年的全真心法，便已经是一名还算不错的好手这一点。

　　虽然很多人都说郭大侠学武的资质恐怕是妖孽级的天才（具体实例这里就不一一例举了），能够在两年内就练到这种程度完全是个人资质的体现。

　　叶文自问自己也不是什么蠢人，而且从这些日子来看，自己应该还算是资质不俗，起码在无人指导的情况下，全真心法的进境始终处于一个高速的状态下，几乎每过几天都会有明显的提升。

　　“这样的进步速度，想来也不比郭大侠要慢上多少吧？”

　　更何况，从公园老爷爷那雪莱的太极拳这套具有养生能力的拳法，居然还能够在内功修炼上起到相当的助益，使得他在内力修炼上更加的快速，因此在叶文得到了全真心法的半年之后，这套心法他已经算是真正的入门了。

　　在经过这么长的时间后，本来还对他颇有怨言的宁茹雪也不再对叶文乱花钱的行为多加抱怨了。在天气渐渐变冷，并且开始飘起了雪花之后，烧的热乎乎的炕头以及暖气让宁茹雪意识到了这些奇怪物事的真正作用。

　　同时，这些同样依靠烧煤炭来达到取暖效果的东西，没有火盆的种种弊端——一不留神就会致命的烟尘都被那个铁皮烟囱给排到了屋外，让人可以放心大胆的享受温暖。

　　而因为这个原因，宁茹雪这段时间也不再对叶文冷面相向，时不时也有了一些笑容。

　　当然，让宁茹雪心情变得越来越好的更重要原因，是三个月前，自己师兄交给自己的那本逍遥心法，以及一套威力不俗并且使起来又很是好看的玉女剑法。

　　这两样自然都是这些日子，叶文‘召唤’出来的秘籍，除了逍遥心法以及玉女剑法之外，他还召唤出了恒山心法以及一套五虎断门刀刀法以及一套号称大宋朝开国皇帝赵匡胤创下的太祖长拳。

　　这几套武功中，要说最好的恐怕还是那套五虎断门刀。虽然这在许许多多的武侠小说中都是作为大路货的功夫存在，练这刀法的连个龙套都算不上。

　　可是好歹也是名声在外，江湖上也算有点知名度的功夫（可惜在这个世界是毫无影响力），唯一让叶文不爽的就是这套功夫是套刀法，偏偏他和自己师妹没一个人是练刀的。

　　加上他本人对于刀法也没有太大的兴趣，所以他将这刀法丢到了一旁，依旧专心研习内功，连带着练了练太祖长拳，虽然这功夫没有什么神奇的地方，不过用来作为入门的基础拳法还是很合格的。

　　另外，叶文现在就盼着能召唤出来一本剑法，哪怕是一些入门的剑法也好，因为自己已经将三仙剑练的熟悉的不能再熟悉了，为了配合这套杀剑，他也得将剑法作为常用的对敌功夫。

　　否则他总不能用拳头和人对打，打到关键处然后再突然拔剑使出三仙剑来取人性命吧？三仙剑这功夫本身就是凭借突然性来杀敌，哪来的时间给自己换武器的时间？而偏偏自己现下所学的蜀山剑法，实在粗糙的不像话。

　　至于召唤出来的唯一那本玉女剑法，他觉得一个大老爷们用什么‘玉女剑法’实在是好听不好说，虽然大概了练了练却没有仔细的修习，反正他有戒指在手就不怕一本剑法弄不出来。

　　“最好弄一本全真剑法出来，刚好和我的内功心法配合……”

　　只是这世上不如意的事情十有八九，这回好不容易熬到了召唤的日期，叶文仔细调息，期望将自己的状态调整到最佳。

　　然后检查了一下门窗以防止被人发现自己的秘籍，最后还将门插上，这才回到炕上进行这一次的召唤。

　　深吸一口气，随后运气体内内力。

　　经过了半年的修炼，叶文的丹田中已经储存了不少的内力，与半年前那若有若无，运行起来几乎就是一条细线的薄弱内气比起来，此时叶文的内力已经不知道多了多少。

　　同时，内气的强度也不是当初能比的。那时候叶文虽然体内有一些内力，却不能用之对敌，仅仅能起到一些强身健体的功效。

　　而如今却已经大有不同，修习过正宗内家心法了之后，叶文已经可以在施展功夫与人交手的时候调动体内的内力，让自己的攻击力度以及速度变得更强更快，甚至可以直接以内力杀伤敌人，直接将人打成内伤。

　　同时，用内力直接伤人所打出的内伤与叶文半年前所受的内伤还略有不同，当时叶文是被对方的掌劲震伤了内脏，而若是由此时的叶文全力击中谁一掌，那么此人伤的可不仅仅是内脏了，怕是连经脉都有被打伤甚至被毁的可能。当然这是在对方没有内力保护或者内力弱小的前提下。

　　总之，叶文此时的内功修为与半年前的他相比已经不可同日而语，甚至整体修为也比那个时候强了不知道多少个档次。

　　而这仅仅是半年的修习，虽然有诸多便利的条件，但是依旧可以瞧出，叶文的天分还是很让人感到羡慕的。

　　只不过，这运气似乎就只能算的上一般了。

　　“这是什么玩意儿？老大你耍我呢吧？”

　　看着手中卷成一个棒子状的物体，这种样子的秘籍叶文还是第一次召唤出来，可是这些都不是让他真正感到在意的东西。

　　毕竟无论外型如何，这东西依旧是武功秘籍，只要能修炼，能让自己提高进步，那么外型之类的都可以忽略。

　　只是，那上面的五个大字实在是让叶文感到无语，他甚至怀疑是不是有人在开自己的玩笑？

　　“狮子咆哮弹？怎么会召唤出这么个坑爹的玩意儿？”

　　看着手中的秘籍，叶文慢慢将其展开，然后寄希望于这东西仅仅是同名，绝对不是自己所知道的那套‘功夫’。

　　可是当他看到上面那简单甚至略显的可笑的介绍之后，他最后的那点期盼也从此烟消云散。

　　“我靠，这玩意让我怎么修炼啊？”

　　叶文的资质的确不俗，练起武功来也是进步神速，可是这种出自漫画世界，完全不在他认知之内的‘武功’，他就无能为力了。

　　他甚至不知道这上面介绍的那种‘低沉的气’是如何转化成可以攻击别人的气劲的。仔细寻思了一遍自己所知的武侠故事，好像就只有杨过的黯然销魂掌有类似的功效。可是那也是以内力为基础的功夫，和这个完全以消沉低落等情绪为主体的玩意还是有很大区别的。

　　“靠！好不容易召唤出了一本知名绝学，但却练不了！”

　　翻来翻去，最后只能宣布自己对于这套绝学理解不能，进而放弃修炼。

　　这一次的召唤让叶文确定了一件事，那就是除了自己需要也或者暂时用不上的武功秘籍外，这个指环很有可能召唤出一些自己根本就用不了的东西。

　　“看来这个指环只会根据能量强度从而丢出一本他认为符合这个等级的东西，至于这个东西是否符合使用者的需求之类的根本就没一个准信！”想到这里，他怀疑等自己修为强悍了之后，甚至有可能召唤出绝地武士的修炼功法！

　　不过因为这件事，也让他对于这个戒指的底线有了兴趣：“不知道它能给出的最好的秘籍会是什么程度的？”


第014章 第一个难题

　　戒指的极限在哪里？或者说这个指环能够召唤出来最顶级的功法是什么层次的？自从叶文想到这一点之后，这个问题就时不时的会冒出来一次，倒不是因为什么特别的原因，单纯的就只是好奇。

　　毕竟好奇心也是人类进步的一大动力，所以叶文想要更加详细的了解自己手上的这个宝贝并不是什么奇怪的事情。

　　“是金派武侠的北冥、九阳九阴等神功还是更加变态的，几乎等于武道极致的黄易武侠中的那几大宝典？”

　　叶文的猜测局限在了武侠的世界当中，因为他现在所处的世界仅仅是武侠世界，他可没有将思路往别的地方去想。

　　只是召唤出狮子咆哮弹这种东西的意外事件，还是让他对这个戒指有了更多的期待，只是他没有更加详细的去想。

　　也许，他是怕想的太多，期盼太多，等以后发现这个指环根本达不到自己的期望时，自己会无比的失望。所以他为了避免这种情况的发生，本能的进行着自我保护。

　　将那基本没什么用的狮子咆哮弹烧毁，叶文看了眼待在右手食指上的指环喃喃说了句：“算了，想那么多干什么？再说按照我现在的情况，想什么九阳九阴的似乎有点太早了一些！等到自己修为真到了那个地步的时候再去考虑这些东西也不迟！”

　　摩挲了一下指环，走到窗边，将关的非常严实的窗户打开，一阵寒风夹杂着雪花冲进了本来还算暖和的房间当中，冻人的寒风让叶文打了个寒战，不过也因此变得更加清醒了些。

　　深深吸了一口气，这一下不但身上冷，就连肺里也是一片冰凉，不过叶文却不担心因此而染上风寒。

　　内功小有所成的一大好处就是身体素质的提升，虽然山上略微冷了些，却不至于让他因此病倒。

　　当然，若是练到至深处，那便可寒暑不侵，那时候就等于完全无视环境变化给人体所带来的影响了。

　　只是这种境界对于现在的叶文来说还是遥远的梦想，不过从初时还觉得寒冷难耐到这些日子逐渐适应甚至无惧寒冷，他能够清晰的感受到自己身体的变化。而这种变化也给了他更多的信心和对未来的憧憬。

　　出神的望着夜空，虽然黑漆漆的什么也看不到，却没有关上窗户的欲望。也许他只是想单纯的发会儿呆，或者看一看山上的雪景。

　　而就在这个时候，一阵利刃破空之声吸引了他的注意力，转头望去，发现不远处的地方，一道模糊的身影正在练习剑法。

　　那纤细的身形以及美妙犹若舞姿的剑法，让叶文立刻就猜到了这个在黑暗中练剑的人的身份。

　　不过话说回来，住在山上还练武的就只有他和自己的师妹宁茹雪，虽然山上还住了一个请来的杂工，平时做些打扫做饭以及种田的工作，可是这个人却是半点功夫都不会的，是宁茹雪在县城里找的一落魄农妇。

　　这个农妇已经40多岁，早就过了练武的年纪，更何况她本人也没有学武的意思，仅仅是对于能够找到一个能让她有一口饭吃的地方感到开心。至于干活？在哪里不是干活？更何况这个年头不是你想干就能找的到可以养活自己的工作的。

　　虽然在山上显得冷清了些，不过这个农妇并不在乎那些，所以她才会愿意随宁茹雪山上，成为蜀山派的杂役。

　　而这个被两人称为赵婶的中年女人，住在厨房旁边的偏房里，一般到了晚上就会待在自己的房间里做一些缝补的事情，或者干脆就早早休息。

　　这三人便是这座书山山腰以上仅有的住户，因此当叶文看到人在院子里练武的时候，几乎不用多加思考就知道这人是自己的师妹宁茹雪。

　　将窗户关好，叶文离开自己的房间来到了院子当中，直到离得稍微近了一些，他才能够看清宁茹雪。

　　虽然内功精进让他的视力也变好了许多，但增强的有限，不可能在这么黑的环境下看清楚远处的事物。

　　而相比起叶文，宁茹雪的内功修为又要更弱上一些，一直到叶文走近，宁茹雪才察觉到有人靠近，并且看清来者是谁。

　　不过也许她早就猜到了来人身份，所以她并没有停下自己的动作，一整套玉女剑法被她接连使了三遍这才停下来。

　　将手中长剑收回剑鞘当中，宁茹雪取出随身的手帕擦了下额头上的香汗，转过头对着叶文打了个招呼：“师兄怎么没睡？”

　　山上的日子很是清苦，也很无聊。师兄妹两人整日除了吃饭就是练功，偶尔也会去找些野菜或者打些动物来作为消遣，同时也能改善一些伙食。

　　除此之外根本没有什么可做的事情，所以睡的都很早。往常的这个时候，一般都已经睡下了。

　　今天是因为睡不着，而内功修炼又不能操之过急，所以宁茹雪才出来活动一下，练练剑法。没想到师兄叶文也没睡觉，还跑了出来看自己练剑。

　　叶文没有回答宁茹雪的话，倒是反问了一句：“师妹不也没睡？”

　　没想到叶文会这么问，宁茹雪愣了一下便答了一句：“睡不着，便出来练练剑法！”一提到这玉女剑法，宁茹雪略显古怪的看了眼叶文。她到现在都很奇怪自己这个师兄从哪里弄到这么一套明显是女人使的剑法，倒是逍遥心法没有让她产生什么怀疑。

　　叶文装作没看见宁茹雪的眼神，仅仅是随意的点了点头，没有继续在这个话题上谈下去，反而是说了句：“刚练完剑一身汗，莫要站在这里吹风了！”

　　说完转身往大屋中走去，虽然没有喊宁茹雪一道，不过那意思是个人都能明白是在喊她早些回屋里，以免受了风寒。

　　宁茹雪的内功修为远不如叶文精深，除了修炼逍遥心法日子尚短之外，叶文还有一个小小的作弊器也使得两个人的进境渐渐拉开了距离。

　　所以叶文已经不大惧怕这点寒冷的时候，宁茹雪依旧如寻常人一般无法抵挡寒气对人体的伤害。刚才能够站在风雪当中，完全是因为练习剑法导致身体发热，可若是这种情况下她依旧站在风雪中，恐怕明天她就得因为风寒入体而一病不起。

　　只是明明知道叶文这是关心她，宁茹雪还是嘀咕了一句：“要你来管？我当然知道……”不过嘴上虽然嘟嘟囔囔，脚步却没慢上多少，紧紧跟在叶文后面回到大屋当中。

　　这个大屋当初建造的时候就修了一个正门，进去之后首先是一个正厅，这里可以吃饭可以会客也可以作为休息看书的地方，甚至可以在这里习武授徒。

　　而正对门口的方向有一个屏风似的墙壁，能够让人从两侧绕到正厅后面，进去里面一间屋子。只是这屋子却不是什么存放贵重物品的所在，反而堆积了不少煤炭柴火，还有一个大炉子。这就是给左右两侧卧室里提供热量的所在了。

　　至于左右两面的卧室，都是一般设计，一个大火炕作为睡觉的地方，一张书桌可以用来写字看书，还有摆放书籍的大书架。

　　而再向里一转，就能进到一个里间，这里摆了个大桶，是专门用来沐浴的所在。至于热水，完全可以在烧炕的那屋子里的炉子上解决。而最让叶文感到开心的就是就在这间大屋的侧后面就有一眼山泉，解决了水源的问题。其实这也是叶文将大屋和厨房等安排在这个位置的原因。

　　回到正厅当中，叶文没有直接回到自己的卧室，而是在那里坐了下去，并且对宁茹雪说：“既然睡不着就说几句话，正好我有几件事要和你说！”

　　宁茹雪不答，而是直接坐了下来，静静的等着下文。

　　看到宁茹雪这般，叶文就继续说了下去：“我们还剩下多少余钱了？”

　　宁茹雪没想到自己师兄找自己谈话却是说这个，不过这银钱一直都由她管理，这半年来偶尔下山采买生活用品也都是她处理，叶文根本就未曾问过，难怪不清楚具体情况。

　　“这半年我们花费颇多，因为师兄一直说什么一定要买足饭菜，好让身子长起来！所以肉蛋鱼什么的没少买，如今已经所剩不多了！”

　　叶文这半年一直强调营养问题，尤其是两人还是练武之人，若是因为营养跟不上导致身体虚弱，那便是有再多的神功秘籍也成不了顶级高手。

　　所以他在每次下山采买的时候都会嘱咐多买些鱼肉以及蛋类，反倒是青菜不需要买太多，因为山上自己开垦的地已经种出了些东西，足够他们三个人食用了。

　　而偏偏叶文要求的几样都是价格不菲的东西，虽然他与宁茹雪加上赵婶根本吃不了多少，也不是天天都吃，却也让手中的银钱迅速的消耗。本来宁茹雪以为可以用上至少一年多到两年的银子已经消耗的差不多了。

　　即便叶文今天不提，宁茹雪这几天也要和自己师兄谈谈这件事情，否则用不了半个月，他们三个就只能依赖山上所剩不多的存粮或者去靠打猎挖野菜来过日子了。

　　“另外，年关将近，咱们蜀山派虽然人少势微，但这年还是必须要过的，我准备下山采买些过年的东西。只是银钱已经所剩无几了……”

　　叶文点了点头，知道这的确是自己等人目前面临的最大难题，若是没有银子，以后日子过的恐怕不只清苦，甚至还会影响到个人实力的提升，所以无论如何要尽快解决。

　　“既然如此，明日我便下山，看看能不能弄些钱财回来。”


第015章 下山

　　叶文想要下山，除了顺便要想办法弄些钱财之外，也是想出去看看书山周围的情况，同时他想知道自己的武功究竟已经修炼到了什么地步。

　　尤其是在这书山地界，到底算不算是一个高手？

　　虽然他自觉比半年多前有了长足的进步，甚至可以用脱胎换骨来形容现在的他。只是武功这玩意儿绝对不能闭门造车，整日闷在山上即便修为极高，真正打起来怕是也打不过比自己弱上一筹的老江湖。当然，若是修为强到了逆天可以单纯的以力压人那当然另当别论。

　　即便时不时的与自己师妹进行一番切磋，可那毕竟是同门之间的友好比试，对于实战经验的提升并不多。

　　所以，叶文准备下山走走，也算是出去检验一下自己这半年来的修炼成绩。若是成果喜人，那么也证明了他的选择是正确的，以后只要继续坚持在这条路上走下去就可以达成自己的目标。

　　若是效果不佳，那么自己就需要重新思考一条行之有效的改善之法，总之绝对不能再一次的因为实力太弱而被人随意欺凌。

　　至于下山寻些钱财之类的，在叶文看来反倒是比较好办的事情。大不了去找那个有过一面之缘的李捕头，问问他最近有什么悬赏的贼人，若是点子不太硬，那么他不介意临时客串一把赏金猎人。再说还可以给自己闯出点名气，连带着将自己门派的名头打出去。

　　反正如今这世道乱的很，山贼土匪什么的到处都是，总归会有几个穷凶极恶的家伙被官府盯上，又因为实力不错不将官差当回事，逼的官府不得不开出悬赏吸引一些武林人士的方式通缉他们。反正现在练武的人那么多，肯定会有一些高手。

　　更何况，练武之人太多也是如今朝廷颇为头疼的事情，用这般方式让贼人和江湖中人厮杀，也能够在一定程度上缓解武林人士的数量增长（每年都有不少学艺不精的家伙自命不凡，然后跑出来想要砍贼人，结果反被贼人砍了）。

　　因此，悬赏以及官差们经常邀请武林人士帮忙追捕强盗实际上也是朝廷控制天下的一种小策略。

　　这种招数，不能说没人看出来，不过江湖人士也能够从中捞到自己需要的钱财和名声，所以他们根本就不在意。至于死人？一入江湖身不由己，在这里过的就是刀头舔血的日子，丢了性命只能怪你学艺不精，倒是怪不到别人头上。

　　正是基于这种现状，叶文并不怕自己找不到合适的目标，更何况江湖中人还有不少其它的赚钱法子。

　　当然，具体情况还需要下山后根据实际情况再做定夺，叶文与宁茹雪说了自己准备下山的决定之后，就各自回屋休息。

　　两个人没有针对这事情具体讨论，因为这天色有点晚，所以大略提了这事后就散了。

　　等到第二天早上，叶文打坐修炼完内功之后，就与宁茹雪仔仔细细的谈论起了下山的细节。

　　“这次我一人下山就可，师妹留在这里以防发生什么意外事情！”毕竟这山门可是花了不少钱财重新立上的，若是俩人都跑出去，回来后发现山门被人抢了那可就悲剧了。

　　更何况，宁茹雪的逍遥心法刚入门没多久，还需要时间好好修炼，这个时候也不适合东奔西跑的。

　　叶文就不同了，虽然他也只练了半年的全真心法，但是因为诸多优势使得他的进境颇快，这半年的修炼比寻常人一年的修炼效果还要好。四平八稳的全真心法被他练得和搭配了寒玉床的玉女心经一般进步神速。

　　若是马钰等全真高手再这里，第一反应恐怕不是认为遇到了百年难得一见的习武天才，而是认为叶文的内功练出了岔子，非给他来个详细的全身检查不可。

　　另外，叶文也想单独下山走走，好让自己能够对这个世界有个更加详细的了解，如果宁茹雪在旁边，他有很多事情都不方便打听——他虽然用得了离魂症来作为忘掉许多事情的借口，但是得了离魂症的人也不至于一下子变成另外一个性格的人，所以他需要出去一段时间，与宁茹雪分开后，他再回来即便有什么巨大的变化，也不怕没有合适的理由来解释。

　　无论是碰到了什么事情导致性格大变，也或是见识增长性格更加成熟都能够说的过去，总比现在这样成天窝在山上还性格变成另一个样子更容易让人接受。

　　所以，无论如何，他这一次一定要下山，并且只能由他自己一个人单独下山去。

　　对于叶文的决定，宁茹雪刚开始并不赞同，虽然叶文这半年来做了不少事情让她对自己这个师兄的看法有所改变，不过根深蒂固的印象还是让她有些信不过自己的师兄。

　　而且，她也不是没有合适的理由：“哪有掌门在外东奔西跑，门徒弟子留在山上看家的道理？不若师兄留在山上，师妹我下山一趟，想来这附近也该有不少多行不义的贼子，我此去也可顺便为民除害，并且帮我蜀山派壮些声势！”

　　看来宁茹雪与叶文打了一般念头，只是叶文还有别的诸多打算，哪能放过这个机会，所以执意不从。最后更以宁茹雪内功修炼正在要紧之时，不能停下为由要求她留下继续练功。

　　这一下可捅了马蜂窝了，宁茹雪听闻叶文这番话，那对柳眉立刻竖了起来，一张俏脸更是满布寒霜，即便是瞎子也能感受到对方身上散发出来的不满之意。

　　“意思是我的内功修为不如师兄了？”

　　在宁茹雪的眼中，叶文用内功修炼的事情来挤兑她，明摆着就是说他自己的内功已经有所根基，暂时不需要再勤加修炼了。

　　也或者是说自己的内功修为比不上他，怕自己下山办不成事情？

　　宁茹雪认为叶文是在小瞧她，更何况还是在她本来很是骄傲的武功上面。

　　“既然如此，不若你我比试一番，谁内功修为深厚谁便下山！”

　　说完也不等叶文回应，径直站到院子当中，随便摆了个架势静待叶文。

　　见到宁茹雪这般样子，叶文无奈的苦笑。虽然他刚才没有在话中明说宁茹雪的内功的确不如自己，不过先先后后的话里的确透露出了这样一种意思。

　　偏偏宁茹雪以前强势的很，功夫也死死的压了这个‘叶掌门’一头，如今听闻叶师兄自称已经超过了自己，自然大为不满。加上这丫头脾气可绝对谈不上好，当下就要与叶文比试一番决个高下。

　　叶文可没想到本来好好的谈论干系到门派生存的大事，宁茹雪却来这么一出。只是他并不介意与宁茹雪比试一番，甚至心中隐隐有一种‘让这丫头知道知道我可不是原先那个废柴！’的念头。

　　毕竟，宁茹雪这些日子来对他表面上还算尊重，不过那种从眼神里透露出来的轻视让心高气傲的他很是不爽。

　　他也很想借机教训一下这个丫头，让她知道一下这个门派现下到底是谁说了算。

　　迈步走到院子当中，叶文随手将衣服的下摆一撩，然后左手往后一背，右手斜斜伸出，摊开手掌说了声：“师妹，请！”

　　要说黄飞鸿这经典的架势还是很帅气潇洒的，只是在如今正在气头上的宁茹雪看来就有点太过装X，充满了轻视自己的意味。

　　这姿势看起来似乎是什么功夫的起手架势，但实际上根本就和主人邀请客人进屋那随手的动作极其相似，即便用在比武中也只是一个类似行礼的动作。

　　如今叶文却拿来当做起手架势，并且没有丝毫改变的意思，这如何让宁茹雪不恼，当下也不再多话，一心想要给这个分不清状况的掌门师兄一个教训。

　　“今日定要教他明白，我才是蜀山派的唯一希望！”

　　几步迈出，右手收拳随后迅速击出，并且运起修习了数个月的逍遥内功，一丝内气顺着经脉行到拳上，让宁茹雪的这拳更快也更猛。

　　宁茹雪这一拳使得并不是什么高深的拳脚功夫，不过是当初入门的时候，用来打基础的普通拳掌，招式上莫说没什么神奇之处，就连招式名字都没一个。

　　即便是有，怕也就是什么黑虎掏心，猴子偷桃之类的普通的不能再普通的名字了。而宁茹雪这一拳要说给起个名字的话，那么用直捣黄龙这个词便非常贴切。

　　这一拳没有什么花巧，就是简简单单的迈步冲拳，一拳直奔叶文的心窝而去，只是因为运起了内功，所以声势不俗，若是寻常练武之人，怕是很难接下这一拳。

　　若换做半年前那个原本的叶文，怕是宁茹雪这一拳就能要了他的命，可是如今的叶文却已经不是那个废物了。

　　先不提打斗经验上叶文比自己的前身丰富上许多，就是内功修为上也是一个天上一个地下，对于宁茹雪这一拳，他有无数种方法可以化解掉。

　　而他却选择了最直接的方式，便是运足内劲于右臂，硬生生的将宁茹雪的这一拳给格开，同时修炼已有小成的全真内功尽皆催动了起来，势要将宁茹雪这一拳挡到一旁，甚至还要让对方明白自己如今的内功修为要比她究竟强上多少。

　　叶文的这番应对之法，宁茹雪略显诧异，她本以为自己师兄会选择避让或者干脆以攻对攻，迫使她变招，哪想到叶文居然选择了与自己硬碰硬的打法。

　　若是以前，宁茹雪还会认为叶文是故意欺负她是女子，身轻力弱。再加上年纪也小，所以用力气压人。

　　可自从修习了逍遥心法之后，内功的诸多妙用让她明白自己的实力已经提升了一大截，同时也不用再害怕那些喜欢靠蛮力压人的大汉了，只要内功足够深厚，她甚至可以与那些人硬碰硬的较量（当然，女性高手即便功力再高恐怕也没谁会喜欢这种打法……）

　　所以他现在根本怕别人与她硬碰硬，她甚至希望趁机让叶文吃点苦头，省的他分不清形势，莫名其妙的小看了自己。

　　可是让她真正感到惊讶的事情发生了。

　　两人手臂相交的那一瞬间，宁茹雪只感觉到自己小臂上传来了一股难以承受的劲道，并且一部分劲力还冲到了自己手臂里面，差点震伤了她的手臂经脉。若不是她的内力起到了保护作用，怕是这一招下来，她就会因此而伤了自己一条手臂。

　　可宁茹雪的内力至多也就是能保护她的经脉不伤，根本没法将那强悍的劲力反弹回去，因此在双臂交击之后，宁茹雪的正拳立刻被打的歪向了一旁，甚至她的身子也被带的一个踉跄。

　　而就在她堪堪站稳身子的时候，一双肉掌恰好停在了自己的脸庞，那修长的手指和上面不明显的老茧甚至会让人误会是女孩家的手掌，但是宁茹雪却知道，这是那个自己一直瞧不大上的师兄的左掌——叶文是右手使剑，所以左手上的茧子比右手少的多。

　　这一瞬间，宁茹雪意识到究竟发生了什么事情，若刚才这是生死之斗，自己被对方一下破掉了自己的攻击，甚至还因此而失去了对身体的控制，进而被人用手掌抵住头部，怕是有几条命也死干净了。

　　“我输了！”

　　愣愣的看着叶文收回左掌，宁茹雪还有点不相信刚才所发生的一切。

　　不过，在略微缓了一阵之后，她终于理清了刚才所发生的一切。

　　“师兄的内力深厚，倒是师妹我小瞧了掌门师兄，这番比试我输的心服口服！”

　　刚才那两下，叶文先是用自己高过宁茹雪的内劲震开了直奔心口而来的直拳，随后顺势挥出左掌，直接就挥向已经被自己的内劲震得失去了重心的宁茹雪。期间两人真正的交手其实就只有第一下。

　　而就是这一下，却最直观的显示出了两人内功修为上的差距。

　　“若是内力相差无几，哪怕略微高我一点，我也不会被他那一格打的踉跄难立，至多就是打歪拳势，决计影响不到我身体的重心！”

　　可偏偏叶文一下就让她没了重心，这证明叶文的劲力远远强于她。虽然劲力强弱并不完全代表内功高低，不过还是能客观反应出许多。

　　待到宁茹雪开口认输，叶文微微笑了笑：“师妹莫要在意，这半年多来我一直在苦练内功，所以进境略快并不是什么奇怪的事情！”

　　只是看宁茹雪那略显失落的表情和迷茫的目光中就可得知，对方根本就没怎么在意自己在说些什么，看来她对于自己输给一直看不起的叶文这一事实感到难以接受。

　　尤其是她居然仅仅一招就败下阵来，这对她来说简直就是噩梦！

　　叶文见到她这个样子，也就不再废话，让宁茹雪自己在那边慢慢想去，他相信自己这个便宜师妹应不至于这么一点打击就彻底萎靡不振。如果真的那样，那也只证明了自己高看了这个丫头。

　　“我回去收拾收拾就准备下山了！”

　　说完径直回去收拾细软以及换洗衣物，除此之外就带了一点碎银铜钱、以及一把长剑。

　　两人比武这阵，赵婶一直在旁边看着，等到叶文转身回屋，她才走上来，与叶文说道：“掌门老爷……”

　　这称呼叶文很是不习惯，可是赵婶坚持这么叫，叶文怎么说也没用，最后也就认了这个称呼。

　　“赵婶有什么事？”

　　这个赵婶平时很少与他说话，甚至如果他不主动喊她活着问些什么，两个人恐怕会一直不交谈。所以如果不是有事，绝对不会主动过来。

　　“今早儿听宁姑娘说掌门老爷可能要下山办事，不知道能不能拜托掌教老爷一点事情？”赵婶完全是拿叶文当地主老爷之类的阶级来看待，所以说话的时候不但细声细气，小声谨慎，连后背也不自觉的佝偻了许多。

　　而在说话的同时，赵婶也掏出一封信件，对叶文说道：“早上的时候我拜托宁姑娘帮我写了封信，是寄给我那在林山县的妹妹的，掌教老爷若不觉得麻烦，下山的时候帮我交给县里那个拉车的张二牛，下次去林山的时候将这信带给我妹妹。”

　　此时的书信往来大多都要靠别人捎带，若是找不到合适并且信得过的朋友，那就只有通过官府设置的驿站传递，只是需要交些铜钱。而赵婶自然没那闲钱，往年与妹妹通信或者传递口信都是靠一个拉车送货的邻居，便是那张二牛。

　　“我那妹妹自从嫁到了林山县之后，每年都会托人捎带些消息，可是今年都快要过年了，却音信全无，我挺担心的，加上我如今搬到这书山上面来住，也怕她寻不到我，便想写封信过去！”

　　“小事而已，将信给我吧！”叶文一听这种小事，也不难办，自然没有推脱的道理。更何况赵婶这半年给他和宁茹雪洗衣做饭还带种菜，不但做的很好并且没有半点怨言——关键是还不要工钱，所以叶文觉得这种小事自己自然没有不帮的道理。

　　“谢谢掌门老爷！”赵婶见叶文应了，显得很是开心，再三道谢了之后难得的问了句：“要不掌门老爷吃了饭再下山？”

　　就在这时，宁茹雪已经基本从打击中回过了神，那双大眼再次充满了神采，看来已经恢复了过来。实际上她的确想通了，不就是被叶文打败了一次吗？被打败证明自己的进步太慢，修炼的还不够。所以她已经下定决心这段时间定要努力修炼，势要追上叶文的内功修为。

　　她进来的时候，恰好听到赵婶对着叶文不断道谢，当即说了句：“那么件小事，他要推三阻四的还叫什么掌门？”

　　因为这半年，宁茹雪已经将赵婶当做了蜀山派自己人，她对于赵婶总是将自己当奴仆，然后将叶文摆在高高的位置上很是不满。

　　可无论她怎么说，赵婶始终坚持着：“身份辈分绝对不能乱，否则那叫什么？”更何况，在赵婶眼里，那些提刀带剑的武林人士都是强人，而一派掌门更是强人中的强人，这种人她如何敢不小心伺候？

　　至于与宁茹雪这般要好，倒是因为宁茹雪是个女孩，又年岁不大，与自己说话的时候不像是这里的主人，反倒像是自己的小辈，时间久了她自然而然的就习惯了与宁茹雪相处。而叶文整日闷在房中，偶尔见到一次也不怎么说话，赵婶与叶文可以说生疏的很，加上掌门这么一个名头挂在叶文头上，所以才会变成这般情况。

　　这些，一心修炼内功的叶文自然不会知道，他也很奇怪赵婶对自己与对宁茹雪怎么截然不同的两种态度。只是这些事情他懒得深想，所以也无所谓了。

　　除此之外，他也认为身为掌门的自己，在某些时候保有一定的威严是件好事，因此也没想过去改变。

　　杂七杂八的又说了几句，宁茹雪又交代了一句：“还有一个多月便要过年了，你记得在过年之前回来！”

　　听到这句话，叶文倒是感到一丝淡淡的关心之情，看来这师妹无论怎么瞧不上自己，心理面还是对这个从小一起长大的师兄有些关切之情的。

　　“只是她不知道自己的师兄早就已经离她而去，站在这里的不过是用着旧皮囊的外人。”

　　将这些东西抛出脑外，叶文点了点头应了下：“我定会在过年之前回来！有没有什么我需要带的东西？”

　　宁茹雪想了想，最后撇了撇嘴：“算了，也不知道你回来的准确时候，若是等你买年货怕是要耽误不少事。过几天我与赵婶下山一趟将年货买了就是了！只是这番采买完了，我们可就真的没有余钱了！”

　　叶文点了点头：“我知道，这次下山我先想办法弄些钱来！”

　　说完这些，叶文背起不大的包袱，左手提着长剑就奔着山下而去，宁茹雪虽然没有送他，但却一直望着他的背影直到再也看不见这才收回目光。


第016章 镖

　　叶文这次下山，颇有一种天高任鸟飞的感觉，虽然带着任务，但这些事情在他看来不过是顺手就可以解决的小事。

　　自从来到这个世界，就一直被脑袋里那位逼着去振兴门派，身边还有一个看自己不顺眼，总是希望死死压制自己，甚至连掌门之位都想夺去的师妹。加上自身的实力颇有点惨不忍睹，所以叶文这半年过的很压抑，每天都在为了摆脱这种困境而拼命练功。

　　为此，他甚至没有一次好好的四处看看，连自己未来生活的世界都没去观察过。即便是下山买生活用品，都是由宁茹雪或者赵婶去做，他则抓紧一切可以利用的时间来提升实力。

　　如今，终于有所成就后，他的心情简直好到了极点。更何况，他还顺利的将那个一直小看自己的师妹正面击败，让她知道了自己的厉害，想来以后她再也不会用那种轻蔑的眼神看自己了吧！

　　可惜的是他并不知道，自己下山的时候宁茹雪就打定主意要在接下来的时间里玩命修炼，甚至在心理喊出了：“既然我以前能够比他强，那么以后依旧可以做到！”这样的口号来为自己打气，并且始终没有放弃过将掌门之位从自己这个‘无能师兄’手里夺过来的念头。若叶文知道这些的话的心情能否还会这么好？

　　只是他现在不会知道了，抱着好心情一路下得山来之后，叶文首先决定先去书山县城里看看，尤其是李捕头那里，一定要拜访一下。

　　只是等到他行到县城里之后，发现时间已经不早，想来李捕头这个时候也不会再待在巡捕房里，而是回家休息了。

　　因此叶文决定先到客栈休息一晚，明日一早再去拜访李捕头。

　　凭借着半年多前的记忆，叶文勉勉强强赶在了饭点的时候找到了那间他曾经住过的客栈，选择这里是因为这间客栈比较便宜，对于手头拮据的叶文来说，在没有大笔收入进账之前，还是能省就省的好。

　　迈步走进客栈里面，并不算小的厅堂里已经坐满了人，所有人都坐在那里或者低头吃饭，或者边喝酒边与身旁的人聊着什么。这时候的客栈一般也经营饭馆的营生，前面的正厅大堂都是吃饭的地方，若是要住宿，则是穿过正厅去后院，那里才是客栈安排给投宿客人住的地方。

　　叶文粗略一扫，发现这不小的大堂里似乎已经没有了空位，若不是跑堂的小二上来招呼他，他都不知道是不是应该换一家。

　　“客观，吃饭还是住店？”小二表现的很是热情，一张脸仿佛要笑成一朵花一般。

　　“住店！也吃饭！”

　　叶文下山的时候并没有吃东西，加上从山上下来，然后又步行到了县城，这一路虽然不至于让他感到疲累，也会觉得腹中空旷。

　　“您是在大堂里吃还是回房间里吃？”小二根本就没说有没有空房，叶文也没问，在他想来，既然人店小二都问自己是不是要回房里吃了，自然是有空房给自己住！

　　本来他见这店里人这么多，还以为没有空房了呢！心下正寻思：“说不好又要找个破庙什么的地方凑合一夜了！”

　　如今看来他还没倒霉到那种程度，这大堂人虽然多，不过空房倒是还有。想来这里有不少是专门来吃饭的，并不在这里投宿。

　　大致瞧了一眼，发现这里人实在太多，叶文本欲让小二将饭菜送到房里。但突然转念一想，这客栈酒楼什么的正是探听消息的地方啊，更何况人这么多，说不准能听到身噩梦有用的消息，自己怎能错过这种机会？

　　想到这里，立刻问了句：“这大厅里还有空桌子吗？”

　　小二听到叶文这般问，连瞧都不用瞧，立刻就答：“那边边角处刚好有一个空桌，那桌客人刚刚结的帐，您要不嫌弃那位置有点偏，便坐那里如何？”

　　叶文顺着店小二的手指往那边一看，果然看到一张空桌子，只是因为位置在角落当中，不怎么起眼，所以他刚才没有注意到。不过，这种位置对于他倒是合适的紧。

　　“就那里了，随便来两个小菜，一荤一素便可！”

　　“可要酒水？”店小二乐呵呵的又问了一句，对于他来说，自然是能多卖点东西更好一些。而从面前这位年轻人的打扮来看，就知道是一个江湖中人。这种人的生意最好做，一是酒肉全要，一是出手大方。若是伺候的对方高兴，说不定会多给点赏钱。

　　叶文想了想，自己可能要坐在那里多听点消息，要点酒水慢慢喝也好，起码看起来不会惹人注意。

　　“嗯，来一壶！”他打眼一扫，身边不少桌子上都放着酒壶，看那样子大概也就是三两多，量倒是不多。

　　只是他不清楚这时候的酒水度数如何，因此没敢多要。虽然按照这个世界的情况，应该不会有什么高度白酒，但保不准这家会不会有什么高度数的佳酿。

　　“好嘞！”

　　将叶文领到桌子旁，店小二转身就去和厨房交代去了，不多时就将叶文要的两道菜并一壶酒以及两个糙面馒头摆了上来。

　　这饭店的效率倒是很快，难怪这么多人在这里吃饭，叶文笑着点了点头，从怀中掏出一些铜钱递到了店小二的手上。这数字是刚才他看旁边一桌人结算时给的，这也让他明白了给赏钱给些铜币就行，不用像自己以为的那样还要大块大块的给银子。

　　这点赏钱他倒是承受的起，更关键的是，他刚才从旁边那桌同样是江湖中人的谈话中听到了一件让他感兴趣的事情，所以给店小二点赏钱，也方便他打探消息。

　　“你可知道本县岳山镖局发生了何事？”

　　刚才他只隐隐约约的听到岳山镖局似乎在花钱请人帮忙，但是详细的却听不真切，这才想从店小二那里打听打听。

　　相信这些整日在这里待着的小二们能够知道很多他想要知道的消息。

　　那店小二捏了捏手里的铜钱，估算了下大概的数量，然后又瞧了眼叶文那张明显还很年轻的脸，最后又扫了下放在桌子一旁的长剑，最后笑着说了句：“客官，我多句嘴您可能不爱听！”

　　“哦？”

　　“客官是外地来的吧？这岳山镖局的事情这阵子可是县里无人不知，无人不晓的了。只是这事现在难办的紧，客官您最好还是莫要参合的好！”这个小二说这话的时候倒是没有带着轻蔑或者其它语气说，所以叶文听了也不着恼，只是好奇为什么这个店小二会这么说。

　　“究竟怎么回事？和我详细说说！”

　　那小二见叶文不但继续追问，而且那神色似乎对这事更有兴趣了一样。

　　“那岳山镖局月前接了一趟镖！”

　　“接了趟镖？”叶文这么聪明的人，一下子就想到了这镖怕是有什么问题，恐怕是给这岳山镖局惹来了大麻烦，然后才弄出这么大动静，搞的街坊邻间的谈论个不停。“究竟是什么镖？”

　　那小二一听到这个问题，突然脸色诡异，答了句：“是让岳山镖局保一个人南下，到江州去！”

　　叶文来到这个世界已经半年，虽然对这个世界很多地方都不了解，不过他还知道自己所在的地方是一个叫平州的地界，书山县是平州东部的一个县城。至于那江州，则正好在平州正南，只是中间还隔了个东州。

　　也就是说，这趟镖是保护一个人从平州南下江州，期间还要穿过整个东州——这东州自古以来民风彪悍，山贼土匪的多的数不胜数，一般镖局若要走这条道儿，多会碰到拦路劫镖的强人。

　　可即便如此，也不过是难办一点，镖局多派点人手还是没什么问题的，叶文想不明白那岳山镖局为何会闹出这么大动静？

　　那小二似乎也猜到了什么，立刻将这事情继续讲了下去。

　　“若仅是如此，那岳山镖局倒也不至于感到头疼，可麻烦就在于，这次要保的这位已经被人指了名的要抓上山去。偏偏这话还是在岳山镖局接下了这趟镖之后才传来，加上放话这人点子颇硬，甚至联系了东州诸多山贼土匪，所以岳山镖局那里才这么头疼！”

　　“额……”叶文没想到会是这种情况，感情这镖还没上路就早早被人惦记上了，人家还放话就是要截你，加上放话的人颇有分量，难怪这事情闹这么大。

　　接下来，按照叶文预料，应该是岳山镖局广邀武林人士，或者通过关系邀请或者干脆就许以金银，将这套镖保下。否则若真丢了镖，那这镖局怕是要从业界除名了——镖局的竞争也是激烈的很啊。

　　将事情大致听的差不多了，叶文又问了几句自己感兴趣的，比如那岳山镖局开出什么价格邀请江湖中人前往助阵。

　　最后从小二那得到的消息是：“好像是要看前往之人的功夫来决定！”

　　叶文点了点头，有多少能力拿多少钱，倒是公平的很。他估摸着，自己现在好歹也算是有内功在身，想来不至于太差，要是被岳山镖局相中聘去，应该能赚些银钱。

　　更何况他还可以顺便观察一些书山周围武林人士都是个什么水平，这么一举两得的事情他怎能不去？

　　心下打定主意，又想到那已经指名要截下的镖。叶文不禁觉得有趣，在他看来，这种事情八成是因为要护送的是谁家的千金小姐，因为貌美被强人看上了，想要抓上山做压寨夫人，所以便随口问了句：“这趟保的是谁家千金？”

　　哪知道那店小二一愣，居然回了句：“千金？这次岳山镖局要保的乃是城东徐家的徐贤徐公子！”


第017章 招聘会？

　　“许仙？”

　　“徐贤！”

　　经过确认后，得知这个徐公子并不是那个娶了一个千年蛇妖，然后被自己老婆吓死的家伙后，叶文依旧纠结于这个消息的有趣之处。

　　“那些匪徒为何要截一男子？”

　　而经过许许多多不健康信息轰炸过的叶文，首先想到的就是因为这个男子长的太过美型，接过被某些拥有特殊嗜好的家伙盯上，这才有了这番劫难。

　　毕竟男风盛行并不是什么奇怪的事情，在自己原本那个世界都有数千年的历史了，因此即便自己穿越到了另一个世界，会碰上这样的事情也并不觉得奇怪。

　　只是有的时候，事实往往要更加的让人感到难以接受。

　　“想来客官不知，那东州地界有一唤作母夜叉的女匪，势力颇强，这次便是这伙匪徒扬言要将徐公子抓上山去的！”

　　听到店小二这般解释，叶文彻底的囧了。任凭他如何去想，也想不到最后会是这么个情况。竟然是一个女强盗头子看上了那个徐公子然后想趁着其南下的机会抓上山，至于抓上山做什么……“难道要抓来做压寨相公？”

　　不过，既然这徐贤会别外州的强人看上，想来也是颇有名气，否则人家为什么谁都不抓，偏偏点名就要抓他？

　　叶文还没来得及和店小二确认一番自己的推测，那小二就噼里啪啦，有若倒豆子一般的说了出来：“话说也难怪那女匪看上徐公子。毕竟徐公子不但相貌英武不凡，兼且才高八斗，乃是我们平州乃至天下有名的才子，传言徐公子诗词歌赋无一不精，琴棋书画更是样样不凡。不知道有多少豪门千金巴望着能够加入徐家，只是没想到却因此招来了这般祸事！”

　　听到这里叶文也就明白了，想来这徐贤也就是这时候的偶像级人物，更何况此时文人地位颇高，这徐贤又是名声在外，指不定什么时候就会飞黄腾达。这天下保不准有多少大家闺秀哭着喊着想要嫁给他。

　　只是，这番南下若真被那女匪抢上山去，怕是这辈子也就毁了！这也难怪徐老爷子会急忙忙的请人保护自家儿子南下，以免真的被强人抢上山做了压寨‘相公’。

　　只是岳山镖局却因为消息不够灵通，在接镖的时候居然也没问清楚，还以为只是一般的随行互为工作，哪想到接的是个烫手山芋，这才会有后来的广邀江湖人士助拳的事情。

　　事情既然打听清楚了，那么叶文也就不再和这小二攀谈，而是静静的坐在那里喝着酒吃着饭，同时仔细倾听周围人的交谈，看看还有没有什么有用的信息。

　　可惜对于现在的叶文来说，真正有用的信息并不多，大多数的事情都只是一些江湖传闻，不外呼就是哪哪家又出了一年轻豪杰，在哪哪哪又灭了一个大盗。

　　也或者是谁家和谁家又结了仇，约好要在何处决一生死——只是按照这俩人谈话所透露的内容，叶文可以大致推算出这消息都已经严重过时，此时此刻怕是那两家已经分出了胜负了。

　　除此之外，就是一些坊间邻里油盐酱醋之类的琐事，叶文初时还有兴趣听听，过不多时便觉得无趣，匆匆将剩下的饭菜吃光，起身回到房中休息去了。

　　第二日一早，叶文先是简单的修炼了一下全真心法，让自己的状态处于最佳之后，就结算了房钱前往岳山镖局。

　　他现在手里要做的事情不过是帮赵婶送信，不过在得知岳山镖局的事情之后，他觉得去岳山镖局赚些银钱以及试试身手这件事比较重要，更何况如果自己真的要随镖队出发，那么那封信他完全可以亲自送到赵婶的妹妹手里。

　　因为赵婶妹妹所住的林山县刚好就在南面，岳山镖局的队伍要南下的话，那么势必要经过那里。

　　可以说，叶文完全可以一次性解决所有的事情，自然选择直接去岳山镖局。

　　一边打听一边前行，不多时叶文就来到镖局门口。

　　敞开着的大门上面挂着巨大的牌匾，岳山镖局四个大字写的倒是满有气势的，昨天与小二聊天时他就知道这块牌匾还是徐家的老爷子以前帮忙写的，看来这徐家与岳山镖局早有联系，难怪有了麻烦了后就先找这个镖局。

　　叶文打量了一下这镖局的门面，抬脚就往门内里去。因为岳山镖局广邀武林人士前来，所以大门敞着，方便进出。

　　一进门里就是岳山镖局的前庭，本来还算宽阔的场地当中却已经聚集了不少人，显得有些拥挤。再看这些人个个提着兵器，叶文就知道这些人是与自己有着类似目的的江湖人士。

　　而此时这些人或三两成堆，或独自一人，都围成了一个大圈似乎在看着什么。叶文左右瞅了瞅，见没人上来招呼自己，也就迈步走了过去，看看到底在搞什么鬼。

　　只是他站在人群后面瞧不清楚，加上还有一些身形颇为壮硕的大汉夹杂其中，叶文根本就什么也看不到。

　　不过身怀内力的一大好处就是，在这种拥挤的环境中他可以凭借内劲撞出一条路来。更何况人这么多，这些家伙就算被撞了一下也无法立刻找到是谁撞得，一阵骂骂咧咧当中，叶文在他们左右查看的时候就已经钻到了前面，至于是不是会因此造成一些斗殴事件，那就不是他在乎的了。

　　挤到里面大概一瞧，叶文终于明白这些人围在这里究竟是怎么回事了。

　　“原来是比武，居然用这么老套的方法。不过想来这也是最简单直接的法子了。”

　　自从岳山镖局开出高价邀请江湖人士前来助阵之后，书山县周围的那些大门小派甚至破落武馆每日都有人来，这些人来此的目的自然都是为了岳山镖局所开出的丰厚酬金。

　　虽然岳山镖局一直没说过开出什么价格，但还是有许多小道消息在附近流传，得了这些让他们感到心动的消息的这些人就都巴巴的赶了过来。

　　其中，以坐落在书山上面的诸多门派弟子最多。

　　因为门派多所以竞争激烈，加上都是小门小户平时也都没什么太多的收入，这种赚钱的工作自然会招来众人争抢。

　　甚至一些比较小的门派门主都亲自带人前来，希望可以凭借自己的身手加入到这次保护徐公子的队伍当中。

　　只是来了这么多人，岳山镖局自然不能全都留用，可是要一一测试功夫高低，那也实在是太过耗费时间了。

　　所以总镖头，也就是岳山镖局的大当家岳航就提了个建议，凡是来‘应聘’的都下场里露两手，只要你能显示出的功夫让岳航满意，那么他自然会点头同意你的加入。

　　同时，若底下有人觉得你功夫不够来挑战你，那么这份佣金怕是要送到旁人的腰包里了。当然，这也不是绝对的。若是岳航觉得二人功夫都很不错，也有可能同时邀请两人，并不是说一定要赢下来才可以。

　　除此之外，若是有人觉得自己功夫高绝，可以技压群雄，那么他完全可以一人揽下这次的活计，只是这么做的难度实在太高。若是那些江湖上知名的人物或许有可能，至于书山县周围的这群练武之人……

　　不是岳航小瞧这群人，在他看来，今天到场的这些江湖同道根本就没一个是真正的高手，最多也就是一些乡下把式。毕竟岳航干的就是镖局这行，走南闯北的见多识广，真正的高手是什么水平他还是大概知道的。

　　可惜的是，他在那些人眼里也不过是一五流角色，入不得人家的眼，也就和这些真正的高手没什么交情，否则哪还需要这般开出重金到处请人？

　　就在岳山无奈的看着场中两个人你一拳我一脚，然后打的灰头土脸鼻青脸肿后，以其中一人力竭败下告终，这仿佛闹剧一般的比武实在是让他对于这趟镖缺乏信心。

　　旁边一个站着的中年人似乎瞧出了总镖头的担忧，轻声的安慰了句：“总镖头莫要担心，即便此番招不到什么高手，但是总归能让我们人手充足一些。毕竟此番南下，匪徒多如牛毛，人若少了免不了要吃亏！”

　　岳航也是知道这个道理，所以他才没有被面前这些功夫稀烂的家伙烦的直接散了这个‘招聘会！’

　　那个中年人见岳航脸色稍缓，立刻接着说道：“更何况总镖头已经请了虎山派的刘真人，相信以刘真人的功夫，即便碰上功夫较硬的贼人也可轻易将其击退。”

　　听到刘真人三字，岳航的脸色终于好看了许多，他也终于有心情继续从面前这群好似卖艺杂耍的家伙当中挑选几个真正能用的好手了。

　　而就在这个时候，场中刚刚用一掌将对手打退，显示出了让岳航还算满意的实力的男子突然指着不远处的一个年轻人嗤笑道：“我说怎么这般眼熟，这不是仅仅数招就连自家门派都输掉了的叶大掌门吗？”

　　那男子一手指着站在前面的叶文，一边露出好像听到了天下最好笑的笑话一般的表情：“怎么？叶大掌门也想来参一手赚点银钱？只是不知道叶大掌门的功夫是否有所精进，否则今日怕是不但拿不到银两，还要倒贴一些汤药费了！”


第018章 叶大高手

　　叶文自神在在的杵在人群前面，尽情观看着场中打斗，时不时在心中暗自计较，若自己上场，当用几招能拿下这两人——连着看了几场，他发现这些人的功夫虽然要比半年前的自己强上一些，但也强的有限。

　　而在自己修习了正宗全真心法，真正的开始修习内家功夫并且小有所成的现在，这些人还真就不再被他放在眼里了。

　　“若书山周围的门派弟子都是这般水平，那我以后倒是不用担心了！”叶文观察了片刻，就发现蜀山派的发展形势要比自己预计的好的太多，只要自己保持现在这种进步速度，怕是用不了两年自己就可以横扫书山，那时候一统书山上所有门派也不是不可能的事情。

　　就在他对于蜀山派以及他自己的未来充满着乐观的期待的时候，哪想到场中刚刚获胜的那个家伙似乎是认的自己，并且一张嘴就是让他很是生气的话语。

　　正待回话反击回去，对方那人又开口继续说了起来：“叶大掌门，怎么不见你师妹？莫不是嫌弃你太过无能，去找别的男人去了？”

　　说完后哈哈大笑了两声，浑然不觉叶文的目光已经冷了下来。

　　同时他也没有注意到坐在不远处的岳航，在听到他这番话的时候也已经皱起了眉头，本来还决定请下这位获胜的男子，却因为他的这番言论而对这人的人品产生了怀疑。

　　“这人什么来头？他与那个年轻人有什么冲突？”

　　今日所来之人又多又杂，所以他根本就没办法记下这些人的身份背景。虽然在下场比斗的时候大多数人都会报上自己的姓名和门派，可偏偏刚才岳航有些走神，所以就没有记住这人的来头。

　　不过，他身旁的人倒是一直在认真关注着场中情势，尤其是一直站在他身旁的中年人，在总镖头问话之后立刻答道：“这人是六掌帮的副帮主于大海，本身倒的确有两下子，擅使一套六合掌，而且六掌帮在城西有些势力！”

　　只是这中年人的语气倒颇为不屑，看来他并不怎么瞧得上这个所谓的六掌帮。这也是因为岳山镖局在书山县这一带是算是相当顶级的势力了，这一点从他们镖局一放出话来请人助拳，立刻来了这么多人，并且还都愿意按照岳山镖局的安排乖乖的比武较技就能看的出来。

　　加上这中年人长年随着总镖头岳航走南闯北的，真正的江湖好手也见了不少，就连那些大门派的知名侠客也有幸见识过一二，所以他与岳航一样眼界高的很，真瞧不大上这些连县城都蹦跶不出去的‘乡下土包子’。

　　“那年轻人呢？”听到这番话，岳航也就大概有了点谱，不过他很好奇为什么对于那个年轻人却只字未提。

　　旁边这中年人沉吟了下，最后略显迟疑的说道：“若是从于大海刚才那番话来推测，这年轻人应当是半年前被正拳门灭掉的书山派掌门叶文。”

　　“门派被灭了？”岳航说这句话时倒是没显出半分吃惊的样子，因为他对于书山上的情况也略有耳闻，那里门派林立，大小帮派多如牛毛，几乎天天都有门派被灭或者被人吞并的事情发生。

　　旁边这中年人点了点头：“不但被人夺了门派招牌，而且还丢了驻地！更重要的是当时他输的很惨，区区数招就被正拳门的所以一时间成了书山上各派口中传述的笑柄！”

　　岳航一听到这里就不再对叶文抱有什么关注了，在他看来，这么一个小门小户，而且还被人灭了门派的落魄掌门怕是也没什么实力，这回即便被人当面嘲笑，怕是也只能忍气吞声。

　　至于叶文会在这里出现他倒是不觉得奇怪，既然门派被灭了那肯定是生活拮据需要钱财所以来他这里碰运气，只是他并不认为叶文会是自己需要的那种好手。

　　这些事情叶文并不知道，因为他这半年一直躲在山上修炼，倒是因此而避免被人当面嘲笑的尴尬。

　　只是这事情躲是躲不了的，今次叶文下山，才第一次与书山上的江湖同道碰面就被人当面打了嘴巴。

　　叶文此时的脸色异常难看，虽然他知道自己那次输的那么惨，少不得会被知道内情的人取笑。可是当真发生这种事的时候，即便他早有准备依旧非常的不爽。

　　更重要的是，眼下嘲笑自己的这位，在自己眼里根本就是杂鱼一般的存在，被比自己弱小的家伙嘲笑，这心情委实是好不起来。

　　“我师妹好的很，不劳阁下惦记！”

　　冷冷的回了一句，叶文随后就迈步踏入场中：“至于我的功夫是否有所进境，正好请阁下点评一番！”

　　对于这种人，叶文可没有那种所谓的‘狗咬了人一口人总不能也咬狗一口！’这种在他看来很奇怪的想法。若要他来说，人要是被狗咬了，那么自然是把这狗给大卸八块掉方泄心头之恨，什么不和‘低等生物’一般见识根本就是自欺欺人的说法。

　　莫说是狗，就算是一只虫子咬了人，人也会恨不得将那虫子大卸八块了！

　　而眼前这位，虽然在他眼里已经是喽啰一般的家伙，但是他还是决意要给他点教训，要他知道自己可不是能够随便欺凌的角色，凡是挑衅自己的，都要做好承受自己报复的准备。

　　更何况，今天这里人这么多，好好出出风头也能为自己那本就不怎么好听的名声做些补救，甚至可能因此而挽回一些声望。

　　场中的于大海本来以为叶文即便被自己嘲笑，也大多会忍气吞声忍下去，毕竟在他印象中这小子的功夫实在太过稀松，只要有点自知之明的人都不可能在这个时候还跑出来和他硬顶。

　　因此他猜测叶文要么闭口不言装傻充愣或者干脆羞愤离去，来一个眼不见心不烦。

　　可他就是没想到叶文居然会直接站到场中，还要和自己比试一番。

　　“听说这小子最喜欢看书，莫不是读书读傻了？”

　　不过叶文傻还是没傻都与他关系不大，他更不介意在众目睽睽之下教训一顿这个不知好歹的小子。

　　“既然叶掌门有此雅兴，于某自当奉陪！”

　　说完一摆架势，然后做了个挑衅的动作。那意思很简单，也很直白，几乎在场所有人都在瞬间明白了于大海的意思：让你先攻！

　　叶文见状，冷笑了一声，手中长剑也不拔，直接运起十成功力，提掌就向于大海拍去。

　　他这一掌本来平凡无奇，就是直来直去的一掌，即没什么花巧也没什么后续变化，可是却因为运足了内劲，让这一掌变得威力惊人。

　　也许在真正的高手眼里，叶文这一掌根本算不得什么，也就和那些大派的普通弟子没什么区别。可是在这些连县城都混不明白的超级低手眼中，那就大大不一样了。

　　于大海只觉得叶文那掌气势逼人，掌还未拍到身前，他就感到一种从来没有遇到过的压力扑面而来，还没等他反应过来怎么回事并做出应对，就觉得眼前一花，随后胸口传来一阵巨疼，随后整个人就像断了线的风筝一样不受控制的向后飞出老远。

　　若不是站在他身后不远处的‘观众’们扶了他一把，也许于大海会以一个很丢脸的姿势摔在地上。可是即便没摔，他这脸也丢的大发了。

　　刚刚就在众目睽睽之下嘲笑了叶文一番，哪想到不到一盏茶的功夫就被人一掌打飞了出去，外带奉送出了数口鲜血——虽然围观的众位接住了他，让他避免出现直接摔在地上的丑态。可是叶文恨他说话难听，这一掌可是使出了十成的劲力，早在踏进场中的时候就开始运劲于掌就等开打的时候给对方一个惊喜。

　　加上于大海心下根本没有任何警惕，因此被叶文一掌就打的伤了脏腑，吐了好几口血这才稍微缓过来一点。

　　“内家掌力？”

　　于大海虽然功夫稀松，但是好歹也是练了10多年的武功，即便没有接触过真正的内家掌法，混了这么多年多少还是有所听闻。

　　自己在被一掌打飞的时候还不是很确定，可等到自己感到身体里好似开了锅，五脏六腑无一不疼，明显受了严重内伤之后，立刻就意识到自己是被传说中的内家掌力伤了脏腑了。

　　而意识到叶文使出的居然是寻常江湖人士根本是只闻其名不见其型的内家掌法之后，他终于意识到这一回自己是栽了多大的跟头，而且怕是永远都没有找回场子的可能了——叶文的发展前景即便再普通，也不是他这种只能凭借一些三脚猫的功夫在当地耀武扬威的人能比拟的。

　　同样意识到叶文使得是内家掌的还有一直坐在那里的岳航，本来他对于这场比试并不在意。虽然这场比斗看起来像是一场私怨。

　　可江湖就是这样，因为私怨而造成的生死相搏数不胜数，岳航也没有任何干涉的欲望，只是对于那个说话不怎么好听的于大海没有半点好感，打定注意这次肯定不会请他之外，对于叶文他倒是没有什么特别的看法。

　　直到叶文站出来，然后一掌将于大海打的吐血飞了出去这才意识到自己看走了眼，这个所谓的‘叶掌门’居然还是一名真正的懂得内功的‘高手！’——在书山县这里，懂得内功劲法的就当的起这两个字了。


第019章 大致形势

　　叶文缓缓收掌，傲立当场。倒不是他特意在这摆造型装大象，而是因为刚才那一掌几乎用尽了他全身功力，丹田里几乎空空如也，仅剩下了一丝内气，这时候他正静静的调整内息。

　　况且这还是他第一次用出这么多内力于一击当中，对身体造成的压力比自己想象的还要强的多，若不是自己的右臂经脉已经习惯了内力的传递，恐怕这一下不但伤了敌人，也将自己的经脉弄伤了。

　　“没想到整日的淬炼右臂经脉，以便在召唤的时候能够更方便快捷一些，反倒得了这样的好处。若是这样，以后也许应该多练习一些，也许还会有些别的什么意外惊喜。”

　　叶文并不知，江湖上很少有人像他这般一下子将全部内力集中到一击当中，即便那少数几个也是有特殊的功法口诀才会那么做的。

　　如果用叶文比较熟悉的功夫来形容他刚才那种做法，就是峨眉派的佛光普照那一招，可是那一招也是基于峨眉九阳功这个脱胎于九阳神功的一流心法为基础，同时那招也是有着特定的修炼以及运功方法的，可不是胡乱的就把全部内力给轰出去就算完。

　　像叶文这样才练了半年内功，而且还是中正平和的全真心法，却用这么激烈的方式使用内力……只能说他没把自己手臂经脉弄报废已经是走了狗屎运。

　　这也是没有名师指导的缺陷，哪怕叶文并不愁武功秘籍，可他总归没有任何修炼高级武学的经验，也没有人从旁指导，很多常识性的东西他根本就不知道，只能靠自己去慢慢摸索。

　　像今次这般乱用内力导致身体出现问题，幸亏因为是在比武胡乱使了出来，若等到真的与人生死搏杀的时候才意识到这个问题，哪怕他再多几条命也不够用。

　　不过，他的这种胡乱之举也为他带来了意外的效果。除了杀伤力果然如自己意料般的强横之外，因为一招‘秒杀’了好歹算是‘名人’的于大海，叶文在所有人的眼中都变成了深不可测的真正高手。

　　相信随着这些人的散播，叶文的名望就会初步在书山县以及周围地区建立起来。等那以后，怕是再也没人敢小瞧于他。那时候再将自己的蜀山派亮出来，也算是真正的竖起了一块招牌了。

　　另外，有了这次乱用内力的教训，他也明白了内力这玩意虽然威力不俗，但是还是莫要胡乱使用的好，否则真的出了什么大问题他连哭都没地方哭去。

　　静静站了片刻，叶文终于觉得舒服了不少，同时刚才基近枯竭的丹田里再次有了一部分内力存在，而这点内力又缓缓的按照全真心法的修炼路线慢慢的运行着，温养着稍微受到一些创伤的经脉。

　　直到这个时候，他才有精力去注意四周。

　　此时，那些站成一圈准备看热闹的家伙，看着叶文的眼光已经不再像最初那般满含蔑视，而是变成了一种夹杂着敬畏、嫉妒以及羡慕等等情绪的复杂目光。当然，正面对着的于大海等几个人目光中还带着畏惧。

　　叶文大概能猜到一些为什么他们会这么看自己，不过他没心情去理会那些家伙。因为当下他还有更在意的事情。

　　转过身向着坐在不远处的总镖头岳航抱拳施礼，问了一句：“这一场虽然是因私怨而起，不过也算是显示出了叶某的功夫，不知道可入得岳总镖头的眼？”

　　给了那个出言不逊的于大海足够的教训，叶文已经将那个家伙的事情丢到了一旁。当然，若是这个家伙和他背后的什么帮派还不知好歹想找自己报仇，那么他不介意让对方的门派彻底的消失。

　　现在的叶文有这个自信，实际上根据他的判断，即便自己不用这种鲁莽的打法，那个于大海也不可能打赢自己，而这个人在自己的帮派里也是顶级的存在，想来那个帮主什么的即便强也强不了多少，那么叶文完全可以认为这个帮派根本就没有能够真正威胁到自己的存在。

　　对于这样的弱小的家伙，自然是想灭了他就灭了他，叶文丝毫不觉得有什么不对。更何况还是对方先惹的自己。

　　只是现在他更关心的依旧是自己的功夫是否被岳航看中——他相信只要岳航不是瞎子一定不会放过招揽自己的机会，毕竟懂得内家功夫的习武之人，在整个书山县都是相当稀罕的存在。

　　即便是岳山镖局的总镖头，也不过是一个长年习练外家功夫的武者，最擅长的功夫是一套家传的开山刀法。

　　“叶少侠太过谦虚了，以少侠的功夫若愿意来帮我岳某这一回，岳某高兴还来不及！”岳航不是瞎子也不是蠢人，若这番能请来叶文这样的高手，那么这趟镖无疑要更加稳妥，所以他立刻站起身迎了上去，热情的不像话，仿佛叶文是什么前辈高人似地。至于称呼叶文为少侠，还是考虑到了自己人说过的那句叶文的门派被人灭了，所以没用叶掌门这个称呼。

　　但是没有人觉得岳航这般热情会显得太过，皆因江湖就是一个强者为尊的地方，叶文刚才已经显示出了自己的实力，那么他就有资格享受到这样的待遇。

　　甚至岳航立刻让人在自己身旁又加了一个座位，请叶文与自己并列而坐观看其他人的比试，甚至在一旁指指点点他们也不觉得这样有什么不对。

　　至于叶文，他更不觉得有什么不好，岳航这般热情，除了让他感到很爽之外，还让他确定了一件事：“看来我现在的功夫也可以算是一个入流的高手了，否则见多识广的岳航不会这么热情的招呼我！只是不知道是算是哪一流？不知道能否称的上五流……”

　　虽然他得出了许多让他开心的结论，不过他依旧保持着应有的冷静。昨天在客栈以及刚才在场边听着这么多江湖人士的闲谈，他总算是对当今这个世界以及一些实力情况有了了解。

　　就拿他现在所处的这个平州来说，实际上是目前所处这个国家或者说朝代里，武林势力最为薄弱的所在。

　　因为这个地区是本朝太祖新开辟出来的一个州，在本朝以前都只是荒凉之地，少有人住，直到本朝才正式占领并且单独划成一州。甚至还在开朝初期大量从内地迁移人口好真正的将这个地区建设起来。而直到最近二十多年，这个州才真正的算是发展成型，与那些历经过数个朝代的州县有了相同的规模。

　　但是江湖势力在平州才是刚刚起步，这也是这里门派众多、混乱无比却偏偏大部分的实力极弱的原因。

　　相比起那些传承数十甚至数百年的大派，平州的门派传承十几二十年的那都是历史悠久的老字号了（书山派就是其中之一，只是混的忒落魄）。在得知这一点之后，叶文很是庆幸自己穿越到了这么个势力复杂却普遍弱小的地区，这也给了自己一个最适合发展的环境。

　　若是自己穿到其它地方，那些拥有势力根深蒂固的超级大门派的老家附近，自己即便有着召唤秘籍这个金手指，怕是也不可能建立起真正强大的门派，弄不好一辈子都会活在‘邻居’的阴影之下。更糟糕的，弄不好还会引来那些传统势力的联合打压——在那种地方，蛋糕都被分的差不多了，不大可能容许新人进来抢东西。

　　在平州这些则都不是问题。在这里，只要有了一定实力就可以将大部分的门派压在身下，而等到自己将名望提升的差不多的时候，建立起一个真正强大的，甚至与那些传统大牌抗衡的新兴势力也不是不可能。

　　而在与岳航的聊天当中，叶文对于当今的情况又有了更加详细的了解，知道当今天下共有九州，而从岳航的一些描述来看，地形地貌居然与自己前世所在的那个国家很是相近，这一点让叶文很是惊诧。

　　“莫非期间有什么联系？”只是他目前是不可能探查出内中究竟有何联系的。

　　除此之外，他还知道当今天下是商朝天下，这让他脸色很是古怪了一阵，随后又听闻当今天子姓卫。

　　而除了这些之外，他还得知整个平州最强的门派一个是虎山派，这是平州一个当地的门派，似乎是个信奉道教的门派。从平州成立那时就建立了起来，发展到现在已经成长了起来。

　　另外就是天乐帮，只是这个天乐帮总舵并不在平州，而是在越州，在平州这里的仅仅是他们的一个分舵所在。可即便这样，这分舵已经是平州两大最强势力之一了。

　　除了显示出了天乐帮这种真正的大帮大派的强横实力之外，也再一次显示了平州的江湖实力是多么的脆弱，偌大一个州也出了许多门派，就只有一个虎山派能堪堪与其一个分舵的实力相当。

　　而叶文还在谈天当中得知了另外一个消息，这个消息倒是与他的这次‘工作’有关，那就是总镖头岳航除了在这里招揽好手助拳外，还写信请了虎山派的刘真人前来。

　　据说这刘真人是虎山派内地位不低的前辈，若是他真的前来，叶文倒是可以借机了解一下这虎山派的真正实力，同时也能推测出天乐帮的实力。


第020章 帮手

　　岳山镖局的这次比试足足持续了一天，不过身为总镖头的岳航仅仅只在上午的时候坐在场边观看，中午以后就没有在出现过了。

　　就连叶文，也同样没有在出现，因为他被岳航邀请到镖局后面共同进餐同时商议一下这次的行程。

　　“叶少侠可有什么建议？”虽然这次行进的路线早就已经确定，甚至其中的一些安排也大部分已经商量好，不过为了体现出对叶文的敬意，岳航还是特意问了一下。

　　叶文捧着茶杯喝了一口，他已经足足有半年没有喝过什么像样的东西了，整日的在山上就是喝水，这杯热茶还是他穿越后第一次喝到的‘饮料’。因此，虽然他以前没有喝茶的习惯，可这一口热茶入喉，还是让他觉得很是舒爽。

　　将茶水咽下，叶文笑着答道：“岳总镖头客气，叶某这次既然是来赚那佣金的，那自然是听岳总镖头的差遣！况且我对具体情况也不怎么了解，就不胡乱提什么建议了！”

　　岳航笑着点了点头，似乎对叶文的回答很是满意。

　　说实话，他还真怕叶文自持武功不凡，胡乱提出什么建议。若真的那样，他可真不好办。听？可能会打乱一切部署。不听？那弄不好会得罪这位不知道因为什么原因武功大进（岳航已经偷偷的和自己的手下打听过了半年前的事情，知道叶文以前的功夫绝对没有这么高），并且很可能有着美好前景的年轻高手——能够在半年里进步这么大，很可能是有什么奇遇。

　　所以，最好的结果就是自己掏钱，而叶文很满意的收下，并且随着自己保护徐家公子南下，一路上提供必要的助力，除此之外什么也不参合，这样无论对岳山镖局还是对岳航本人来说，那都是最好的。

　　“那叶少侠以为，这佣金多少比较符合心意？”

　　叶文听到这个问题，稍微寻思了一下。他对这个世界的物价虽然有了了解，可是对于镖局的行业并不清楚，也不知道他们这一趟镖的佣金是多少，因此他根本就无法判断出自己要多少合适。

　　所以，他只能选择一个略微被动的开价方式：“岳总镖头觉得多少合适那便多少好了！”同时叶文觉得岳航应该不是那种吝啬的人，想来不至于会故意压低自己的佣金。

　　果然，岳航很快就开出了价格：“若这番顺利，我便支付白银100两于少侠，你看这个价格可合适？”

　　“100两？”叶文面上虽然依旧平静，心下却猛的一动。他倒是没想到这个岳航还真够大方，一开口就说要给自己100两。若真的赚到这笔银子，那么短时间内他和宁茹雪都不需要为银两发愁了。

　　只是叶文那平静的反应让岳航有些误会，他皱着眉问了句：“少侠觉得不够？”

　　要知道他接下这趟镖的全部酬金也才500两白银，若不是看叶文乃是懂得内功的年轻高手，将来前途不可限量，所以刻意的想要结交一番，他是万万不会开出这般价格的。

　　更何况，500两赚到手里后他还需要拿出一部分给手下的人分红，还有一部分是拿来招揽其它江湖好手的，当然这些人绝对不可能收到这么高报酬，可是岳航准备多找些人，积少成多之下怕是也要花费不少。

　　所以，100两已经是他能拿出来的极限了，若是叶文觉得太少，那么他恐怕就要亏本做这笔买卖了。

　　虽然亏本买卖他也不得不做，毕竟这趟买卖关系到他岳山镖局的招牌，以及日后还能否在这个行当中混下去，所以哪怕是亏本他也得咬着牙把这趟镖安全运完。

　　可是本来还能赚的生意若因为刻意结交一个年轻人就变成亏本，哪怕他愿意，他手下的人也不见得会同意，到时候再惹出其它的事情那就麻烦了。

　　幸好的是叶文没有让他的担心持续太久，很快就笑着应了声：“不，100两足够了！只是岳总镖头给我开出这么丰厚的佣金，莫非想要我以后就留在岳山镖局为总镖头卖命了？”

　　“哈哈哈，叶少侠说笑了！我岳航虽然功夫不怎么样，不过看人还是满准的。我知道少侠前程不可估量，我小小的岳山镖局又怎能留住少侠？”岳航摸了把自己那并不浓密的胡子，笑着说了句：“不过若少侠有意，岳某倒是求之不得！”

　　若叶文真的有兴趣加入他的镖局，那对于岳山镖局来说绝对是一大喜事。只是这事情可能性实在太低，哪怕叶文如今似乎有些落魄——岳航知道他的门派没了，加上为了生活还特意跑到他这里赚钱，因此判断出叶文近况不佳。

　　叶文见岳航虽然有那意思，但也自知不可能真的留住自己，并没有在这个话题上继续纠缠，而是用玩笑一般的话将这段揭了过去，他也顺势不再谈论这件事了。

　　不过，这么一阵，两个人将最重要的事情谈妥，说好了酬金价格以及支付方式，倒也不算是纯粹的泡茶闲聊。

　　更让叶文满意的是，几乎在谈好的同时，岳航立刻一拍手招来了下人，并且吩咐下人取来20两银票，当下就给了叶文：“这20两便算是给少侠的订金，剩下的等到这趟买卖完事再一并交予少侠！”

　　叶文点了点头，随手将那20两银票收入怀中，如今他可算是有了足够的银两傍身，就连底气都足了不少。相信再去酒楼吃饭的时候也不用小心谨慎的估摸着手中余钱了。

　　而就在叶文将银票收好的时候，一个镖局中的伙计跑了进来，然后对着岳航说了句：“总镖头，虎山派刘真人携其弟子到了！”

　　“在哪？速速带我前去迎接！”

　　岳航一听闻乃是自己邀请前来的刘真人到了，立刻站起身来，让那伙计赶紧带自己前去。毕竟这刘真人乃是自己这番运镖能够顺利的最大依靠，哪怕如今请到了叶文这个年轻高手，这种情况依旧没有改变。

　　毕竟，叶文虽然也是懂得内功的高手，但是刘真人却已经是修炼内功几十年的老牌高手了，岳航可不认为叶文能够比刘真人还厉害。

　　更何况，刘真人此番居然还带了弟子前来，想必其弟子也有不俗艺业，这般一来，自己这趟南下之旅，就又添了几分保障。

　　当然，对于刚刚花费了重金结交的叶文，岳航也不会直接甩手不理冷落了人家，在起身后便笑着对叶文说：“叶少侠不若与我一同前去，毕竟刘真人也算是武林前辈了！”

　　他这话说的很有水平，邀请叶文一同便是没将叶文当做外人，而说去迎接刘真人却不是因为别的什么，单纯只提他乃是武林前辈，迎接他乃是源自尊敬前辈这一点而不是因为例如背景比较厉害之类的旁的什么理由，避免了叶文因此会感到不满（毕竟都是来助拳的，凭什么他就比我牛？我还得去门口迎接？）。

　　所以，在听到岳航的这番话后，叶文果然没有什么不满的情绪，站起身应了句：“也好！”随后便与岳航一同向着前庭走去。

　　来到前庭，人群已经不若上午的时候那么多，不过依旧还有一些人在那里围成一圈看着场中，同时场中也有两人在比试。

　　而因为人变的少了许多，围成的圈子便不再像上午一般里三层外三层的，而是稀稀拉拉的站在那里勉强算是一个圈子。

　　叶文随着岳航一到前庭，就看到一个头发略有灰白的老道士站在那里，饶有兴致的看着场中的比武，想来这老道士就是那个刘真人。

　　而他的身后则站着一个中年道士和一个年纪约莫二十五六的年轻道士。这两个人明显是那老道士的徒弟。相比起自己师傅那似乎很有兴趣的样子，这两个人对场中的比试明显兴致缺缺，那中年道士还好，依旧静静的站在老道士身后。

　　至于那个年轻的，他似乎对于场中的比斗不屑一顾，一直不停的左看右看，因此当岳航并着叶文一走进前庭，这年轻的道士就看到了两人，并且立刻低声的在自己师傅耳边说了什么。

　　随后，那个老道士转过头往这边瞧了一眼，立刻转过身与岳航打起了招呼：“哈哈，岳总镖头！老道我来时路上碰上些琐事，因此来的晚了，总镖头莫怪！”

　　岳航哪能怪责他？毕竟这位还指望着刘真人给自己排忧解难呢，所以他立刻笑着迎了上去：“刘真人肯来便好，晚上几天又算的什么？”

　　两个人热情的寒暄了几句之后，岳航便亲自领着刘真人往后院走去，口中则言道：“已经备好了饭菜！”期间刘真人也给岳航介绍了身后的两个年轻道士：“这是我两个不成器的徒弟，此番下山便一并带下来好让他们见见世面！”

　　说完，那中年道士率先出声：“在下刘莫，这是我小师弟赵恒，见过岳总镖头！”携着自己师弟一并向岳航抱拳行礼，说话间不卑不亢却有未曾失了礼数，倒的确有点大派子弟的风范。

　　岳航见二人行礼立刻抱拳还礼，口道：“客气！”毕竟人家是自己请来助拳的，是自己有求于人家，他可没资格摆什么谱。

　　而几个人介绍之后，许是见岳航身旁的年轻人未曾出声，也不知道是什么底细，刘真人打量了一阵后问了句：“这位少侠是……？”


第021章 蜀山派

　　“这位是……？”

　　刘真人对于一直立在岳航身旁的叶文感到很是好奇，因为他猜不到这个年轻人与岳航有什么关系。

　　若说是他的子侄辈，那么应该一来就会与自己见礼，若说是外人，那么岳航又为什么会将他一直带在身边？况且，看这意思，一会的晚餐，这位年轻人应该也会列席其中，否则岳航不会依旧让他随在身旁。

　　“这位是我刚刚请来的叶文叶少侠！也会一同走这趟镖！”岳航这么一解释，刘真人立刻明白了过来，原来这个年轻人是岳总镖头请来助拳之人，不过看这人年纪甚轻，看起来比自己那小徒弟还要小上几岁，就是不知道岳总镖头为何会这般看重了。

　　不过身为行走江湖多年的老油条，刘真人心下虽然疑惑，但是面上却不露声色，微微一笑不再继续问下去。

　　这时候叶文则非常适时的向刘真人行了个礼，以示对前辈的尊敬：“晚辈见过刘真人！”随后又冲刘真人的两个徒弟行礼招呼了一番。行走江湖，更兼之自己是初出茅庐，遇人有礼貌一些绝对没有坏处。

　　见到叶文行礼，刘真人笑着受了，毕竟他岁数辈分在那，受小辈一礼那是天经地义。而自己的两个徒弟则先后还礼，只是那小徒弟还礼的时候似乎不大情愿。

　　实际上赵恒本不想还礼，只是见自己师兄抱拳还礼，他这个做师弟的若不还礼岂非显得比师兄还牛气？所以才不情不愿的还了一下，不过那眼睛却不知道瞟到了哪里去，根本就没拿正眼看过叶文。

　　对于赵恒的态度叶文看的清楚，知道这人八成是自持出身瞧不上我这无名小卒，所以他也没心情继续和这对师兄弟攀谈，行罢了礼后就不再说话，只是站在一旁看刘真人与岳航寒暄。

　　刘真人行走江湖这么多年，这种事情如何逃的过他的眼睛，对于自家徒弟的表现实在是感到无可奈何，心中暗道：“只盼着这番下山能让赵恒多些历练，明白些人情世故！”

　　其实这也是他这次会带上两个徒弟的原因，至于刘莫，那是他带出来看着赵恒的，甚至还要他这个做师兄的多教教自己师弟。

　　另外，对于自己这小徒弟心高气傲瞧不上别人他大概也能想到，不过对于叶文这个年轻人在察觉到赵恒看不上自己后居然立刻理都不理自己师徒三人他倒是很感兴趣，究竟是什么原因让这个年轻人可以这般无视自己等人？

　　无论怎么说，虎山派也是平州地界最强的门派之一，虽然和武林中传统大派不能相比，不过也算是闯出了一些名号，难道还入不得这年轻人的眼？

　　来到一间大屋之中，里面早已备好的酒菜，岳航先请刘真人师徒入席，随后又对叶文做了一个请字，这才坐下。这番作为更是让刘真人对叶文起了兴趣，这才一落座，刘真人笑着问了句：“不知这位少侠师出何门？”

　　他想问出叶文的师承，好知道叶文是不是有什么依靠。

　　而他这话一出口，叶文还没怎样，岳航心里就是咯噔一下，暗道了一声“不好！”

　　因为根据他所知的情况，叶文是书山派这一代的掌门，可是半年多前却被正拳门带人抢了山门，若不是对方选择比武定胜负，没有赶尽杀绝，那么书山派可以说是彻底的灭绝了。可是即便如此，书山派也已经从当今江湖上除了名，除非正拳门愿意用书山派这个名头开个分舵，否则这名号就在人家手里攥着，别人要用得先问问正拳门答应不答应。当然你要够强势也可以无视正拳门。

　　所以他一直认为叶文的师门之事是这位年轻人心中的逆鳞，最好莫要碰触，相互称呼之时只用少侠而不用掌门便是基于这个考量。

　　哪想到刘真人与叶文才一见面没多久就问出了这个问题，他连暗中打招呼的机会都没有。现在他只希望叶文心里已经看开了这件事，莫要当场与刘真人翻脸。或者因为羞愧而当场离去。

　　岳航这般计较，本是没什么问题，正常来说他的考量考虑到了正常人的行为方式。

　　只是他万万想不到，叶文偏偏就不是一个‘正常人’，当初与人比武丢了招牌的事情压根就不是他干的，虽然他替这个倒霉鬼背了一身的骂名，但是他心里根本就没当成是自己的事情。

　　当然，若于大海那般当面羞辱则另当别论了。

　　因此他根本就不在乎这些事情，至于师门的问题，他更是已经重新立起了山头，正愁不知道如何宣传。如今刘真人问起，便当做给自己的门派打出第一个广告了。

　　“在下蜀山派掌门，小门小户刘真人怕是未曾听过！”叶文特意在‘蜀山’二字上着重咬了音，就怕别人听岔。

　　刘真人闻言很是诧异，没想到这个年轻人居然会是一派之尊，这的确很出乎他的意料。“没想到叶少侠乃是一派之尊，老道倒是失敬了！”

　　他对于书山县这边的情况也有了解，知道这边门派多如牛毛不知凡几，若要真算起来，怕是连当地的习武之人都不知道那书山上面立了多少门户。

　　只是似叶文这般年轻的掌门倒的确很是少见，更让刘真人在意的是，岳航这个走南闯北、见识不凡的人都对这个叶掌门如此看重，想来武功不弱，那么这个蜀山派的实力就值得好好推敲推敲了。

　　另外一旁的岳航则更是诧异，他自然听出叶文那特意咬字所说出来的门派名字，这么说来这前‘书山’掌门如今是又立了新门户，为了区分还将名字改成了‘蜀山派’了？

　　不过这些事他也不好细问，只当这蜀山派已经立了许久就好，当下举起酒杯冲叶文言道：“我只道叶少侠艺业不凡，乃是独行江湖的游侠，没想到还是蜀山派掌门，失敬失敬，岳某自罚一杯！”言罢一饮而尽，亮下杯底真是滴点不剩。

　　叶文也赶紧陪了一杯，笑着答了句：“岳总镖头客气了！”

　　岳航随后又道：“叶掌门的山门也是在这书山之上？”虽然他不常去书山上面转悠，可是若真的立了新门派，想来不至于一点动静都没有。更何况，叶文还和正拳门有过灭门之仇，真的立了新派，怕是要起不少冲突。

　　“我这山门立的有点偏，乃是在靠近山巅的地方，少有人至，岳总镖头未曾见过也不奇怪。”一句话就让岳航明白究竟是怎么回事，原来叶文将门派立在那么高的地方，难怪一直没人察觉。

　　“若是这般，想来这叶文这半年就一直在书山上面潜心练功，如今小有所成才下的山来！想来一是为寻些钱财好用来度日，二来就是想要真的开始发展自己的门派！说不得还要找正拳门寻仇！”

　　几下之间，岳航就将大致情况理了个通顺，毕竟他是经营镖局的，武功也许不是很好，这脑子却绝对的够灵活。

　　“现下来看，这叶文八成是得了什么奇遇，不是遇到了名师就是寻到了什么内功心法的秘籍，武功这才大进。这才半年已经有此成就，怕是用不了多久，他一个人便能灭了正拳门，从而让自己的蜀山派成为书山上叫的上名号的门派！”

　　“那么自己是不是要趁着他现在还算落魄的时候多多结交一番呢？”岳航的这番心思转个不停，手上却没有慢下，不停的与刘真人敬酒。

　　刘真人虽是道士，却不忌荤腥，当真是酒到杯干，喝的不亦乐乎，面前的鸡鸭鱼肉等美食更是让他吃的很是开心。

　　但是吃的虽快，却始终保持着高人风范，绝不会让人觉得这人吃相忒也难看。

　　相比起来，他的两个徒弟就没有这能耐了，年龄稍长的刘莫还好，多少也算见过世面，吃东西的时候一直在注意自己的形象。

　　赵恒就差了许多，一边想多吃一些，一边又怕吃相不好看，结果就是既没吃好，形象也没好看倒哪去。

　　不过岳航对此不以为意，刘真人也没有说些什么，毕竟虎山派中大多都是修道中人，生活还是满清苦的。虽然他自己不忌荤腥，但是总不能让满山上下的都和他一般无二。若真是那样，想来他师兄也就是虎山掌教就得将他好一顿责罚。

　　至于叶文，他一直不说话，只是慢慢的吃着菜——这半年他吃的倒是不差，甚至还因为吃的好，身体状况要比半年前强了不知道多少。所以面前的酒菜虽然诱人，倒也不至于让他失态。

　　一时之间，几个人都忙于吃喝，闲暇间谈些江湖轶事，岳航还时不时与叶文谈上几句，以免让叶文觉得冷落了他。

　　可以说，这一顿饭吃的是宾主尽欢，只是因为一件事情，这饭提前结束了。

　　因为那雇主徐老爷子特意带着自己的儿子，也就是那个需要保护的徐贤上门，想要问问岳航这边准备好了没有，何时能够出发？

　　“请徐老爷子和徐公子在正厅稍待，我这边前去！”言罢与席上几位说了句：“几位不若与我一同前往，见见咱们这次南下要保的人！”


第022章 子时之约

　　岳航领着几人一进正厅，立刻为几人介绍了起来，当先介绍的便是那名留着缕美髯的老人徐湛徐老爷子，随后就是那老爷子旁边的年轻公子。

　　随后就为徐家父子介绍起刘真人师徒：“这位是虎山派刘青风刘真人，这二位则是刘真人的高徒！”

　　几人见了礼，最后转到叶文身上：“这位乃是蜀山派掌门叶文叶先生，此番得知徐公子之事，特意赶来相助！”

　　岳航这话说的很是漂亮，仿佛叶文是什么路见不平拔剑相助的高义之士一般，但叶文自己清楚，自己不过是拿人钱财与人消灾罢了，与高义什么的完全扯不上。只不过在这种场合，即便大家心里清楚也不可能明白的说出来。

　　抱拳见礼，同时也在打量着随后一段时间自己需要保护的人。

　　这一打量，心下一阵赞叹。

　　这徐贤别的还不清楚，但是就这相貌绝对无愧绝世美男子这个称号了，当然在叶文眼中，这徐贤除了帅的惊天动地之外，也有点太过于美型了。

　　“稍微画个妆就是个祸国殃民的绝世美女……”

　　加上古时衣服裹得都很严实，根本无法从身材上分辨，若不是叶文事先就已经知道这是个男的，恐怕还真以为是哪家千金玩男扮女装的把戏呢！

　　而他在打量人家，对方也在打量他。只一看他的面相，徐老爷子就微微一皱眉头。俗话说的好，嘴上无毛办事不牢，岳航虽然说这年轻人是什么蜀山派掌门，可是这人也实在太年轻了一些吧？

　　看着面相，好像比自己这小儿子徐贤还要小上几岁，他的功夫行吗？

　　根据他所知，这武功也是年岁越大功夫越高。虽然不是没有年轻的高手，可即便是有，那也是一些世家大派的精英弟子，而面前这位叶掌门，明显不在此列。

　　相比起徐老爷子的满心担忧，徐贤似乎对叶文的身份更感兴趣，几人见过礼之后，徐贤就率先问了句：“蜀山派？也是在书山上面？怎的未曾听过？”

　　叶文笑着答了句：“小门小派，未曾听过也实属正常！”

　　他这句话被徐老爷子听到就更是担忧了，不明白为什么岳航会找这么个名不见经传也没什么背景的年轻人来。

　　幸好还有一个虎山派的刘青风真人，这位仙风道骨的道士还是让他有一种踏实的感觉。再加上他也听闻过虎山派的名号，知道这是平州地界上数的上号的大派，对其的实力就更加信任了。

　　所以，随后就出现了一个很有意思的现象，徐老爷子与刘真人攀谈不止，徐贤则拉着叶文聊个不停。

　　“叶掌门的山门在何处？”徐贤似乎对于有这么年轻的人担任掌门之位的门派很有兴趣，也许他还想抽时间去看看。

　　叶文不明白自己这门派哪里吸引人了，不过有人问总归是件好事：“在靠近山巅的地方，若要上去倒是有诸多不便！”

　　“接近山巅啊！叶掌门的师门果然不同凡响，单看着山门所在之地，便知贵派祖师的雄心壮志！”徐贤闻言眼睛放光，若说刚才只是想去看看的话，那么他现在很可能真的在计划着登上书山去蜀山派山门住上一阵了。

　　甚至还不等叶文开口，这位徐公子居然直接开口问道：“叶掌门今夜可会回山门所在？若回的话捎上我一个如何？”

　　“贤儿，莫要胡闹！”徐贤的话一出口，徐老爷子当下就不乐意了。

　　徐贤被自己父亲吼的当下一哆嗦，再也不敢多言，老老实实的坐在那里。前后反差之大看的叶文为之惊愕不已。

　　“看来这位才名远播的徐公子并不是我想象的那种潇洒文士，反倒像是自己当初那个时代的优等生！”

　　这徐贤明显是个飞扬跳脱的性子，结果硬是成了两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的大才子，其父亲徐老爷子的手腕倒是着实让人佩服的紧啊！

　　几番闲聊，徐老爷子大致上听了岳航为这次南下做的计划，期间要走多少路，多少日能到江州，可能会碰上多少贼人，自己又是准备如何应对，一一与徐老爷子说了。

　　而叶文也在一旁听了好一阵，这才知道徐贤南下是为了去江州的一个书院潜心进修，然后等待后年的大考再进京赶考。

　　只是没想到期间会出现这般岔子，若是一个不留神，也许徐贤这一生就算彻底毁掉了，徐老爷子是再三拜托刘真人一定要对自己儿子多加照拂，千万莫要让他出了事情。

　　甚至就连本来看不上眼的叶文也诸般拜托，这时候老爷子可管不得什么无名小卒之类的了，他知道自己儿子能不能顺利到达江州，全靠在座的这几位了。

　　“受人之托忠人之事，徐老爷子放心好了！”

　　刘真人本来只当这次出来是历练徒弟，自己只需要在旁照顾一二就好，可是如今知道了事情详细，终于认真了起来。他自信有他在旁，那些山贼休想靠近徐贤半步。

　　“若是必要，老道说不得要大开杀戒，也算是为民除害！”

　　有了刘青风的这般保证，徐老爷子终于放下了心，带着自己儿子离去。只是在离去之前，那徐贤偷偷的对叶文说了一句：“今夜子时，西门城隍庙！”

　　然后也不管叶文一脸古怪的就随着自己父亲离去。

　　徐家父子离去后，岳航立刻为刘青风师徒以及叶文安排房间，随后告辞去与自己的兄弟们讨论出发之事了。

　　而因为赵恒看不上自己，叶文没有与刘真人师徒多做寒暄，回到岳航为自己安排的房间里打坐练了阵内功之后，就开始寻思起徐贤的那句话究竟是什么意思。

　　“为何要约我去城隍庙？”

　　叶文百思不得其解之后，脑袋里开始不受控制的往乱七八糟的地方去想。

　　“莫非这徐公子有什么特殊嗜好？”浑身哆嗦了一下，摇摇头将这个恐怖的猜想丢出脑外。

　　“或者这徐公子实际上是个徐妹妹，对我一见钟情想要来个私奔？”不过很快他又将这个可能丢出脑外，因为他记得徐贤的喉咙处是有喉结的，绝对不可能是女儿身。

　　胡思乱想之间，时间很快就到了子时，叶文踌躇了一下最终还是决定去看看。反正无论究竟是什么事情，只有当面问个清楚才能让他有个明白，在这里胡思乱想可不是什么解决之道。

　　“怕什么，我一个大老爷们，还有武功在身！难道怕他一个手无缚鸡之力的文弱书生？”


第023章 走快些有觉睡

　　子时，城隍庙。

　　叶文抬头看了看高挂在空中的弯月以及璀璨群星，心下感叹：“在我那里，可看不到这么多的星星了！”

　　现代都市的繁华导致星空暗淡，对于一些人也不知道算不算是一种巨大的损失，起码在这一刻，叶文觉得这么漂亮的星空，却有那么多人无法得见，的确是一种遗憾。

　　正抬头看的入神，肩膀上突然被人拍了一下，叶文吓了一跳，转过头就看到徐贤笑眯眯的看着自己：“叶掌门看什么看的这般入神？”

　　一边说着一边抬头四处张望，似乎对于是什么东西能够让叶文看的这么投入很是好奇。也许他也想见识见识一番。

　　殊不知叶文此时心理却在转个不停：“怎么他走到我身后我都没有察觉？难道真的是看的太过入神了？”

　　只是立刻他就否定了这个想法，他相信自己即便是在欣赏星空，也未曾放松警惕，双耳更是一直在关注着周围的动静。若是有人靠近自己，除非这个人的功夫修为高过自己，否则别想瞒过自己的双耳。

　　可是自己却丝毫都没有察觉到徐贤的靠近：“莫非这家伙还是个深藏不露的高手？”

　　若是这样，那今晚这个约会可能要比自己预料的还要糟糕，指不定会发生什么超出自己预计的事情。

　　这般想着，叶文不动声色的拉开了与徐贤的距离，然后笑着应了声：“徐公子深夜约在下前来，不知是有什么事情？”

　　徐贤仿佛对于叶文的举动毫无察觉，依旧笑眯眯的样子：“日间听闻叶掌门师门所在，心下甚为向往。思来想去，便决定劳烦叶掌门一趟，带我上山一趟如何？”

　　“上……上山？”

　　叶文想过这个徐贤可能是见自己年纪轻轻就已经是一派掌门，可能会升起与自己比试的念头。若是那样，那么这个书生的功夫怕是不能小看。也想过这个家伙是在家憋闷的狠了，想跑出去玩玩，只是因为目前情况特殊，害怕出什么意外所以拉上自己。

　　可是无论怎么想，就是没想过这小子会让自己带他上书山，参观自己的山门。

　　徐贤仿佛说的是我给你一文钱你陪我去街边买个烧饼一样的小事似地，浑然不觉大半夜的把人喊出来，然后让别人陪自己爬山是多么难为人的事情，更是没在意叶文那已经黑了一半的脸色，兀自说着自己的话：“此时上山，还能在山上观赏一出日出的美景，那是多么美好的一件事啊……”

　　“原来你约我子时出来陪你上山，就是为了去看日出？”叶文感觉到自己的脑袋有爆炸的倾向，他怎么也没想到这个家伙居然文青病发作，想要跑到山上浪漫一把。他很想吐槽这位徐公子：“拜托你，玩浪漫你也找个妹妹一起陪你好伐？俩大老爷们半夜不睡觉爬山看日出，有病啊？要爬的又不是背背山！”

　　只是这番话实在是不好说出口，因为在某种程度上来说，眼前这位也算是自己的雇主。自己好歹已经收了订金了，也就算是接了工作了。

　　“不就是回山门一趟吗？顺便给师妹送点银两！”这般一想，叶文也就不再抵触上山这个提议，而是对着徐贤说了句：“难得徐公子有此雅兴，在下自当奉陪！”

　　徐贤闻言笑的很是开心，当先向着书山的方向行去，边走还对叶文说道：“叶掌门莫要总是公子公子的称呼了，我便称你叶兄弟，你也唤一声徐兄弟便完了。”

　　叶文心里白了下眼，暗道：“你当我愿意公子公子的喊吗？搞的我好像是你的丫鬟仆人一般！”立刻就应下了徐贤的这个提议，只是他依旧没有什么话可与徐贤说，毕竟两个人根本不认识，今天他还属于被徐贤生拉硬拽拖出来的。

　　而徐贤在上路之后也不再言语，只是低着头赶路，两个人闷头前行，不多时就来到书山脚下。

　　叶文瞧了眼徐贤，发现这徐贤虽然是个书生，但是行了这么长的路居然脸不红气不喘，看起来犹有余力，看来这身体倒是不差。

　　“这便要上山了，初时还好，过了山腰那路便难走了。你若是走不动了和我说一声！”叶文自从内功有所成就之后，这上山下山便再也难不倒他了，虽然不至于如履平地，不过也不至于磕磕绊绊的上不去，或者累个半死。

　　但是他有武功傍身自然不怕，徐贤这个书生，虽然看起来身体不错，可按照叶文的估计，肯定是无法轻易的上的了山。

　　哪想的到，两人一路往山上前行，期间未曾停歇过，那徐贤也未曾喊过累，叶文初时还没在意，过了一阵便觉得不对，因为自己已经运起了内功，这才能行走自如，可是那徐贤只是一介书生怎的能跟上自己？

　　回过头，只见徐贤长袍飘飘，步履轻盈，脚下尘土不沾，竟是使了一门极妙的轻功，紧紧跟在叶文后面，显得十分轻松，见到叶文回头打量，还冲他微微笑了一下。

　　叶文见状吓的什么似地急忙停了下来，这一下他可真的被吓了个不轻，同时又想起城隍庙那里，自己未曾察觉徐贤靠近，想来也是对方有高明轻功所致。

　　可笑自己居然还以为只是自己一时大意，哪想到对方居然是个扮猪吃老虎的主。更甚于自己居然这么半天才发现，看来自己的江湖经验还是太浅，以后一定要多加注意。

　　而如今既然确定了对方的确身怀绝技，那么却执意上山，叶文就不得不提防对方的真正用意了。毕竟那新立的山门乃是叶文的心头肉，若是对方上去看了，说一句此地不错，以后便是我徐家的了，然后把他一顿痛揍，他哭都没地哭去。

　　当下停下脚步，转过身横在徐贤面前：“在下倒是走了眼，没想到徐公子还有这般惊人的艺业！”他没直接去问对方到底意欲何为，他不是笨蛋，对方也不是傻瓜，若真的有什么图谋怎么可能会明明白白告诉自己。

　　徐贤似乎早就料到叶文会这般问，停下脚步答道：“在下只是无意间学了些轻功拳掌用以保命，可不若叶兄弟一般，有这般不俗的内力！”

　　叶文并不奇怪徐贤能看出他内力不俗，因为他上山之时所用步法平凡无奇，与普通人行路没什么区别。而走这么难走的路却依旧脸无异色，除了一些上山干活的百姓，那唯一的可能就是内力精深的习武之人。

　　至于徐贤说自己只习练了一些轻功拳掌用来保命，他却无法全部相信。尤其是在今日听徐老爷子与岳航之间的对话时，他可是听的清清楚楚的，老爷子说这位徐公子乃是手无缚鸡之力的儒生，哪想到还是一位习武之人，当时还百般拜托刘真人要多加照看。

　　可哪想到暗中居然还有这么不俗的轻功，叶文从刚才那一眼就瞧出，若徐贤使劲全力恐怕早就将自己甩没了影子到达山顶了。

　　“徐公子客气了，我想以徐公子的轻功，想要上山怕是费不了什么事儿吧？何必还要特意喊上我一起陪你看那日出？”

　　“只是若没你这山门主人在，即便我找到贵派山门怕是也进不去吧？”徐贤再次强调，这番是要去叶文山门中去转转，所以一定要由他这个掌门在。

　　叶文听了这番话感到头疼非常，最后转念一想：“我那山门也不是什么难找的地方，他要真的有什么坏心思我也拦不住。既然如此就随他一起上去，看看他到底搞什么花样！”

　　想通这些关键，叶文也就不再拦在道上，而是转身继续上山：“既然是这样，那么咱们就继续走吧！”

　　徐贤笑了笑没有答话，而是静静的随着叶文身后前行。

　　两个人一个内力小成，一个轻功不俗，加上叶文知道了徐贤身怀武功后也就不再慢行，而是迈开双腿蹭蹭前行。

　　那徐贤也终于使开了自身轻功，紧紧随在叶文身后，两人始终离着一臂的距离，只是片刻间就来到了蜀山派山门所在。

　　两个人停下之后，叶文感到体内内气虽然奔腾，却暖洋洋热乎乎的很是畅快，这番全力施为后，好像内力又小有精进。

　　转过头再看徐贤，这一下他终于乐了。原来那徐贤初时跟的轻松，是因为叶文怕他跟不上，所以只是慢慢的走。后来知道他身怀技艺后哪还管他，只是闷头上山，叫徐贤追的辛苦非常。

　　虽然一直紧紧的跟在叶文后面，可是他终究只是轻功不俗，内力修为根本无法与叶文相比，这一趟疾奔登山将他累的上气不接下气，一张白玉似的俊脸也已经红彤彤的一片，好似关二哥附体。

　　“叶兄弟……你走的这么急做什么？”

　　叶文见到徐贤这般样子，心中已经估量出这徐公子虽然轻功不俗，不过内力却平平，若真与自己打起来，自己倒也不怕他。更何况派里还有自己师妹坐镇，若是徐贤真有什么坏心思，到时候两个打一个，保叫他有来无回。

　　有了这般计算，他那颗一直选择的心终于放了下来，也有心思与徐贤开玩笑了：“走快些我还能睡上一觉！我可不想傻乎乎的一直等到日出时分！”


第024章 四处走走

　　“睡觉？”徐贤似乎没想到，叶文这般卖力上山就是为了能早点到达山门，好回去睡觉。

　　虽然叶文并不是完全因为这个原因才那么努力爬山的，但是的确是有这样一个想法：“当然，难不成你想立在寒风之中，然后傻乎乎的等着太阳出来？”

　　他可不想这么做，在他看来，那样实在太白痴了。

　　见到叶文一脸认真，徐贤知道他不是在说笑，只能摇头苦笑不止，随后便将注意力集中到面前那个很有气势的大门上了。

　　尤其是上面书写着蜀山派三个大字的牌匾，挂在这座山门上显得气势十足，让人第一眼看到就会认为这是一个大门派。

　　可谁有能猜到这个门派实际上就只有两个人，而他们的掌门就是站在自己面前的这个年轻人。

　　“叶兄弟的师门果然是极有气势！”徐贤这话说的很是真诚，尤其是他的目光时不时在两边那巍峨的高墙上来回的扫视，更是为他的那句话做了注解。

　　叶文虽然听着心中暗爽，但是表面上却没动声色，更是没有露出欣喜的表情，反而是一脸不在乎的说道：“莫要杵在这里了，我带你进去！”

　　同时心中暗道：“希望进去之后莫要被吓到！”

　　因为蜀山派山门初立，虽然花了不少钱财修葺山门，但是真正盖起来的房舍也就那么几间，甚至都没有修建弟子的居所，放武功秘籍的地方以及专门用来教育弟子文课的‘教室’通通都没有修建。

　　叶文只是用大墙将地方圈好然后修建了住的地方，除此之外就是盖了那两个厅舍了。其它地方都是大片大片的空地，一进蜀山派的大门，那么就只有一个感觉：空旷！

　　果然，随着叶文进到门里来，徐贤看到里面居然这般空旷，显得很是惊讶，张了张嘴似乎想要问什么，不过最后还是忍住没能问出口。

　　他不问，叶文自然不会去答，不声不响的带头往前走，全然不顾身后的徐贤东张西望，显得很是好奇。反正咱这里就这么几间屋子，值钱东西更是一件都没，少有几样稍微精致点的玩意儿那也不是徐家公子看的上眼的。

　　只是意外总是来的特别突然，叶文闷头往前走呢，突然听见头前一声娇喝：“何方贼子，胆敢闯我蜀山派山门！”一听声音就知道是自己那个便宜师妹宁茹雪。

　　还没等叶文开口回话，随后就听到器物破空之声直奔自己而来，叶文立刻醒悟到这是宁茹雪随手扔出的暗器，这乌漆抹黑也没法靠目力分辨，慌忙间抽出长剑，随后在自己身前舞出一片剑光，也不管什么套路，只管将自己周身要害罩了个严严实实。

　　可既便如此，还是有几个东西钻了过来，噗噗两声分别砸到了自己肩井穴以及大腿上。大腿上那倒没什么事，肉多够实成也没打到什么经脉穴道，反而是打到肩井穴上的这一下差点要了他的小命。

　　肩井穴被打中的那一瞬间，叶文只感觉到肩膀一麻，手臂登时一软，内力更是出现滞涩的现象，差点连手中长剑都握之不住进而脱手飞出。

　　更让他满脸冷汗的是，黑暗中一道银光闪出，分明是宁茹雪已经抽出了兵刃向自己斩了过来！

　　“师妹！莫动手，是我！”

　　幸好宁茹雪丢暗器和出剑之间有了较长的空隙，给了叶文喊话的时间，否则这一下真不一定会出什么事故。

　　“若是回家却被自己师妹拿剑砍了，那这个人怕是要丢到姥姥家了！”

　　看到黑暗中走出一个俏丽的身影，同时已经收了手中长剑叶文这才长出了一口气：“你怎的也不问下直接就打？”

　　宁茹雪闻言也是没什么好气，许是大半夜正在睡觉，却察觉到外面有异动，还道是不长眼的贼人闯了进来，当然一肚子火气。正想好好收拾一番，哪想到却是自家师兄。

　　“和个闯门的贼子还打什么招呼？直接劈了了事不就完了！”

　　叶文听的冷汗不止，若是平常情况，他会十分赞同宁茹雪的这番言论。但是要换个位置，例如刚才似那般差点被劈了的是自己的话，那么感觉绝对不会有多好。

　　“下次还是瞧准了再劈的好……莫要劈错了人！”

　　宁茹雪翻了下白眼，暗道：“要不是你发神经大半夜的回山，会出这种乌龙事嘛？”嘴上则没好气的问道：“你不是下山去了吗？怎么这才两天不到就回来了！早不回晚不回还偏偏挑这么个时候？”

　　叶文这时候才想起正事，探手入怀取出15两银票，直接交到宁茹雪手上：“我找到了一个活计，先赚了点订金。马上就要南下江州，所以先把订金给你送上来，免得我回来晚了你在家里却揭不开锅了。”

　　宁茹雪闻言伸手接过银票，随手就想收到怀里，这个时候她才意识到自己刚才以为来了贼人出来的匆忙，只随便批了件衣服就跑了出来，整个人就只穿了一件贴身的里衣，外面虽然批个外衣却没穿上，真真羞人的紧。

　　脸上一红，立刻偷偷的将外套紧了紧，只是这嘴上却不留什么情面：“什么叫揭不开锅？难道没了你这15两我和赵婶就活不下去了吗？你道我稀罕？”只是手中那银票捏的死紧死紧，根本没有撒手的意思。

　　叶文如何瞧不出来这丫头是在嘴硬，也就没有和她硬顶，而是转移话题说道：“师妹你刚才那手暗器手法端的不俗，我大意之下差点着了道了。对了，你刚才用的什么暗器？幸好是没有尖刃的，否则我今天非挂点彩不可。”

　　刚才打到自己的明显是钝器，只疼不伤，所以应该不是飞镖之类的物事。再说这山上也真没有那些东西，叶文很好奇宁茹雪是用什么打的他。“莫非是石子？”

　　一提这个，宁茹雪立刻想起什么似地，叫了一声：“哎呀，你不说我差点忘了！快找找，那些可都是钱！”

　　“钱……”

　　叶文一听就傻了，他一下就明白宁茹雪是丢的什么东西了：“我去，这丫头还真练上乾坤一掷了啊？”

　　师兄妹俩人在这里抹黑找铜钱，全然无视了一旁的徐贤——叶文是被这一串事情和自己师妹一惊一乍的给弄忘了，宁茹雪是压根就没注意到这还站着一个人。

　　可怜徐贤多少也是当时闻名的美男子，还是著名的才子，今天居然被人当做了空气。只是他没有一点尴尬之意，反而是看着这对师兄妹觉得非常有趣。

　　瞧了会儿，还将被叶文用长剑打到自己脚边的几个铜钱拾了起来，然后走过去打了招呼：“这里还有几个！”

　　直到这时候，宁茹雪才‘呀！’的一声，问了句：“你是何人？”只是问完就发现自己似乎办了件大蠢事。

　　先是把自己师兄当成闯空门的贼人，然后发现是个误会后又光顾着和叶文拌嘴，就连旁边还站着外人都没注意到。更关键的是，她现在可是衣衫不整——虽然按叶文的眼光来看，她依旧包裹的非常严实，但是在这个世界的观念里，那贴身的里衣哪能叫外人看去？

　　自家师兄看了她也就忍了，毕竟从小一起长大的。虽然觉得有点不好意思但也没觉得不能接受。可是旁人……

　　“我且回房片刻，稍后再谈！”

　　也没接徐贤递过来的那几个铜钱，宁茹雪将披着的外衣紧紧一裹，转过身噔噔噔的就跑回了屋里，随后叶文就见到屋里并厅中的烛光亮了起来，想来是宁茹雪考虑到要在厅中说话所以把蜡烛都点亮了。

　　叶文见到宁茹雪都安排好了，便对徐贤做了一个请的手势，当然顺手还将徐贤手里的铜钱抓到了自己手里。他才不在乎这样是否会显得不礼貌，反正这位徐公子应该已经看出来他们缺钱了。

　　徐贤笑了笑，迈步走进了厅中，然后与叶文分宾主落座，打量了一番之后笑着说了句：“说实话，叶兄弟这山门，与我预想中的……不大一样！”

　　叶文也不以为意，很是坦然：“手中拮据，无甚钱财，盖完这些房舍已经花光积蓄了！”他倒不觉得这些有什么丢人，反正钱没了他还能赚到，眼前这位不就是变相给自己送钱的人吗？

　　“叶兄弟倒坦白！”徐贤点了点头，只是接下来一句却让叶文一惊：“只是我没想到叶兄弟会挑中这里做为山门所在，更是在还没建好房舍之前便已经将门墙立好，看来叶兄弟所图不小啊！”

　　叶文心里头咯噔一下，心中除了一惊，却也是一松：“终于来了，就知道你不是来看什么日出那般简单！早点说出目的我也省得老瞎猜！”

　　“不知道徐公子何出此言？”

　　徐贤没有说话，甚至看都没有看叶文，反而是站起了身走到门口，然后不停的左看右看。

　　他不说话，叶文也不催，只坐在那里等徐贤的下文，一直过了片刻后徐贤才说了句：“叶兄弟能否陪我四处走走？”


第025章 不再来了！

　　跟着徐贤在自己的门派里到处乱转，这让叶文感觉非常的古怪，仿佛身前的这个人才是这里的主人一般。

　　尤其是在走路时，叶文发现徐贤对这周围的环境非常的了解，往往会察觉到一些连叶文都没有注意到的细节。

　　比如，黑暗中随在徐贤身后，叶文根本瞧不清地面环境，而有时徐贤会突然的横移一步或者突然向前跨一大步，刚开始他还在奇怪，以为徐贤的轻功步法就是这样，可是很快他就察觉到根本不是那么回事——因为他一脚踩空差点崴到脚踝。

　　叶文对于自家地界不熟悉并不奇怪，虽然这半年来他一直住在山上，可是活动范围却一直局限在很小的一块区域，所以他对于自己花了不少银钱圈下的地方有很多的不了解。

　　更何况，这些都是一些很细微的地方，有的地方更是有杂草之类的掩盖，表面上更是瞧不出异样，偏偏徐贤好像对这些都很熟悉一般，每每都能绕过去，直到后来叶文也就跟在徐贤后面，他怎么走他也跟着照做。

　　两个人一路快要走到山崖边上，这里山势陡峭，是书山上少见的绝壁，想从这里上山除非会飞，因此叶文自然不会修建什么高墙。更何况，这里景色也的确很好，没事的话站在这里也有一种傲立巅峰的爽快感。另外，站在这里还可以看到远处的书山县城，只是那要在白天才能看的清楚了。

　　徐贤走到这里，却没有去山壁那边，反而是走到一处不显眼的土丘前，跪在地上，恭恭敬敬的冲那个土包叩了几个头，然后静静的跪了一会才站起身，一边清理着腿上的尘土，一边笑着对叶文说道：“叶掌门怕是有很多疑问吧？”

　　叶文不答，只是看着徐贤。他这段时间跟在徐贤身后，已经猜出了一些大致的情况，而在见到徐贤向一个土包跪地叩头之后，他脑袋里的那个想法就更加清晰了，同时他也猜到了土包是什么——那分明就是一个坟头。

　　在叶文看来，徐贤这个有名的才子，怕是早就来过这里。而且还经常来，否则不可能对那些细微的地方都那般清楚。另外，这家伙肯定在这山上有什么奇遇，也许是寻到了什么秘籍，也有可能是遇到了高人。

　　这两种可能，叶文比较倾向于后者，甚至他猜测徐贤还是遇到了一个濒死的高人，然后在高人授业下学了一身功夫，随后高人逝世，徐贤将高人葬在了这座山上。

　　若是这样，那就不难解释为什么徐贤在得知自己山门所在后，就一心想要上来看看了。甚至叶文猜测，这个徐贤肯定是早就知道蜀山派的山门在这里，甚至这半年间怕是也不知道上来了多少次，只是自己高墙一围，这徐公子只能望门兴叹。

　　“说不定，这小子暗中骂了我不知多久了！难怪这家伙见到我时那么兴奋，原来是逮到正主了！”

　　实际情况也与叶文所猜的差不多，徐贤自从发现这里居然出现了一个蜀山派之后，就很是好奇，当时也有几分结交之意。只是自己身怀武功和才子身份不好暴露，这才一直没有光明正大的登门拜访。

　　徐贤定定的看着叶文，见到这个年轻的掌门居然没有半点着急的样子，同时眼神里透露出的那一丝不以为意让他一下就明白：“叶掌门已经猜到了！”

　　叶文耸了耸肩膀，虽然这个动作在黑暗中并不明显：“只是随便猜猜，是否真的如此还尚且不知！”

　　徐贤点了点头，然后慢慢了说了起来：“几年前，我还是一个普通的书生，虽然才名远播，但是总觉得日子过的无趣的紧，所以总会想办法偷偷的出去找些好玩的。”

　　“那一日，我闲极无聊想要上山观看日出，所以就趁着家父有事外出，自己带了干粮清水就来到了书山，只是没想到，那一日彻底的改变了我的生活……”

　　“我遇到了一个老人，一个濒死的老人，只是那时我不知道！他对我并不好，轻则破口大骂，重则出手打人，只是那时我看他可怜，所以没与他计较，甚至还给了他一些干粮清水！”

　　“这个老人比我想的要讲理的多！”徐贤笑了一下，似乎想到了什么有趣的事情。叶文没有打扰他，依旧静静的听着他的话。

　　“我给了他干粮后，这老人突然说‘受人恩惠自当回报，老头子没什么好东西，看你身子太弱便教你些强身健体的把式’。”

　　“这一教便是一个月，那一个月里我每天都会从家里偷偷的跑出来，然后去买上足够的吃食给老人送上山来，他就会教我一些东西。初时只是一些简单的架子，后来他说‘你每天来来回回的这么麻烦，我就先教你一套轻功好了！’我的轻功便是那时开始入的门！”

　　叶文听到这里也乐了，他没想到徐贤的轻功这么好，原来是因为这个理由。居然是为了方便逃家和上山下山。

　　徐贤似乎也觉得这么个理由实在是不怎么好听，略显尴尬后继续着自己的话：“那一个月的最后一段日子里，老人家突然变得暴躁了起来，不但一股脑的教了我好多东西，同时还逼我将那些东西全都记下来，哪怕不明白也要全都背下来。”

　　“一个月后，我才明白，老人家是察觉到自己大限将至，所以想要尽可能的教我一些东西。可惜我那时却不明白他的好意，心中还对老人满是怨恨，以为自己给他送吃的却还要受他打骂，真是当世第一的大蠢人！”

　　“随后三天我没有再来找过老人，等到三天后我再想上来看看时，仅堪堪见到了老人的最后一眼。”

　　徐贤看了看那座并不显眼的土包：“当时他的表情很是欣慰，只是说了句：‘你来了！’就没了声息。我甚至连他姓什么都不知道，最后连块墓碑也无法给他立上一块！”

　　叶文没有说话，这种事情他根本就没法评价什么。

　　徐贤救了那老头一命，老头教徐贤功夫，本是两不相欠的事情，若不是两人相处的最后一段时间里，老头发疯一般的想要多教徐贤一些东西，犹如要将自己的一切都传承给徐贤一般，使得徐贤产生了身为人徒的感觉，却偏偏在这个时候老头撒手西去，仿佛什么都没有发生过一样，这种强烈的反差留下的印象实在太过强烈。否则这件事至多也就是徐贤生命中的一段花絮罢了。

　　“后来我就时常到这里来练习老人教我的功夫，渐渐的对武功也有了兴趣，可惜我那时学的不够认真，加上只能自己偷偷练习，又没有人指导，所以除了那套方便从家里偷溜出来的轻功练的很熟之外，掌法和内功都进境缓慢。若用那老人家的话来评价我现在，就是江湖上一个堪堪入流的小角色罢了！”

　　徐贤自嘲了一下：“亏我还被人称作才子，那么尽心教我也只学了个皮毛！”

　　随后徐贤就陷入了自己的回忆当中，静静的站在那里看着那座孤坟，仿佛天地间就只剩下了他自己和眼前的这一方天地一样。

　　一旁的叶文却不在意对方的这番作态，既然他已经得知对方执意要来的目的是为了祭奠自己的‘师傅’，并不是想对他的蜀山派有什么坏念头，那么他也就没有必要再提防眼前这个人了。

　　他甚至考虑要不要先行回去睡觉，让徐贤自己在这里慢慢祭奠他的‘师傅’。

　　不过幸好，徐贤很快就回过了神，笑着道：“让叶掌门叫笑了！”

　　“不，只是没想到书山上还有徐公子‘故人’。”他是真没想到这里还有人的坟头，还被他一个大墙都给圈到蜀山派地盘里了。“以后徐公子想来‘探望’故人，尽管来便是，蜀山派的大门永远是对公子敞着的！”这事总归是自己先不地道的随便圈地，所以叶文赶紧卖了对方一个好。

　　但是今晚似乎就是一个意外频发的夜晚，也许是徐贤沉醉于回忆当中致使神色恍惚，没有留神，随口说了一句：“也许以后我再也不会来了！”

　　此言一出，徐贤和叶文都惊在了当场，徐贤意识到自己说了什么后更是满面悔色，暗恨自己怎么这么不小心？

　　转眼一看叶文神色，知道那话肯定被叶文听了个清楚，而且以叶文的才智，想来已经推测出了不少东西。

　　实际上叶文的确推测出了不少东西。

　　“什么意思？再也不会来了？”若说徐贤去外地求学，甚至以后高中乃至做官，那也不至于一次家都不回。无论怎样，回家的时候上山探望一下还是有时间的。这样的话，就只有一个可能，徐贤再也不准备回到自己的老家了！

　　而偏偏叶文的思维很是发散，这个时候他突然想到了这番南下之旅要面临的种种困难，尤其是那个该死的女强盗扬言必擒徐贤上山的事情。莫非其中有什么关联？这一点，他在徐贤那越来越不好看的脸色中越发肯定了自己的判断。

　　“该死的，不小心听到了不该听的东西！”


第026章 壮观景象

　　那天晚上，徐贤终究没有再说什么，当然也没有来一个杀人灭口，也许是知道自己不可能轻易就杀死叶文，所以徐贤只当没有这回事，静静的站在那里一直等到日出。

　　叶文见到徐贤不再说话，也就直接回了自己房间休息了一下，等到第二天早上的时候他才出来，见到徐贤依旧站在原处，似乎是正在望着远处的书山县城发呆。

　　“他心理依旧舍不得这个家吧？”

　　叶文没有机会去确定自己的猜测是否准确，在太阳升起之后，两个人就一同下了山，然后散了开，各自回到该去的地方休息。叶文是去岳山镖局，徐贤则是要偷偷溜回家里。

　　那天之后，一直到出发那日两人再没相见，叶文只是待在岳山镖局里静修，除了偶尔与总镖头岳航聊上两句外，很少与人攀谈。

　　因此一直到出发那天，许多岳航花钱招来的人才直到叶文也是与他们一同南下的护卫之一。

　　不少没有见到那天叶文一掌打飞于大海场景的人还很是纳闷，与身旁的朋友问道：“那个小子是何人？岳总镖头的晚辈吗？”

　　大部分人都只是认为叶文是岳航的子侄，这回是特意带到外面见识一番，好增长些阅历的。只有少数几个见到那天比武场景的汉子，偷偷的和众人说道：“莫要胡说，那是岳总镖头特意请来的高手！”

　　“高手？一个黄毛娃娃能有多高？大爷我一掌就能劈飞了他！”一些对自己功夫甚是自信的人满脸的不屑，尤其是对叶文那明显不够强壮的身板抱以深深地鄙视。

　　只是这些人的话只招来了别人的鄙视：“就你？你能打的过六掌帮的于副帮主吗？”

　　那人一愣，虽然不明白这话什么意思，不过还是乖乖的答了句：“于副帮主乃是我书山县叫的上名号的高手，我如何能与之相比？”

　　出言嘲讽之人一副早知如此的样子，一脸冷笑：“那位少侠可是只用了一掌就将于副帮主打的吐血飞了出去，让于副帮主受了不轻的内伤，现下还在帮中静养！你若是得罪了那位少侠被打成重伤，莫说兄弟没事先提醒过你！”说罢再也不去看那汉子，仿佛多和这种人接触一阵自己也会变成这种笨蛋一样。

　　许多不知叶文底细的人这才知道为什么前几天传出于大海被人打伤了的传闻，也才明白为何岳总镖头让那个年轻人一直随在自己以及本次要保的徐贤身边。

　　至于最初口出狂言那汉子，在听到这番话，才知道自己差点得罪了不能得罪的人，不自禁的一缩脖子，然后偷偷的瞧了眼那并不健壮的身子一眼后咋舌道：“乖乖，那个小子竟然这般厉害？他有那么大力气？”

　　“你个憨货，难道你不知道什么是内功吗？人家可是真正懂得内功的高手，和咱们这些只会些庄家把式的小杂鱼不是一个档次的！”旁边一个稍微有点见识的终于受不了这个家伙了：“真要细说，咱们书山县真正称的上是江湖中人的根本没几个，即便是那于大海在那些真正的高手眼里也就和一个会两手杂耍的卖艺人差不多！”

　　“是吗？也不知道这位小哥是在哪里学到的内功，不知道我能不能也去学学！”

　　周围的人对于这位兄台实在是受不了了，闻言大部分都只是一番白眼，心下暗道：“就你这样的，就算把神功秘籍摆你面前怕是你也学不会！还痴心妄想的要去学内功？内功那么高深的东西，是你这种人能学的吗？要学也是我去学……”

　　这样的闲聊随着队伍行的渐渐久了也就慢慢的没了声息，所有人都开始节省一切能节省的精力用在赶路。

　　虽然这个队伍有马车也有马，但是真正能用到这些高级交通工具的人根本就只有寥寥数人。

　　除了总镖头岳航与他的得力助手，也就是那天比武时一直站在他身旁的中年人公孙穆两个人骑马。

　　徐贤与他的一个随身书童则是坐在马车里，另外一辆马车则是让给了虎山派的刘清风师徒。

　　本来岳航想要给叶文安排匹马的，可是叶文不会骑马，最后徐贤邀请叶文同乘一车，这才解决了叶文的代步工具这个问题。

　　只是叶文并没有坐在车厢里面，而是坐在车夫旁边，他说这个位置风景更好一些，沿途还能欣赏周围的环境。

　　徐贤对于这个叶文的这个选择也没有说什么，只是说若是觉得累了就进来歇息一阵。叶文笑着应了。

　　不过他虽然满口答应，心里却决定绝对不进去。因为整个车队里，就他的情况最不妙。因为在场的这些人里，就只有他一个对于徐贤的打算有所了解，万一徐贤怕他阻碍自己的计划，准备给他来个下药什么的，先把他这个变数除了怎么办？

　　为了避免这种倒霉事情发生，叶文还是乖乖的在大家能见到他的地方待着比较好。再说，这样他也可以在一定程度上‘保护’徐贤，免得自己那80两银子打了水漂。

　　“徐公子啊，你要真想离家出走，麻烦你乖乖的到了江州然后再跑！”为了自身考虑，叶文只能不停的这般祈祷，希望徐贤千万不要在半路上就来个离奇失踪什么的。那样的话，岳山镖局的这趟镖可就算丢了，不但要全数返还佣金，怕是还要赔偿不少银两（虽然丢了个大活人就是赔多少钱都没用），那样的话自己的酬金自然也就一并打了水漂了。

　　他可不希望自己辛辛苦苦的跑了一趟江州，最后却只赚到20两，那样的话还不如留在书山县附近找些山贼什么的打打秋风呢。

　　也不知道是不是叶文想要打秋风的念头太过强烈，他们这队伍才走出去一天，岳航与公孙穆两个头头正商量今天晚上在哪宿营，前面就突然冲出来一票人，呼啦啦的人数不少，手上个个提着刀枪剑棒，一露面就大吼了一声：“聪明的将值钱东西留下，赶紧滚蛋。大爷我今天心情好，不想见血。”

　　旁边一人也跟着喊了句：“今个儿只求钱财，不害性命，诸位若是识趣的还是赶紧放下银两货物赶紧走人的好！”

　　看到这一景象，岳航脸色极其难看，皆因他认出了对面拦路拿群家伙是这附近一伙实力不俗的强盗，本来这强盗是不敢抢劫岳山镖局保的镖的，只是这回这趟实在干系重大，岳航与公孙穆不但没按照寻常走镖的程序，甚至连镖局的旗号都没挂。哪想到自己低调一回反而连这些小贼都跳出来了。

　　也是这群强盗点子背，平时他们见到岳山镖局的队伍都是躲着的，可是这次这个队伍一没挂旗号二没报名号，就连查看的手下也没看到什么熟悉的面孔——那时候恰好赶上岳航与公孙穆凑一起商量在哪宿营。

　　虽然队伍里有不少人一看就是护卫，不过有护卫才证明有油水，若是看到护卫就不敢下手，那他们也甭干强盗这份很有前途的职业了，赶紧回家种田去得了。

　　一群强盗神气活现的将道路一拦，就等对面的人呼啦一声就作鸟兽散，或者派人出来与自己商量过路费的事情。

　　他决定只要对方开的价格让他满意，他就放这个队伍直接过去。毕竟有稳稳的钱财送上门，他们也犯不着非得和人打生打死。

　　只是他没想到今天碰到个硬茬子，那边岳航还在为这种小贼也敢在自己面前叫嚣感到生气的时候，已经有个不知道叫什么的汉子从队伍里冲了出来，大吼了一声：“想要你爷爷的钱，还得看你有没有这个本事！”

　　一句话起，周围众多汉子立刻群起响应，什么“想要钱，让你妹妹来拿吧！”“若是你妹妹能将大爷我伺候的舒服了，老子不介意赏你点！”之类比土匪还土匪的话络绎不绝，反正和这群土匪扯上亲属关系的女性都被这帮家伙问候了个遍。

　　坐在车上的叶文听到各种各样五花八门稀奇古怪的骂声，暗道了一句：“这比地痞混混之流打群架还要下三滥……哪里像是一群行走江湖的侠士？”

　　不过转念一想，身边的这群人虽然号称是江湖中人，但大部分连书山县都没走出去过，不就和一些厮混于本地的地痞混混一个性质吗？那么有现下这般表现似乎也并不稀奇。

　　至于旁边不远处的岳航，看到这个架势脸色更难看了，他虽然知道自己请的这票人功夫只能算一般，但没想到为人也这么极品，现下看来也不知道自己请这么多人是对是错。

　　而那刘青风的两个徒弟，则更加瞧不起这群人了。在他们眼里看来，这群人和对面的强盗也没什么太大的区别，唯一的区别就是他们暂时是和自己处于一个阵营的。

　　反倒是身为被保护人的徐贤从车里钻了出来，看着两拨拿着兵器看起来就不是善茬的大汉对骂感叹了一句：“上百个大汉站在路中间对骂，这是何其壮观啊！”

　　叶文骤然闻言，差点从车上一头栽下去。


第027章 家书

　　“你不上前去吗？”

　　“这种小贼还用不到我出手……”

　　的确，这样一般般的强盗，莫说叶文出手，就是那几十个情来的大汉也足以将这伙强盗打退，更何况岳航总镖头就在旁边，只要他亮出名号，怕是连打都不用那些强盗自动就会退去了。

　　事情也正是这般样子，岳航站到前面报上名号，然后与对方的头领寒暄一阵，说了一些‘什么大水冲了龙王庙！’‘未曾料到是岳总镖头的队伍，还望海涵！’等等没有任何意义的废话，随后强盗们让开一条路放队伍过去。

　　其实这样的结果也是岳航最希望的，他可不想自己花费不少银两雇来的人手，在还没出书山县地界的时候就有所损失。更何况这才是完全可以避免的损失。

　　待解决了强盗拦路这个小插曲之后，岳航还特意过来与徐贤交代了一下，告诉他并没有什么事情，一切都很正常。

　　岳航是怕这等事情吓坏了徐贤这个‘文弱书生’，所以想要安一下他的心。他到现在也不知道徐贤也是身怀绝技的习武之人，若要真打起来，恐怕岳航也不见得是他的对手。只是徐贤隐藏的实在太好，恐怕整个书山或者整个平州，仅仅只有叶文一个人知道他的底细。

　　至于没说整个商朝，这是因为叶文怀疑东州的那个土匪，是与徐贤联起手做的这出戏，尤其那个所谓的女匪头子，极有可能是知道徐贤底细的。

　　“只是这两人究竟有什么关系呢？”

　　闲来无事的时候，叶文也会经常去想这个问题，只是每次都想不出个所以然，最后只能恶意的猜测这两个家伙私下里有什么不干不净的关系。

　　“哼哼，什么天下闻名的才子，什么绝世的美男子，还不是一个凡夫俗子！”

　　一路上，叶文就在这样的腹诽当中来消磨着时间，白天则关注着徐贤，看看他有没有做出特别的举动。只是几天下来，他发现徐贤似乎没有任何异常，恐怕任何人都只是认为这个年轻的才子是要一心南下求学的。

　　而在晚上，徐贤甚至还会拿出许许多多的书卷来读阅，就连表示愿意在晚上值夜保护徐贤安全的刘青风刘真人都没有瞧出什么端倪。

　　见到这种情况，叶文猜测徐贤是准备到了东州地界再做打算，毕竟这里还在平州地界，离他老家也太近了些，就算真的想要逃家他也不好在这里行动。

　　想通了这一点，叶文也就不在继续绷着自己的神经，每天就坐在车夫的旁边看看景色，偶尔也会下车步行一阵权当活动身体。等到晚上休息的时候，则会打坐修炼一下内功。这内功修炼他是丝毫不敢放松，因为这修炼内功就犹如逆水行舟不进则退，若是几天不练，恐怕他好不容易小成的内功也要倒退回刚刚学习全真心法的那个境界了。

　　但是这两天的行进让他意外的发现，自己的内功修为并没有退步，反而隐隐的有一点提升的迹象，只是非常的不明显。

　　“奇怪，原先还道我自己天赋异禀所以修炼进境神速，难道并不是这样？”

　　若按照正常情况推测，他修炼全真心法不过半年多不到一年的时间，哪怕他进境速度颇快，按理说也就是射雕英雄传里刚离开大漠的郭靖一半甚至还不如的水平。

　　可是他发现自己现在的水平，应该不弱于书中那个时期的郭靖了。这究竟是因为自己体质异于常人，还是因为其它的什么原因，颇费脑筋，恐怕短时间内是别想弄明白了，可能需要等到他的蜀山派势力稳固之后，他才有时间去慢慢研究。

　　更何况，在那之前他还有另外一件事情需要做，那就是将赵婶托他送的家书，他得先给送去。

　　连续几天赶路，徐贤的队伍来到了南下的必经之路林山县，这个赵婶的妹妹住的县城是一个比书山县要繁华的多的城镇，这是因为南来北往的人都要经过这里，所以使得这个地方发展的要比书山县那个没什么特别的县城好上许多。

　　在队伍投宿了客栈，安排好住所之后，叶文与岳航打了个招呼，准备带着赵婶的那封家书离开队伍一阵。

　　对于他要单独离开队伍处理一些事情，岳总镖头并没有多问，只是问了下需要不需要带几个人之类的。

　　“没什么，只是帮派中的人送一封家书罢了！”

　　听到叶文这般回答，岳航明白的确是一件小事，人家并不是在和自己客气，所以就笑着点了点头，没有再去多问什么。甚至连何时归来都没有去问。

　　反倒是刘青风的那个小徒弟赵恒低声嘀咕了句：“我师兄弟和师傅是来助拳的却日夜守在这里，他这个拿了佣金的反倒到处乱逛……”后面的话没有说出来，好像是被自己师兄刘莫给打断了。

　　这番话虽然声音不大，不过听到的人还是有几个，例如岳总镖头以及公孙穆，坐在一旁喝水歇脚的徐贤，每个人都听的清楚。

　　即便叶文离的距离稍微远了点，但是以他的内功修为，这些话也是逃不过他的耳朵的。只是他根本就不在乎这些，那个赵恒从一见面就看不上自己，难道他还指望能从这人嘴里听到什么好话？

　　“全当狗吠就是了！”

　　与岳航打了招呼，叶文转身离开了客栈，然后按照赵婶告诉自己的地址，一边打听一边摸索着找了过去。

　　不多时，叶文就来到了一户民居之前，只是眼前的景象似乎与赵婶与自己说的有些出入。按照赵婶的形容，她妹妹似乎嫁给了林山县一个做小本买卖的男人，虽然不是什么大富之家，但是生活也颇为不错，甚至还会接济一下生活困难的赵婶。

　　可是面前这户人家……

　　“看来是遭了什么大变，难怪许久未曾与赵婶联系”

　　轻轻一碰，那个像摆设多过像门的木板吱呀一声歪到了一旁，叶文皱了皱眉头，他怀疑自己多用些力的话这个木板会不会直接碰的一声砸到地上。这样的门他根本就没法敲，也许走进去几步然后喊两嗓子比较好？

　　正要迈步往里走，旁边一个好像是路过的老太太突然停下了脚步，看了看叶文似乎是要往里进便出言问道：“后生，你是来找周家妹子的？”

　　“周？哦，对了，赵婶的妹妹确实是嫁给了一个姓周的！”不过他还不是很肯定这户人家就是自己要找的，所以问道：“大娘，这家女主人可是有个在书山县的姐姐？”

　　那老太太闻言寻思了一下，最后答道：“周家妹子好像确实有个姐姐在书山县，你是从书山县来的？”

　　“我有封她姐姐写的家书，路经林山县所以顺便捎了来！”

　　“哦哦！你这么一说我想起来了，周家妹子确实经常与她在书山县的姐姐通信，这事倒确实听她说起过……不过，眼下周家妹子怕是回不了信喽。”

　　叶文眉头一皱，看来这家的确出了什么事情。

　　还没等他问，这位老大娘直接就叽里咕噜的说了个没完：“唉，耍钱害人啊！周家兄弟自打迷上了耍钱之后他们家就变了天喽！不但将自己的买卖和积蓄输了精光，如今还欠了一屁股的债，前几个月周家兄弟见无力还钱，债主又催的厉害，就独自跑了个没影，只留下这娘俩在家里。”

　　“那些债主找不到人，就找周家妹子要钱。可她哪里有钱哦？偏偏周家妹子那段时间为帮丈夫还债，忙里忙外的拼命赚钱，可最后钱没还上，反害了一身病，又没有钱治，前几天见到时，那模样……唉……夭寿哦～为啥要耍钱呢？那有什么耍头？还要借钱去耍……”老太太也不知道是说的太尽兴还是忘了叶文的存在，一边说着一边就走了，倒是让叶文听的一愣一愣的，眼睁睁的看着老太太在街角一转，没了踪影。

　　不过，总算是搞明白怎么回事了。难怪赵婶说好久没有妹妹消息，往年她早该收到妹妹的家信了，即便碰上天气恶劣道路不通，也晚不了几天，今年居然晚了几个月。

　　“原来是发生了这般变故！”

　　既然知道了情况，叶文知道站在这里喊人怕是也没人会出来接自己，干脆进去看看吧！转过身迈步走了进去，环视一番，不大的院子里居然长满了杂草，明显是已经好久没有清理过了。

　　看来赵婶的妹妹情况要比那老婆婆说的还糟糕，连家里的院子都没能力打扫了。而且，这邻里邻坊的也没人来帮衬一下。

　　“许是怕被那群讨账的一并讹上自己吧？”

　　只是转瞬之间就猜到了缘由，叶文轻轻推开面前那个比大门强不了多少的房门，然后走了进去。

　　一进去，就看到了一个形如枯槁，面若金纸的病妇人正挣扎着想要起身，想来是听到了叶文的脚步声所以想要起身。

　　叶文只看到这个妇人的模样，心下立刻就闪过了一段话：“病入膏肓、命不久矣……”

　　而还没等他开口说话，那妇人用无神的双眼看了下叶文，随口言道：“又来了吗？我家里实在没有什么值钱的东西了……”


第028章 娘俩

　　那妇人一开口，叶文就知道自己被误会了，看来自己被人当成了特意上门讨债的恶人。“我长的没那么凶悍吧？”

　　正想解释一番，就见到面前的妇人一个踉跄，堪堪直起来的身子眼看就要倒下去，连忙伸出手扶了一下，然后解释了一下自己的来意：“我是来送信的！”

　　只是话还没落，身后就传来一声明显还非常稚嫩的童音，紧随而至的就是钝器破空而至的呼啸之声。

　　叶文甚至都没有回头，就判断出这一下是直接奔着自己的小腿来的，立刻向上跳起，并且连带着向后一跃躲过了这一下偷袭。

　　这一套动作做的十分连贯，加上叶文经过这数天的尝试，对于内劲的使用也渐渐有了心得，所以这一躲闪动作做的行云流水一般，端得恰到好处。

　　只是叶文忽略了自己身处的环境并不适合这样一个耍帅的动作，所以在跃起之后，虽然他做了一个低头的动作，最终还是没有避免与房顶进行一次亲密接触。

　　捂着碰的很疼的头顶，叶文看到了偷袭自己的人到底是谁——那是一个大约5、6岁的娃娃，满脸脏兮兮的样子也看不出来样子如何，只是那双灵动的大眼给人的印象非常深刻，如果不是满怀怒火和戒备的话，也许叶文会觉得更好一点。

　　“这个就是这妇人的孩子了吧？原来才这么大？”

　　这个时候的妇人，尤其是那些平民百姓家的妇人，因为操劳生计所以老的特别快，若是他们自己不说，叶文根本想不到他们的实际年龄究竟是多少。

　　就像面前这个，可能是因为这些日子的困苦操劳，若单看面相怕是比赵婶还要苍老几分，哪里看的出来是赵婶的妹妹？所以，虽然对于她的孩子居然才这么小叶文很是惊讶，不过转瞬就想通了内里关键。

　　而这个时候，那个孩子用自己稚嫩的小手扶着自己的母亲，然后用那并不高大的身体将母亲护在身后，还故意做出恶狠狠的样子说：“不准你欺负我娘！”

　　小家伙虽然人不大，但是却有一种惊人的气势，叶文甚至相信如果自己真的想要对这个孩子的母亲做什么的话，这个小东西会真的冲上来和自己拼命。

　　不过他可不是来当坏蛋的，他也没兴趣被人一直误认为坏蛋。更何况刚才还因为这个原因撞了一下头，所以他现在迫切的想要摆脱这种糟糕的状态。

　　“再误会下去，鬼知道会发生什么倒霉事！”

　　他发现自从自己下山以来就没有什么好事情发生，先是碰到徐贤的那番事情。

　　本来走一趟镖赚点钱这没什么。偏偏被自己无意间撞破这次要保的人根本就是自己谋划着出逃，本来要保护的人变成了一个随时可能逃跑的家伙，稍不留神就可能让那小子跑了个毫无踪影。再加上这小子的功夫可不逊色于自己，而且他最拿手的还是轻功。更糟糕的是这个情况除了自己没有任何人知道。

　　然后帮自己派里的人送个家书还被人家的孩子当成上门讨债的恶人，看看那娃娃刚才用什么偷袭的自己？居然是一个粗若小臂的木棍，那一下若要真打的结实了，即便出手的是个孩子怕是他也不会好受。

　　“我不是坏人，我只是帮人送信的！”再一次重申了自己的身份，叶文还从怀中将那封书信取了出来。

　　只是面前那个小娃娃依旧不信任自己，幸好这个孩子的娘此时说话了：“你是从书山县来的？替我姐姐送信吗？”

　　叶文赶紧点头，同时伸手将信递了过去。只是自己走了几步，那个小娃娃就跳了过来将信一把抢了过去，然后继续戒备的看着自己——这个孩子依旧不信任他。

　　那妇人从自己孩子手里接过了信，看了会儿终于确定这封信的确是自己姐姐寄来的，然后和叶文说了几句，大概了解了一下自己姐姐的情况，随后一脸无奈的说道：“无怪我姐姐挂念，原来我已经晚了这么久没和姐姐通书信了！”说完又是咳了几下，叶文甚至看到妇人还咳出了血丝，只是那妇人立刻偷偷的一抹，没有让自己的孩子看到。

　　见都这番景象，叶文再次皱起了眉头，同时他察觉到自己虽然来到了屋里，但是却感觉与外面没什么区别。

　　临近年关，已经是很冷的时节了。而位居北方的平州更是冷的能要人命，自己在蜀山派里，虽然住在山上，却因为热炕暖气等小玩意儿过的很是惬意，下山后又因为内功小有所成，所以并不惧怕严寒。

　　可是对于普通人来说，一到冬天那可就是要了命了。如何过冬对于一个普通百姓来说，永远是一个需要头疼的难题。

　　而看看这间屋子，叶文站在屋里甚至能感觉到外面吹进来的风，甚至漏风的还不只一处，而那妇人身上穿的也并不厚重，再加上重病缠身，看来这家子的情况比那老婆婆说的还要严重。

　　听到自己的母亲咳了起来，那小童终于没心思关注叶文了，转过身帮自己的母亲抚了下后背，然后从自己怀中拿出了一个布包，然后小心翼翼的打开后取出里面那个还略微带着点热气的馒头说了声：“娘，吃点东西吧！吃了就会好过一点了！”

　　哪知道那妇人见到馒头后立刻变了脸，厉声喝道：“哪里来的？”她知道自己家什么情况，莫说白面馒头，就是窝头也买不起。自己的孩子才这么大更不可能有什么赚钱的法子，那唯一的可能就是偷来的。

　　那小童似乎也知道自己做的不对，听到母亲呵斥只是哭着说：“娘，你已经三天没吃东西了，吃一点吧！”

　　妇人正想继续呵斥，可是一动气，只觉得喉咙间被什么东西卡住了一样，上不能上，下不能下，就连呼吸也不那么顺畅，只是眨眼的功夫，本来色若金纸的脸就变成了一片黑红，嘴里面更是发出了几声无意义的‘呵、呵’声。

　　叶文一看就知道不好，几步冲了上去，用手拍住妇人后背，然后运起全真心法，小心翼翼的渡过去几缕内力，然后便见到妇人突然“哇！”的一声吐出许多秽物，黑黑红红的到处都是，顷刻间这破烂的屋子里就是一阵恶臭。

　　“娘，你没事吧？娘！你怎么了？”小童不知道自己母亲怎么了，只是在一旁哭个不停，同时手里依旧捧着那个馒头。在小童心里，也许让母亲好好吃点东西就能好起来了。

　　只是叶文刚才渡内力过去之时察觉到这个妇人已经是油尽灯枯之相，她身体里的情况糟糕的一塌糊涂，甚至与已死之人也没多大区别了。

　　若是平常人，怕是早就两腿一登，奔赴极乐世界去了，可是这妇人居然依旧硬生生的挺着……转眼看了下那在一旁哭的一塌糊涂的孩子，叶文只能无奈的摇了摇头。

　　这种情况，他也无能为力，莫说他不懂岐黄之术，就是懂得，这种情况也太晚了。如今只能尽尽人事，输进一丝内力吊住妇人的命，看看她有什么遗愿没有？

　　而那妇人自从吐出那一口秽物，也许是已经自知命不长久，当下抱着自己的孩子一同哭了一阵，随后对着兀自扶着自己的叶文说道：“适才听先生言，先生乃是我姐姐投身门派的一派之长。”

　　“在下乃蜀山派掌门！”叶文点了点头，他大概也猜到这妇人要说些什么了。

　　妇人点了点头。其实她并不知道什么蜀山派，她只要知道面前这年轻人是一个门派的掌门，手里有实力就足够了。虽然她不清楚这个蜀山派到底势力多大，不过从自己姐姐信中说在这派中过的不错，想来温饱应该是没什么问题的。

　　转手给自己孩子拽了过来，然后让孩子跪在地上喝道：“给掌门老爷见礼！”也不知道是叶文度过去的内力的作用，还是回光返照，妇人这一声大的把自己孩子吓了一跳，不过那孩子倒是反应很快，听见母亲要求，立刻就跪了下来规规矩矩的冲叶文叩了三个头，喊了声：“见过掌门老爷！”

　　见到自己孩子乖乖叩了头，一旁的叶文也没说什么，妇人终于笑了。她明白叶文这算是愿意收下自己孩子了，这样她也能够稍微放心了。

　　“这孩子顽皮的紧，也不会干什么活，倒是劳烦掌门老爷好好教导，日后若有什么做的不好，掌门老爷尽管责罚就是！”妇人也不奢望自己的孩子能拜入门墙成为人家的弟子，她只希望自己孩子能在那蜀山派当个缝补的丫头混个衣食无忧就足够了。

　　叶文自然也听的出来，虽然他不至于让这么小的孩子就做什么伺候人的活，但还是说了句：“我自省得！”他知道这时候说太多也没用，先安了妇人的心要紧。

　　这时候那孩子再笨也听出来怎么回事了，当下哭的泣不成声，只是抱着妇人喊：“娘不要我了吗？娘不要我了吗？”此时也顾不得什么馒头了，随手丢在一旁：“我以后再也不偷东西了，娘你别不要我！”

　　只是妇人再也没说什么，叶文也将自己的手松了开，然后轻轻的将其平放在了原处，回身对着那个小童说了句：“你娘累了，让她好好休息吧！莫要吵了她。”


第029章 契约

　　叶文花钱雇人把夫人葬了，建了个坟，又与那个不大的孩子的一起烧了纸，一直忙活到第二天下午这才堪堪做完一切。

　　期间，这个孩子仿佛真的是害怕吵到自己母亲一般，居然一直没有吵闹过，即便是哭也咬着嘴唇不肯发出太大的声音。而直到这时候，他才想起来自己连这个孩子叫什么都不知道。

　　“我叫丫丫！”

　　“丫丫？”叶文重复了一遍：“你是女孩儿？”

　　丫丫点了点头，似乎有点奇怪这个大哥哥怎么会问这个？

　　说实话，叶文见这个孩子在以为自己母亲被欺负的时候表现的那么英勇，在母亲去世后表现的那么坚强，他一直以为这是一个男孩子。

　　另外，丫丫脏兮兮的样子也实在是难以看出来这是一个女孩子。

　　不过这些对于叶文都没有什么影响，将丫丫的母亲葬好，他接下来要考虑的就是如何处理这个孩子了。

　　“反正不管怎么样，先带回蜀山派再说，也许交给赵婶来抚养才是正确的选择。不管怎么样，赵婶也是这个孩子的大姨，就目前来看没有人比赵婶更合适的人选了！”

　　至于现在，他需要先回到客栈去，虽然岳总镖头说过要在这里休息两三天，然后补充一些食物和水才会继续上路，可是他总不能一直都在外面乱晃。

　　“以后我可以来看娘亲吗？”

　　在回客栈之前，叶文带着丫丫回家收拾东西。实际上也没什么好收拾的，只是在离家之前，似乎都会习惯的要整理一些东西，将一些重要的可以带在身边的东西带上。

　　丫丫也是这样，也许是穷人的孩子早当家，也许是叶文小看了这个孩子，她要比自己想的成熟的多。

　　收拾东西的时候，丫丫将自己母亲的一些东西都收拾打包，反倒是她自己的东西没有多少。整理好一切之后，叶文带着这个孩子往外走去，期间看到了那个被丢在地上的馒头，丫丫想了想最后将那个馒头拿了起来，然后用一块布仔仔细细的包好然后放在了包裹里。

　　叶文不明白这个孩子这么做的意思，不过他没有去问，而是静静的站在一旁看着。直到丫丫忙完这一切，走到他身边问他：“我们去书山县吗？”

　　叶文没有回答，他实际上也在考虑这个问题。总不能一路南下都带着这个孩子吧？

　　这个问题，在回到客栈之后岳航帮他解决了。

　　在得知丫丫的情况后，岳航叹了口气，也不知道说些什么，看了看乖乖的坐在那里喝着水的小孩子，岳航给出了自己的建议：“若是叶掌门信得过在下，我便叫个弟兄送这个孩子回书山，或者直接送到贵派，或者直接先在我岳山镖局暂住都无不可！”

　　叶文点了点头，当下就有了决断：“既然如此，就麻烦岳总镖头了，还是直接送到我山门中吧，那里有这孩子的亲戚，那样也好一些！”

　　岳航点了点头：“确实如此！”

　　随后叶文当场修书一封，也算做了个凭证，岳航直接喊过了一个自己信得过的手下，让他带着这个小孩先回书山，并且要保证送到蜀山派山门中去。

　　当时叶文交代道：“我师妹此时在山上，到时候你将这封信交给她便是！”多余的话倒是也没多说，直接将信交到那汉子手里。

　　那汉子倒也痛快，当下抱拳道：“叶掌门放心，保证不负所托！”然后这壮硕的汉子带着那个干瘦干瘦的小娃娃就上了路。只是上路时，丫丫那仿佛透露着又被遗弃了的眼神让叶文很是纠结了一阵子。

　　最后还是刘青风刘真人过来安慰了句：“这样也是对她好，总不能让个娃娃跟着我们这群男人一路南下，风餐露宿的遭罪！”

　　这事情似乎就这么过去了，如果真的这样的话也许更好一些。

　　休整了两日之后，这个南下的队伍已经准备再次出发，因为接下来的一段路可能会经常的露宿野外，所以队伍才在这里耽误了几天，如今准备妥当了自然没有继续逗留的道理。

　　可是偏偏就在这前一晚，众人吃饱了饭，只有叶文一个人坐在前堂饮酒消遣，却被他听到了一个让他很是在意的消息。

　　当时他就坐在角落里，离他隔了几张桌子那里坐了两个汉子，看那模样也是当地的一些混混，许是在哪得了些银钱，所以来这里吃些酒快活快活。

　　也许是因为人少了，酒喝的又多了些，这两个汉子聊起话来颇有些肆无忌惮，说了许多平时绝不能说的东西。

　　若是平常怕是也没什么事，但偏偏今天被叶文听了去。

　　“你二人刚才说，城东姓周的如何？”

　　这俩人谈话本来不碍着叶文什么事，可是说着说着，却突然说到了城东一姓周的汉子，被王麻子那伙人坑了许多银钱，然后这王麻子还故意借钱给那姓周的，最后再设局将那姓周的逼的跑了路这些话。

　　正独自喝酒的叶文初时还没在意，不过片刻就将这些话与刚送走的丫丫一家联系了起来，他怎么听怎么像是丫丫家的事情。

　　“若是按着这两个家伙所言，那姓周的家伙是被人合伙设套诈干了家财？”听到这里他无论如何也坐不住了，当下就走到两人旁边，直接就出声问了起来。

　　那两个人聊的正开心，甚至说那王麻子做事忒绝，把人钱财骗光了还不算完，逼得人家汉子跑了路，剩下孤儿寡母的也不放过，天天上人家去要债，听说逼得那家婆娘快要病死在家中了。

　　正说到这里，叶文就开口了，而这个时候，哪怕叶文不用再问也知道这两个人说的就是自己知道的那个周家，而且那个周家妇人还是自己亲自花钱雇人给下的葬。

　　其中一个人正笑嘻嘻的说王麻子做事忒损，突然就听到有别人突然插了一句话，眼睛一斜瞧了一下，见到是个面相文弱的年轻人，骂道：“哪来的不长眼的狗？有你什么事凑个什么话？”

　　一张嘴就把叶文骂了一顿，叶文当下就怒火中烧，本来这两天被周家母子的惨状勾起的邪火腾的直冲头顶，甩手就是一个大嘴巴，打的那个家伙满嘴是血，牙齿都掉了几颗：“会说人话吗？要不要我教你？”

　　叶文恨他说话难听，加上心下怨恨，出手的时候带上了内劲，打的那个混混是眼冒金星，半晌回不过神。

　　对面那人初时许是喝的多了，直见到自己兄弟被人打的满嘴是血这才反应过来是怎么回事，当下站起身就骂了句：“狗崽子找死！”

　　哪知道叶文看都不看，直接回手就是一个反掌，险些将这人扇飞了出去，摔倒在地上哼哼唧唧半天也没起来。

　　这时候两个混混终于明白怎么回事了，刚才喝的那点黄汤也被叶文这两下打醒了。而且光看叶文那第二下，能将一个大男人扇的差点飞出去，那劲道绝对不小。

　　起先被打那个混混这时候缓过劲来，又看到叶文手中提着长剑，当下就是一个激灵，知道自己好像得罪了不该得罪的人物了。

　　这些混混就是这样，他要看你软弱好欺，那说什么都要在你身上拉屎拉尿欺负够了才会罢休，可若是碰上硬点子，那么摇尾乞怜跪地求饶之类的业务也是比谁都纯熟。所以叶文打了他们两下，在他们明白过来眼前这人虽然看起来文弱，却不是自己能得罪的人后立刻陪着笑脸说道：“喝的蒙了迷了眼，好汉勿怪！勿怪！”

　　叶文也不和他们一般见识，不过是骂了自己两句，略施惩戒让他们明白了形势也就罢了，便又问了一句：“刚才你们二人谈论的，城东周家的事情，再和我说说！”

　　“是，是！好汉您坐，我慢慢和您细说！”那混混陪着笑脸给叶文让了座，然后看了眼被打趴在地上还在哼唧的那个兄弟，暗道自己还不算太倒霉，这哥们比自己惨多了。

　　当下将城东周家汉子被王二麻子那伙人诓骗，一起跑出去赌钱，然后设套将这周家汉子的买卖和积蓄一并榨干了之后，还骗他借了许多债，甚至听说还逼周家汉子在一个契约上签字，只是那周姓汉子虽然被逼得走投无路，但是始终不肯在那契约上签字。

　　“不过听说王二麻子颇有本事，好像抓到了周家汉子最后让他在那契约上按了手印了！”

　　“什么契约？”叶文闻言顺嘴问了句，然后便见到那混混的脸色变得很是古怪，憋了半天也没出声。

　　原来这混混虽然没什么本事，但是察言观色的功夫还是不错的，刚才讲话的时候一直暗中察看，发现自己讲那王二麻子怎么怎么设套诓骗周家人的时候，这位大爷脸上就是一片怒色，明显是和周家有什么联系。

　　所以在说到这事的时候，他也不知道当说不当说。

　　见到混混迟迟不开口，叶文也有些不耐烦了，喝了一句：“到底什么契约？”

　　“卖掉妻女的契约！”那混混被这么一吓，立刻脱口说了出来，说完就暗道：“希望这位好汉莫要拿我当了出气筒！”

　　叶文闻言大怒，本是扶着桌面的手掌狠狠的拍了一下桌子，紧跟着就要大骂一声，只是还没等他开口，不远处就传来一阵怒喝：“简直岂有此理！”


第030章 掌印

　　叶文猛的听到大喝，整个人愣了一下，抬头往那边一看，才知是刘青风刘真人不知道为什么跑到了前堂，而且还恰好听到了自己与那混混的对话。

　　只是现下他没什么心思去与刘真人寒暄，而是转头继续问那地痞：“你说那王麻子抓到了那个姓周的男人，那么现下呢？”

　　那地痞被刘真人那一声大喝吓的还没回过神，心中暗道“怎么又出来一个老道？”不想还没反应过来面前那个年轻的侠客就问了这么一个棘手的问题，顺口就答道：“那王麻子既然拿到了契约，怕是上门去要人了吧？”

　　前后看看，见无论是叶文还是那老道脸色都不好看，此时这地痞也豁出去了直接将自己知道的东西都说了出来：“其实据我所知，那王麻子一开始就是惦记着周家的妻女，所以才诓骗那姓周的赌钱，直到输光了家财又哄骗他借了一堆银两，最后逼他卖掉自己的妻女抵债！”

　　见叶文和那老道都不出声，只是看着自己，地痞知道他们在等待下文，遂接道：“我听说那王麻子与什么人有来往，专门骗钱诈财然后抢走人家妻女，回头好卖给勾栏里换钱！”

　　“那周家媳妇我见过，没什么姿色，那王麻子想来不至于为这么个妇人动什么大心思，我猜定是想要抢了周家娃娃，然后好卖个高价！现下小娃娃反而要更值钱一些。”

　　这话说到这里，叶文已经听不下去了，而且也没有必要继续听下去了。这事再明白不过了，那王麻子与勾栏中人有关系，所以经常拐骗些女孩卖进去换些银钱，这次是盯上了周家的女儿丫丫，所以才设套把周家家财骗光，然后还不肯罢休，诓骗周家男人借钱赌博。

　　“难怪那姓周的跑了，这伙人还天天的上门讨债！”

　　此时的江湖中人讲究一个罪不及家人。也就是说你有什么仇怨对着和你结仇的本人去，而不能找不到本人了就拿家人出气。

　　就算是江湖寻仇，也都是杀了仇人就算完事，万万不能和人的妻女过不去。这种事情往往会遭到许多人的抵触，指不定你就因此被人打入邪道份子当中去了。

　　虽然王麻子这些人都是一些地痞流氓，算不得真正的江湖中人，但是一些行事准则也都是按着江湖上的标准来的，若有人做的出格了便被称作无耻败类，若是哪个路过的高手听闻，杀了你也是‘为民除害’没人会替你说话，反会拍手称快。

　　王麻子就算是这种人，本来这人在这林山县城里也算是有点势力，手下也有几个小弟。平时作威作福的欺负一些平头百姓日子过的倒也潇洒。

　　加上这人眼光不错，知道什么人不能得罪，所以这么多年了过的依旧滋润，也没招来什么自诩正义之士的追杀。

　　只是这运气总归有用光的一天，王麻子怎么也想不到自己做的这事居然被两个同县城的不入流流氓给捅到了叶文的耳朵里。

　　若是平时，叶文许是一听就算了，若没什么事情也有可能顺便去看看，就算是为民除害也不过是个顺手为之的事情。

　　可是现在却不一样了，这王麻子刚算计的人恰好是与自己有点关系的人。虽然是八竿子打不着的地瓜藤关系，但总归也算是‘自己人！’

　　更重要的是，这王麻子逼迫姓周的签了那个契约，等于将丫丫卖给了王麻子，若是现在不处理了，以后人家拿着卖身契上门找自己，虽然不惧，但少不得又是一个麻烦事，还不如趁着现在来个快刀斩乱麻，将这事情彻底解决了算。

　　站起身，叶文一手抓住那流氓的肩膀，直捏的这个混混骨头生疼，险些跪在地上，算是警告一番，省的跑了，然后才略微松了点劲，说了句：“带我去那王麻子住处！”他是打定了注意宁可今晚不睡了，也要把这事给了了。

　　哪知道自己刚要拎着这流氓出门，刘青风刘真人突然开口：“叶掌门此番前去为民除害，老道怎能坐视不理？老道与叶掌门同去！”

　　说完也不等叶文答应不答应，径直对被自己一声怒喝惊的跑出来查看情况的徒弟交代道：“你二人且留在这里，保护徐公子，我与叶掌门去去便来！”

　　那年岁稍长的弟子刘莫赶紧应了声是，而那小弟子赵恒却不乐意了，直接道：“此等宵小那用的着师傅亲自出手，弟子代劳便是！”

　　只是刘真人没有答应，只是喝了句：“啰嗦什么？叫你留下就留下！”说完转身离去，运起轻功几步就追上了前行离去的叶文二人。

　　赵恒见师傅吼了自己，心下有点委屈，和自己师兄抱怨了起来：“师傅忒也好心，八成是怕那劳什子叶掌门此去出什么意外，这才特意跟去的！”

　　原来他只道自己师傅是为了保护叶文才跟去的，毕竟岳航看看重叶文，而他师傅刘真人与岳航交情不错，他猜测是那个岳总镖头央求过自己师傅对那叶文多加照顾。

　　他师兄听到自己师弟这么说，只得无奈的摇了摇头，对自己这个师弟他也有点无可奈何。这个师弟什么都好，就是有点眼高于顶，颇有一种‘小视天下英雄’的意思。

　　无奈下，只得拍了下自己师弟的肩膀，然后对着刚才叶文与混混说话那里指了指：“师弟，你瞧瞧那里！”

　　赵恒闻言一阵莫名其妙，但是师兄既然开口说了，他总不能不去瞧。转头一看，只见得那张硬木桌子上，赫然一个清晰的掌印印在上面，赵恒走过去比划了一下，同时又试了试那桌子的硬度——若说这开客栈饭馆的，别的不管，这桌子可必须得够结实，否则用不了几天就换，谁也开不起这饭店！

　　比比划划了半天，赵恒一脸惊诧：“这掌印莫不是那个什么叶掌门弄出来的吧？”

　　刘莫没有回答，只是叹了句：“以后莫要小瞧别人，那叶掌门的师门虽然不显，但其修为却是不差的。就这一手凝而不散的内劲，你我二人却是绝对比不上的！”这话暗中也是告诉自己师弟，人家叶文可不需要自己师傅去保护，人是有真功夫的。

　　赵恒咋了咋嘴，似乎想同意自己师兄所言，只是最后觉得下不来台，说了句：“哼，待我学会了咱门派的虎阳丹气，自然不惧这个劳什子叶掌门了！”

　　听到自己师弟这么说，刘莫摇了摇头，转身回到后面去了，心中暗道：“虎阳丹气是那么好练的吗？咱门派的这套内功虽然算不上什么江湖顶级的神功，可也不是随随便便就能练的三流货，先不谈威力如何，就这入门的要求就让很多人望而却步了！”

　　想他刘莫随自己师傅修炼接近20年了，也不过是刚刚要达到可以修炼虎阳丹气的标准，自己这次随师傅办完事，也许回山之后就能开始修习了。至于那小师弟，虽然天赋才情都是不俗，只是想要修习这套内功，还需要苦练许久。

　　只是他没看到自己师弟依旧在那比比划划，似乎在试验自己是否能否也印出一个这般的印子来。

　　最后他发现，若是他运足内劲拍下一掌，这印子是打出来了，怕是这桌子也散了。内劲凝而不散，不打烂桌子只留下掌印，这却是他万万做不到的。

　　“也不知道那个什么叶掌门是怎么练的，居然年纪轻轻就有这么高深的内功！”

　　实际上他们都不知道，要单论内功深厚，实际上叶文并不比他们强悍。只是全真心法中正平和，修炼起来最是平稳，而对内气操纵也最是得心应手。

　　这套内功若是练得深了，可以说根本就不会有内气不受控制的情况出现，基本上断绝了走火入魔的可能。

　　所以对于他们这些人来说，内劲打出凝而不散，代表这个人内功功力高深。而对于叶文来说只是正常现象。

　　至于虎山派的镇派绝学虎阳丹气，虽然也是道教心法，但是却长于刚烈，若没足够修为，将这套内功练到相当境界，做到收放自如。还真做不到这一点，这也就给了这俩人错误的判断，实际上就连刘真人也犯了类似的错误。

　　“未曾料到，叶掌门的内功端的不俗！”

　　左手捏着那流氓让他带路，叶文一路前行，不想刘青风突然来了这么一句，让叶文一阵错愕。

　　随后他就想起自己刚才那随后的一拍，想来是被这个老道瞧了个清楚：“刘真人谬赞了！”

　　刘青风闻言只是笑了笑没有再说话，也许是以为叶文不过是习惯性的谦虚了一句，所以并没有往心里去。

　　反而是前面带路的那个流氓心下一阵悲苦：“我可怎么办啊？若是被王麻子见到我的样子，怕是以后没有好日子过了！”心下这么想着，脚下不自觉的就慢了几分，也许是想拖上一阵，能晚点就晚点儿。

　　察觉到身前带路那流氓的步子越来越小，越来越重，叶文只是心思一转就明白了这家伙想的是什么。毕竟他以前也在道上混过，明白这些家伙的一些想法，当下就道：“你放心，今天你带我见到了王麻子，那家伙以后就再也找不了你麻烦！”


第031章 王麻子

　　再也不会找麻烦了？

　　这个流氓不是笨蛋，偷偷看了眼叶文手中的长剑，同时那个老道也不见得是什么慈悲为怀的角色，想来这两位好汉今天是打了大开杀戒的念头的。

　　“两……两位好汉！”流氓一想到今天可能要出人命，哆哆嗦嗦的问了句：“我可不可以带你们到地方然后就离开啊？”

　　他可不希望自己和什么人命案扯上关系，官府收拾不了他们这些不服王法却有功夫高强的江湖人士，不代表收拾不了他们这群地痞混混。若是官差见这案子没法了结，把自己抓去充数然后把罪名都扣到自己身上结案也不是不可能的。

　　所以，最保险的办法是压根就别让别人看到自己与他们有过牵扯。

　　“对，最好去外地避避风头！”

　　心下这般告诉自己，这流氓一边一把鼻涕一把眼泪的求着叶文能放过自己。

　　“只要你带我找到王麻子你便可以走了！”叶文也不难为他，只要今天自己能找到正主，自然也就没这个流氓什么事情了。接下来是打是杀的也不需要这个家伙帮手，当然可以放他离开。

　　“谢谢好汉，谢谢好汉！”

　　几个人说话间就来到了县城边缘的一个地区，这里黑灯瞎火的没什么光亮，周围的房舍也大多破旧不堪，若要叶文来形容，那就是标准的贫民窟。

　　“你带我来这里，能找的到那王麻子？”边走边瞧了一阵，叶文就觉得这周围的环境似乎也太差了点，那王麻子就住在这里？

　　那流氓被叶文这么一问，还道这位大爷起了怀疑，连忙解释道：“那王麻子平时自然不住在这里！只是他抓到了那周家男人，不好带回自家。这里平时没什么人来往，住这里的人又都不敢得罪王麻子，见到什么也不会多说，所以……”

　　接下来就不用再说了，叶文点了点头言了句：“明白了，继续带路！”便止住了这个话题。

　　旁边的老道刘青风一路上未曾插过半句话，一直好奇的看着叶文。此时见叶文说话行事，倒不像是个初出茅庐的雏儿，虽然略显稚嫩，但确实是有一些江湖经验。只是这样一来刘青风就奇怪了：“武功不俗，经验又不差！偏偏年纪不大，真真奇了怪了！”

　　就在刘青风纳闷的时候，前面带路的那流氓突然止住了脚步，低声对身后的叶文说了句：“到了，你看前面那个有火光和人声的院子就是王麻子在这里的房舍，想来他们此时正在喝酒取乐，好汉要不要等晚点他们睡了再动手？”

　　叶文一听冷笑了一下：“哪用那么麻烦，你帮我看准了王麻子在不在里面，若在的话告诉我一声你就可以走了！”

　　那流氓似乎没想到这位好汉这么痛快，心下立刻就是一喜。不过这位流氓办事倒是满讲究，凑到墙根底下听了阵，然后偷偷趴墙头看了一下再和叶文点了点头：“王麻子正和他兄弟喝酒呢！”

　　“行了，你可以走了！”叶文挥了挥手然后就再也不瞧那个流氓，径直往那院子的大门走去。那流氓瞧着叶文走了，然后又看了眼刘青风，发现老道士也没多瞧自己一眼，也不再犹豫，转身就跑了个不见踪影。

　　至于他回去后是收拾细软立刻去外地躲上一阵还是干脆就远遁他处再也不回来那就不得而知了。

　　倒是叶文这边，大步来到门前，看着那虚掩着的木头门，只需要随便一推就能打开的玩意儿，他偏偏运足了力气，然后抬起右脚狠狠的一脚踹了上去。

　　本来就不甚结实的木板立刻飞了出去，恰好砸到了院子中正在饮酒作乐的某个倒霉鬼身上。

　　几个正在喝酒的汉子立刻跳到了一旁，然后其中一人对着门口大骂了一句：“哪个不开眼的居然敢打上门来？”

　　只是这人还没说完就觉得眼前一花，然后额头一疼仰头栽倒，再也没站起来。众人低头一看，只见这汉子额头上乌青青一大块紫黑，旁边就是一块不大的石块，想来就是这玩意直接将这汉子砸晕在地的。

　　这飞石伤人的功夫叶文使得可算是相当纯属了，如今有了小有所成的内力相助，无论是威力还是准头都与以前不能同日而语。

　　莫说砸晕一个寻常汉子，就是当场将他打死也不是不能。只是刚才叶文出手的时候很是随意，所以这汉子才侥幸逃得一命。

　　几个汉子见自己的同伴才喊了一句狠话就被人随手丢块石头放倒，然后这才想起对方随便一脚就能将大门踹飞这么远，还砸趴下自己一个兄弟，当下也知道来了硬点子，一个个都不敢再放狠话。

　　当下一个面相不凡，长的很是英武的汉子抱拳问道：“不知这位好汉是哪条道上的，来此是为了什么？还请阁下划下道来！”

　　这汉子说的几句话倒是不吭不卑，很有气势，加上长相不差，若在路上一见，寻常人都会以为这是一个好汉。

　　叶文打量了两眼，随口问道：“王麻子在哪？我有话问他！”

　　那汉子皱了皱眉头，朗声答道：“在下就是王麻子，不知道这位兄弟找在下何事？”

　　叶文听这话不禁一愣，上上下下打量了几眼，略带诧异的问了句：“你就是王麻子？”本来他以为这王麻子定是一个长的阴险，满脸麻子的龌龊家伙，哪想到居然是这么一个英伟的汉子。

　　现实与幻想之间的巨大反差让他愣了好一阵，最后还是王麻子答了一句：“不错，我就是！”才让他回过神来。

　　见到对方坦然承认，叶文也不管对方的皮相和自己预料中的差距了，迈步走进院里，厉声问了句：“城东周家的事情可是你做的？”

　　王麻子一听，也吃不准叶文这句话问的到底是什么，只道这是那家妇人找来出头的人，所以只是嘿嘿一笑，答了句：“周家的债吗？他家汉子欠了我许多银两，上门讨债乃是天经地义的事情……”

　　还没说完，叶文就是一阵冷笑开口打断了他的话：“还来跟我强辩。我问你，周家人的家财可是被你使套诓骗去的。”

　　这话一出，王麻子就知道对方所为何事了，这事情倒的的确确是他做的，他倒也干脆直接就承认了下来：“嘿嘿，在下混的就是这行，若那汉子执意不肯与我耍钱，他也不至于欠下我那么多银钱……”

　　他认了这事，也是明白这种设赌局骗人钱财虽然让人不耻，但的确也算是一门行当，江湖里也承认这门手艺。

　　“哼哼，端的狡猾！”叶文听到这里再次打断了王麻子的话：“怕是不给你点厉害你是不肯说出详情了！”

　　王麻子一听叶文这话就知道要遭，立刻急步欲退，想要躲过叶文的攻击。只是他与叶文的差距实在太大，自己的步子还没迈出去，就见到原本还离着自己有好几步远的年轻人来到了眼前，然后左臂不动，右手一抡，直接就是一拳打来。

　　叶文这拳使的正是自己目前唯一学的成套路的拳法——太祖长拳！这拳法相传乃宋太祖赵匡胤所创，伴随着赵匡胤夺取天下之后也成为了大宋朝几乎所有人都知道的拳法。只是这套拳法并没有什么稀奇的地方，和几乎习武人都会的入门长拳也相差不了多少。

　　虽然天龙一书中乔峰曾用此拳法力战强敌，但却不是拳法精妙，乃是乔峰个人的艺业惊人。什么功夫到他手里都能发挥出惊人威力，所以才有那般辉煌战绩。

　　如今到了叶文手里，虽然他不似乔峰那般强悍，可是他的对手也不是什么武林高手，仅仅是一个当地的混混头子。加上叶文这拳运足了内劲，一拳打出端的是又快又急。那王麻子几乎没办法做出任何反应，一拳就直接砸到了脸上。

　　拳上劲力爆发，王麻子被打的倒飞出去然后仰倒在了地上，整个鼻子更是被打的塌了下去，流出了许多血将整张脸染的好似地狱出来的恶鬼，再也没有了刚才的那般英武之气。

　　“瞧你这张脸就来气，明明不是个好东西却长了一副好皮囊！”心中暗自腹诽，叶文再去瞧那王麻子，见他一边捂着流血不止的鼻子一边惊惧的望着自己，就连他身旁那几个兄弟也都齐齐退到一旁，生怕惹来这个煞星给自己也来个一拳破相。

　　“再问你一次，你是不是设套诓骗了周家家财，然后还逼他签下了卖女契约？然后想将周家女娃卖到勾栏里去？”叶文甩了甩手，刚才那一拳倒是没让他的拳头受伤，只是沾了不少血渍。

　　王麻子这回算是明白了，人家是已经查了清楚，然后专门来找自己晦气的。而且从身手判断，这是一个真正的武林中人。只是他不明白，这真正的武林中人来找自己这个不入流的小流氓是做什么？

　　“难道碰到那些自诩正义之士的江湖侠客，特意来替天行道来了？若真的是这样今天这事怕是不能善了。”

　　暗中思量了一番有了定计，捂着鼻子，说话都变了声音的王麻子厉声道：“老子却是做了这些，这位好汉莫要废话了，要杀要剐随你的便！我王麻子既然走了这条路就知道早晚会有这么一天，是个爷们给我来个痛快的！”

　　叶文闻言大乐，喝骂了一句：“你个抢人妻女的玩意儿还真当自己是个人物了？说的这么壮烈充什么英雄好汉？”

　　只是叶文没料到，自己还没骂完，王麻子跟着又喝了一句：“只是我有言在先，日后天乐帮寻阁下晦气可莫要怪我没事先打过招呼！”


第032章 除恶务尽

　　“天乐帮？”

　　叶文想不到这事居然还和江湖中比较知名的天乐帮有所牵扯，难不成这个王麻子还是天乐帮的帮众？

　　那王麻子捂着鼻子狠狠的点了点头，然后说道：“告诉你，我与天乐帮可是有交情的，若是你杀了我，天乐帮日后定会寻你报仇！”

　　实际上，王麻子与天乐帮根本没什么交情，只是他这拐人妻女的活计倒的的确确是因为天乐帮才开始干的，那些接手自己费劲心思弄来的‘货物’的勾栏，全部都是天乐帮的产业。

　　叶文听到这里，只是冷笑：“你道抬出天乐帮我就不敢杀你了吗？我今天便将你杀了，谁又知道是我做的？”

　　这番话说的冷气森森，让人后心发凉，王麻子听了心下一阵发虚。他可不敢怀疑叶文说的话是真是假，毕竟他只有一条命，还没奢侈到可以随便就拿出来赌的地步。

　　看到叶文不但一步步向自己走来，还抽出了手中的长剑，王麻子立刻明白眼前这个年轻人可不只是说说，保不齐自己的命今天就要交代在这里了。

　　一边往后退，王麻子一边大叫求饶：“好汉饶命，好汉饶命！”这时候他终于意识到充英雄好汉那套根本就没用，人家要杀他的话压根不会考虑那么多。

　　叶文也的确没有考虑太多，在他眼里，天乐帮什么的和自己有什么关系？就算眼前这人真是天乐帮的帮众，但是他作恶多端，还惹到自己头上那就是该死，日后哪怕天乐帮找上门来他也是站着理。

　　当然，江湖仇怨并不是占理就行的，因为很多时候人家根本就不和你讲道理，而是讲拳头。但是论拳头叶文也不怕，他今天是打定了注意要来个斩草除根，只要做的干净利落，谁又知道这人是他杀的？

　　他叶文在当今武林中可没什么名气，想要查到他的身上，没个一年半载的还真够呛能查到。

　　而这一年半载的时间，已经足够叶文将自己的修为再提升一截。等到那个时候，即便天乐帮派人来寻自己晦气，他也有自信将前来挑衅的敌人打退。

　　当然，天乐帮身为武林知名的大帮，肯定不会这么鱼腩，只是这个帮派的总舵太远，初期也就是从平州分舵调些人来。偏偏平州因为江湖实力薄弱，天乐帮的分舵实力也有限的很，哪怕他的分舵已经是平州两个最强帮派之一，但却是因为平州这里实在没什么像样的势力才会这样的。

　　“若是这样，这天乐帮反倒成了给我送经验练级的NPC了，我何必怕他？”

　　心念电转之间就已经将诸多情势整理了个清楚，当下也不再和那王麻子废话，提剑就刺，只是正欲出手，身后刘真人突然开口：“叶掌门且慢，待老道问这人几句话。”

　　叶文现在虽然内功不强，不过练得是全真心法，这起手收手之间内劲收放自如，所以刘青风一开口，他这剑就停了下来。

　　只是那王麻子险些被吓的尿了裤子，这一惊一乍的实在让人难过：“好汉饶命，我王麻子发誓再也不做这些丧尽天良的事情了！”

　　叶文呸了一声：“你既然知道自己丧尽天良，那便去地府找阎罗忏悔吧！”说话的时候却没有收剑归鞘，而是转头看了眼刘青风刘真人。

　　刘青风几步走到前面，看了眼王麻子然后问道：“你说你与天乐帮有联系，莫非你强抢的民妇女娃都是卖给了天乐帮的产业？”

　　要说江湖经验，刘青风绝对比叶文丰富了不知道多少。那王麻子先后说了几句话，就被这老道猜出了个八九不离十。

　　就他所知，那天乐帮虽然帮众鱼龙混杂，但也不至于自甘堕落到收这等瘪三做帮众，平白的坠了自家名头。

　　所以这人唯一有可能与天乐帮有所交集的就是一些生意上的来往。那天乐帮旗下的生意又多又杂，勾栏什么的倒是也没少经营，也因为这点天乐帮在江湖上名声并不算好。刘青风站在那里寻思了一阵，越发肯定自己的推测是正确的。

　　只是他没想到好歹也算是江湖上有名号的帮派，暗中还支持这些地痞混混去强抢民女然后买来推进火坑当中。

　　更让老道生气的是，就连几岁的娃娃也不肯放过，这天乐帮未免也太过丧尽天良了！

　　这番上前问话，就是要确定自己的推测究竟是真是假，若是真的，少不得回去要与自己师兄说道说道，保不齐虎山派就要和天乐帮断绝来往了。毕竟他们虎山派乃是绝对的正派，派中多是修道中人，平时下山也多以正道之士自居，若是与天乐帮这等下三滥的家伙扯的深了，日后天乐帮所作所为被人披露，江湖中人痛骂之时可莫要把自家山门扯了进去。

　　别的也不用，只要来一句“那虎山派与天乐帮乃是一丘之貉！”那么他们虎山派的招牌就算是彻底的臭了。

　　若是寻常小门派，其实也不用这般麻烦，可是天乐帮好歹也是平州地界最强的势力之一，虎山派若真没有什么理由还真不好与这样的强邻翻脸，所以要慎重再慎重。

　　王麻子这时候也自知难逃性命，虽然刘青风这个老道士看起来似乎慈眉善目的，但他也不会天真的以为这老道士愿意放自己一条活路。

　　单看叶文手中长剑所指就没离开过自己身上要害，那老道士也没多说什么就能知道，只要自己答了老道士的疑问，就是自己命丧之时。

　　自知必死，王麻子痞气突然上来，说了句：“你们要杀便杀了吧，我什么也不知道！”

　　叶文一听乐了：“和我犯浑？你还嫩了点！”

　　说完也不等刘青风出声，直接一个踏步向前，抬起左脚狠狠的向王麻子的小腿跺了下去。这一下踩得又快又急，那王麻子都没反应过来怎么回事，就觉得眼前的人影一晃，随后自己的小腿就传来一阵撕心裂肺的巨疼，疼的他嗷嗷大叫，在这黑夜里也不知道传出几里地。

　　只是这地方偏僻，周围百姓又都知道这里是王麻子的地盘，平时他没少抓一些得罪了他的人，然后在这里百般折磨，周围的人早就习惯了这边传出的惨叫，所以任凭他叫的多么凄惨，愣是没有一户人家出来查看。

　　叶文冷眼看着王麻子在那里大喊大叫，然后左右看了看居然没有任何人来查看，大概一猜，就知道是什么原因了：“看来你这家伙平时没少做恶事，今天便算是你的报应！”

　　等到王麻子不喊了，看他还清醒叶文立刻喝道：“赶紧回话，若是再不说，我便把你另一条腿也踩断。还不说，就打断你的胳膊！”

　　叶文这话可不似开玩笑，一边说着眼神已经瞄上了王麻子的另一条腿，这一下把王麻子吓的魂飞魄散，再也不敢硬顶急忙喊了句：“我说，我说！”

　　本来刘青风见叶文手段这么狠辣，还略微皱眉，只是他也明白对待这般浑人不来点狠的还真不好办，所以也就一直没出声，等到王麻子大喊愿意说了，他就又问了一遍：“买你抢来女子的勾栏，可是天乐帮的产业？”

　　“是，是！都是！其实我去逼人卖妻卖女也是因为那些勾栏和我说：‘只要有货，他们通通都收！’我一想这样的话，又能多一大笔收入，比单单设局骗钱要来的强上许多。”

　　也许是疼的狠了，王麻子犹如竹筒倒豆子一般什么都说了出来：“当时我本不想答应，觉得这事做多了怕惹来麻烦。可是人家告诉我，咱院子后台老板硬着呢，让我不用害怕，若真出了事，自然有强人给咱撑腰！”

　　“当时我也很奇怪，不知道后台老板究竟是谁，居然这么牛气。可是那人始终不肯说，还是一次喝多了的时候，我才趁着对方酒醉听说给他们撑腰的乃是天乐帮！”

　　说完这一堆，王麻子做在那里扶着自己断掉的那条腿的大腿处不停的‘哎呦，哎呦！’的痛叫，看那样子他确实是把知道的都说了。

　　叶文看了眼刘青风，只见这老道士闭着眼也不知道再想些什么，当下也不再废话，起手一剑，直接将王麻子心口刺了个通透。

　　旁边那几个人王麻子的兄弟，见到自己老大死了心下一凉，正想说什么，不想眼前剑光缭绕，眼中一片亮光，等到剑光敛去，这些人已经一个接一个的去地府报道了。

　　刘青风一睁开眼，就见到叶文手中长剑仿佛电闪一般，唰唰唰几剑将在场众人性命尽皆取了去，心下不忍，道了句：“叶掌门出手忒过狠辣了，既然首恶以除，又何必多造杀孽？”

　　叶文却随口应道：“这里皆是作恶多端之徒，不杀个干净难道留下来继续祸害旁人？”他可不信奉什么只除首恶其它人自然不会继续为恶的狗屁道理，除恶务尽才是他信奉的准则。当然，更重要的是杀光了这群家伙，就算天乐帮要查一时半会也查不到自己头上。

　　至于这个老道士？他也不认为这老道士是真心想要放过这群家伙。他要真有心，刚才就直接出手拦住自己了。


第033章 踌躇

　　随手取了布帛将长剑擦拭干净，叶文又前前后后的找了一圈，最后在屋子最里面的角落看到了一个消瘦的不行的男人。

　　见到这人被绑在那里，叶文心下寻思：“这人莫非就是丫丫的父亲？”

　　只是叶文没有任何机会去证实，他一走过去，都不需要仔细查看，就能看出眼前这人已经没了生息。一捏下巴，叶文发现这男人居然是嚼舌自尽，一张嘴里面已经稀烂，被叶文一掰开就不停的往外流着夹杂肉末的深红色液体。

　　刘青风这时也走了进来，恰好看到叶文蹲在那里查看那人的样子，开口问了句：“这人是……？”

　　叶文随手在那人身上将手擦干净，站起身摇了摇头：“这人已经死了一阵，想来就是王麻子等人在外面饮酒作乐时自尽的。若没猜错，应该就是被王麻子等人逼得在卖妻卖女的契约上签字的那周家汉子！”

　　刘青风点了点头，猜测这汉子是因为被逼的在那契约上签字画押所以自觉对不起妻女进而羞愧自尽。

　　两个人随后也没有多说话，只是将这屋子给翻了个底朝天，一些银两钱币都被翻了出来，但是这些却不是叶文想要的东西。

　　“早知道就问清楚了再杀好了！”将最后一个尸体也翻了个遍，叶文依旧没能找到自己想找的东西，心下难免有点不快。

　　他要找的自然是那份契约，虽然这东西他根本不会承认，如果谁真敢拿这东西找上门，说不得还会被他当场劈成两半。

　　只是若能找到并且毁了，总归是少掉一个麻烦，所以才会在这里翻来翻去。

　　最后还是刘青风开口说道：“说不得，这契约已经落入哪家勾栏当中了，否则我们也不会翻到这几两银子！”

　　这几个流氓虽然擅长骗钱，但是平时也不会存钱，自然是有多少花多少。如今在身上翻出数两纹银，想必是刚刚到手的钱财。

　　若是这样，定然是王麻子拿到了卖身契约，然后直接去找勾栏那边换钱去了。想必是王麻子没少做这等事情，所以对方也不等见到货色（或者是早就知道货色如何？）就交了款。

　　实际上也差不多，因为与王麻子长期合作，所以对方也没啰嗦直接把钱给了王麻子，只等明天抽出空来，拿着契约去城东周家抓人。只是他们没想到，中间出了这般岔子，丫丫那小娃已经被叶文托人送到了书山，而丫丫她娘也已经葬在了城外。想必明日这帮人一去，只能看到一座空房子了。

　　叶文也想到了这一层，只是他也没什么办法，明日一早他就要和队伍南下，不可能去那里守株待兔等待这帮恶人上门，然后来个斩草除根。

　　“哼，就让这帮杂碎多活几日！”

　　毕竟拿人钱财与人消灾，总归是应了岳山镖局的差事，自己这事情还是得往后推推。“大不了等回来的时候再慢慢调查到底是哪家勾栏拿了那张契约！”

　　手中捏了捏那不到4两的白银，叶文心知这定是那勾栏给的买下丫丫的钱。好好一个女娃居然才值这么点银两，可见这帮家伙根本就没把丫丫这样的孩子当成人。

　　“廉价货物！”

　　这样的词不停的在脑中回荡，让叶文心中一股闷气始终无处发泄。

　　“叶掌门，时候不早了，你我还需速速离去！”

　　刘青风瞧了瞧左右，又瞧了瞧天色。

　　“若是被巡夜的官差瞧见，这事情怕是要麻烦许多！”

　　江湖中人，虽然不怕官差，但是也不会特意的和官府作对。尤其是刚刚做下了人命案子，哪怕杀的是罪有应得的恶人，但是总归是触犯了王法。所以，还是尽量的早些离去的好。

　　叶文也明白这一点，看了眼那个可能是丫丫父亲的男人，最后决定就扔在这里的好，反正这院子里被自己杀的尸横遍野，估计明日一早就会惊动官差。到时候无论这人是什么身份也都会有个妥善的安置。

　　要是让自己处理，自己总不能凭借推测就确定这人身份然后给立上一块墓碑吧？“还是交给官差好了！”转身冲刘青风点了点头，然后两人快步离开了此处。

　　二人皆是功夫不俗，片刻间就回到了客栈，一路上叶文已经将身上沾染血迹的地方清理了一番，所以回来后也无人察觉异样，甚至两人都没惊动小二就直接翻墙回了各自房间，好好休息了一夜之后，第二日一早便如平常人一般起身洗漱，然后与队伍一并南下。

　　众人出城的时候也没什么人阻拦，叶文猜测是那些尸体还没被人察觉，看来昨晚去的那地方也实在太偏了点。他先时还担心若被官差发现，这出场之时怕是会有些麻烦，如今看来倒是自己多虑了。

　　一直到走出半天的路程，车里面一直没出声的徐贤突然开口：“叶兄弟昨夜可是去行侠仗义了？”

　　叶文一愣，随后就明白徐贤问的是何事，他也没什么好隐瞒的，只是应了句：“一些私事，算不得行侠仗义！”

　　他虽然说杀了这群恶徒乃是替天行道、为民除害。不过心里头却明白一切的根源皆是出于私心，若是那周家与自己毫无干系，怕是自己即便听了这事，恐怕也不会特意跑过去大杀一通。

　　所以，他自知此番行为皆是出自私心，算不得什么侠义之举，自然也就不愿意平白得什么侠义之名。

　　只是他这般说，徐贤却只道叶文谦虚，赞了句：“叶兄弟谦虚了，似此等侠义之举颇让我辈羡慕！”

　　叶文一阵奇怪，掀开帘布往车里一看，见徐贤那书童并不在车上，这才明白过来为什么徐贤会这般毫无忌惮的与自己聊这些事情。

　　“我那书童今日没与我同乘一车，叶兄弟不若进来坐？”说时还指了下自己身旁的火盆：“今天天色颇寒，进来也能暖暖身子。”

　　此时已经冬季，虽然近日没有下雪，但是北风吹的众人颇为难受。虽然众人都是有功夫在身的汉子，叶文更是有内力傍身，但是总这么吹着谁也受不了。

　　加上昨晚跑了一通，叶文没有休息好，就连内功修习都落下了，此时倒确实觉得有些寒冷，进去烤烤火也能舒服一些。

　　至于徐贤那些让他忌惮的事情，此时他倒是不在意了。什么阴谋诡计，离家逃跑之类的，他也懒得去管了。

　　这时候叶文也看开了，徐贤爱跑就跑，自己到时候尽力一番，若是留不住他也就算了。大不了退了那些银两就是。至于岳山镖局的声誉？想来徐贤这是自己要跑的事情回去与徐家老爷子一说，那老头也没脸让岳山镖局如何。

　　翻开帘子进到车里，有了火盆炙烤叶文觉得自己一下子舒服了很多，抬眼看了下徐贤，叶文好奇的问道：“你准备什么时候离开？”

　　本来他只是随口一问，也没指望徐贤能回答他，哪想到徐贤愣了片刻后，居然直接给出了答案：“本来想等队伍行到东州地界以后再根据情况离去的，只是如今我却有些犹豫……”

　　叶文瞧了眼，发现徐贤那张俊俏的脸庞上满是踌躇，看来离家数日之后，他终于意识到那个家对自己多重要了。

　　往常天天在家，他还不当回事，以为自己随时都能离开这个让自己讨厌的地方。但是如今真的离开了，反倒发现那个地方自己并不是那么讨厌，甚至还有一些怀念。

　　徐贤不是一个冲动的一根筋的人，在意识到这一点之后他开始不停的反思，离家出走真的是一个好的选择吗？也许他应该选择其它的方法来解决自己的烦恼？

　　叶文见到他这样，就知道这小子肯定是想家了，知道自己先前的决定是多么荒唐了：“我很奇怪，你究竟是为什么想要离家出走的？是因为您父亲？”

　　徐贤想了想，最后点了点头。他不得不承认，自己不想在家里待着，甚至不想继续按照自己父亲给自己安排的道路走下去的原因大多是因为自己的父亲。

　　“也许只是单纯的想让父亲好好听听的想法……”

　　好好想了一阵，徐贤最后说出了这么一句。也许这才是自己的真实想法，想让他的父亲正视他，而不是什么事情都好像是下命令一般，而自己只需要按部就班去做，好似一个活着的傀儡。

　　叶文不说话了，这明显属于家庭沟通不善问题，这问题他可没法解决。自己又不是什么家庭问题专家也不是处理家庭纠纷的律师，而且胡乱说话搞不好还得罪人。

　　最后两个人相对无言了半天，最后还是叶文憋不住了说了一句：“你有和自己的父亲说过吗？”

　　“什么？”徐贤不大明白叶文的意思。

　　叶文有点无奈，心道：“这人看起来挺聪明的啊，怎么这时候却犯起了迷糊？”只好又说了一遍：“我的意思是，你有真正的去找你父亲，然后将你真实的想法告诉过他吗？”

　　徐贤明白了，只是露出了一丝苦笑：“他不是那种……”

　　听到这里，叶文实在受不了了，立刻开口打断了他的话：“你连尝试都没尝试就妄下断言？”说罢了就不再去理徐贤，他觉得话说到这里已经足够，再多就真的显得自己多管闲事了。

　　而就在两人交谈完不到一刻钟，就只见徐贤突然掀开窗口的帘布，对外面喊了一句：“麻烦请岳总镖头过来一下！我有事情与总镖头商议。”


第034章 岳宁

　　本来南下的计划因为徐贤的想法改变而作罢，一行人连平州都没走出去就踏上了返程的路。

　　虽然一些人对于徐贤这个徐家公子这般莫名其妙的决定有些摸不到头脑，但是考虑到工钱一文不少，反而却没碰上什么真正的麻烦，所以大多数人都是很开心的。

　　即便少数人觉得不爽也只是嘟囔了一句：“有钱人就爱瞎折腾么？”

　　叶文知道详情，所以他没有说什么，也没有抱怨，只是随着队伍慢慢的往回走。

　　返程的路要比南下时快的多，因为考虑到并没有走出多远，所以大部分都希望能够尽快回去。这些人或者是想要早点回去与家人团聚，也有人是想要早点回去拿到工钱，然后再去找别的赚钱的伙计，因为年关可不远了。

　　而众人在回到林山县的时候，叶文本来想就此脱离队伍，好好查探一下丫丫的那个卖身契被哪家勾栏拿去了。只是林山县此时却陷入了戒严当中，看到大街上捕快走来走去，他也知道最近并不是什么合适自己去查这个事情的好日子。

　　“算了，反正丫丫在我山门里，暂时也不用担心这些！”心下有了决定，叶文不动声色的陪着队伍离开了林山县。

　　反倒是徐贤突然说了句：“我以为叶兄弟会就此离去呢！”

　　叶文诧异的抬头看了一眼，最后发现徐贤满脸的笑意，最后明白过来这个徐公子定是知道了那件事的详情。

　　只是那天的事情也就自己与刘青风刘真人二人知道，自己没曾和任何人说过，而刘真人也不像是个会到处宣传的多嘴之人。

　　那么就只有一个可能了……

　　“那天你也在？”

　　叶文一想到这里脸色就不大好看，尤其是他想到这个家伙最擅长的正是轻功。而在自己内力没修到一定境界的时候，只要轻功稍微好一点的人就能瞒过自己的耳目。因此，若是那天徐贤偷偷的跟踪他，恐怕他很难发现。

　　徐贤笑而不语，只是那满脸得意的神色却是藏也藏不住的。也许他根本就没想隐藏，因为他对于自己能够在不被刘青风以及叶文察觉的情况下一路尾随两人，静静的观看了事情的全部经过很是得意。

　　尤其是在学得了武功，甚至渐渐对江湖有了兴趣之后，就一直想要试试自己的功夫究竟算是个什么水平。

　　那天跟在叶文后面，仔细的观看了叶文的出手，他可以肯定自己要是与叶文交手怕是讨不了好。

　　倒不是说叶文的功夫比他高明多少，只是那天叶文出手狠辣果决给了他太深的印象。而他身为一名饱读诗书才名远播的书生，绝对不可能连眼皮也不眨的就要人性命。所以，交手的时候他肯定有所顾忌，这么一来休想在叶文手上讨得了好。

　　只是他也不是没有值得得意的地方，起码叶文和刘青风两个人都没有察觉到自己，看来自己的轻功还是值得骄傲的。

　　叶文看着得意的徐贤，真恨不得直接就给这家伙一拳，不过这书生居然在见到自己杀人后依然这般轻松的面对自己，看来他的心思素质不是一般的强悍。

　　“也许他天生就适合在江湖当中闯荡？”

　　这么一想，叶文转念又想到了自己。徐贤是看着自己杀人，心理素质够硬的话如此坦然倒也没什么奇怪。反倒是自己，杀了那么多人，虽然是坏人，但却没有半点觉得不适。

　　“看来我才是最适合混江湖的人啊！”

　　一路上就这么胡思乱想着，队伍很快就回到了书山县，徐贤与众护卫道了别之后，一副壮士一去不复还的悲壮姿态，领着自己的书童就奔着自家大宅而去。

　　反倒是岳总镖头派了几个随行的人护送徐贤之后，长出了一口气。虽然他不知道为什么徐贤突然改了主意，可是现在来看，这徐公子似乎没有了南下的意思了。不管怎么说，岳山镖局都算是躲过了这一劫。

　　虽然这一次没有走完全程，但是徐贤还是很痛快的表示会按照当初说好的价格结算，所以岳航倒不怕花销那么巨大而导致自己亏本。

　　看着徐贤远去，岳航转过身请叶文和刘青风进镖局里歇息歇息，这一次虽然没有碰到让这二位出手的麻烦，但总归是劳烦了人家一次，所以该表示还是要表示一下。

　　备下酒席，酒过三巡，岳航举着酒杯不停的和两人说着感谢的话，最后弄的叶文都有点不好意思，差点说出‘这次也没出什么力，岳总镖头给的100两实在太多，在下受之有愧。剩下那80两就不拿了！’

　　只是立刻想起如今自己赚钱可不是为了一个人花，山上面还有人等着自己拿钱回去好过活呢！更何况如今又多了一个小丫头，日后这开销只能更多，不会更少。所以强忍着没开口，只是这脸面就有点挂不住了。

　　岳航是什么人？走南闯北的什么情况没见过，叶文张嘴欲言的时候他就猜到了个大概。只是他花那么多钱本来就是为了交好叶文以及他的门派，又怎么可能不给那80两？

　　所以他也不等叶文开口，立刻就道：“此番叶掌门慷慨相助，岳某不胜感激，只是岳某有个不情之请，希望叶掌门能够应下。”

　　叶文见如此，知道岳航是故意开口给自己一个台阶，让自己安心收下那80两，便笑着开口道：“岳总镖头但说便是，我叶某若做的到的自无不应的道理！”

　　岳航点了点头，转身对旁边一个下人模样的说了句：“去将宁儿唤来！”

　　一直在旁边坐着的刘青风一听这话，立刻猜到了岳航的意思，摸着自己那几缕胡子笑而不语。

　　就连叶文也是咯噔一下，心底里大概猜到了什么：“不是要招我为女婿就是要将孩子丢给我当徒弟！我到底应还是不应呢？”

　　其实无论是哪一种，对于叶文来说都是极好的机缘。对于壮大蜀山派有着非常大的助益。因为无论是结亲还是让岳家孩子拜入蜀山派，那都等于将岳山镖局和蜀山派绑在了一起。

　　按照双方目前的势力来说，蜀山派还无法与岳山镖局相比。哪怕叶文的功夫并不比岳航差，可是在名望以及门徒弟子上却相距甚大。

　　而以岳山镖局在这一代的声望，岳航要是让自己的孩子拜入或者嫁入蜀山派，那么蜀山派的名望立刻就会提升一个台阶。同时，一些想要对蜀山派图谋不轨的家伙就需要好好考虑一下，自己能否招惹的起岳航这个名望不俗的人。

　　不管怎么样，这事情对于叶文来说都是百利而无一害的，唯一让他郁闷的就是如果真是结亲，那么自己是否会愿意直接牺牲掉自己的终身幸福？

　　幸运的是，岳航没有让叶文纠结太久，很快在仆人的带领下，一个年岁约莫在13、4岁，模样俊俏，身形也是不凡的男孩就被带了进来。

　　“见过爹爹，见过诸位叔叔伯伯！”这孩子很明显受到过很好的教育，一进来就先和在场的诸位长辈见礼，让众人一下就对这个长的很是俊俏的孩子有了好感。

　　刘青风甚至眼毛精光的看了好一阵，最后撇了撇嘴似乎觉得有点可惜。

　　岳航在自己儿子一进来的时候就开始打量在场众人，见到刘青风刘真人似乎有所意动，他心下有一点后悔。

　　虽然叶文的未来他很看好，可是若能够拜入虎山派，那似乎对自己自己的镖局更加有利一些。只是他曾听闻刘青风已经没有了收徒的打算，所以才一直没有提出过这件事。只是没想到刘真人似乎对自己儿子很满意，隐隐有破例的念头。

　　只是既然自己都将话说了出去，也不好在这时候反悔，还好叶文也是习练内家功夫的好手，想来他的门派也是有修炼内功的心法，而且叶文这般年轻就有了这般身手，日后成就应当不会比刘真人差。所以岳航狠了狠心决定按照原来的打算继续下去。

　　“这是小儿岳宁，今年11岁，以前随我学了些粗浅的功夫。只是这些年我忙于镖局事务，疏于管教，小儿的功夫始终难有精进，岳某很是惭愧。”

　　“而如今见了叶掌门，便觉得叶掌门乃是良师，今日希望叶掌门能收下我这儿子为徒，将其纳入门墙，好得到叶掌门教诲。”

　　叶文看了眼面前站着的男孩，见他才11岁便已经有了不俗的身高，想来是与自己父亲习练外家功夫的原因，身型也很是健硕，看起来与13、4岁的孩子一般。同时那双大眼虽然没有乱转，眼神却透露出一股子机灵劲，这样的孩子怕是许多人都愿意收来当徒弟，如今送上门来，叶文自然没有不应的道理。

　　更何况，与岳山镖局交好，对于他的蜀山派也是大有助益。毕竟门派的发展不可能一直都是闷头的进行，总归要与周围的势力有所联系。

　　按目前来看，书山上的势力他没有结交的必要，甚至那些门派都是未来潜在的敌人。而岳山镖局嘛……

　　“无论在势力方向还是别的什么上来看，都没有什么冲突，甚至两家还能联合起来共同发展！所以，这徒弟看来是收定了！”

　　脑袋略微一转，叶文便开口言道：“既然岳总镖头这么说了，叶某自然没有不应的道理！”


第035章 联盟？

　　叶文这话一出口，岳航立刻满脸兴奋，对着自己儿子喝了句：“还不奉茶？”

　　岳宁虽然年岁不大，但这时的孩子懂事都早，更何况岳家家教甚严，这孩子又机灵的很，一进来听了没两句就明白自己父亲是给自己找了个师傅。

　　只是他开始还以为是那个留胡子的老道士，却没想到竟然是这个年纪似乎只比自己大不了几岁的年轻人。

　　但是这番话他是万万不敢说出口的，更何况自己父亲的话他也听到，对于父亲的判断他是不会有任何怀疑的。既然父亲让他拜这人为师，那自然有父亲的道理。

　　当下也未曾迟疑，立刻从仆人手中接过茶盏，跪下之后双手递到叶文身前轻轻说了句：“师傅，请喝茶！”

　　叶文接过茶盏，然后喝了一口：“你现在去收拾收拾，稍后便随我回山门，只有拜过了祖师，你才算入得我蜀山门墙！”

　　“弟子明白！”

　　“起来吧，回去收拾一下！”叶文点了点头，然后就看着自己成为掌门后收的第一个徒弟慢慢离开。随后对岳航说道：“岳总镖头若是无事，我随后就要带宁儿上山，日后岳宁怕是要长年住在山上了！”

　　岳航也明白这个道理，立刻挥了挥手表示明白：“只是叶掌门走的怎么这般匆忙？不若住上数日再回山也无不可！”

　　叶文摇了摇头，没有答应。

　　旁人也许不知道为什么，但是他自己明白。丫丫的卖身契始终没拿出来，被天乐帮攥在手里，虽然自己明面上说不在乎，可是实际上心里还是有点担心。

　　偏偏自家门派的情况自己了解，现下也就自己算是一个好手，自己师妹算是一个好手，若是天乐帮真的来抢人，他还真没把握肯定能将对手击退。

　　“想来想去，还是自己实力不行！”

　　虽然他如今全真心法已经小成，在这书山地界不大不小也算个高手。可是要拿到整个平州去比，那就没法比了。

　　不说别的，在座的那位刘青风刘真人内力就比自己深厚的多，而这些日子他与刘青风也算交流颇多，得知虎山派的虎阳丹气很是威猛霸道，而这位刘真人已经将这套内功练得相当有火候了。

　　只是让叶文奇怪的是，虎山派既然是一个有内功修炼法诀的门派，怎么他们的弟子修为反倒这么弱？

　　实际上叶文不知道，虎山派的内功心法也就那一套虎阳丹气，这套功法是虎山派创派祖师，在自己内功有了相当火候的时候创下的功法。因此，这套内功法诀有一个让虎山派弟子又是郁闷又是无奈的问题——内功修为不到就不能练！

　　偏偏虎山派没有什么入门级的内功，全派弟子靠的就是一套粗糙的不能再粗糙的，也就比叶文当初练的那个稍微好一点的吐纳法进行内功的入门。然后长年累月的修炼这套吐纳法，靠着时间的堆积将内功修为磨到能够修炼虎阳丹气的水准后才能够修炼那套镇派绝学。

　　也就是说，虎山派很尴尬的存在着武功断档的问题，他们有勉强可以用作入门的吐纳法，有镇派的顶级功法，可就是没有中间那套可以承上启下的功法。

　　这导致虎山派的弟子在修习虎阳丹气之前，至多也就是比江湖上那些耍把式的稍微强那么一点，只有偶尔那么一两个资质过人的也许会好一些，然后早一步学习虎阳丹气，然后将其它师兄弟抛得远远的。而直到这时候，他们才算入得一些高手的法眼。

　　刘青风在虎山派便算是资质不错的了，早早就修习上了虎阳丹气，如今更是已经修炼许久，已经将这套刚猛的内劲练的收放自如。在平州这地界上也算是一号人物。

　　相比起虎山派，叶文无疑要幸运的多，他的全真心法可没有入门的限制，只要稍微有点内功底子就可以修炼。

　　更何况在那之前，叶文这个身体就练习过基本的吐纳之法，有了一点气感。随后又用基础内功给自己垫下了休息内功的基础，随后修炼全真心法也是水到渠成的事情，根本就没有因为一些乱七八糟的修炼限制给卡住自己的进步速度。

　　更何况，他的那个戒指所召唤出来的功夫，基本都是他现下能用的，几本不会招出一本威力不俗但是却无法修炼的功夫这个问题来（最多召唤出一些莫名其妙的玩意儿出来！）

　　在这一点上，叶文有着巨大的优势，而相信这个优势也会成为蜀山派的优势。毕竟当一个门派有了完整的阶梯式的可以提升的武功体系的时候，这个门派成为一流门派几乎只是时间上的问题。

　　因为这意味着一个门派可以批量的培养出一群水平不差的好手，而有了数量众多、武功不俗的弟子，这个门派自然而然的会成为江湖一流门派。

　　而在整个平州，无论是虎山派还是其它的门派，都没有这样一个完整的武功体系，所以他们想要培养高手更多的时候需要看运气。

　　这些事情，都是在一段时间之后叶文才详细得知的。现下他还在奇怪虎山派的弟子武功差距怎么这么明显。

　　与岳航等人道了别，刘青风老道也带着自己的两个徒弟继续到处乱转，本来他以为此行能够在外面待上好一阵，不想徐贤的临时变卦让他给自己徒弟长见识的计划出了波折，如今只能亲自带着两个徒弟到处走走，好见一见当今的武林究竟是个什么模样。

　　老道是与叶文一起离开的岳山镖局，并且一起出的县城，在分开之前，老道士与叶文单独聊了几句。

　　“叶掌门以为自己武功如何？”

　　“堪堪入门，算不得什么！”叶文也算是读了诸多小说的人物了，自己这点功夫，莫说是高手了，真拿到原著那些小说里，怕是随便抓个全真弟子也不必自己差——偏偏全真弟子在原著里悲剧的一塌糊涂。

　　刘青风点了点头：“叶掌门以为老道我的功夫如何？”

　　这段时间里叶文与刘青风之间虽然算不得熟悉，不过大致上也算了解了。那日之后，两个人倒也讨论过武功上的事情——叶文是想要趁机了解一下虎山派到底是什么水平，也是那个时候他对于刘青风的修为有了更深的了解。

　　老道士那段时间也对叶文的武功有了了解，这才明白那日自己倒是对叶文的武功判断出了差错，不过他也瞧出叶文的内功路数是那种稳扎稳打的，虽然进境不快但却胜在稳字上。

　　与自己所修习的功夫不同，虎阳丹气限制颇多，但是一旦练成威力不凡，但是随后的进境就会慢了下来，究竟能够练到什么程度全看个人资质。叶文不同，就算资质一般，但只要勤加习练总归是能够看到进步的。

　　因此，他虽然得知了叶文的功夫不若自己料想的那么高，却也和岳航一般，对于叶文的未来很是看好。

　　更何况，他也看出了叶文的这套内功似乎没什么入门的限制，若是这样，只要拜入蜀山派门下那早晚都会成为内家高手，这样的门派早晚可以在江湖上觅得自己的一席之地。

　　只是……

　　不等叶文开口，刘青风直接就说了出来：“不怕叶掌门笑话，老道我的功夫在平州这里还算拿的出手，可要真到了中原那里……嘿嘿……”后面的没说出来，不过从刘青风的表情，叶文也看了出来。

　　而这个结论却让叶文有些吃惊，难道平州武林与当今江湖上的主流势力差距那么大？

　　仿佛看出了叶文的疑问，老道士点了点头应道：“差距确实很大，想来叶掌门也明白了，为何那事一牵扯到天乐帮，老道我就那么在意！”

　　“那天乐帮虽然私下里龌龊事不少，可是他能在当今武林中立足，还将分舵开的到处都是，可见其势力不凡，叶掌门这次虽然站着道理，可是得罪了天乐帮，日后麻烦怕是不少！”

　　叶文点了点头，这一次他意识到自己要面对的敌人，怕是要比自己预期的还要强大。这个结论让他有了一些紧迫之感，巴不得立刻回山好好修炼一番，让自己的功夫再进一步，这样迎来麻烦的时候也能更有底气一些！

　　刘青风也瞧出叶文正在思考应对之法，当下说道：“叶掌门也不必太过忧虑，这事虽然算是得罪了天乐帮，只是总归是个小冲突，想来他们初时也不会太在意。另外他们想要查到叶掌门身上也不是一时半会儿就查的到的！”

　　“更何况，老道我也总归脱不了身，到时候我虎山派也不会坐视一旁，置公理正道于不顾！”

　　听到这里，叶文总算明白刘青风为和要与自己说这么多了，说来说去就是这事也和虎山派扯上了关系，可是虎山派害怕自己一家干不过天乐帮，毕竟人家家大业大的势力惊人，所以想要拉上自己的蜀山派。

　　这也是刘青风看出了蜀山派的发展潜力所以才会做出这种事，另一方面来看也算是对方认可自己的门派与虎山派是可以平等交涉的势力了。

　　更何况，这事对蜀山派也不算坏事，一个人面对强敌总是不如有援手在旁来的安心，所以叶文点了点头，应了道：“我明白！到时还希望前辈与虎山派能够秉持公理，仗义执言！”


第036章 首席弟子

　　与刘青风的交谈确定了蜀山派未来的一个发展方向，也就是在一定程度上与虎山派结成盟友，然后共同对付天乐帮的平州分舵。

　　其实这样的选择对于虎山派来说也是他们最希望的。因为无论怎么说，天乐帮都是一个外来者，这时期的人乡土观念和排外性都比较强，地域之争引起的纠纷更是数不胜数，就连门派发展也经常会考虑到这方面的因素。

　　如果不是因为天乐帮的实力确实太过强横，那么平州的江湖人士是绝对不可能让天乐帮成为平州的顶级势力的。

　　这一点从天乐帮其它地区的分舵就能看的出来，在除了天乐帮老家所在的地方，别的分舵在当地至多就是一个不俗的势力，绝对算不上顶级，有许多当地的门派都可以稳稳的压制住天乐帮。

　　甚至在那些地方，天乐帮还需要在一定程度上低调做人，仰人鼻息，这与平州这里的情况截然不同。

　　虽然平州武林人士也想将天乐帮打压下去，奈何自身实力薄弱，始终没能做到。虎山派作为本地区的代表势力，也很想将天乐帮打压下去，让本地实力成为平州武林的代表人物。奈何平州这里地处偏僻，加上没有什么武学传承，所以这个目标看起来遥遥无期。

　　叶文以及蜀山派的出现，倒是给刘青风带来一些期盼，因为叶文的蜀山派有着远大的发展前景，要刘青风说，只要给叶文足够的时间，蜀山派崛起成为平州数一数二的门派绝对不是问题。

　　只是现下两人不小心与天乐帮有了点纠纷，若是天乐帮趁机将这样一个很有潜力的势力灭掉，那绝对是平州武林的巨大损失。同时，虎山派又将恢复到独自面对天乐帮压力的窘迫之境。

　　正是这许许多多的考量加在一起，刘青风决定与蜀山派交好，甚至必要的时候还要劝自己的师兄保住蜀山派的传承，绝对不能让天乐帮将这个门派消灭掉。

　　他相信只要再过上十几年，成长起来的蜀山派与虎山派联手，天乐帮横行平州的情况将再也不会发生。

　　目送刘青风带着两个徒弟渐渐的从自己视线当中消失，叶文带着自己刚收的徒弟岳宁慢慢的回到了书山上。

　　这一次叶文没有如以前那样走小路上山，而是从那条大道上慢慢的走了上去。一路上见到了不少书山上各个门派的弟子，这些人有的不认识叶文，所以对叶文视而不见。

　　有的似乎听过叶文的名字，也知道半年多前的那件事情，因此露出了嘲讽的表情，只是没有上来挑衅。

　　还有的消息比较灵通，知道叶文在岳山镖局一掌打伤了于大海的事情，所以见到叶文以后笑着打了个招呼，多少有点抱着与这个年轻高手结交一番的念头。

　　对于这些人，叶文也不会一直冷个脸装高手，当然也不会特别热情，笑着回应了几句后则继续上山。反倒是一些不知道情况的人对于一部分人居然主动和叶文打招呼很是奇怪。

　　“你刚才对那废柴那么热情干什么？”

　　被问那人一脸鄙视：“多久没下山了你？你消息都过时了，赶紧出去打听打听吧！兄弟奉劝你一句，莫要惹恼了这位爷，否则没你好果子吃！”

　　先前问话那人一阵恼怒，喝骂了一句：“你发瘟了吧？难不成还要老子巴结那个废物？除非他把那个漂亮师妹送到我房里我还能考虑……”

　　只是话没说完就被人捂住了嘴，然后就一真支支吾吾的声音，渐渐离得远了，叶文就算想听也听不到。

　　“哼，我倒是希望你们继续小瞧于我，只要再过一阵，我定要整个书山都识得我叶文是个什么样的人！”

　　转头看了眼自己的徒弟，发现岳宁一路走来居然表情未曾变过。只是必经年岁不大，虽然掩饰的不错，眼神里的一些疑惑还是被叶文发现了。

　　叶文没有解释什么，他相信过一段时间这个徒弟自己就会明白一切，他懒得多费唇舌。更何况身为师傅，他也没有必要什么事情都要和自己的徒弟解释个明明白白。

　　至于岳宁，他的确有些疑惑。这一路走来，许许多多人在面对他师傅时，那各种各样的反应让他有点搞不清楚状况。

　　如果说一部分人对于师傅的恭敬是他早就想到的话，那么许多人对师傅的轻视就让他很是奇怪了。他不明白自己父亲十分看重的人，特意为自己挑选为师傅的人怎么会被人这般轻视？

　　“莫非父亲看走了眼？”

　　心理刚生起这个念头，很快的就被自己给否定了，他相信自己父亲的眼光，那么唯一的解释就是这些家伙根本就不知道自己师傅的厉害。

　　“一定是这样的！”

　　年纪还不大的岳宁坚信自己的父亲不会诓骗自己，他还记得在出门之前，自己的父亲岳航百般交代的那句：“一定要好好伺候你师傅和长辈，对你师傅就像对你爹我一样！你师傅让你做什么你就做什么，莫要多问！明白了吗？”

　　这般交代足以证明自己父亲对自己这个师傅的看重，若真是一个没有本事的人，他父亲又怎么可能会做出这样的交代？

　　上山这一阵，岳宁已经想通了许多，等到来到蜀山派山门之前的时候，他的眼睛里已经没有了疑惑，这反倒让叶文有点惊讶，没想到这个小子比自己预料的要聪慧的多。

　　“这小子，若好好培养，说不得会成为我蜀山派的精英！”

　　当然，整个蜀山派也不过就他和自己的师妹两个人，如今也才多了一个掌门弟子，连普通弟子和外门弟子都没有，什么精英不精英的也根本没什么意义。

　　带着岳宁走到山门前，用力拍了两下之后大门直接就走了进去。白天的时候，蜀山派山门一般是不关上的，只有晚上休息的时候才会关门并且上锁。

　　而叶文一进山门，在院中练剑的宁茹雪就看到了自己的师兄带着一个年轻的孩子走了进来，眼睛眨了眨，最后确定不是自己眼花后收剑迎了上来。

　　“掌门师兄回来了！”

　　因为不知道这年轻孩子是什么人，但总归是外人，宁茹雪倒是给了叶文足够的面子，不但立刻恭敬的打了招呼，还稍微行了个礼，倒是让叶文一愣一愣的不知道是个什么情况。

　　还是宁茹雪看叶文半晌没有回应，抬头看到他居然一脸奇怪的看着自己，气的她狠狠的瞪了自己师兄一眼，这才让叶文回过神：“哦！哦！回来了！”

　　“怎么这么快？”上次叶文回来时说要南下江州，这一趟一去一返没有一个多月根本是不可能回来，哪想到这才下山半个多月就回来了，让宁茹雪一阵奇怪。

　　叶文笑了笑：“路上出了点状况，徐家公子——就是那日你见到的那个在走过林山县不久后就改了主意，所以我们又掉头回来了！”

　　宁茹雪听了，嘟囔了一句：“富家公子，就会乱折腾！”只是声音很小，若不是叶文离得近怕是听都听不清。

　　两个人一边说着话一边往里走，不一会就来到了蜀山派目前最有气势的正殿，这里一般都作为会见其它门派前来作客的重要人士或者商议门派要事的所在。只是如今蜀山派新立，名声也不显，即没人来拜山也没什么重要的事情。

　　大多数事情他们师兄妹吃饭的时候就连带着讨论了，因此这座正殿自从修建好了，倒是很少用到。

　　如今叶文带着宁茹雪直奔正殿而来，倒是让她很是奇怪，问了句：“师兄今日有什么事情吗？”

　　叶文点了点头，指了下一直保持着两米距离，跟在自己身后的孩子说了句：“这是书山县岳山镖局总镖头，岳航的大公子，今日已经拜了我为师傅。咱们门派虽然人小势微，但是这拜师乃是大事，却不能含糊了事！”

　　宁茹雪一听居然是掌门师兄收弟子，而且这还是大弟子，那绝对是不能当做儿戏的，少见的对自己师兄的话很是赞同，点头说个不停：“师兄说的是极，这事断不能马虎行事了！咱们蜀山派虽然不是什么大门大户，可是这关系到门派传承的事情，绝对糊弄不得！”

　　当下表现的比叶文还要热心，甚至还要找赵婶挑个黄道吉日才让那岳宁行入门拜师之礼。

　　这倒是把叶文看的一愣一愣的，说了句：“不用这么夸张吧？”

　　结果招来宁茹雪一阵白眼：“我道师兄终于明白事理了，原来还是这般样子！这收大弟子入门的事情是小事吗？怎么能不好好谋划？这事师兄切莫管了，我与赵婶好生商议一番，然后选好黄道吉日好好操办一番。”

　　叶文一阵目瞪口呆，腹诽了句：“又不是什么结婚下葬的，居然搞的这么夸张……”不过他也明白这大弟子是关系到师门传承的事情，对于一个门派来说倒是的确算得上是天大的事情。

　　另外，目前蜀山派这一代算一代的话，那么二代弟子可是一个没有，岳宁入门就是二代首席，又是掌门亲传，身份上也的确配得上一个隆重的入门仪式。


第037章 周芷若

　　既然决定了岳宁的入门拜师一事需要慎重操办，那么这事就不是在正殿里交代两句，叩拜蜀山派祖师就算完事的事情了。

　　宁茹雪跑去喊来了赵婶，然后两个人一起查着黄历，想要看看最近的黄道吉日是哪一天，而这一次，叶文也见到了早一步被自己请人送回来的丫丫。

　　换上了干净衣服并且洗漱干净的丫丫露出了那白皙剔透的肌肤，小娃娃长的粉雕玉琢很是可爱，全然没有当初刚见到时泥猴一般的丑样。

　　那时候除了一双灵动仿佛会说话的大眼给叶文留下深刻印象外，对丫丫究竟长什么样他根本就没有任何记忆，这次见到倒是让他很是惊奇了一把，想不到那个相貌平平的汉子（在回程路过林山县的时候，他已经从哪些百姓的闲谈中知道那日见到的尸体果然就是周家汉子）和赵婶的妹妹居然生出这般水平的娃娃。

　　“难道赵婶的妹妹乃是国色天香的大美人？”

　　看了下赵婶那平平无奇的老脸，叶文实在是没办法将美女和这位的妹妹联想到一块去。不过丫丫长的这般可爱，也无怪会被天乐帮旗下的勾栏盯上。

　　脑袋里胡思乱想着，那边宁茹雪已经与赵婶查好了日子，转过身和自己师兄汇报了起来：“我与赵婶看过，再过五天有一吉日，岳宁入门的事情就那天办吧！”

　　叶文点了点头：“这事你们说了算，我并不在乎的！”

　　宁茹雪闻言心下有气，抱怨了一句：“这么重要的事情，掌门师兄怎能毫不在乎？要知道师兄可是我们蜀山派的掌门，收徒也是关系到整个门派存亡的大事，师兄……”

　　噼里啪啦竹筒倒豆子一般的说个不停，叶文整个人感觉自己脑袋都大了一圈，最后赶紧点头认错：“是是是，师妹教训的极是，是师兄思虑不周！”

　　见自己师兄认了错，宁茹雪虽然依旧感到不满，但总归是不能继续说下去了。转头正好看到丫丫正提着水壶往茶杯里续水，当下想起一事来，便和叶文说道：“有件事要和师兄商量商量！”

　　“什么事？”叶文吹了吹茶盏中的热水，然后眼也不抬随口应了一句，这么一看倒是颇有一派之尊的架势。

　　看的宁茹雪暗中腹诽了一句：“牛气什么？”嘴上却只得恭敬的说道：“我看丫丫这孩子天资不错，想请掌门师兄将其收入我蜀山派门墙！”

　　叶文一愣，不明白宁茹雪干嘛要问他这事。在他以为，如果宁茹雪真的喜欢这丫头，自己直接收为徒弟不就好了？

　　“这事问我做什么？你若觉得中意，便收丫丫做徒弟便是了！”

　　宁茹雪一听就知道自己这师兄又犯糊涂了，立刻解释了起来：“先前师兄身为本派掌门，都未曾收徒，师妹我又怎么能先于师兄？”

　　这一解释，叶文立刻就明白了过来，感情宁茹雪是见到身为一派之长的叶文都还没收下半个弟子，她这个做师妹的实在是不好比师兄更早收人当徒弟。更要命的是两人下面一代目前是一个弟子都没，若她先收下丫丫做徒弟，那丫丫就成了下一代的首席弟子，但又因为不是掌门亲传，所以这身份会非常尴尬。

　　如果以后丫丫和叶文的大弟子因为谁更有资格继承掌门之位斗争了起来，那好不容易重新建立起来的蜀山派怕是没有宁日了。

　　虽然这些事情现在考虑太早了一点，可是宁茹雪宁可现在将这些东西都想到，也尽量避免以后可能会发生的麻烦。

　　当然，要是她能够将掌门之位夺到自己手里，那么她想收徒就收徒，想怎么发展门派就怎么发展门派。

　　“总比师兄这样成日的憋在山里头强上不少！”

　　只是叶文已经和她说过，两人现下最要紧的是潜心修炼，等到功夫到了一定境界，那时才发展门派才会事半功倍。因为现在两人即便想要收徒，恐怕也是力有未逮。

　　虽然对于自己师兄的话不是特别赞同，但宁茹雪总归是老老实实的按着叶文的交代去做。只是一到这收徒的问题了，因为考虑到了许多所以最近让她郁闷了好一阵。

　　不过幸运的是，本来以为至少要一个多月甚至两个月后才能和叶文说这件事，然后还要让叶文收下丫丫做徒弟——她原本的打算确实是让丫丫做为叶文大弟子，这样一来什么问题都解决了。

　　只是没想到叶文此番不但提前归来，而且还带了岳家大公子作为自己的首徒，一下子什么问题都解决了，所以宁茹雪立刻与叶文谈起将丫丫也收入蜀山派门墙的事情。

　　“嗯，这样啊！”

　　叶文放下茶盏，一边摩挲着下巴一边看着面前的两个孩子，最后又看了眼宁茹雪和赵婶期盼的目光下了决定：“既然如此，五天后这两个孩子就一并拜师入我山门好了！”

　　此言一出，宁茹雪微微一笑，只是略微有点遗憾。她本来是想将丫丫收来当自己徒弟的，只是如今叶文话一出，看来是要与岳宁一并拜做他为师傅了。

　　一旁的赵婶则更是激动，她可明白当人弟子和当下人之间的巨大差别的，在门派中的地位那可是全然不同。甚至在某个程度上来说，以后丫丫的地位要比赵婶还高。

　　当然，这种情况叶文和宁茹雪都不会不考虑，估计两个徒弟年队稍长以后，叶文又会下山去多请几个仆役。到时候赵婶估计就会升为管家之类的角色，不用亲自去做那些操劳的活了。

　　至于两个孩子，岳宁对于这个比自己还小好几岁的小女孩并没有太过在意，只是觉得这丫头长的倒是很好看，所以多看了几眼。

　　丫丫虽然比同龄孩子懂事许多，但总归太小，并不明白这几个大人几句话之间，自己的身份和未来都发生了翻天覆地的变化，此时还乖巧的站在一旁静静站着呢！直到自己大姨拉着自己，让自己给叶文和宁茹雪叩头她才朦朦胧胧中意识到了一点什么。

　　挥挥手让丫丫和赵婶起来，叶文虽然是一派之长但是也没有让人总给自己叩头的习惯：“要叩头等过几日正式行入门拜师之礼的时候再叩吧！这时候叩个什么劲儿！”

　　这话说的宁茹雪好一阵白眼，心理暗骂了一句：“别人给你叩头你还嫌弃？我还想收个徒弟给自己叩头呢！真是身在福中不知福！”

　　而赵婶则觉得掌门老爷真是心善的大好人，不但在自己要活不下去的时候给自己饭吃，还救回了自己外甥女。虽然自己妹妹的凄惨遭遇让自己很是伤心，不过那也和掌门老爷无关不是？

　　又说了几句感激的话之后与自己外甥女一并站了起来，宁茹雪这时候又突然说了句：“丫丫大名唤作什么？”

　　这一句话不但让赵婶愣了，就连叶文也愣在了那里。

　　“对呀？这孩子大名叫什么啊？”

　　原本在场这几位都是喊丫丫，倒是没有在意过这个问题，可是如今要正式收入门墙，这个大名总得知道吧？不过丫丫被送回蜀山派这些日子，宁茹雪也没想起来这个问题，毕竟一个小孩子，丫丫的称呼似乎没什么奇怪的，因此也没想起问大名。

　　赵婶也是这样，从来就没往那方面考虑过。至于叶文？他压根就不知道，原本他还以为丫丫已经将大名告诉赵婶或者宁茹雪了呢，如今才知道原来根本就没人知道啊。

　　几个人你看我，我看你最后谁也没说话。最后赵婶低头问了问孩子：“丫丫，你爹娘给你起的什么名字？”

　　丫丫一脸茫然看着自己的大姨：“丫丫就叫丫丫！”

　　几个人一脸黑线，赵婶继续问：“我是说你爹娘又没有给你起别的名字？”

　　丫丫想了想，最后坚定的摇了摇头。

　　众人一看，心道：“这下麻烦了，不知道大名这事可不好办！”最后还是叶文说了句：“是不是这孩子还小，她爹娘还没来得及起大名？”

　　众人一听，又看了下不过才7岁的女娃（丫丫的年龄倒是问出来了，可能是因为吃的不够好营养不良，看起来不过5、6岁的样子），觉得这个可能很大。

　　毕竟这个时候很多孩子在小时候都只有小名，稍微长大懂事了以后父母才会给起正式的名字，而这个名字才是伴随这个人一生的姓名。大多会这么做的都是一些穷人家的孩子，因为情况不好的家庭都不知道自己能否养活这个孩子，因为家庭环境太差，孩子往往会夭折，所以不会起什么太正式的名字，只等这个孩子大了他们才会给起个名。

　　丫丫家的环境虽然不算特别差，但也不是什么大富大贵之家，因此只有小名倒也并不奇怪。问清了这一点，这接下来的事情又难办了。

　　“赵婶，你是丫丫的大姨，不若你给这孩子起个名字吧！”宁茹雪的提议本来是最天经地义的，奈何赵婶一句话就给堵了回去。

　　“我又没什么文化，虽然识得几个字却不怎么会写，哪会起什么名字哦！”

　　推脱了一番，赵婶突然将目光转到了叶文身上：“不若请掌门老爷给这孩子起个名吧？”这些日子她与宁茹雪关系不错，知道这掌门老爷当初也是饱读诗书的人物，而且才情还颇为不俗，所以才想请叶文给这孩子起名。

　　叶文一听这个要求，一口茶水差点全都喷了出去，然后看着厅中所有人都瞧着自己，就连那本来老老实实只是静静站在那里的岳宁都向自己瞧了过来，当时就苦笑了一阵。

　　“让我给丫丫起名字？”

　　众人点头。

　　“我哪会起什么名字？”

　　宁茹雪脸色不善，恶狠狠的瞪了一下自己师兄：“师兄过谦了，师妹晓得师兄满腹经纶，起个名字而已，断然难不倒掌门师兄的！”

　　叶文哪里知道宁茹雪的名字还是自己的‘前任’给起的，不知道其中典故的叶文只当是宁茹雪在故意难为自己，想要看自己笑话：“可我真的不会给人起名字啊！”

　　宁茹雪脸色变得更加难看了：“不过是让师兄给丫丫起个名字，师兄却百般推脱，未免太过了？”

　　见到宁茹雪脸色越来越不好看，叶文知道若是再推脱下去，保不准这妞就要抽剑砍人了，所以闭嘴不言开始认真思考起名字了。

　　可是叶文虽然是从一个饱受信息轰炸并且还经过了全套16年饱和教育的新时代大学生，奈何这起名字是一个很讲究又很考验文学功底的任务。

　　“我穿越前是学计算机的啊！我是理科生不是文科生啊！”

　　心底无声的呐喊了一句，叶文只能一边想办法拖延时间一边开动脑筋：“丫丫姓周是吧？”

　　宁茹雪继续瞪他，眼神里透露那意思让人一眼就能瞧的明白：“废话！”

　　叶文也知道自己说的是废话，只是他实在没办法了不是？

　　“姓周……哎呀姓周……哎呀……”

　　实在受不了自己师兄在那哎呀哎呀的，宁茹雪看似关心实则警告的问了一句：“你牙疼么？”

　　叶文嘿嘿讪笑了一下，最后眼角瞥到了自己手指上的指环，脑袋里灵光一闪，似是想到了什么一般。

　　“对呀！老子这指环召唤出来的不都是自己那个世界里，自己熟悉的东西吗？我虽然文学功底不行，可是老子看的小说多啊！随便想几个名字用上不就好了？我费什么劲非得自己起啊？”

　　心里想到了解决的办法，接下来就是要选一个合适的了，此时叶文倒是认认真真的思考了起来，表情很是严肃，震得在场众人没一个敢再出声打扰，生怕一个细微的声音就让叶掌门的思绪被打断。

　　毕竟，起名字可是一件大事，那可关系到一生的。若是名字没有起好，说不准就要被人取笑一辈子。

　　“周！姓周……哎呀，还真有一个合适的”叶文猛然一拍巴掌，突然开口对众人说了句：“就叫周芷若罢！”

　　这个名字一出，在场众人都是低头念叨了起来，宁茹雪更是翻来覆去的念个不停：“周芷若、周芷若……芷若……嗯，不错！”

　　赵婶也念叨了一阵，随后笑了起来：“这名字虽然不明白什么意思，但是怪好听的。掌门老爷果然是有大学问的人！”

　　叶文尴尬的笑了一阵：“哪里……哪里……客气客气！”心下却暗中说了句：“金大大莫怪，不过咱都用了你那么多功夫了，想来你也不会在乎一个女娃的人名，更何况还不是第一女主的名字！”

　　随后众人一阵说笑，就此定下了丫丫的名字就唤作周芷若！

　　而直到这个时候，叶文突然想到，自己的门派乃是蜀山派，而周芷若在原著里可是峨眉派掌门，虽然说不是一个门派，但实际上蜀山还真就包括峨眉。这么一想，峨眉派掌门拜在蜀山门下，倒也算的上是天经地义。

　　“这算不算是天意啊？”

　　虽然知道面前的这个周芷若不过是自己恶趣味发作恶搞了一番，所以才会出现的山寨品，但是心底下免不了这样想东想西的YY一下权当自娱自乐。

　　甚至他还在考虑要不要以后多做点这样的事情，以后一出门，一开口就喊：“杨过，去帮你大师兄一下。令狐冲，老老实实的在客栈里待着！那个谁，黄蓉你也别乱跑了，看好你小师弟无崖子！”想想这种情况还是满欢乐的！

　　只是这种事情他也就是想想罢了，就算他真的有这个念头，怕是也没那么多没名字的娃娃让他收来当徒弟。毕竟他总不能将蜀山派开成孤儿院一般的存在吧？尤其是大门大派，收徒弟还要考虑周围势力和一些地主土豪等等情况的，也许用不了几年，自己少不得要收一些那些有钱人家送上来的富家子弟，人家可是有名有姓的，不能随自己性子胡改乱改。

　　看着赵婶在不停的和自己的外甥女说名字的事情，然后小娃娃明白了周芷若这名字以后会伴随她一辈子之后还问了句：“那以后我不叫丫丫了？”

　　众人想了想，女娃也已经7岁了，的确不适合再叫小名，便告诉她：“以后就不叫丫丫了！”

　　只是这么一说，小丫头立刻不乐意了，登时就哭了出来：“那以后爹娘不是不认识我了吗？”

　　这一下整个正殿立刻乱成一团，还是叶文脑袋快对小娃说了一句：“你爹娘自然认识你是丫丫，你在爹娘面前也可以称自己丫丫，只是这名字却万万不能让外人知道了！”

　　小女娃止住了哭声，最后寻思了半天也没明白，只是大概知道丫丫这个名字倒是不能再告诉别的人了。

　　“以后旁人问你叫什么，你便答周芷若就是了！丫丫这名字以后只有你爹娘能唤，别人是绝对不能知道的！”

　　小娃似懂非懂的点了点头，终于不再闹了，同时也接受了自己的新名字。叶文终于长出了一口气，同时期盼着小女孩赶紧长大懂事吧，那时候想来她也就明白了。

　　而就在他松口气的时候，从山门那边突然传来了一声呼喊：“在下徐贤，特来拜访叶掌门！”


第038章 和你熟啊！

　　叶文本来坐在正殿当中，却突然听到徐贤跑了来，这一下吓了他一跳，不清楚这徐贤怎么特意跑到他这里来。

　　想来想去，觉得八成是徐贤和自己父亲谈出了什么结果，所以跑来和自己说一声，至于这个结果是好是坏，叶文就不得而知了。

　　厅中其它众人也听到了外面传来的喊声，所以都齐齐看向了叶文这个掌门，看的叶文一阵不舒服，说了一声：“有客来访，我去迎接一下！”

　　他和这徐贤也算不上多亲近，只是徐家在这书山县还是颇有地位的，徐家公子的大名更是许多人知悉。加上蜀山派此时实在不算什么大门派，也没有摆谱的资格，叶文也就没整那许多乱七八糟的派头，径直出了正殿，往大门而去。

　　才一出正殿，就看到徐贤一边施施然的往这边走，一边左顾右盼的打量着蜀山派的环境，同时也是在找叶文等人。蜀山派虽然人丁稀少，但是占地颇广，徐贤也不清楚叶文此时身在何处，只好左顾右盼的来回打量。

　　叶文一从正殿中出来，徐贤就瞧见了他以及身后的这么多人。

　　“叶兄弟，我来投奔你来啦！”

　　才一露面，徐贤的话就差点让叶文一个跟头摔在地上，他可没想到再次一见到徐贤，这位徐家公子一开口居然是这么一句。

　　“徐公子说笑了！”

　　徐贤恰好走到叶文面前，闻言摇了摇头，先时的笑脸已经不见，一脸正色道：“我非是说的玩笑话，在下现在已经被老爷子逐出家门，真真是无家可归了！”

　　叶文嘴角扯了两下：“所以你便来山上投奔我来了？”

　　徐贤点了点头，重新又露出笑容：“正是，叶掌门不会不欢迎吧？”

　　听闻徐贤居然真的和自己父亲闹翻了，叶文也不知道怎么安慰才好，只好拍了拍这位比自己还大上几岁的徐家公子，安慰道：“徐公子愿意来投奔我，是看的起我蜀山派，既然如此便先在这住下吧！”

　　叶文以为徐贤也不过是在他山上暂住，因此没有多想，估计这徐贤过一段时间后就会另寻他处。

　　哪想到他这念头还没落下，徐贤一句话再次把他震得什么似地。

　　“既然如此，就请叶掌门收我入蜀山派门墙吧！”

　　叶文瞪大了眼睛死死的盯着徐贤，看了好一阵，这才肯定眼前这位公子似乎不是在开玩笑。左右看了下，自己身旁站着的宁茹雪也一副诧异的样子，同时也在向自己望来。

　　“徐公子莫要说笑……”

　　徐贤摇了摇头：“我可没有说笑，我是真的想要拜入蜀山派，叶掌门莫非瞧不上在下？”

　　叶文一下觉得头痛欲裂，眼下这事实在是让他觉得很是为难。

　　倒不是说他瞧不上徐贤，而是徐贤的年纪要比他和他师妹都大，另外功夫也是不俗，难不成让自己收这样一个年纪比自己大，功夫还不比自己差多少的人当徒弟？他也没什么可教的啊？

　　除了这个问题，还有他不得不考虑徐家的反应。虽然徐贤说他和自己父亲闹翻了，但是父子间的事情，哪是那么简单的？眼下两人吵翻了什么都好说，要是哪天徐老爷子后悔了想要把儿子喊回去，结果一来发现自己这个小年轻居然成了他宝贝儿子的师傅。偏偏这个师傅还拿不出什么能够压服他的绝世艺业，少不了又会是一堆麻烦。

　　其实这些问题倒也不是没有办法解决，如果蜀山派现下有一个长辈在此，收下徐贤做徒弟，那么这事也就算解决了。

　　可是蜀山派的长辈就叶文的师傅一个，半年多前就撒手西去了，此时难不成搬出他老人家的鬼魂来收下徐贤当徒弟？

　　“额……这么一想，似乎好像也不是不行……”

　　一想到这一点，叶文发现也并不全然是毫无可行性。大不了自己打一个代师收徒的招牌将徐贤收入门墙，这样一来徐贤不过是因为入门晚而是自己的师弟，倒是会省下不少的麻烦。

　　至于收下徐贤会否有什么好处？

　　起码蜀山派的确因为开始收纳弟子而会变得更加强大，更何况徐贤的功夫也是不弱，可以让蜀山派平白多了一个好手，面对敌人的时候底气更足了一些。

　　另外就是徐家的影响力了，若是徐家公子都愿意拜在蜀山派门下，那无形当中等于给蜀山派做了一次大广告，怕是许多人都会因此而得知蜀山派的名号，这对于一个武林门派来说是一件天大的喜事。

　　否则，怎么那么多大门大派喜欢收那些知名世家子弟做本派弟子？一来是为了彰显身份势力，二来就是借这些世家名号给自家门派壮声势。

　　徐贤若是拜入蜀山派，那么也有着异曲同工的效果，叶文自然没有不同意的道理。

　　只是想了这么多事情，他还有很多东西没有搞清楚，所以这事情也不好三两句之间就下决定，他觉得还是好好与这徐贤聊一聊，搞清楚具体情况再下决定。

　　“徐公子是真的要拜入我蜀山派？”

　　“我人都在这了，自然是真的！叶掌门莫非还以为我是在说笑？”徐贤也知道这是大事，马虎不得，所以即便叶文再三确认他也没有气恼，反倒觉得蜀山派有几分大家风范，收徒很谨慎小心，不会随便抓个人就让人当自家弟子。“比山脚下那些胡乱拽人的家伙强多了！”

　　“这样的话，徐公子和我进来说话，我倒是还有些事情要与你谈谈！”说完做了个请的动作，然后转身又回了正殿。

　　徐贤闻言，自然是跟了上去，反倒是宁茹雪与赵婶等人，知道这事和自己没关系，以自己的身份也不好进去旁听，所以站在一旁没有回去。只是片刻后，赵婶说了句：“哎呀，险些忘了给掌门老爷和贵客倒茶！”这才匆匆茫茫的进去正殿，只不过片刻后就又出来了。

　　“我们也莫站在这里耽误掌门师兄与客人谈话了，且各自回去休息好了！”说完又对岳宁说道：“你先和我来，我带你去休息的地方！”

　　蜀山派当初修建房屋的时候倒是考虑过以后收弟子的话应该在哪里住，只是因为当时手中银两不多所以虽然地方选好了，却没有盖上房舍，不过赵婶现下住的那座房舍倒是还有几间卧室，本来是准备给以后招来的仆人劳工住的，现下让岳宁凑合一段时间也无不可，反正卧室环境并不差。

　　几个人眨眼间就转没了踪影，叶文与徐贤则坐在正殿当中仔细谈论着徐贤回家后所发生的事情。

　　原来徐贤那日听了叶文之言，觉得自己这么做确实太过冲动。而且自己从来没有和父亲好好聊过，也不能肯定父亲就一定会拒绝自己的要求，所以当下调转队伍回到了书山县自家宅中。

　　一回到家，徐贤就找到自己父亲并且第一次的向父亲表达了自己的真实想法……只不过结果倒是与他以前的猜测差不多，徐家老爷子在听到自己寄予众望的小儿子居然不想继续读书，反而是想要闯荡江湖，当下气的三尸神暴跳，抄起手边一个棍子就要揍死这个不孝子。

　　若不是徐贤仗着轻功不俗，躲过了自家老爹的‘夺命追魂棍’怕是再次看到徐贤就是在他的葬礼上了。

　　叶文听到这里脑袋上一阵冷汗，他倒是没想到徐家老爷子脾气这么火爆，抬手就要灭了自己的亲儿子。“想来徐老爷子对徐贤的确是寄予了厚望，所以在听到徐贤不想继续读书时才会那么失望以及气愤。”

　　随后徐家一阵鸡飞狗跳，徐贤的母亲出面总算是劝住了徐老爷子没让他继续动手，徐老爷子当时也表态让徐贤跪下给祖宗认个错，然后继续专心读书这事也就算过去了。

　　只是老爷子没想到徐贤早就下定决心不再继续过自己并不喜欢的生活，若不是叶文那番话，恐怕他此时已经离开了平州，正式计划起离家出走的事情了。所以他哪里还肯跪下认错？只是硬着脖子不肯答应，还说了句：“我只是要做我想做的事情！”然后转身就要走人。

　　徐老爷子气的吹胡子瞪眼，怒喝了一句：“你今日要敢出这家门，日后你便再不是我徐湛的儿子！”

　　奈何徐贤已经下定了决心，当下头也不回大步离开了徐家，然后出了门后在街上乱转了一阵，也不知道自己何去何从，最后才想起叶文这里，决定到他的蜀山派中来。

　　“那你为何想要拜入我蜀山派？”其实这才是叶文最奇怪的地方。若说徐贤只是想要闯荡江湖，似乎没有必要一定要拜入他蜀山派吧？

　　哪知道徐贤嘿嘿一笑，答了句：“我知道我功夫不行，若是就这么跑到江湖中乱闯，也许没多久就被人砍成了八九块再也没的混，所以想要拜入蜀山派，精修一下武艺，然后再考虑外出闯荡的事情……”

　　叶文点了点头，这徐贤倒是不傻。又问：“那为何是我蜀山派？”以徐贤的名头，怕是喊出自己要拜师习武，那想要收的人怕是要从书山排到虎山，其中绝对不乏名师。即便是投奔虎山派，怕是虎山派也会乐意收下这位才子当徒弟。

　　哪知道徐贤挠了下脸颊，似乎有点不好意思：“因为和你熟啊……”


第039章 徐贤

　　“熟？”

　　这个词让叶文诧异了一阵，不过随后他就意识到徐贤口中的这个熟悉，实际上是指武林中人。

　　身为当下比较知名的文人，徐贤的交友圈子一直都限定在那些舞文弄墨的书生当中，然后随着自己在文人圈子里的地位逐渐上升，然后慢慢接触到了更高层次的文人，可是他认识的依旧是文人，至多有一些州县的官员。

　　可是他现下是要走进一个他以前几乎没有任何接触的世界，唯一与江湖这个圈子有所关联的就是一个不知道姓名的老头，以及自己这个蜀山派掌门……

　　“与其拜那些从来没有见过，不知道性情如何的人为师，还不如投入叶掌门的门派，起码叶兄的为人，我还是很敬佩的！”

　　叶文不知道徐贤敬佩自己什么，难不成自己为了周家的事情替天行道了一次，就让这没闯过江湖的徐公子将自己当做了行侠仗义的大侠了？也许这个书生心中的江湖就是这样吧？快意恩仇，见到不平之事可凭手中的三尺青锋定个乾坤。

　　他不知道，自己的这个猜测实际上还真的就是徐贤的想法。他希望闯荡江湖，正是出于对江湖侠客那种肆意纵横的憧憬，所以在他的心里，自己若是进了江湖，必然是要成为可以替天行道为民除害的大侠客。

　　只是当今门派虽多，真正享誉侠名的却没多少。其中又有很多都是江湖知名的大派，自己投身这些门派，估计要从小辈弟子开始做起。不但没有什么发言权，恐怕连人身自由也剩不下多少，日子不见得会比在家中来的好过。

　　至于那些小门小派，却大多都是一些市侩之徒，让徐贤很是瞧不起，也许唯一能满足他要求的，而且还比较近的就是叶文的蜀山派了。

　　更何况他与叶文多少也算有点交情，相互之间对对方的性情也算是有了初步的了解，这样总比去拜陌生人为师来的好上许多。唯一的问题是，不知道蜀山派是否愿意收他入门。

　　门派毕竟不比帮会，并不是来个人有些实力然后就可以直接招进来做帮众，然后安排个差事就算完了。

　　门派基本都是有着师徒身份的传承关系，徐贤现在不清楚蜀山派是否还有长辈在世，否则他入门的事情还真要麻烦一些。

　　“大不了就拜这位叶兄弟为师好了，俗话说达者为师！在武功一途上，我自知不如这位叶掌门！”

　　心下有了这般决断的徐贤殊不知叶文早就想好了让他入门的方法，两人还在讨论着一些关于徐贤自身的事情。

　　“徐公子，虽说我蜀山派不是什么大派，只是徐公子乃是带艺在身，若真的想要入我山门，还请徐公子将自身艺业报上一下的好！”

　　叶文这也是想对徐贤有个更清楚的了解，他只知道这个徐贤和个无名老头学了一些功夫，尤其以轻功为最，可是他还会些什么却是一无所知，趁此机会，倒是刚好问个清楚。

　　徐贤站了起来，看了下很是宽阔的正殿，与叶文一抱拳：“既然如此，我就给叶掌门报下自己的功夫好了！”

　　一边说着，双手错开，并指成掌，直接演出一套掌法——这掌法虚实相杂叫人看的眼花缭乱，出其不意间便是一记重掌打出，若与人对战，倒是颇为凌厉。

　　只是叶文瞧了出来，这徐贤似乎是内功火候不足，这掌法虽然不错，但许多凌厉杀招却好似使不出来一样，本来能有十分的威力，徐贤至多也就是使出了四分。

　　不过要是考虑到徐贤那颇为不俗的轻功，来回游走之间又用上这般惑人眼目的掌法，寻常人还真的难以接下，叶文自己估计也是要仗着内功比他深厚，逼徐贤与自己硬碰硬的交手才有机会赢下他。

　　徐贤将一套掌法演示完毕，随后又笑着道：“还有一套入门的吐纳心法和轻功，轻功叶掌门已经见过了，那吐纳之法却是没法演示！”

　　叶文点了点头表示不在意，他认识徐贤也有好一阵了，他的内功修为自己也瞧了出来。不过是堪堪入门不久的水平，而从他所言自己是好几年前就会了这些功夫，从此可知那吐纳之法也不是什么高明的内功。

　　想来那老头本来只是想教些粗浅的玩意儿，好让徐贤的身体不至于那么差。只是没想到徐贤资质不错，加上老头自知时日无多，这才赶紧的想要让他传承自己所学，奈何时间无多终究是做了无用功，虽然一股脑的告诉了徐贤很多东西，奈何徐贤之前根本就没半点底子，基本都无法领会，最后那老者的一身绝学全都伴随自己化为一捧黄土，倒是可惜的紧。

　　叶文手上不自觉的摸了下右手食指上的指环，心下暗道：“若非我又这指环傍身，不愁武功秘籍，怕是要恨死这个入宝山而空回的白痴书生了！”

　　对徐贤的功夫有了一定了解，叶文开始正式的与徐贤谈论起将他收入山门的事情来。

　　“我的意思，待到五日之后，徐公子与岳宁以及芷若两人一并拜入我蜀山派！”既然过几天就是入门拜师典礼，叶文决定干脆就一天办下好了，也免得没完没了的麻烦。

　　“自然遵从叶掌门安排！”徐贤倒是觉得没什么，不过他倒是没想到还有其它人与自己一起拜师入派，他只道是与自己一般的人：“倒时还有其他师兄弟？不若先让我见上一见？”

　　叶文一愣，随后明白徐贤是误会了，立刻解释了起来：“岳宁是岳山镖局岳总镖头的公子，已经决定拜入我蜀山派了，芷若则是前些日我从林山县找到的那个女娃，你也见过了！”

　　“额……”徐贤一听就明白了，这次要入门的，好像除了自己都是两个孩子：“是这样啊……”

　　他心中暗道自己怕是只能与小童为伍了，正觉得有点郁闷，叶文又继续说道：“你与那俩孩子不同，他们乃是拜我为师，作为我蜀山派下代弟子。至于徐公子你……我的意思是这次乃是代师收徒，将你列入我蜀山派门墙。这样一来徐公子便是我的师弟了。”

　　徐贤闻言大喜，毕竟没有人喜欢平白的矮人一辈，若是能与叶文同辈他自然是再好不过：“如此最好，至于师弟什么的？我进入师门本来就晚，做师弟也是应该的！”

　　叶文见徐贤没什么不满，点了点头：“既然如此，那这事儿就这么定下了，我回头与师妹说说，再好好安排一番，过几日行罢礼后，你我便是同门师兄弟了！”

　　说完看了下殿外，发现时辰已经不早，天色已经全然黑了，坐在这正殿当中几乎看不到外面景色，若不是赵婶刚才进来点上了灯，恐怕自己与徐贤俩人只能是两眼一抹黑的对着空气说话。

　　“时辰已经不早了，连晚饭都没吃呢！我们先去吃饭吧！”

　　说完就带着徐贤往殿外走，徐贤如今得叶文应下了他入门拜师的事情，心下也了了一桩愿望，所以心情好了许多，如今也觉得肚子饿的紧，听到叶文说去吃饭讪笑了两声：“叶掌门不说，我都忘了我还未曾吃饭！”

　　他自从回家之后就忙着与父亲谈话，随后一连串意外，莫说晚饭了，就连中饭和早饭都未曾吃，此时肚子里已经翻江倒海的造起了反，若不再填饱五脏庙，说不得就要饿昏在地了。

　　两个人才一出得正殿，就见岳宁打着灯笼站在门口，见到叶文与徐贤出来立刻说道：“师叔让我来此守着，若是师傅与客人出来了，就告诉师傅饭菜已经备好了！”

　　叶文点了点头，对于这个新收的大徒弟很是满意。更何况如今乃是冬天，夜晚更是寒冷，别提现下还是在山上，这孩子在门口冻了这么久居然依旧恭恭敬敬未曾逾越，只能说岳家的家教倒是真的很严，教出了一个懂礼数的孩子。

　　至于岳宁还没正式入门却唤叶文师傅，这一点谁也不会在意，反正这些都已经是板上钉钉的事情了，根本不会出什么差错。更何况叶文都喝了岳宁奉的茶水，人叫他师傅也是正常的。就算事后入门典礼出了什么意外，至多岳宁不能算做蜀山派弟子，但是叶文这个师傅却是没跑了。

　　岳宁在侧后面打着灯笼，叶文和徐贤在前面走着，期间叶文还问了自己这个新徒弟几句：“对门派内的环境都了解了？”

　　“师叔和赵婶今天带着徒儿四处转了转，要紧的地方已经记下了！”

　　“住的地方也安排好了？”

　　“安排好了，只是赵婶说山上没有太多的被褥床单什么的，今晚虽然能对付一下，不过明天却要下山再买一些！”

　　叶文闻言这才想起来，当初可没多准备这些乱七八糟的生活物品，转过头对徐贤说了句：“一说这个我才想起来，你今晚怕是也只能对付一下了！”

　　徐贤一听立刻不以为意的答道：“无妨！不过既然明日需要下山采买，我看就多买一些东西吧，顺便再起几座房舍，咱们门派似乎也显得太空旷了一些！”


第040章 奔走相告

　　叶文回过头，看了眼刚刚走出的徐家大宅心下也不知道是个什么滋味，徐家老爷子倒是比他想的还要硬气，自己这番前来也不知道是对是错。

　　摇了摇头，全当自己今天敲错了门，大踏步向闹市区行去，只是才离开徐家没多远，身后就是好多人的呼喊。

　　“叶先生！叶先生！”

　　叶文左右瞧了瞧，这路上似乎就自己一个，那这叶先生八成就是喊自己了。转过身一看，只见一个老妇人在几个仆人丫鬟的搀扶下往自己这追来，几个仆人一边喊着‘叶先生’一边拼命的挥手，好似叶文后脑勺长了眼睛，能够看到他们挥手一样。

　　不过他们这么做，倒是让回过头的叶文明白过来这帮人果然是喊自己的，当下立住不动，站在原地静待这群人。

　　不过片刻，这些人就来到自己面前，叶文见当先那妇人已经是两鬓斑白，岁数不小了，立刻抱拳施礼：“不知老夫人唤住在下所为何事？”

　　他可不认得这个老妇人，尤其是看其衣服和身旁下人就知不是寻常人，这样他就更不明白对方找自己是为了什么了。

　　那老妇人稍微喘了一口气，匀了呼吸后这才道：“叶先生今日说我儿徐贤即将拜入阁下师门，可是真的？”

　　叶文一听就明白了，原来这老妇人乃是徐贤的母亲，如今得知自己那个被丈夫逐出家门的小儿子下落，这才慌张张的追了出来。

　　原来，今天一早，蜀山派众人就简单的拿了一些东西，写好了要买的清单，呼啦啦一下子全都下得山来。

　　自从蜀山派重建以后，这还是第一次全派人都下山，不留半个人看家，这也是因为这一次要买的东西实在太多，所以大家一起下山，事情也能办的快一些。

　　在闹市中转了好一阵，叶文找到了先前为蜀山派修建屋舍的那帮工匠之后，交代了一声收拾收拾东西，然后把需要的工具材料都准备好，下午就和他再上书山，这次依旧是修改房舍的大活，估计这帮人能在年前完工就已经不错了。

　　这样的大买卖上门，这帮工匠自然高兴的很，当下拍着胸脯保证，绝对在最短的时间内把一切安排好，然后随叶文再上书山。

　　无怪这些工匠高兴，这眼瞧着就要过年了，但是工作却越发的难找，许多人都不知道过阵子的年关应当如何去过。不想叶文这就找上了门来，对于这个年轻人他们可是印象深刻。

　　半年多前这人硬生生在山上圈了那么一大块地，然后盖了两座大殿和几间房舍后就没有继续盖下去了，看来这一次是要继续修建房舍之类的东西了。

　　虽然大冬天的却要上山，但是这个年轻人出手倒是非常大方，这一趟明显又是大活，估摸着这一次干完，这个冬天什么都有着落了！当下收拾一番，有家有室的则立刻回家交代一番，这就准备随叶文上山去了。

　　至于叶文，他在交代完了之后，看看天色尚早，他总不能在这干等着这群工匠做那些准备工作，想想无事就转悠到了岳山镖局。

　　此时岳山镖局上上下下都已经知道叶文已经收了他们镖局大公子为徒，和总镖头岳航也是关系不俗，所以只是打了个招呼就被请到厅中喝茶，不多时岳航就赶了过来亲自接待叶文。

　　两人寒暄了几句，叶文就道：“恰好今日下山办事，便想起来与岳总镖头说一声，四日后就将举行宁儿的入门典礼，若是岳总镖头无事，可上山来我山门观礼！”

　　岳航闻言倒是一阵错愕，似乎没想到自己的儿子入门居然还会举办入门大典，若不是叶文瞧出了岳航的疑惑立刻补充说明了一番，怕是岳航真不明白自己儿子怎么会被人这般看重。

　　“宁儿是我收的第一个弟子，也是我蜀山派下一代首个入门弟子！”

　　这番话一出，岳航立刻明白了过来。江湖门派最重传承，而每代的首个弟子入门自然是关系门派延续的大事，难怪蜀山派这般郑重。

　　“这么说……”

　　“嗯，宁儿乃是我蜀山派下一代首席！”本来按叶文这来算，自己算作蜀山派第一代，自己的徒弟自然就是二代。不过昨晚吃罢了晚饭与师妹商议徐贤入门之事的时候，宁茹雪却认为自己等人应该是蜀山派七代弟子，再收的徒弟应该是八代。她是将书山派之前的都算了进去。

　　最后叶文想了想，虽然自己的蜀山派是新建立，但毕竟是从原本的那个门派延伸下来的，最后也就认可了宁茹雪的话，自己为蜀山派七代弟子，也是第七代掌门，自己的徒弟都是蜀山派八代弟子。

　　岳航明白到了自己的儿子居然还是八代首席弟子后，当下乐的不行。要知道一个门派中首席弟子和普通弟子差别可是相当巨大的，甚至在传授艺业的时候，首席弟子还有可能被自己师傅叫去开小灶，就是为了保证他首席弟子这个位置坐的稳固，免得生出什么底下众师弟不服师兄的内乱。

　　得知了这一消息的岳航乐的脸都快开了花，与叶文又是好一阵寒暄之后，保证自己那日一定亲自上山观礼，随后又亲自将想要离去的叶文送出了大门，随后又交代了公孙穆：“我儿子既然成了蜀山派下一代首席弟子，咱们岳山镖局也不能没有点表示，快去准备礼物！”

　　随后岳山镖局又是一阵忙活，岳航甚至仔细考虑起究竟应该送些什么礼物给这蜀山派才算合适，这一天他就全都在忙活这些了。

　　出了岳山镖局的叶文想了想，最后又一路打听着找到了徐家大宅，拜访了徐家老爷子。因为两人多少也算有过一面之缘，叶文也多少算是为徐家的事情出过力，所以徐湛老爷子亲自见了叶文，很是给他面子。

　　初时交谈还算和气，只是话题转到徐贤身上之后，徐家老爷子的火爆脾气终于让叶文开了眼界。

　　“那不孝子是死是活与我徐家无关！”

　　话不投机半句多，叶文见到徐老爷子这个反应，自知没有说下去的必要了，再说他也不是个明知对方不给好脸还要硬往上凑的人物，因此只是淡淡说了一句：“既然如此，叶某告辞！”实际上他也只是觉得做父亲的不至于那么记恨自己儿子，所以尽个人事通知一下徐家徐贤目前的情况，说完话了他的目的也就达到了，人家领不领情他倒是不在乎，所以转身就离开了徐家。

　　只不过没想到徐家老爷子不在乎，徐家老夫人可是很关心这事。一个小丫鬟端茶的时候听到了徐贤的事情，立刻急匆匆就告诉了老夫人，这才有了徐老夫人带着几个下人就急忙忙追了出来的事情。

　　“叶先生师门坐落何处？”

　　交谈了几句，老夫人知道了徐贤现在的情况，知道离家不远也就放下了心，不过心头依旧惦记自家儿子，甚至害怕儿子吃的不好，住的不舒服。

　　“就在书山上面，一路上山，快到山顶之时就可见到我蜀山派的山门！”这倒是没什么好隐瞒的，既然蜀山派已经打开山门开始招收门徒了，那么早晚都要将门派驻地宣传出去。

　　老夫人没有说什么，然后又问了句自己儿子入门典礼是在何时，得到了准确的时间答复后说了一句：“日后还请叶掌门对犬子多加关照了！”然后就带着下人慢慢的往回走去。

　　与徐老夫人这一番交谈之后，叶文瞧天色已经不早，转过身又去寻那几个工匠，只见这些工匠已经收拾好了行李，甚至还雇了不少挑夫来帮忙运那些建筑材料和工具——这也是叶文交代过的，毕竟要盖房舍，需要的东西肯定不少，指望他们几个肯定运不上去。

　　一切收拾妥了，叶文带着这一大堆人浩浩荡荡的就上了书山，一路上不少小门小户的看到这么多人扛着东西上山，反应快的立刻就明白过来这事有人在山上开山立派，这是要盖房舍，反应差点的也知道问问旁边的人。

　　再加上叶文在队伍前面领路，基本上大家都知道这是叶文要重新立下山门了！几个与叶文稍微熟悉的，就是一同和岳山镖局走过镖或者见过叶文一掌击败于大海的人上来道了声贺，甚至还表示等到叶文开派的时候一定会去观礼。

　　叶文闻言笑着解释了一句：“非是开派，门派其实一直在山上！这次只是要再盖几间房舍，原来的房舍却是不够住了！”

　　“不够住？”

　　站在这里的不都是笨蛋，立刻有人明白人家这是势力又变大了。

　　“莫非是要广收门徒了？”

　　正这般猜测，叶文直接给出了答案：“四日后在我蜀山派山门里会有弟子入门大典，若是各位无事，可来山上观礼，我蜀山派自当备下瓜果酒水招待各位！”

　　既然已经决心将山门打出去，叶文干脆也不再隐瞒自己门派的存在，当下运起内力说了出来，虽然内力有限，只是这左近的人全都听在了耳中，尤其是话中那句‘蜀山派’更是人人听了个清楚。

　　其中几个人闻言更是脸色一变，互相瞧了几眼，其中一个更是转身就离去，看那急匆匆的样子看来是寻什么人去了。


第041章 装点门面

　　叶文站在山脚下与书山上诸派弟子寒暄了一阵，随后就带着队伍继续登山，间或又会碰上一些人，若是和他打了招呼，他便顺便通知他四日后可上山来观礼，若是给他冷眼，他也没兴趣搭理。

　　只是不知道为什么，就是没碰上那些自以为牛X无比，上来找茬的蠢蛋，这让一心以为会在外人眼前展现一下自己实力的叶文有点失望。

　　“若是能在这群人面前亮上一手，倒也算是为我蜀山派壮了些声势！”

　　可惜的是，这种笨蛋今儿个似乎是绝种了，没有一个家伙会上来和他探讨一番修为高低的问题。

　　至于在山脚下与人宣传自己门派的收徒典礼，叶文一是为了将蜀山派的名号在这周围给打出去，另外就是让这些家伙见见蜀山派的实力，免得整日的窝在山上，旁人还道我蜀山派无人。

　　按他猜测，收徒大礼那日少不得会有人前来捣乱。旁的不说，就单说半年多前灭了自己山门的正拳门，无论是出于打压潜在敌人或者是保存自身威严的目的，都会派人来砸场子，而这也是叶文所期望的。

　　“潜心修炼半年余，成名只在一朝间！”

　　随口念叨着这么似诗似词的句子，叶文满心期待着那一日的到来。

　　“最好还是那个姓张的家伙前来，虽然他打死了这个身体的前主人间接的帮我完成了穿越，只是害的我养了那么多天的伤，还背了那么久的臭名声，这仇却是不能不报！”仔细寻思了一下，想来那正拳门也不会派旁人来，就算那姓张的汉子怕是也不会同意让别人来解决自己这事。这般算来，自己这仇倒是马上就能报了！

　　左思右想之间浑然不知众人已经到了山门之外，叶文一看，山门大开，门里还传出了一些说话之声，想来是徐贤等人先自己一步回来了。

　　几步跨进门内，之间徐贤与宁茹雪两人在宽广的大院子里转来转去，似乎在寻思应该在哪里盖些什么用途的房舍。

　　宁茹雪本意是先把徒弟们要住的房舍起上，更何况这些工匠们要想留在山上干活，这住的地方也必须先解决了。

　　至于其它的乱七八糟的比如存放兵器或者放置药材的屋子日后再说，但是徐贤却不这般想，大手一挥，直接道了句：“师姐忒过小气了，哪来的那么多麻烦？直接一并起了！”

　　感情这位大少爷是想直接一步到位，把该建的玩意都给他盖好，至于目前用不用的上咱以后再说！

　　叶文进来这阵，恰好是徐贤一边指着院子中的一些地方一边说着：“这里盖上一个偏殿，即可以用来招待客人也可以作为长辈传授弟子的地方。毕竟以后弟子多了，不可能只靠师兄一个人教授！”

　　“这里起一座墙，然后连到正殿那里，这样一进山门就是一座大院，除了正殿来人也就看不到其它什么了，也能显出咱门派这个正殿的雄伟！”

　　“后面也要盖上一些墙壁，隔出许多院落来，免得一眼望去空空旷旷，虽然一眼就知道地方不小，但是却显得穷酸了！”

　　徐贤几句话说的宁茹雪和赵婶无话可说，只是习惯了勤俭持家的赵婶嘀咕了一句：“哎呦我的老天，这得花多少银子啊？这光买砖土的钱怕是都够我修好几个大房子了！”

　　宁茹雪更是听的目瞪口呆，若不是她早就听说了这徐家公子家室不凡，恐怕立刻就要出言嘲讽：“你说了这么多知道得花多少钱吗？”

　　只是她不知道徐贤如今被老爷子逐出了家门，是真真正正的无根浮萍，同时也是个没有半文收入的‘无产阶级分子！’否则她依旧会出言阻止在那做指点江山状的徐贤。

　　叶文回来也是听得目瞪口呆，虽然徐贤说的这番话和他心里面给蜀山派规划的也差不多，只是他知道这事急不来，尤其是现下手里并不富裕，他原本计划先规划好，然后按着自己心中所想一样一样的给建起来。

　　见到叶文回来，徐贤立刻笑着打了个招呼，然后还将没反应过来的叶文拉下了水：“师兄回来啦？其实我刚才说那番话并非我一人所想，想来师兄早有这般谋划了。我从师兄最早建的这几间房舍就猜出了大概。如今只是按着师兄的勾画推测着说上一番！”

　　这番话叶文倒不觉得有什么，因为徐贤说的并没有错。只是宁茹雪却被吓了一跳，她可没曾想过自己这个看起来没什么能耐的师兄还有这么大的谋划，居然早早就将自己这门派日后会如何样子设计了个七七八八。

　　若真的按照徐贤说的那般建出一座雄伟的山门，那蜀山派绝对可以算是书山县地界的第一大派，拿到整个平州地界里也算数的上号的——就这大手笔，他们不说自己牛X恐怕谁也不会答应。

　　只是身为掌管了蜀山派大部分财产的宁茹雪明白，眼下蜀山派可没有那种财力大兴土木，将山门建的那般大气，也许过几年能够做到，现下嘛……宁茹雪觉得还是稳稳当当的一步一步走比较好。

　　她没见到，叶文见到徐贤在那纵横睥睨，立刻就拽到了一旁偷偷问了下：“你手里现下有多少银两！”

　　他可是知道今天下山之后，徐贤带着蜀山派这三两只小猫大肆采购，床单被褥之类的生活用品就不说了，衣服鞋袜甚至长剑兵器之类的也没少买，这一趟下来也不知道花了多少银两，这位公子眼皮都没眨一下。

　　如今看这架势，这位送上门的师弟是携带巨款啊！不过仔细想想，这个人虽然是个书生，但却也不是完全不通世事，起码他明白这年头哪怕是你出门行侠仗义，手里没点银子压兜你也底气不足，想来在出门之前他肯定是给自己备下了不少银两，所以才会这般阔气。

　　徐贤也知道叶文这么问是什么意思，而他眼看着就要成为蜀山派的弟子了，也没有必要隐瞒，所以伸出手掌向叶文比划了一下。

　　“三……”叶文刚想随口猜测一个数字，不过转念就想到以徐贤的家事绝对不可能那么点，那么再加一个零似乎差不多。至于再多？那应该不是徐贤能够偷偷带的出来的数字了。“行了我明白了！师弟啊，你为我蜀山派做出的巨大贡献师兄会永远记在心中的！”

　　嘿嘿奸笑了两声，拍了拍徐贤的肩膀，转过身的叶文立刻说了一句让宁茹雪目瞪口呆的话：“行了，先休息休息，不过你们可能需要先起几个房舍，这样你们才有住的地方。目前看来，你们可以先凑合在赵婶隔壁那几间屋子里挤下。”

　　那里倒是空着几间卧室，不过这么多人是绝对睡不下的，只能对付着挤一阵。至于随便起个草棚睡外面？现下是大冬天，还是山上，叶文还没残暴到那种程度。若真冻死几个这事情真不好办。

　　“然后先抓紧给自己起个屋子，然后你们最好分一批人出来，先把刚才我师弟说的那道墙给圈出来！”叶文指了指正殿到大门之间这一大块区域：“把这里单独圈出来！这个活要抓紧，必须在大后天晚上之前完工！”

　　他是考虑到四天后就是入门典礼，到时候肯定会有人前来观礼。无论是打探他蜀山派底细，还是凑热闹或者真的前来贺礼的，这正殿前面这片广场务必要先修好，否则怎么镇住那些人？

　　徐贤点了点头，又对一个似乎是头领的工匠说道：“另外，正殿到门口这段路最好铺上石板，我知道这活似乎紧了些，若是你们觉得人手不够，明个赶紧再多找几个，反正一定要在后天晚上之前把这些做好！”

　　那工匠本来听到这么多工作，还限时三天完工，脸色有点苦。因为这工作量太大了，又是砌墙又是扑石板的，这活换往常干上十天半个月的都是加班加点的赶工出来的了。

　　不过听到徐贤说可以再找些人手，这工匠心思就活络开了！做他们这行的少不得会有许多相熟的好友，这一次上山只是带着就近的几个比较好的哥们一块来的，而若是情况这般着急的话，他倒是可以将那些伙计都喊上来，这样的话人手绝对没问题。

　　“只是这工钱……”

　　“工钱好说……”这回叶文不等徐贤开口直接应了下来，他也明白先把门面装点好，几天之后会有多大的效果：“若是弄的好，赏钱也是有的！”

　　“行，要这么说，您就瞧好吧！”那工头一听这回不但工钱好谈，赏钱都有，立刻就没有疑问了，拍了下手对着自己兄弟喊了句：“行了伙计们，咱们也别耽误时间了，今晚就开整吧！那个谁，老六，你下山一趟，把那些老伙计都喊来，莫说咱有了好活忘了兄弟，有钱咱们一块赚！”……

　　见到工头应下，叶文随后又交代了几句：“墙和石板都是最着紧的，然后要盖什么，怎么盖你就问我这个师弟，他全权负责！”

　　叶文对着建筑布局什么的研究不大，而徐贤虽然也不研究这个，但是大家族出来的，他就算没研究过也会懂上一些，毕竟眼光在那，见的多了自然就懂了。

　　徐贤见自己还没正式入门就接了一个活，也不推脱，对叶文说了句：“师兄放心，保证把咱门派修的不比江湖上那些有名的大门大派差！”


第042章 扶我一下

　　大把的银两撒了下去，使得修建工作进行的非常迅速，现在蜀山派内部几乎是一天一个变化。

　　第一天叶文起来时，就看到工匠们已经将正殿和大门之间的一大块区域圈了起来，标出了围墙的具体位置，甚至哪里要留下出入的大门都详细标注，甚至就连墙根都已经垒上了一部分。

　　正殿到大门之间的这条路也开始进行整理，因为要铺石板，所以要先把这条路整理平整然后才能铺设，昨天叶文请来的工匠头头连夜下山喊了不少兄弟，还来了不少石匠。这些人连夜观察了一番之后立刻就下山准备石料去了——山上面可没有能够用来铺设石板的石料，虽然石头不少，但是总不能让这些石匠现开山打磨然后再铺吧？那样的话等铺完这条路，恐怕都已经明年春天了。

　　所以，蜀山派这次准备用来铺设的石板都是特意下山采购的，幸好书山县城里就有现成的石板，否则这条道还真没法去修。

　　叶文早上出来的时候，一队队的挑夫将买来的石板不停的运到了山门里，一抬眼全是忙碌的工匠，他们有的在不停的修葺围墙，有的蹲在那里整理地面，还有一些人站在那里比比划划然后又低下头看了眼手上的图纸——徐贤昨晚画的。

　　“真是热闹啊！”

　　这么多人聚集在蜀山派里，这还是蜀山派建立以来的第一次，只是这些人都在不停的忙碌，让叶文有了一种走进了忙碌的建筑工地中的错觉。

　　“这些人要都是我蜀山弟子那该多好……”

　　叶文正感慨着，身后就传来这么一句。回过头，只见宁茹雪也一样望着这一群忙碌的工匠发着呆，只不过她想的与叶文所想的完全不通，她十分希望蜀山派以后也会如今天这般热闹，只是眼前那数不清的工匠全都换成蜀山弟子。

　　知道自己这师妹在幻想着门派发扬光大的那一天，叶文笑着安慰了一句：“会的！师妹你早晚能看到那一天的！”

　　本来以为自己这番话多少能让宁茹雪开心一些，不想自己这师妹闻言却是白了自己一眼，然后笑容也没了，用一副略带嘲讽的表情答了一句：“若要师兄来做，怕是我闭眼那天也不一定能得偿所愿！”

　　“额……”被宁茹雪一句话噎的不知道如何应答的叶文只能无奈的摊了摊手：“难道你就这么不信任我的能力？”

　　上上下下打量了一阵，最后在叶文稍微带着点期盼的眼神下撇了撇嘴：“一点都不！”随后转过身，早上起来没做整理只是简单绑起来的马尾辫子在叶文眼前画出一条异常优美的弧线，然后在叶文的注视下一甩一甩的没了影子。

　　看到宁茹雪头也不回的回到了自己房间，叶文暗暗说了一句：“这么不相信我？我好歹也做了不少事情吧？”只是他没有半点觉得沮丧，因为他坚信蜀山派一定会在自己的手中崛起：“到时候看你还有什么话说！”

　　他不知道，宁茹雪快步回了自己房间整理头发换衣服的时候，心里却在不停的思考：“若是我做掌门，真的就会比师兄做的好吗？”

　　毕竟蜀山派这半年来从无到有的建立起来，然后如今还盖起了不比江湖上知名门派要差多少的门派驻地，如今眼看着就要收下新的弟子，甚至还代师收徒收下了徐贤这个师弟，蜀山派的实力可以说是比以前强大了不知道多少，这些变化她都是一一看在眼中的。

　　本来她一直认为，将蜀山派掌门交给自己的师兄是一个巨大的错误，因为叶文无论是武功还是为人处世方面都糟糕透顶。本来小时候还很崇拜自己师兄的宁茹雪随着年龄的增长和阅历的增加，渐渐的对自己这个师兄越发失望。

　　在自己14岁的时候仅仅用了数招就将自己师兄打败之后，她就相信，门派的传承绝对不能依靠这个无能的师兄，只有自己才是书山派传承下去的希望。

　　而在半年前，叶文只是一个眨眼间就输给了正拳门的张桂，同时还将门派驻地以及招牌等一众大小事物输了个干净，那时候她就更加坚信，只有自己才能够挽救书山派，只有自己才能够让书山派继续存在于这个世上。至于叶文？宁茹雪华丽丽的无视了他——也许她会看在师兄妹以及一起长大的交情上给师兄一个门派内的现职。

　　“那样，他也可以继续快乐的读他最喜欢的书了……”

　　那时的宁茹雪就是这般想的。但是现在，看着外面忙活的热火朝天的工匠，以及那座气势雄伟的正殿，她发现自己的信心发生了动摇，这半年来她头一次对自己的想法产生了怀疑。

　　“如果让我做掌门，就真的比师兄做的好吗？”一边梳着头，一边看着铜镜中模糊的自己，宁茹雪满脸的疑惑，只是很快她就给了自己一个答案。

　　“我能！一定能！”仿佛为了给自己更大的信心，宁茹雪捏着梳子，对着镜子里的自己挥了挥：“师兄不过是走了狗屎运碰上了个好活计从而认识了徐师弟，亏得徐师弟我蜀山派才会有如今这番气象。”

　　这么对着自己说了一番，宁茹雪觉得似乎就是这么回事，叶文会让蜀山派发展到如今地步，似乎真的是交了好运一般，并没有什么特别困难的问题。

　　“换我下山，也一样会做的这么……不，是会做的更好！”宁茹雪甚至相信，若自己下山，绝对不只会带回周芷若以及岳宁这么两个弟子，少不得收他三五个弟子，然后一路上再铲除点恶匪，给门派打出一番名气的同时还能划拉一些财物。那样的话，蜀山派绝对要比现在还要强盛几分！当然，叶文下山的时间并不长这点被她华丽丽的无视了……

　　这般胡思乱想着，宁茹雪心情大好，本来还带着一些疑惑的脸庞重新绽放出了笑容，加上朝阳的光辉透过窗子照在镜子上，然后再反射到宁茹雪的脸上，让她整个人显出一种脱俗的气质。

　　嗯，如果不是头发依旧很乱以及身上只穿了一件贴身的里衣的话……

　　“师妹，吃早饭了……”

　　YY的容光焕发的宁茹雪好不容易整理好了自己的头发，正要穿衣服，就见到在自己脑海里被自己扁的一无是处的叶文推门直接走了进来。

　　然后……铜钱与水盆共舞，梳子与毛巾齐飞！

　　“师兄，你进师姐房间都不敲门的吗？”

　　看着被各种杂物砸的抬不起头的叶文狼狈的从宁茹雪的房间里退了出来，站在一旁的徐贤很是纳闷的问了一句。

　　“嘿嘿，忘了！忘了！”叶文讪笑了几下，他险些忘了自己已经不在原来那个世界。“难道那如工地一般繁忙的景象让自己有点发蒙？”

　　原本的世界实在是太开放了，甚至有的女生会跑到男朋友住的宿舍里过夜，莫说闯进卧室里了，就算真的看到一些什么估计也就是随口笑骂两句。

　　猛的来到这个地方，许多习惯与原本世界的古时很是相近，叶文到现在都还不是很适应。加上这半年来他一直努力的修炼内功，几乎就没主动找过宁茹雪，两人说话也是在饭桌上顺便就说了。偶尔找对方喊人也是赵婶去喊的，只是今天赵婶忙着给工匠们做饭脱不开身，所以自己才自告奋勇的来喊一下。

　　没想到这一下就出了这般事情，居然忘了这时候女人的闺房可不是随便乱闯的！打骂都算轻的，到时候宁茹雪提剑满江湖的追杀自己也是自己理亏在先，被人砍了也是活该。

　　而他这番作为落到徐贤眼里那就大大不同了，这个书生因为生长的环境的关系对于很多规矩比较在意。见到叶文随随便便就能冲进宁茹雪的卧房，吓得他什么似地。虽然立刻就被轰了出来，但是也仅此而已。在他眼里，自己这师兄和师姐一下就从单纯的师兄妹关系偏离到了另一个方向上。

　　且不说叶文在那暗怪自己不小心，徐贤在那里思考着这俩人之间究竟是个什么关系，宁茹雪换好了衣服一出来就看到两个人好似柱子一般杵在那里，尤其是叶文，此时恰好站在她房门口，见到自己出来居然还冲自己傻笑。

　　俏脸一寒，开口就是责骂：“师兄你怎的随便闯我房门？”说到这里恰好想起自己刚好在换衣服，虽然身上还穿着里衣，但那也不是随便能给人看的贴身衣物，起码那套衣服可遮不住自己的身段。想到这里宁茹雪脸上不由得一红，然后便是气恼：“下次师兄再这般孟浪，休怪师妹我剑下无情！”

　　说完觉得还不解气，而且这样也太便宜这个师兄了。自己吃亏了却只说这么两句狠话，实在是心下不快，见到叶文也不答话，宁茹雪抬起穿着蛮靴的小脚，直接就在叶文的脚面上狠狠一跺，然后看也不看叶文，哼了一声扭头走了。

　　见自己师姐走远了，徐贤见叶文居然面不改色站在原地未动，好像宁茹雪那一下只是给他瘙痒一般：“师兄莫非练过金钟罩铁布衫之类的功夫？”

　　哪知道还未曾询问，叶文颤巍巍着说了句：“师弟能扶一下吗？我这脚没知觉了……”


第043章 自省

　　在自家师妹那时不时闪着火花的目光中吃完了早饭，叶文又忍着脚痛回到了自己的房间。本来他今天还想在自己山门里到处转转的，但是被宁茹雪这销魂的一踩，他觉得自己还是待在房间里比较好。

　　盘腿坐在那里，叶文开始思考着自己能做些什么。

　　全真心法他每天都有在练，尤其是考虑到过几天的典礼中，不知道会有多少人来砸场子，所以他这功夫是一天都不敢落下。

　　昨夜子时的时候他就修炼了一番，今早醒来又是修炼了一次，此时再修炼的话，不但没有助益反倒容易伤了经脉。

　　那么练练拳脚功夫？自己仔细修习的不过是一套太祖长拳还有就是一招夺命连环三仙剑，这两个功夫已经练的不能再熟了，虽然时不时练上一番能够保证熟练，也有可能会有新的体悟，但是这也不急于一时。

　　更重要的是，过几日若有人前来砸场，只凭借这两套功夫，叶文心里有点没底。虽然书山这个地界的确是没什么身怀绝技的高手，但是自己现在会的也不是什么高明武功。本来自己依仗的是在平州地界比较稀罕的内功心法，可他也不能肯定那天就不会来一个懂得高深内功的武林好手。

　　“不说旁人，半年前打败了这个前身的汉子就懂得内功，那一掌的滋味我现在还不曾忘却！”

　　虽然张桂那一掌并不是内家掌法，内劲也只是随着他那一掌顺势而发打进了叶文体内，不过他却因此可以肯定，那个张桂是懂得内功的。虽然内劲不强，但是也保不准人家根本就没尽全力。

　　“而且那个汉子似乎并不是正拳门里身份最高的人物，若是考虑到这一点，正拳门的实力并没有我前阵子预料的那么弱！”

　　前段时间叶文内功小成，意气风发的下山。随后无论碰到什么事情都很顺利，这让他微微有些飘然，浑然忘了自己身处的可是一个十分凶险的世界。如今静下心来仔细思量，自己未免有点夜郎自大了。

　　“不过是将一套粗浅的全真心法练了个小成，我竟然就差点忘了自己是个什么角色了？”冷静下来的叶文立刻在心里自我反省了一番，不停的告诫自己：“你什么也不是！不是什么大侠也不是什么决定高手！虽然人家尊称你一句叶掌门，但是你要记得自己不过是一只小虾米，扔到江湖中怕是连花都翻不出来一朵！”

　　“更何况，你现在除了一套粗浅的不能再粗浅的太祖长拳以及一套五流都算不上的蜀山剑法，根本就没有一套真正拿的出手的功夫，难不成以后就欺负欺负那些不通高明武功而且还不懂内力的庄稼汉？”

　　自我反省了一阵，叶文重新摆正了自己的心态，觉得当务之急还是要提升自己的实力，只有这样他才能够继续生存下去。

　　“至于什么享受惬意生活，掌门老爷的美妙人生什么的，等我练成了绝世神功再说吧！”更重要的是，如今蜀山派已经展露出了良好发展的情势，叶文也不再是只需要管好自己小命就可以的独行侠（也许顺便会考虑下自己的便宜师妹！），不但门派修建了起来，还收了弟子，又多了个师弟，势力的增长带来的也是责任的增加，叶文肩膀上的担子在慢慢加重，给了他更多的压力。

　　“若想继续在这位子上坐的稳固，还是需要实力！”

　　先不谈还对他这位置念念不忘的师妹，他可不敢忘掉书山上面的诸派之间并不和睦，大家都抱着吞了别人壮大自己的念头，甚至一统书山然后成为平州乃至整个江湖中都叫的出名号的势力。就算是他自己，也是抱着这般想法，所以怎么可以不去提防别人？

　　其中又以正拳门这个现下书山上最大的实力与自己门派早有嫌隙，两家火拼不过是早晚的事情，根本没有避免的可能。

　　毕竟这灭门之仇可不是三两句话就能揭过去的，也许自己在这里浑然忘我的享受生活的时候，人家就在暗中谋划如何干掉自己然后吞下他好不容易弄起来的产业呢！

　　深吸了一口气，叶文感觉着丹田中那渐渐壮大起来的内气，他现在恨不得这些内气能够庞大到填满自身全部经脉，那时候单凭内功就可以横扫整个书山乃至平州了，他又哪会怕这些家伙？

　　只是这内功修为实在是急不来，全真心法也不是什么练成了就会暴涨几倍功力的逆天功法，循序渐进稳扎稳打是全真内功的优点，同时进境缓慢是他的缺点。不过这武功秘籍也和天下间诸事一般无二，从来没有什么十全十美。

　　“要说这练成后即可成为高手的功夫我还真知道一个，只是……”叶文想起要是修炼那套功法要做出的巨大牺牲，立刻就是不寒而栗绝了这个念头：“我还没被逼到那个份上呢！更何况比那功夫好很多还没副作用的内功也不是没有！”

　　低下头看了眼右手上的指环，叶文开始计算起上一次召唤是在什么时候：“只是这东西给的东西实在是没个规律，完全不知道自己下一次召唤会弄出一个什么玩意？”

　　若是恰好召唤出了一本自己能用的还好，就怕又出来什么莫名其妙的东西。本来自己一心窝在山上修炼的时候还不觉得有什么，反正一年下来有那么多次机会，即便再倒霉也能召唤出几本能用的。

　　只是现下，他却有点讨厌这个设定了：“若是能够自己决定要的是什么那便好了！”

　　奈何世间不如意事十之八九，若是他想要什么就能得到什么，那只要给他三五年功夫，一统平州武林也不是不可能的事情。眼下却没那么容易了。

　　默算了一阵，发现自从自己下山之前那次召唤到今天，堪堪够了一个月的天数，倒是可以再来一次召唤了，叶文心下一喜，毕竟无论召唤出什么，总归是多了个变强的机会。

　　只是他没着急，而是先站起身来，然后瞧了瞧房间四周，随后将门关好，又将窗户闭紧，转了一圈确定自己房间附近没有人，这才回到床榻之上，然后静下心慢慢运起已经初具规模的全真内气。

　　叶文没有急着将内力送到指环里去，而是先热身一般运起内劲在那条经脉上梳理了一番，然后再运起心法恢复刚才损耗的内力，这才开始将内气从丹田当中调动出来，沿着刚才梳理好的经脉向着右手食指前进。

　　实际上这条经脉也是有些名堂的，叶文还知道天龙中那套有天下第一剑法美誉的六脉神剑，其中一路就是练的现下这条经脉，修成以后可从右手食指射出无形剑气，进而以剑气使剑法杀敌。

　　他倒是在无聊之时想过自己将这条经脉练通岂非等于练成了一路六脉神剑剑法？只是转念就明白，自己根本就是痴心妄想。

　　先不说六脉神剑将内劲转化为剑气射出的法门，就是六脉神剑每一路的剑法招式他也是全然不知的。更何况，这路剑法对于内功的要求简直就是苛刻的令人发指，即便在原著中段誉也是靠另外一套有着超级外挂之称的北冥神功才能练成。随后这套功夫随着北冥神功的失传也变成了传说中的存在，甚至到后来因为无人再练成所以连传说都没了可见其修炼要求之苛刻。

　　就叶文眼下这点内力，就算真的被他研究明白如何将内劲转化成剑气，怕是只射出一点剑气自己就内力枯竭软倒在地了，何谈杀敌？

　　所以在几个月前，他就放弃了这个想法老老实实的一步步修炼，然后期望自己实力提高后能够得到更好的内功，从而来个更新换代鸟枪换炮。

　　只不过仅仅半年多，他实在是不指望自己的内功修为会有什么大的精进，此时就算得到内功心法，怕是与全真心法也差不了多少，所以他现下更期盼能得到一本好的外功招式秘籍。

　　这一次他也是这般想法，甚至心中最为期盼的是得到一本剑谱，这样他的三仙剑就可以真正的作为杀招而派上用场了。

　　感受着内力一点一点的被指环吞噬，然后随着自己内气消耗干净，恍惚中听着那已经很熟悉了的声音，随后叶文就感觉到手上一沉，特意张开的左手手掌上多了一样东西。

　　不过叶文没有着急睁开眼，而是运气全真心法恢复一些内力之后这才缓缓收功，随后才将视线集中到手上那本并不厚的线装书册上。

　　就有如自己曾经在网上和书店中见到的古式线装书一般，蓝色的书皮以及从右往左的翻书顺序，唯一有点不协调的就是古色古香的书册上用简体字书写的这本书册的书名。

　　而看清楚上面所写的两个字之后，叶文是又惊又喜！喜得是这次果然召唤出了自己目前比较需要的外功招式秘籍，而且还是刚好适合自己，甚至马上就能够派上用场的武功。

　　让他有点郁闷的是这一次依旧不是剑法，三仙剑怕是要继续被自己丢到角落里吃灰去了。不过他也不是愚笨之人，那三仙剑厉害在招招相连，逼迫敌手露出要害从而击杀敌人，也不见得非得用剑才能施展。

　　“若是这样，配合这套功夫，那三仙剑也不是全然无用……”左手一抚，叶文笑着看了看手中捏着的这本掌法秘籍，只见上面清楚的写着两个大字：绵掌！


第044章 速成？

　　得到了绵掌的叶文心底很是开心，因为召唤出了这套功夫代表着他终于有一套还算不错的，可以用之对敌的掌法了。

　　虽然不是现下自己想要的剑法，但是做人不能太贪心不是？

　　翻开并不厚的书册大致了瞧了一遍，对这套掌法有了大概了解，终于可以确定的是，这套绵掌是出自倚天屠龙记里的武当派绵掌，而不是其它的流派的。

　　绵掌这套功夫是指一种套路功法，就和长拳似地，有着很多流派传承，其中虽然大体相似，不过具体的很多细节并不相同。

　　而叶文手中这本，在原著当中倒算做这一套路掌法的开山之祖了，因此掌法名字就只用了绵掌这么一个名字，而不似同作当中的另外几套同类武功，还需要冠上金顶、寒冰之类的以示区分。

　　对于这套掌法，一直很喜欢阅读小说的叶文自然没有不知的道理，这套掌法在一定程度上与后来诞生的太极拳有一些共通之处。这套功夫对敌的时候，看似绵软，但却内含刚劲，使起来更是连贯不绝，往往将对手打的左至右拙难以招架。

　　绵掌秉承了武当派刚柔相济的武学宗旨，掌法中有刚有柔，威力不俗，寻常修为不高者，中上一掌怕是就要受到严重内伤。不过也因此对于修习者劲力或者内力有一定要求（实际上是套武功就有要求，只是高低不同罢了，原著中宋青书习练绵掌倒是很早，只是小时他是先学架势，运劲法门根本不能对敌，形成威力也是等年岁大了内功有所小成之后）。

　　叶文虽然力气不是很大，但是内力已经小成，使用这套掌法倒是没有任何问题，唯一麻烦的就是要在短时间内记下这许多招式以及那运转如意的意境和随心所欲的发力技巧。

　　运转如意快慢有心之类的东西，叶文有太极拳的基础，倒是算做稍有涉猎，虽然自己学的不过是些皮毛，不过这些皮毛却很好的可以作为基础，对他领悟绵掌也算颇有助益。招数上叶文也能保证很快的就记下，只是接下来两天怕是少不了勤加练习好增加自己对这套掌法的熟悉程度。

　　这样算下来，唯一麻烦的依旧是那刚柔变换的发力技巧，尤其还要配合自己的内劲运转，期间麻烦之处即便是只看了秘籍还未曾正式习练，便已经察觉到了。

　　一边端着秘籍将内容尽皆熟记，一边按摩着自己那受伤的脚丫子，好让自己能够尽快的恢复行动能力，同时思考着如何更快的让这套武功化成即战力。

　　等大约过了半个时辰的时间后，叶文已经差不多将招数记了个全，同时一些重点的口诀也记下了大概，就差没有去实际演练一番了。

　　活动了一下自己的脚，感觉已经没有了痛感，想来已经行动无碍，这才穿鞋下地，将秘籍贴身放好然后出了房间。

　　他准备找个地方好好演练一番，至于秘籍随身携带也是因为方便翻看，万一自己练到中途有什么不明白或者突然想不起来的也好随时取出来再参悟一番。

　　只是一出屋子，他就想起整个蜀山派都快变成工地了，虽然大部分人都集中在了正殿附近，自己住处前面这一片区域仅有少数人来来往往，可是总不能在众目睽睽之下拿出秘籍翻看吧？

　　更要命的是，自己的师妹正在这里练剑，他还没准备告诉自己师妹自己能召唤秘籍这个秘密。

　　不过看到那一套玉女剑法被她使得如天女下凡随心而舞似地，就知道这丫头这段时间怕是没少下苦功，更让叶文惊诧的是那剑尖上隐隐传来的破空之声显示出了宁茹雪不但剑法练得得心应手渐入佳境，这内功也是没落下多少，虽然还不如自己怕是也相差无几了。

　　在旁看了几眼，叶文暗道了一句：“只是出去一个月导致自己未曾努力练功，这就快被这个便宜师妹赶超过去了。若是我再不提升实力，怕是要不了多久就会被这丫头揍的鼻青脸肿进而逼我将掌门之位让给她了！”

　　想想这丫头早上跺自己脚的时候那般用力，想来真要打起来怕是也不会有什么顾及，若真的被师妹打败自己这张脸可没地方放了。

　　摸了摸胸口的位置，那本并不厚的秘籍给了他一点安心的感觉：“幸好幸好！侥幸侥幸！”

　　左看右看，最后叶文决定寻一偏僻的地方再好好练练，书山上面地方并不小，叶文更是直接圈了一大片地方，所以不用出蜀山派山门他也一样可以找到僻静无人之所，只是需要多走几步路。

　　见到叶文转身离去，观看过了工匠们的工作进度后，闲来无事一直站在一旁看自己师姐练剑的徐贤问了句：“师兄这是去哪里？”

　　叶文随手应了句：“没什么，到处转转！午饭时就不用叫我了！”倒是因为宁茹雪武功进境颇快，刺激了叶文，他这次是决定好好练练功夫了！身为掌门，尤其是底下还有个想推翻自己的师妹的掌门，必须要保证自己的实力始终是门派中顶级的存在。叶文这次豁出去下了大决心（一顿饭？），务必要将这套绵掌先练出个模样。

　　一天的功夫，将一套从来没接触过的功夫练出一个架势，若是拿到江湖中去，怕是会被许多人批评‘狂妄！’，因为练武不是旁的什么，许多人习练武功，尤其是一套从没接触过的武功，往往不练个把月的根本不敢说自己入门。若真想说把一套新学的武功练到一定程度，可以拿出手与人对敌的程度，那要耗费的时间必须以年为单位计算——天才或者功夫奇高者另算。

　　叶文自诩不是天才，只是叶文如今面对的形势比较紧迫，几天后的典礼上自己八成就要用这套功夫与人对敌了，所以他不得不在最短的时间内将这套武功吸收消化进而用在实战上。

　　当然，叶文也不是不明白那些道理，幸运的是，书山上大部分人武功地位，自己甚至不需要使用这套绵掌就能击败绝大多数人。基本上对付这部分人自己只要依靠内力上的优势，以太祖长拳对敌就够了。

　　仅有少部分人他没有必胜的把握，那个张桂可以算作一个。但是他也不是没有战胜的信心，叶文相信以自己的狡猾……“啊呸！是机智！”程度，绝对可以保证自己不会输。只是若不能痛快打败对手，那么趁着众人齐聚蜀山派中，为门派立威的目的就无法达到。

　　“不但要胜，还要胜得干脆利落，胜的旁人无话可说！”所以叶文才会这般紧迫的想要习练一套能够更加高明的功夫以用之对敌。

　　至于如何在短时间内让自己学会一套新功夫这个问题……好在叶文原本的世界旁的没有，就是资料信息什么的一大堆一大堆的不值钱，叶文饱受诸多‘文学经典’熏陶，胸腹里不知道藏了多少理论知识，其中更不乏一些武学至理。

　　什么有相无形，无相无形，无招胜有招，以招意败敌等等等等数不胜数，如今叶文就打算学习张无忌武当山败敌那次，先把绵掌的一些要旨和精义领悟明白，至于具体的招数套路他打的是只学个大概形式就完，具体的招式以后再说吧！

　　虽然绵掌的招数也很精妙，但是一招一式的习练并且能够领悟进而用之对敌所要耗费的时间太长，张无忌当初学太极拳也是在打退强敌后才慢慢的学了好一阵子才算学明白。虽然绵掌和太极拳不是一个等级的武功，可叶文也不是张无忌不是？

　　所以，叶文自信以自己现下的内功修为，再有了绵掌的一些理论和一些法门相助，打败书山上那些没见过什么真正的精妙武功的家伙绝对没有问题。

　　“更何况，我还有三仙剑呢！打到一半突然出剑，吓也吓死丫的！”

　　心下坏笑着，叶文胡走乱闯下终于寻到了一个僻静的所在，只是仔细一瞧，这不是那日徐贤带着他来过的那处山崖旁吗？

　　“怎么乱转之中走到这里来了？”看了眼那个孤零零的小土包，怕是谁也想不到这里还葬着一个武林前辈，叶文上去恭敬的行了个礼，暗道了一句：“罢了，这里风景秀丽，人声罕至，倒的确是一个不错的练武之所！”

　　当下摆开架势，准备习练一翻绵掌！

　　他不在乎具体招式，他只是想要明白这套绵掌是如何以绵软掌势与敌周旋，同时那些刚猛劲力是如何在看似绵软的出招之中吐出的，另外就是要适应使用这套掌法之时自己的内劲运走，摸索如何让全真内劲与绵掌配合呼应。

　　他这么一练，就忘了时间，一直到日落西山之时，站在山崖旁不断享受着夕阳余晖的照耀的叶文不停的挥动双掌，往返之间如行云流水一般，叶文初步领悟到了绵掌那种运转如意连绵不绝的意思，同时劲力吞吐之间虽然略显生涩，但总归就找到了一点窍门，他相信只要再给他一些时间想来自己就能够彻底明白这套掌法的运劲法门了。

　　随手又是一掌挥出，初时似乎绵软无力，但眼见力竭之时突然掌势一震，劲力吞吐之间，被叶文这一番折腾的腾起空中的一小坨土块恰好被这一掌拍了个正着，当下就被打成了土沫四下散落开来。

　　叶文打完这掌这才满意的收功，然后就看到了徐贤站在不远处一副奇怪的表情——那个样子，就好像是打哈气打到了一半，硬生生的止住一样。


第045章 外门

　　叶文收了架势，看着徐贤那古怪的表情，暗中猜测八成是众人见自己迟迟不归所以出来寻找，徐贤知道这个地方所在，所以寻了过来恰巧看到自己刚才练功的情形，只是……

　　“徐师弟，你那是什么表情？”

　　他却不知道，徐贤寻了半天，最后在这个地方看到叶文的时候，见到他在那里练习功夫就没上前打扰，只是这功夫也不知道是个什么套路，更关键的是叶文打的实在是太过难看，那些拳掌出手之势更像是随手为之，根本瞧不出什么精妙所在。

　　徐贤自然不知道叶文根本就是无视了绵掌的招式套路，只是一心参悟这套武学的招意以及其中一些精妙的法门，所以打出来的架势更多的是自己随手所致，为的不过是试验那些刚刚领会到的一些窍门，根本就不是绵掌本来的样子。而这般胡乱拍打，当然不会好看的到哪里去。

　　加上绵掌出手之势瞧起来软绵无力，这一下徐贤就更看不明白了，只见到自己师兄慢慢悠悠比划来比划去，出手之间好似没有使力，徐贤自问这般掌法莫说打人，怕是连只苍蝇都拍不死。

　　看了一阵，徐贤甚至觉得无聊打起了哈气，只是恰在此时，叶文踢起一坨土块，本来看似毫无威力的一掌居然硬是将那坨土块打成了粉末，这一幕吓的徐贤生生止住了原来的动作，结果叶文转过头来的时候他才会是这般古怪样子。

　　直到叶文出声发问，徐贤才回过神来，只是适才那最后一掌留下的印象太深，此时依旧在徐贤的脑袋里不停环绕，所以他一开口就问道：“师兄，你刚才练得那是什么掌法？”

　　叶文知道这个师弟已经看到，所以也就没有隐瞒，随口答了一句：“绵掌！”

　　“绵掌？”徐贤想起这掌法耍出来的确给人一种软绵绵的感觉，这名字起的倒是贴切。只是见到了叶文最后那一下之后，他可不会认为这掌法的威力也是软绵绵的，相反还厉害的紧。

　　而在想到自己正式入门之后，想来也能学到这般厉害的武功，徐贤就是一阵激动，对叶文刚才用的那套掌法就更加有了兴趣。

　　“师兄，这套掌法能教给我吗？”见到叶文向他看来，徐贤立刻道：“当然是在正式入门之后！”

　　叶文也没多想，随口应道：“待你正式入门之后，自然是想学什么学什么，只要我蜀山派有的功夫你皆可习练……”他说这话的时候也不在乎什么功夫高低层次不够不得习练的问题，因为蜀山派辈分最高的就他们几个，他们自然可以修炼蜀山派任何一种武功。至于修为不够无法习练？等叶文召唤出这等高层次的功夫再说吧！

　　徐贤闻言大喜，虽然刚才那套功夫看起来不大美观，不过威力却是不俗，徐贤这个好不容易正式迈入江湖的菜鸟中的菜鸟自然是心痒难耐，巴不得明日就是入门大典，典礼结束后叶文就将这套掌法传授给他。

　　可惜这边他还在憧憬，叶文兜头就是一盆凉水浇了下来。

　　“只是这套掌法我也是刚刚开始参悟，你若想学，怕是要多等一阵了！”

　　“参悟？”徐贤不大明白。

　　“就是还没练成……”说到这里，叶文也有点脸上发热。堂堂一派掌门，自家的功夫他这个做掌门的却还没练成就被人瞧了去，实在是有点丢人。

　　“额……”徐贤也没想到原来这套掌法叶文还没练成，愣了一阵才反应过来叶文说的到底是什么意思。

　　不外乎就是等这门掌法他练成了才能教给他。不过这也没什么奇怪的，叶文是掌门，门派里有什么强横武功自然要让掌门先练，他这个做师弟的也没有争先的道理。至于叶文哪里来的武功秘籍，他倒是全然没有想过，毕竟他以前可不是蜀山派弟子，也不知道曾经的书山派是个什么样子。

　　至于叶文，徐贤不问，他更不会说。至于他怎么猜那可不管他的事情，他是猜测自己有了奇遇无意间得到的这个秘籍，还是本来就是蜀山派历代祖师秘密传下来的武功也或就是叶文自创的都无所谓，他并不在乎。

　　至于宁茹雪？叶文也没考虑过将这套武功拿出来给那个师妹分享，现下里他只打算自己一个人修炼，哪怕徐贤看到了想要学，也要等他练的差不多了才行。他也不怕徐贤会有什么想法，等他入门，自己先给他一本内功心法，这就够他折腾至少一两年了。

　　等他内功练的差不多了，自己估计也已经将这套武功练得滚瓜烂熟了，说不定那时自己又得到了什么好的秘籍！到时候这本绵掌拿出来也就是无所谓的事情了。

　　如果宁茹雪问自己这套武功哪里来的，自己也可以称作自己所创，正好徐贤看到了自己练功的样子，想来自己刚才那番生涩的动作应该会有一些说服力。有了证人，宁茹雪也不会追问什么了！他可不知道自己刚才那可不仅仅是生涩的问题，徐贤一开始还以为自己这个师兄是在抽风。

　　反正编瞎话的功夫叶文是一点不差，甚至他可以眼都不眨随口就编出一套可以自圆其说，构架严谨的谎言，还让人明面上挑不出什么毛病。

　　两个人慢悠悠的回到了大屋，赵婶早就备好了饭菜，宁茹雪和岳宁以及周芷若都侯在一旁，桌上碗筷动也未动，想来是在等自己回来。

　　“怎么不吃啊？”

　　对自己身份以及此时的一些规矩依旧缺乏自觉的叶文一进屋看到大大小小的都巴巴的望着自己还没反应过来，看到没有一个人去动碗筷更是心下奇怪，不由得出口就问了一句。

　　宁茹雪闻言是白了一下，岳宁和周芷若两个小辈则不敢开口，还是赵婶笑着说了句：“掌门老爷未到，怎么能动筷？”

　　叶文这才反应过来，自己好歹可是一派掌门，身份地位还是有着的。虽然在一些大事上他思考的很多，可是一到这些关系到生活习惯的小事情，他还是习惯性的按照以前的思路去思考，险些忘了这里可是有着很多规矩的。

　　看自己不落座，不第一个动筷，恐怕这屋子里的人都只能眼巴巴的看着一桌子饭菜硬挺，叶文倒是有了做老爷的优越感。

　　心理面嘿嘿一阵坏笑，施施然走到了主座上，然后拿起筷子随便夹了一根青菜，说了声：“吃！”

　　随后这一桌子的人才拿起面前的筷子开始进餐，看到就连一直看自己不爽，巴不得赶紧将掌门之位抢去的宁师妹也是一丝不苟的等着自己将第一口菜夹到了嘴里才肯动筷，叶文心下好一阵得意。

　　“做掌门果然是很爽啊！”

　　高人一等的快感可是很容易就让人上瘾的，这也是很多有了权力的人会玩命的继续争取更大的权力的原因，他们已经无法忍受屈居人下仰人鼻息的生活了。

　　叶文不过才穿越来半年多，也只是初步接触到了这种滋味就有点不愿撒手的感觉。而他也没有觉得这样有什么不好。

　　“有了欲望，才有动力！这样我才能够一直的提高，率领蜀山派不断的强大下去！”他可一直信奉这样的道理，如今则是要将其付诸实践。

　　看了眼在座的人，自己坐在正坐，宁茹雪与徐贤这两个师弟师妹则坐在两旁，剩下的就是自己的两个徒弟，这就是蜀山派的全部门徒弟子。赵婶此时站在一旁伺候着，作为蜀山派的杂役，她是没资格列席与这些人一起吃饭的，她只能等所有人吃完后再去吃。

　　虽然宁茹雪和她很亲近，不过这个规矩宁茹雪也没有意思去改变，叶文自然也不会特意去改变，玩什么人人平等的游戏。要是蜀山派人人都平等了他这个掌门还混个毛？

　　不过，看了下这么几个人，虽然比半年前只有自己和宁茹雪两个人孤零零的热闹了不少，只是就这么三两只小猫还是有点不够用。

　　更何况，作为亲传弟子的岳宁和周芷若都太小了，等到他们长大起码要再过10年的光景。在那之前蜀山派难道就只靠他们师兄妹维持？

　　“人还是太少！”吃了几口饭，叶文脑袋里开始思考起门派的发展大计。“不说旁的，咱们蜀山派山门建的这般气派，却只这么三五个人，知道的是我人丁稀少不道的还以为我蜀山派是个鬼庙，根本没有活人呢！”

　　“再说，以后要发展的话，就我们三个人来回跑，怕是累死也闯不出多大的名头！看来得想个办法让门派再壮大一番！”

　　随手将碗筷放下，叶文看了眼宁茹雪：“师妹，有事和你商量下！”虽然这个师妹和自己不对盘，不过眼下能和他商量事情的，还真就只有这位。至于徐贤？等他正式入门了再说。

　　见到叶文将碗筷放下了，在座诸人齐齐的停下了筷子望着他，宁茹雪也一般无二。听到叶文说话，点头答道：“师兄且说！”

　　“我觉得，咱门派人还是太少了！而光靠我们几人收徒来发展，似乎太慢了一些！我有意组建外门，广收门徒以壮声势，师妹以为可行否？”


第046章 解决之法？

　　“外门？”宁茹雪听到叶文的这个建议，皱起了眉头，她并不是不明白外门的意思，只是蜀山派现下真的有资格成立外门吗？

　　江湖中但凡设立外门的门派，无一不是那些名门大派，自家山头上就这么几个人，名声也不大，如何组建的起来？就算自己挂上招收亲传弟子的牌子怕是也没什么人前来拜师，更何况是外门？

　　说到底，蜀山派现在是没那个资本去玩那些大门派才搞的了的把戏。本来宁茹雪还以为叶文这段日子开始认真思考起如何发展门派后，整个人也成熟了起来。不过现下来看，依旧有许多不成熟的想法啊。

　　“师兄，以我们蜀山派的名头，怕是很难招收到外门弟子……”

　　叶文点了点头，这一点他当然知道，其实那些道理他都懂，可是眼下蜀山派人实在太少，这种境况总让他不由得想到岳不群执掌下的华山派。

　　都是只有一个师妹在身边，偌大门派没有一个门徒弟子。岳不群的功夫一直不高恐怕也和一直费心思用在如何发展门派上有关，等到华山派恢复了一些元气的时候，他已经错过了修炼武功最好的时期。

　　叶文可不想如岳不群那般凄惨，哪怕目前看来，他的蜀山派的发展态势要比岳不群的华山派强上不少，可这不代表他以后就一定会比那个被逼得修炼辟邪剑法的君子剑来的好过。

　　更重要的是，这么大的山门，却连个巡视的人都没有，真有人想要潜入进来，根本就碰不到什么阻碍，唯一的麻烦也就是那座特意修的很宏伟的高墙。只要越了过来那就是随便那人折腾了，总不能让叶文他们几个天天站在墙根地下放哨吧？

　　华山派当时没人敢闯，那是因为华山派本就是享誉武林许久的大派，当时虽然没落但是余威尚存，普通武林人士怕是连闯华山山门的念头都不会升起来。

　　蜀山派可不行，没有什么名气的他们若被人知道占了这么大山头，还建起了这么雄伟的山门，这等于明白的告诉人家我们有钱啊！一些心怀不轨的家伙肯定会惦念起蜀山派里的银两财物，到时候来行那梁上君子之事的怕是不会少。

　　叶文虽然想在过几日的大典上树立蜀山派的威名，但效果最多只能局限在一部分人当中，甚至有一些没有亲眼见过的怕是不会相信一个从来没听过的门派有什么太大能耐，总不能等到大家都眼冒绿光的跑上门来的时候自己才去想解决的方法吧？

　　将自己的这些担忧说了出来，宁茹雪也意识到这的确是个麻烦，毕竟书山上面可不只他们一家门派，保不准旁边这些邻居会动什么坏心思。何况蜀山派与其中一些门派的交情可算不上好，所以这个问题的确需要今早解决。

　　“不若招些保镖护卫？”徐贤的想法很简单，这也与他的出身有关。既然人少缺乏收卫之人，那花钱雇几个不就好了？

　　只不过徐贤却忘了要看守的可是一个武林门派，若是一个门派连护卫山门的事情都需要靠花钱雇人来解决……

　　叶文自然不会注意不到这一点，所以只是苦笑的看了一眼自己这个师弟没有回答。

　　加上宁茹雪也是一副‘你是笨蛋吗？’的表情看着自己，徐贤就算真是个笨蛋也该明白自己说了蠢话，更何况他还不是笨蛋，只是细细一思量就明白了其中关键。

　　正如那句大家都知道的话“文无第一，武无第二！”蜀山派若只能靠外人，怕是以后也别在江湖上混了，早早收了招牌专心在山上做个地主也就是了。

　　“其实说到底，还是实力和名气的问题！”实力和名气若够了，那哪怕将山门开着也没人敢闯，毕竟没人愿意招惹真正强大的人。

　　眼下的蜀山派却要啥没啥偏偏还坐拥偌大一块地皮，建起了气势不俗的山门，这就等于让一个看起来手无缚鸡之力的文弱书生抱着一大块金砖坐在了群匪环肆的地方，哪怕这个书生并非真的手无缚鸡之力，但是麻烦却会不断的找上门来。

　　“这可如何是好？”

　　想到如今的情况，宁茹雪饭也吃不下去，眉头皱的老高好似要拧成一团，就连本来不以为意的徐贤也是一副苦瓜相，他也想不到什么太好的主意。

　　一时间，整个桌子上陷入一片沉寂当中，两个年岁不大的八代弟子更是大气都不敢出一口，只是老老实实的站在那里——看到自己师长一副愁容，他们两个连坐都不敢继续坐着了。

　　只是一动不动站的久了，双脚难免发麻。岳宁还好说，毕竟是武学世家出身，虽然没练过什么高深的功夫，总归是有底子在，所以站这一阵对他来说不算什么。周芷若却苦了，毕竟没练过什么功夫，这半年还吃了不少苦头身子都还没调养过来，所以只站了一会就已坚持不住。

　　虽然咬着牙不敢说什么，但是身子却不自觉的晃了两晃，恰好碰到了腿旁的凳子，发出了轻微的声响。若不是岳宁手快扶了一下，这个小丫头可能会被凳子绊倒。

　　两人弄出的动静不大，只是在这么安静的环境中总会显得特别明显，叶文转过头瞧了一眼两个弟子，见他们俩没什么也就没有在意。只是这一眼却让他脑袋里灵光一闪，只是模模糊糊的不甚清晰，所以他又重新看了两眼，好寻找刚才那阵灵光到底是想到了什么。

　　“芷若？不对，应该和她没什么关系！那是……岳宁？”

　　想到岳宁，叶文隐约间把握到了什么，只是具体什么还是把握不住！

　　“岳宁……岳宁……”在岳宁身上始终想不到什么东西，最后叶文将思路转到了与岳宁相关的事务上，这一下他的思路就变得清晰了起来。

　　“岳家……岳航！岳山镖局！”想的通透，叶文不自觉的在桌子上一拍，笑着喊了句：“对啊！我怎么忘了这茬？”

　　他这一下将在座的人都吓了一跳，宁茹雪更是被吓的差点跳起来，随后意识到自己好像反应有点过激，只是她却将缘由怪到了突然来了一嗓子的叶文身上：“师兄你发什么疯？”

　　叶文笑了笑，摆摆手算做抱歉，然后对自己那徒弟问道：“宁儿，你家镖局的镖师和趟子手一般都是什么来路？”

　　岳宁不知自己师傅是什么意思，只恭敬答道：“都是爹爹在县城里招的闲汉，也有一些是慕名上门投奔的江湖中人！”

　　叶文又问：“这么说你家的镖师有很多都是没有门派的了？那所使的武功都是什么套路？”

　　这一点要问别人怕是还真不清楚，岳宁却自小就在镖局里与众镖师一起练功，一些人也会给这个大公子一些指导，所以岳宁对于大部分镖师的功夫来路都很清楚：“投奔而来的镖师都是本身就有艺业，具体的话每人的师承都不一样，少数几个还是外地来的！而一些自己镖局里提拔起来的镖师，倒是只学了一些基本的拳脚，或者由我爹爹以及公孙叔叔指导一番！”

　　叶文点了点头，看来这岳山镖局的镖师果然如自己所料，成分背景都很简单，这样的话自己那番想法倒是确实可行了。

　　问到这些，叶文也就不再多言，而是转头对自己师妹和徐贤说了句：“咱们外门弟子有着落了！”

　　这一句说的宁茹雪莫名其妙不明所以，反倒是徐贤似乎想到了什么，不过他也没说话，只是坐等叶文公布答案。

　　哪想到叶文根本没有解释的兴趣，也许是为了显示自己高人一筹所以故作神秘，说完了那句之后随便挥了挥手示意大家继续吃饭然后便再也没有说话，等到吃完了饭则直接回了房间当中，气的宁茹雪在他身后大眼瞪小眼。

　　他倒不是真的故作高深玩什么神秘，只是这事情虽然有了着落，成与不成却还是两说的事情。在事情没有个确实的进展之前，他实在是没有必要什么都说出来。要不事成了还好说，要是不成反倒显得他做事毛毛躁躁想一出是一出的不够稳重。

　　回到房间里打坐修炼了一番内功，然后仔细回忆了一下今日修炼绵掌的心得，少不得又在房间中试验了一下用劲发力的技巧，等他折腾完了也已经深夜，转身上榻睡觉。

　　第二日，叶文又是一整天不见踪影，就连门派的那些修建工程都没去看，只是晚上没用人喊直接就回来吃了晚饭，随后又回了自己房间闭门不出，宁茹雪也不知道自己这师兄在忙活什么，只是她也没去过多追问，这半年她也习惯了叶文总是神神秘秘的样子了。

　　等到他给工匠们规定的日子过去，叶文才想起来去前面看一眼工程进展，只是走过预先留好的门道来到正殿前面，叶文见到原本还杂乱一片的前庭如今已经焕然一新，石板铺成的路直接将正殿与大门连了起来。

　　同时周围一圈高大崭新的围墙也让前庭有了前庭的样子，不再像原本那样一眼望去空空框框的好似野外。

　　看到这番工作成果，叶文点了点头赞了声：“不错！”随后发了一些赏银，结算了一部分工钱让一些临时叫来的工匠们下山回家。

　　忙完这些，他开始期待起明日的入门大典了！


第047章 典礼

　　太阳当空照，但却没有花儿笑！

　　大冬天的站在一座山的上面，若是还见的到什么依旧开放的花朵还可就真的奇了怪了。倒不是说没有在冬天开放的花，只是书山上面却是半点也休想见到的。

　　叶文只是端坐正殿当中，手边放着的茶水已经不知道续了多少次，可即便这样他依旧感到口干舌燥。原因无他，一是不停说话累的，二就是过于兴奋所致！

　　看着这大殿当中满满的都是人，虽然大部分叶文莫说认识，连见都没见过，可是来的人不管熟悉与否都会先恭恭敬敬的和自己道一声：“叶掌门，恭喜恭喜！”这般景象倒是颇让他有一种大派掌门的感觉，真的是妙不可言！

　　眼见得时辰已经相差无几，宽广的大殿当中也或站或坐的全是人，叶文一边笑着与左近的江湖同道扯着闲话，一边看着忙的足不沾地忽左忽右的宁师妹——看着这个一向对自己没什么好脸色的师妹忙的头都抬不起来，他的心情怎么就这么爽呢？

　　“莫非我已经变态了？”

　　开了自己一个玩笑，叶文又喝了一口茶水，恰在此时，站在门口临时客串一下杂役的工匠喊了一嗓子：“岳山镖局岳总镖头并诸镖师携贺礼到……！！”

　　特意拉的长音也是让殿内诸人注意到又来了新客，而这次的客人更是今天主角的父亲，身份更加与众不同，叶文一闻言，直接起身去迎，恰好行到半途，岳航带着自己镖局的人已经走了进来。

　　“叶掌门！贵派果然气势非凡啊！”岳航这是第一次来蜀山派，见到那大门和这不凡的正殿，倒是被这山门给震了一下。

　　“岳总镖头缪赞了！”相互行了个礼，叶文直接请岳航来到了一个靠前的座位。他事先在这里就已经留下了两个位置，一个是给岳总镖头的，另外一个他倒是不确定会否用上，只是出于礼数，还是将位置给留了下来。

　　不少书山上前来看热闹的人，一进来就见到了那两个摆的特别明显的座位，一些不明就里的人就问了句：“那两个位子是给何人留下的？莫非今天有什么大人物要来？”

　　一些消息灵通的人这时候都会显得特别得意，嘿嘿的笑了一声，直急的发问那人要揍他了才肯说出答案。

　　“不知道了吧？其实这次蜀山派要收的弟子，其中一个乃是岳山镖局岳总镖头的大公子，自己儿子要拜人为师，当爹的当然要前来观礼，所以那其中一个位置自然是给岳总镖头留的！”

　　“岳总镖头？以他老人家的武功还需要将儿子交给别人教导？莫非这蜀山派真的这般厉害？”岳航当然没那么老，只是以实力为尊的江湖中人来说，岳航这个书山县数得上名号的人物他们自然要客客气气的对待，即便是私下谈论也不敢有丝毫不敬。

　　“这却是不知道了……”

　　这人消息明显不是特别的全面，仅仅知道一点罢了，旁边站着的一人闻言鄙视的看了这家伙一眼，笑他只是知道点皮毛就敢出来卖弄：“这蜀山派实力如何我倒是不知，不过那蜀山派掌门倒是真的厉害，六掌帮的于副帮主，仅仅是一掌就被这叶掌门打的吐血，这功夫端的是不俗！怕是比岳总镖头只高不低。”

　　旁边一些不知就里的人闻言都是一阵惊叹，不少不明白情况的小门派代表更是暗自庆幸，今天这个热闹不是没白来，若是与这叶掌门结识一番，自己以后在书山上的日子也许能好过一点。

　　“最不济，也莫要得罪了这位爷！”

　　这样的想法在一瞬间便成为了诸多小派代表的主流想法，只有一小部分对这些话是全然不信的，其中一些人更是知道这蜀山派根本就是原本被正拳门灭掉的书山派变过来的，只是稍微改了个读音就重新起了门户。

　　对于叶文他们也有一定了解，只是他们印象中那个叶掌门还是被张桂三两下就打的昏过去的无能废柴，他们可不认为这样的废物能够在短时间内翻身，甚至有能力与岳航岳总镖头平起平座。

　　而对于叶文这个他们根本瞧不上眼的废物居然会变得如今这般风光，还与岳总镖头相谈甚欢，心下十分的嫉妒，暗骂了一句“不知道这小子使了什么邪法，居然忽悠到了岳山镖局的总镖头一家！”

　　只是他们也没有胆量去亲自试验一下这个叶文是否真的脱胎换骨，武功大进。毕竟事出有因，有了叶文一掌打败于大海的传闻，他们做事也得小心谨慎一些。如果叶文真的变厉害了，他们这般鲁莽怕是风头没出到，反而给自己惹来了祸事。

　　不过他们认为叶文也无法嚣张多久了，毕竟叶文与正拳门的恩怨他们都知道。如今叶文更是重起炉灶，用的门派名字还与原名只是一音之差，这种相当于蔑视正拳门的行为，一定会遭来正拳门的打压。

　　“哼哼，想必今日定有一番好戏可瞧，若没猜错，今天正拳门来的依旧会是张大哥！”

　　这些人站在殿中一边冷眼旁观，一边思考着一会如何与正拳门的人交好，甚至如何在叶文被剥下伪装面具的时候再上去踩两下出出风头。

　　“最好能与岳总镖头攀上点关系，那以后我在书山这地界就不怕混不下去了！”

　　这些人的心思自然瞒不过叶文，甚至这群人几乎没有隐瞒自己意图的想法，来的时候虽然也很热情的与叶文打了招呼，但是随后就站在角落里冷眼旁观，在社会上也混过相当一阵的叶文自然猜的出这群家伙是抱着什么年头来的。只是他懒得去理这群跳梁小丑罢了，至于以后？他不认为这群人还有可能出现在他的视线当中。

　　因为叶文已经暗中将这些家伙的所属门派或者所代表的势力记了下来，以后蜀山派想要一统书山的时候，这些家伙就会是第一批被消灭的对象。

　　将岳航请到上座，叶文随即就见到了岳航身后诸人居然还带了许多箱子，想来里面装的都是礼物。

　　岳航见叶文打量，随口答了一句：“小小敬意，权当犬子拜师之礼！”

　　叶文点了点头，暗道岳航倒是下了好大力气，那几个箱子光看众人抬着的时候就知道分量不轻，这就能瞧出这份礼物有多么贵重了，所以这敬意绝对不是小小，而是满满的！

　　“岳总镖头太客气了！”

　　随口道了声谢，叶文倒是没有拒绝的意思，更何况他自问若与岳航谈妥了那件事情，岳山镖局也不是一点好处得不到，自己收他点礼物，倒也算不得什么。

　　两人随意谈了几句，一直忙里忙外的宁茹雪就赶过来说了句：“时辰已到，掌门师兄先主持典礼吧！”

　　叶文闻言点了点头，然后来到大殿中央开始主持起了这次入门大典！

　　因为入门辈分的关系，最先站到殿中准备拜师的是叶文代师收徒收进蜀山派门墙的徐贤，这徐家公子一来到殿中，就连岳航都是一惊。

　　他可没想到不但自己儿子要拜入蜀山派，就连徐家公子也要入门！他前两天只听说徐贤与自家老爷子因为什么事情闹翻然后离家出走，却不想跑到了蜀山派来。“这是怎么回事？难道我终究还是小窥了这蜀山派？”

　　岳航始终想不明白，究竟有什么理由可以促使徐家公子拜入蜀山派当中，更何况徐家这个书香门第似乎没必要特意跑来学武吧？

　　他在那里百思不得其解，而诸多宾客中有不少徐贤底细的，当下一阵奇怪。

　　“不是说今天拜师的乃是岳家公子吗？我记得岳家那个小子没这么大吧？”

　　这样的疑问在殿中各处都是，来访宾客之间低声谈论个不停，都在猜测这个年轻公子哥是谁？

　　期间倒是有几个认得徐贤的人，只是这些人初时被徐贤往中间一站准备拜师的一幕吓了一跳，所以等到身旁的人都开始低声谈论的时候才反应过来。

　　“那是县城里徐家的公子，哎呦他怎么来了？难道他也要拜入蜀山派？”

　　“徐家？哪个徐家的公子？”

　　“书山县还能有哪个徐家？自然是徐老爷子的儿子！”

　　“什么？徐老爷子？可是他家不是书香世家吗？怎么跑来拜入蜀山派习武来了？总不能这蜀山派除了教人武艺，还会教授琴棋书画吧？”

　　“我怎么知道？”

　　这般议论之声此起彼伏，不过因为众人都刻意压制了自己的声音，总归没有影响到典礼的进行。

　　而这个时候叶文也背完了早就准备好的‘讲稿’，终于说到了正题当中，众人这才明白，原来这次还是代师收徒列入蜀山门墙，不是叶文的徒弟而是师弟！

　　这本来对于这些纯看热闹的来说不算什么，可是对于岳航这种老江湖来说就有很多需要思量的了。

　　“若是徐贤真的成了蜀山派弟子，那徐家对于蜀山派是什么态度？若徐家以后以自家财力支持蜀山派发展，那这个门派……”想到这里，岳航十分庆幸自己早早就押宝在了蜀山派上，更是让自己的儿子拜进了蜀山派。

　　而就在众人猜测当中，徐贤的入门典礼已经完成，接下来就是一直站在旁边等着的两个小娃了。

　　看到自己儿子即将成为蜀山派新一代的首席弟子，岳航看了看叶文，又看了下已经站到一旁的徐贤心下一阵兴奋。

　　只是他这兴奋劲还没过，门口就传来一阵大喝，一个相貌端正，体态威武的汉子大踏步走了进来：“慢！在下有几句话要与叶兄弟说道说道！”


第048章 小露身手

　　叶文看着这个自己恐怕很难忘掉的脸，正是自己穿越那日给了自己重重一掌的张桂，心下暗道了一句：“果然来了，这时候挑的可真不错！”

　　的确，这时候高朋满座，所有人都在观看着蜀山派的这次拜师典礼，他正拳门突然带着一群人冲了进来，然后一句‘且慢！’就将所有人的注意力都吸引到了自己的身上，这风头出的的确够劲。

　　只是在叶文眼里，如今风头出的越大，也就代表着稍后会跌的越惨。

　　“不知道张兄弟要和我说道些什么？”叶文简单的抱了一下拳就当行了礼，虽然明知对方是来砸场子的，但是他明面上却没失了礼数。只不过这礼行的很是随意，说是行礼，还不如说不过是随便抬了下手而已。

　　张桂也不在意，随口应了一声：“叶兄弟客气！只是叶兄弟这重起山门的事情，怎的也不和兄弟我打声招呼？蜀山派……啧～真是一个好名字啊！”这番话听着似乎很客气，暗里却质问叶文居然随随便便就重立了山门，用的还是原本的名字，虽然有了一音之差，不过这种行为还是冒犯了他们。

　　只是这还不算完，张桂紧接着又是满脸鄙视的样子嘲讽起叶文来：“早就闻叶兄弟饱读诗书，是咱书山上少见的才子，以前我还不信，如今倒是见识到了！莫非这就是所谓的读书人的才智？”

　　叶文任凭张桂嘲讽，直到说完了才答道：“你正拳门夺了书山派的招牌，那是我技不如人，在下认栽！但是这蜀山派的招牌，我用不用怕是还轮不到你正拳门说三道四！”

　　这番话倒是说的没有任何问题可言，毕竟叶文的确没有用书山派这个招牌重起炉灶，蜀山派这个名字与书山派再相似，总归是不同，正拳门此番来，本意是嘲讽叶文不要脸面，若他还是个江湖中人就少玩这些歪门邪道。然后在落了他的面子站住了道理后一口气再干掉叶文和他的门派。

　　奈何叶文根本就不吃他那套，什么江湖脸面那些东西他暂时顾虑不到。本来就是小门小户的，这点脸皮还是丢的起。更何况他用蜀山派这个名字，从道理上来说的确没有什么问题，正拳门若执意在这个问题上和叶文扯皮，两人扯到明年怕是也扯不清楚。

　　张桂也不是笨蛋，自然想的明白这些事情，所以他明白今天这事看来还得靠实力解决。他对于自己的武力很有自信，更何况要收拾的还是一个昔日的手下败将。

　　虽然来之前打听到这个叶文似乎功夫大有精进，还有传言说他一掌打败了于大海。对于这个传言，张桂只相信一部分。他认为叶文打败于大海可能是真的，但是一招就将于大海打的吐血，估计是江湖传言，道听途说之人以讹传讹才会这般夸张，对于叶文会在这么短时间里变的这么厉害，他是绝对不信的。

　　见张桂不说话，叶文笑道：“不知道张兄弟此番起来所谓何事？若是观礼就请站到一旁，我蜀山派对于来访客人自然会好生招待，若是前来生事……哼，我蜀山派众人也不是怕事之辈！”

　　叶文一口一个蜀山派，是在提醒对方无论你们承认不承认，我这山头是立定了，今日这典礼也办定了，你们正拳门若有异议，咱们就拳头上见真章。

　　张桂听到叶文这番话还未来得及出声，身后一个明显是正拳门弟子的突然开口言道：“叶文！你好大的口气，莫非视我正拳门为无物吗？”

　　叶文随意的瞥了一眼，问道：“你是什么东西？也来与我说话？不知规矩的东西！”叶文是讥讽他不知道自己身份，自己正与他们领头的对话，他个小喽啰突然插口，莫非是视张桂为无物了？

　　一番话噎的对面那人脸色一阵青一阵白，却是不知道怎么应答了。

　　而叶文也不给他反应过来的机会，直接对着张桂说道：“张兄弟的手下，不怎么懂事啊！难道正拳门中便是这般没有规矩吗？可要我替张兄弟给这家伙一些教导？”

　　这话说的就严重了，就连张桂也变了脸色，可是要他承认正拳门中没有规矩，那也是不可能的，只能黑着脸随口答了句：“不劳叶兄弟费神，这事我自己处理便好！”

　　可惜他这话还没说完，就听到一阵破空之声从耳旁传来，随后身后就是一阵闷哼，等他转过头时，刚才擅自说话之人已经捂着胸口跪坐在了地上，紧接着他就听到金属落地之声。低头一看，却见一个铜板在地上滴溜溜的滚个不停，然后撞到自己的左脚这才停了下来。

　　“铜板？”

　　张桂不可置信的看了眼脚边那枚平平无奇的铜板，然后看了眼捂着胸口似乎上不来气的手下瞳孔猛的一缩。

　　“只凭一个铜板就将人打的难以呼吸？这要多大的力气？”张桂随即醒悟过来：“这内功修为怕是远在我之上！”

　　转过头看了眼叶文，只见他依旧一脸微笑站在那里，适才叶文以区区一枚铜板就放倒了正拳门一个弟子的一幕，众人都瞧的清清楚楚。虽然有偷袭之嫌，可是这些人自问，若换做他们就算给他们一把飞镖也不见得就能一下放倒一人，更遑论一枚铜板。

　　叶文站在那里不惊不喜，旁人见他表情便好像觉得他能用一枚铜板打倒一人实在是再平常不过的事情，并没什么奇怪的。可是叶文自己心理却异常得意，暗道了一句：“无聊时与师妹问到的丢铜板功夫的确好用！”

　　原来叶文那次见宁茹雪用铜板打他穴位，差点让他吃了大亏之后，就抽空问了自己师妹是怎么练的这手暗器手法。

　　后来才知道是自己随口说的那个乾坤一掷的武功让宁茹雪起了兴趣，练剑之余就钻研这扔钱伤敌的功夫。这半年多来不停的折腾，还真叫她摸索出来一些门道，叶文那天问她，她也就随口告诉了自己这个师兄。反正这功夫没什么神奇之处，只是练习起来颇费时日。

　　叶文得知后偶尔也耍过两次，只是论准头是无论如何比不上宁茹雪的，即便是打固定的目标叶文也不能保证打中对方穴位上。可是要论扔出去的铜钱威力，内功已经小成的叶文自然要比宁茹雪强上许多。

　　加上叶文知道一些人体的原理，适才看准了那人呼吸的频率，算好之后运足内力立刻就是一枚铜钱甩了出去，恰好赶在那人吸气到饱满之时砸在胸口上，所以才会有这般效果。

　　但内里乾坤外人又怎么知道的清楚？众人只当叶文功力深厚，随手一击就是这么强悍，许多以为叶文的蜀山派这次怕是碰到了麻烦的人，怀疑自己今天来结交蜀山派是不是一个错误选择的人此时都定下了心，不再怀疑自己这次是来错了。

　　坐在那里的岳航也同样如此，哪怕他从来没怀疑过自己的选择，只是当亲眼见到叶文露出这么一手后，他心底下总是会觉得更踏实。

　　叶文露了这么一手后，虽然彻底交恶了正拳门，但是却起到了安抚人心的作用，也让他这一下没白显摆，效果不俗，总归是没白费力。

　　只是正拳门这边就不怎么高兴了，一直站在张桂右侧的一个汉子大喝一句：“姓叶的，真道我正拳门好欺侮吗？”

　　叶文随口答道：“不是你们正拳门当我蜀山派是好欺侮的吗？”然后又反问了一句：“这位又怎么称呼？莫非正拳门真的这般没有规矩？做弟子的总是抢着说话！”

　　那人脸上气的通红，喝道：“我乃正拳门执事史崔！”

　　叶文这才明白，原来今日正拳门领头的不仅仅张桂一个，因为张桂在正拳门中也是一个执事。

　　正拳门共有门主一名，副门主一名，下面便是四个执事，张桂就是其中之一，门中地位仅次于正副门主。这史崔自称执事，那他地位倒是和张桂一般无二。

　　“原来是史执事，失敬了！”只是叶文那表情实在没有半点敬意，随便应付了一句便算打了招呼，那态度与刚才被叶文随手打发了的正拳门弟子也没什么区别。

　　这让那个以为自己身份地位很是牛B的史崔如何能忍，本就处在暴怒边缘的他立刻就是一步踏出，口上喝骂道：“竖子忒也小瞧人，今个儿便叫你知道知道我史崔的厉害！”

　　话还没落地，几步冲上前去来到叶文身前，左手拳一晃，让人眼前一花，紧跟着右手正拳直出，使的正是正拳门两套拳法中的小正拳。

　　史崔一心想要显出自己的厉害，一出手就是绝招，满心以为这一下就能将这个目中无人年轻人击毙当场，最起码也能让对方身受重伤。毕竟正拳门中人都知道叶文半年前数招下就败在张桂手上，当时张桂还没用出全力。

　　在门中地位与张桂相当的史崔自然不认为这叶文能够接下自己全力一拳，只是很快让他目瞪口呆的事情就发生了。

　　就在他的拳头即将击中叶文的时候，只见叶文左手一挥右手一拍就化解了自己全力的一拳，紧跟着左手一兜顺势就往自己身上印了过来。


第049章 吐血又见吐血！

　　那史崔初时见叶文一掌往自己胸口拍来还略显慌张，只是随即就见叶文这一下掌势软绵无力，想来没什么力道，八成是刚才抵挡自己那拳时震散了力道，这顺势一掌也不过是虚晃一番吓唬自己。

　　心思电转之间已然有了决定，不去理会叶文这一下，史崔自信以自己的身体硬抗叶文这绵软无力的一掌也不会有太大的问题，相反自己倒可以趁势逼近，从而给予叶文重创。

　　奈何就在他心下计议妥当之时，叶文左掌已经探到他的胸口，紧接着掌势一变，陡然变快，史崔还没反应过来怎么回事，就觉得本来不被他在意的手掌突然没了影子，紧接着自己胸口传来一阵剧痛，一股热血更是直冲喉头，险些就要喷了出来。

　　“怎么回事？”

　　史崔脑袋里只闪过这么一个念头，随后就感到中掌的地位跟着又是震了三震，本来强硬憋了回去的那口热血终究还是喷了出来，又因为自己整个身子向后飞出，热血洒满了自己胸口，将上衣染了个通红。

　　原来叶文随手化解了史崔那一拳，左手立刻顺势一圈紧跟着就是一掌拍出，这一掌已经用上了绵掌的运力法门，所以看着虽然绵软无力，但实际上速度并不慢，尤其是在击中那一瞬间劲力爆发，刚猛掌力喷薄而出尽数印在了史崔的身上，倒是丁点也没浪费。

　　史崔突然受到重击，本来谋算好的攻势尽皆化为了泡影，更因这掌威力出乎意料，被打的门户大开。

　　见到这般景象，叶文自然没有放过的道理，更何况绵掌使出来本就有绵绵不绝之意，一击即中后续追击自然紧接而至，所以他根本就懒得去管史崔如何震惊，右手回环跟上就是一拳，左手一击即中之后收回也又打了一拳，最后右拳再收，运足内劲狠狠的拍了一掌，这最后一掌更是直接将史崔打的飞了出去，同时也让这个家伙直接晕了过去。

　　这一连串动作说起来很是繁琐，但不过是一瞬间发生的事情。从史崔跃步上前，到被叶文连续四下打的吐血昏厥倒飞而去，总共也只花了不到一口茶的功夫，许多人都还没反应过来究竟是怎么回事，或者说还期待着史崔能够展现出多么高深的修为的时候，这个家伙就已经被叶文随手几下打发了。

　　等到众人反应过来刚才究竟那一瞬间究竟发生了什么的时候，叶文已经收了双掌，背手而立，傲立殿中冷眼望着正拳门诸人，那架势倒的确无愧于一派掌门，颇让人心生敬意。

　　这时候无论是正拳门还是其它的什么人，怕是再也不敢说叶文目中无人。若是他们有这般修为，也会一样看不起那些弱小的家伙——不管史崔在正拳门地位多高，他的武功修为究竟如何，如今一照面下就被叶文打了个吐血昏厥，自然算不上强横之辈，只能冠上弱小一词。

　　在场中人怕是只有张桂略微明白过来究竟发生了什么事，不过他也没看清那几下是怎么个情况。看到史崔倒在地上人事不省，一边让自己身后那些被吓住了的弟子将史崔救回来好好查看一番，一边对着叶文抱拳道：“叶先生好功夫，好心计！”

　　说叶文好功夫，自然是赞他一眨眼间就打败了这个在门中与自己平起平坐的史崔，赞他好心计，却是说叶文以言语神态激怒史崔，然后趁他恼羞成怒冒然出手之时直接打昏对手，否则以史崔的修为，再不济也不至于被叶文一个照面就给打趴下。

　　另外就是解决了史崔，如今正拳门这边能拿的出手的就只剩下了张桂，先不管蜀山派势力如何，自己这边倒的的确确有了孤掌难鸣的感觉了。

　　不过今天这事情是他正拳门先挑起来的，若就这么灰溜溜的回去怕是以后也不用在书山上混了，这脸实在丢不起。事到如今，哪怕张桂已经明白叶文的修为的确大进，一掌打败于大海的事情也八成属实，更是就在自己眼前秀了自己的功夫修为有多强，明白过来即便自己今日怕是也休想在这位叶掌门身上讨得了好，那也不能就这么直接回去。

　　向前大踏步的迈了几步，张桂抱拳直接道：“今天这事算是我张桂栽了，不过叶先生连着伤了我正拳门两个弟子，这事却不能这么算了，张某如今倒要和叶先生讨个说法！”

　　讨个说法什么的自然是废话，说白了就是要和叶文比划比划，这倒也不出叶文的意料，所以他依旧是一副不惊不喜的样子，伸出右手微微做了个请的姿势：“既然如此，叶某自然没有不应的道理！”

　　说罢也往前一步，当是应下了这战。

　　看到叶文迈步上前，张桂眉头一皱：“叶先生不用兵器吗？”他记得叶文原本是练剑出身，虽然如今武功精进不少，不过他可没想过叶文会放弃剑法。

　　叶文闻言一愣，随即看了眼同样空着双手的张桂：“张兄弟不是也没使兵器吗？咱们空手对空手，正好！”

　　这番话说的张桂眉头皱的更深，甚至隐隐有些生气，他只道叶文是瞧不起自己不肯用兵器：“在下这一身修为都在这双拳头上，至于上次与叶先生对战时使的刀法，却非我所擅长！”他只道叶文是想起半年多前他是用刀打败的他，如今见自己不用武器，叶文也就不肯用。

　　所以干脆挑明了说自己本就不擅长使刀，如今使拳头才是要使用全力，并非瞧不起叶文。至于半年前为何用刀？这事便不用细说了，大家心知肚明。

　　叶文也明白了这张桂最擅长的的确是空手搏击之技，所以赤手空拳的要和自己打才是看的起自己，甚至还因为不愿意占叶文便宜直接说了出来，好让叶文有个准备，莫要因为寻求什么公平比武反到吃了暗亏，由此可见这张桂的人品倒是值得称道，反倒是叶文使计除了史崔显得不那么磊落。

　　见张桂将话说的明白，叶文也只好说道：“这半年我用剑的功夫却是落下了，拳脚倒是颇有长进，张兄弟莫要在意，咱们空手比划就是！”

　　对于这般磊落之人，叶文还是很敬重的，所以也直接将话说说明，直接告诉他自己空手也不弱你没占到什么便宜，尽管来吧！

　　既然都这么说了，张桂也就不再多言，加上刚才叶文打昏史崔那几下的确干脆利落，若说这位叶掌门不通拳脚那他是绝对不信的，所以也就不再废话，直接一步迈出，起手便是一记冲拳。

　　张桂所使的正是正拳门两套看家拳法的大正拳，与史崔习练的小正拳不同，这套功夫大开大合，讲究的是直来直往、公明正大，练到深处便可用此拳堂堂正正的将敌人打败，倒颇为合他性子。

　　所以正拳门中，就数张桂对这套拳法修炼的最为精深，即便是正拳门门主也只是仗着功力高深才能赢他一筹。

　　叶文自然是不知道这些内里详情，见到张桂一拳打来，便也使起太祖长拳与之对敌。毕竟这套拳法是他现下练得最熟练的功夫，那绵掌终归是刚刚修习，刚才也是趁着对手恼怒并且不及防范之下才有奇效，眼下这般堂堂正正的对决中，若使那还不熟练的功夫那纯是找死。

　　只眨眼间两个人就斗到一处，但见两个人所使的拳法都大开大合，看起来颇为豪迈，闪转腾挪之间却也不见滞涩，斗到一处不明就里的外人还道这俩人是师兄弟，正在场中比试较艺。

　　这是因为太祖长拳与大正拳乃是差不多的路数，如今两个人全力施展开打到一起，才会有这般效果。只是没过多久，众人就见两人招数打的越来越快，拳脚之间隐隐带着破空风声，这时候怕是再也不会有人觉得两人是同门之间练招，而是真正的玩命搏杀了。

　　但见叶文两拳向下一个交叉，挡住了张桂攻向他腹部的一拳，然后顺势一拍，又拍下了紧跟而来的一记踢腿。随即顺势前冲，左手握拳直接向张桂攻去，然后却被张桂侧身闪过，进而顺势又还了自己一下。

　　只是眨眼间，两人就已经过了十余招，张桂只觉得叶文的拳法路子倒是和自己大正拳颇为相似，只是拳脚之间劲力颇大，明显内功修为高过自己，若是这么斗下去，自己至多保持三十招内不败，久了怕是气力不济难以招架下去。

　　心下暗道了一声：“这叶文怎么功夫变的这么厉害！”然后就再也没有心思去想旁什么，一心与对方周旋。毕竟如今这事已经难以善了，自己只要尽量对敌便是了。至于结果如何现下却是考虑不到了。

　　张桂只想再拖上一阵，叶文却不觉得打的太久是什么好事，打久了自己立威的目的可就泡汤了！所以暗中寻了个机会，趁着两人身形交错之间，手上套路突然一变，却是猛的使出了绵掌套路。

　　先前两人招数大开大合，错身之间基本都是招数用老之时，如今叶文招数一变，错身而过的时候两人离的极近，大正拳和太祖长拳都难以发劲，但绵掌却恰好适用，张桂猝不及防之下，突然见到叶文身形一转近在咫尺之间一掌向自己拍来，心下奇怪这般近的距离，他如何发力，打中了又有何用？只是念头才落，突然就感觉到腰侧似被一坨巨石击中，连带着腹中都是一阵翻江倒海，却是被顺势打进体内的内劲伤了脏腑。

　　更因为恰好是自己一招用罢劲力已老的时候，这一突然遭到重击，整个人都险些站之不住，身下一个踉跄，被叶文抓住机会又是啪啪两掌，打的张桂腾腾腾一连退了四五步这才堪堪稳住身形。

　　而这时候，叶文运足内功打进张桂体内的全真真气也如造反一般的闹腾开来，好不容易止住了身子的张桂一个没忍住，一口鲜血直接涌出了嘴。

　　见到此景，心知大局已定的叶文放下心中大石，连带着还腹诽了一句：“又吐血？能不能换点花样啊？”


第050章 徐家之礼

　　张桂被叶文一阵连环掌打的急退出了数步，更是当场吐出血，这个样子任何一个人都瞧的出来两人已经分出了胜负了。

　　只是这个结果还是让很多人感到了吃惊。

　　“张执事居然在不到二十招里就被打的吐血？这蜀山派掌门也太厉害了吧？”更是有一些对张桂武功修为有所了解的人惊的不知道说什么好，其中更有许多本来看好正拳门的人暗自思量，究竟要不要趁现在赶紧与正拳门摆脱干系交好蜀山派？

　　眼下的情况即便是瞎子也明白，正拳门与蜀山派已经彻底交恶，指不定哪天两派就要来一个大火拼，到时候他们要是被卷了进去可就是遭了无妄之灾。

　　如果是以前，他们对于能够站在正拳门一边教训蜀山派，顺便再占点便宜很是开心。但是眼下来看，蜀山派很有可能一举灭了正拳门。

　　虽然他们不知道蜀山派除了掌门外其他人的实力如何，可即便只有叶文一个人，也给他们带来了巨大的压力——一个真正的高手所产生的威慑力在江湖门派斗争中尤其的明显。

　　如果叶文与张桂斗的久一些，他们怕是也会继续坚定的站在正拳门那边，因为蜀山派毕竟势单力薄，只要派人牵制住了叶文，其他人怕是讨不了好。

　　可现下的情况是，正拳门四大执事的史崔一照面间就被人叶文随手打的昏了过去，四大执事中功夫最好的张桂也没坚持到二十招，然后就被打的吐血没有了再战之力，而人家叶文此时背手傲立，浑然没有半点倦态，怕是再打上一场也没任何问题。

　　这般功夫，怕是在书山上面已经可以号称无敌了，一些消息灵通的人更是暗道了一句：“便是现下号称书山第一高手的正拳门门主王舒也没这般强横的武艺！”起码王舒就无法在二十招内打的张桂吐血败退。

　　叶文虽然不知这些人心中所想，不过从周围人的表情来看，自己本来想要的立威效果如今看来倒是不错，这让本还以为自己这一阵打的有点久了的叶文稍微放下了心。

　　“看来这张桂在书山上面名头不小，我用了将近二十招才打败他也起了这般好的效果！”

　　抬眼再去看那张桂，只见这汉子站在原地调整了一番呼吸，然后扔着脏腑中翻腾的巨疼，对着叶文抱了抱拳：“叶掌门好功夫，在下输的心服口服！如今你我两派皆在这书山之上，少不得要多亲近亲近，咱们日后再见！”他也光棍，输了就是输了没什么不好承认的，说罢带着正拳门的弟子尽数离开了大殿，想来是直接回正拳门的驻地去了。

　　叶文也不担心这家伙死在半路，一个是他现在的内力虽然能够伤人，但却很难直接将一个有内力基础的人打死，他刚才那几掌最多让张桂痛苦十天半个月的，只要好生调理不难恢复，还不会留下什么隐患。

　　毕竟他修习的是光明正大的全真心法，而不是什么淫邪歹毒的内功，并没有什么害人的暗劲。

　　目送正拳门众人出了大殿，叶文暗自出了一口气：“今天这关算是过了，蜀山派也迈出了第一步！至于和正拳门的事情？等我忙完了这一阵再去收拾！”

　　当下最要紧的则是完成收徒大典，虽然观礼众人中许多都抱拳对叶文恭维个不停，什么‘叶掌门好功夫！’‘叶掌门乃是书山上第一高手！’‘叶掌门收我为徒吧……’之类的络绎不绝，叶文一一笑脸回应，然后道了句：“我派这大典还未完成，诸位少待，等我完成了收徒典礼再与各位亲近一番！”

　　众人都应：“好说，好说！”然后再次回到原处，静静观礼。

　　随后的事情，自然也无甚多话，岳宁与周芷若先后行了拜师之礼，随后又叩拜了蜀山派祖师这大典就算是完了，同时也定下了岳宁为大师兄，周芷若为师妹的排次。至于徐贤，他为七代弟子，做为叶文与宁茹雪的师弟这点毫无疑问，在场诸人也不觉得有什么奇怪。

　　哪怕徐贤年纪大，可是入门最晚的他自然要排在最末，若是入门晚倒排在前面，反倒会让众人不明白了，那只能猜测是徐家的势力起了什么影响。

　　典礼才毕，众人纷纷上前道贺，其中也不乏去与岳航道贺套近乎的人，岳总镖头也都是笑脸相迎一一道谢。今日他见了叶文的身手，更加确信将儿子送进蜀山派是一个最好的决定了。

　　众人正道贺间，突然殿门口又是一声呼喊传来：“书山县徐家管事携贺礼到！”

　　这一声瞬间就让整个大殿静了下来，在场众人你看看我，我看看你，纷纷猜测这徐家怎么这么晚才来？典礼结束了才到，莫非是记错了时辰？

　　就只有叶文知道是怎么一回事，看了眼脸色大变的徐贤，暗中苦笑了一下，然后径直站在原处等徐家管事前来。

　　很快一个人就走进了殿中，进来的只是一个年约五旬的老者，这老者身穿一袭长衫，虽不名贵却显得其气度非凡。虽只是一个徐家的管事，众人却不敢小瞧了他。

　　老者来到徐贤身前，抱拳道：“小老儿乃是徐家管事徐海，特奉了老夫人之命来恭贺小公子拜入蜀山门下。”

　　叶文偷眼瞧了一下徐贤，见徐贤神色复杂，一副欲言又止的样子，知道这老头的确是徐家的：“似乎也没什么必要冒充他徐家人来捣乱？”

　　想到这一层，叶文客气的对徐海道了句：“徐管事客气了！既然来了，还请上座！”既然这老者是代表了徐家，那么叶文自然要妥善款待。

　　只是徐老头却不肯上座，答了句：“一介下人，焉能与主人同座？小老此番前来只为送上贺礼，叶掌门收下礼物小老儿便可回去复命了！”

　　叶文点了点头，知道这些大家族的人规矩都多，也就不再多话。只是没想到徐老夫人这么疼自己儿子，知道徐贤下落后立刻送来贺礼？他估摸着是老夫人怕自己离家后过的不好，所以借这个名头多送点东西财物。

　　就在叶文猜测徐老夫人会给自己儿子送些什么的时候，徐海从袖中取出一张薄卷递给了叶文：“这是礼单，请叶掌门过目！”

　　叶文随手接了下来，然后顺势打开瞧了一眼。这一瞧不要紧，一打开险些把舌头咬掉：“哎呦我了个去！”

　　只见这张薄卷上密密麻麻列出了许多项目，叶文只是随意一瞥就瞧的眼都花了。

　　银两5000，布帛1000匹，精细粮米1000斤，精细面粉1000斤，鸡鸭鱼肉蛋类不计！

　　杂役10人，护卫10人，侍女4人。

　　另外还有黄金100两，珍珠玛瑙翡翠首饰之类的也送了不少，如果不是这位老夫人给未来儿媳妇准备的就是打听到了蜀山派上有女弟子。叶文估摸着这个可能最大，毕竟他叶文身边有什么人并不难查，只要稍微一打听就能得知。

　　那么按照这些大家族的一些认知，门派关系怕是要好生打点一番自己儿子才会过的好一些，所以老夫人直接送了一堆东西过来，还不说是给自己儿子的而是直接给自己门派的。这也等于变向的帮徐贤贿赂他这个师兄还有那个师姐了。

　　偷眼瞧了一下不知道怎么回事，一副莫名其妙看着自己的宁茹雪，叶文很好奇若叫这个丫头看到这份礼单会是什么个表情。

　　深吸了一口气，叶文的表情虽有变化却不明显，所以周围的人只是见到他打开礼单后就愣在了那里，旁人只道是在看礼单，只有较近而且稍微熟悉的宁茹雪瞧的出来他是被吓了一跳。所以叶文虽然心里面被吓了一跳，表面上倒也没算失了气度。

　　随后把礼单往宁茹雪那一递，直接给了宁茹雪。

　　徐海见到这位年纪不大的叶掌门，见到这么多财物居然面不改色，神色如常，心中也暗赞了一下，觉得自己家公子投入这个门派也不算辱没了徐家。

　　“礼单上众多礼物都在殿外候着，叶掌门可要亲自查看一番？”

　　叶文摆了摆手：“不必了！”随后对同样被礼单上的内容吓了一跳的宁茹雪说道：“麻烦师妹，去领徐家的人将东西送到后面去吧！”旁的他就不交代了，他相信自己师妹知道如何做。

　　宁茹雪点了点头，然后一脸古怪的看着徐贤了一眼，拿着礼单走出了大殿，浑然没注意到刚才她看礼单的时候身旁也凑过来几个人，这些人仗着眼力好已经将上面东西瞧出了大概。然后转过身再与身旁人描述。

　　“哎呦？这下子蜀山派发了啊！”

　　“唉……我咋就没收到徐公子这样的弟子呢？”

　　“你？就你那三间草房样的门派也想收到徐公子这样的弟子？你做梦去吧！”

　　“拜师入门送了这么多财物，怕是以后徐家会一直支持蜀山派了！”

　　这句话几乎成了所有人的共识，而所有的门派都认为蜀山派在有了徐家的支持后，他们门派的发展势头将会超出自己预期的迅速。

　　只是，这些人不知道，那老头徐海在宁茹雪出了大殿之后，又低声对叶文说了句：“叶掌门借一步说话！”

　　叶文点了点头，然后带着徐海转到了殿后——这里只是正殿后面的一个拐角，倒是颇为隐蔽，旁人看不到这里发生了什么。

　　两人站定，徐海也不等叶文发问径直说道：“我这还有最后一件大礼，却需要叶掌门亲自验收！”

　　叶文奇怪，但却没问，只等这老头揭晓答案。

　　徐海左右瞧了瞧，确定无人看到自己才从怀里掏出一个布包，恭恭敬敬的递到了叶文手上：“便是此物，请叶掌门亲自验收！”


第051章 地契

　　叶文接过包的很是严实的布包，然后看了一眼笑眯眯的徐海，这个老头似乎很期待叶文将布包打开，然后看到里面是什么时候会是什么反应。

　　将包打开，叶文发现里面居然放着几张纸，如果不是上面有着密密麻麻的字的话，恐怕也为会以为这是一摞银票。

　　“什么东西，会这么慎重？”

　　而当叶文看清上面写的内容之后，终于意识到徐家老夫人送了自己一份多大的礼物。

　　“地契？”叶文倒吸了一口气，他怎么也不会想到徐家居然会送这种东西。

　　徐海点了点头：“是书山的地契！”罢了又加了一句：“整座书山的！”

　　叶文一副询问的眼神，指了指手上的东西：“这东西真是送给我蜀山派的？”

　　“老夫人亲口所说，自然无收回的道理。叶掌门安心手下便是！”徐海点了点头，肯定了叶文的疑问。

　　瞧了瞧徐海，然后又瞧了瞧手上托着的这一摞虽然分量很轻，却让叶文感到沉重压手的玩意儿，最后重新包好，然后收了起来：“徐老夫人这份礼，我收了！”

　　送上门的东西，自然没有往外推的道理，更何况这个东西对叶文和他的蜀山派实在是太重要了。

　　虽然他和他的蜀山派都是江湖势力，对一些朝廷法度不甚在意。可是那也只是明面上的，大多数人都是遵循当今的政令在行走江湖，即便有所违背也不会做的过分，基本还在官府的接受范围内。

　　而这个地契，可以让蜀山派在很多事情上都站住道理。

　　首先，再也没有人可以就蜀山派圈下这么大一块地方做门派驻地的事情说三道四，因为整座书山都成为了蜀山派的产业，他愿意在哪里盖房子，在哪里圈围墙自然是蜀山派自家的事情，旁人管不到。

　　相反，现在书山上这些乱七八糟的门派包括正拳门在内，都是属于未经主人允许私自建造的违法建筑，蜀山派以后平定书山各个势力的时候，虽然不至于需要依赖官府势力，但好歹也算是师出有名，哪怕这个名头有点让江湖中人反感。

　　当今江湖上，许多门派都是随便找个无主的山头起个房子就算把这个地方占下了。根本就不会去考虑地契什么的。当然若你钱财丰厚，也可以去将这地方买下然后再修建，只是这样的太少。

　　即便是那些名门大派也少有先去买地然后再建门派的行为，但是他们却因为长久的经营有了非常强大的势力，甚至与当今朝廷之间也有千丝万缕的联系，所以朝廷和当地官府是承认他们对那些土地的所有权的。

　　可以说，大门派们虽然没有地契，但是他们的土地所有权是得到了多方承认。而许多小门派就没有这么好的待遇了，他们有不少人虽然占据了一块好地方，转眼的功夫可能就被人给干掉然后将地盘抢了去，原本的书山派就是如此。这些人的地盘是不被任何人承认的，大部分人认为谁有实力谁就占下，没实力就滚的远远的。

　　至于官府？他们只会在一旁乐呵呵的看热闹，不会参合进去。当然若有某一方势力拿着地契来找官府，他们还是要出面，只是具体如何解决那就没准了。

　　但是有一种情况让这些小势力很是头疼，那就是自己占下的地方被官府或者什么大家族看上了，人家拿着朝廷承认的地契来要地，这些小门小户的打又打不过，惹又惹不起，毕竟大家族虽然自身不见得是习武之人，但却能凭借财力邀请到许多高手，最终这些小杂鱼大多是郁闷的被驱逐。

　　叶文现在得到了整个书山的所有权，那么这座山上的非蜀山派势力自然是要被清洗出去的。只是他不愿意依靠外力，而是准备凭借自身实力将他们一一消灭，这样也算符合江湖规矩，旁人也说不出什么话，这地契的作用也只是一个合理的理由以及避免以后遭到某些‘合法’的土地持有者来驱逐他们蜀山派。

　　总之，这么几张纸，能够帮助叶文省却不少麻烦，让蜀山派的发展更加平稳，这般来看，叶文这一下算是欠下徐家好大的人情，日后怕是不好偿还。

　　“人情总归是欠下了，以后再说吧！”

　　正欲与徐海出去，却见这老头突然似是想起什么道：“险些忘了，老夫人还有事要我和您说一声！”

　　“何事？”

　　“老夫人说先生门派既然叫蜀山派，那这山再唤作书山便有些不合适了，所以拿到这些地契的时候，顺便将这山的名字也改了！”徐海想到这里也是一笑：“如今这山已经唤作蜀山，正合先生门派之名！”

　　叶文微笑了一下，对徐海道：“还替我多谢徐老夫人的这番美意！”他本意是等蜀山派一统书山之后，再利用那时自己门派的影响力进而影响到这座山，然后将名字给改过来，没想到徐家老太太做事更加雷厉风行，直接把名字就给改了，还是官方承认的。

　　“也许应该抽个时间当面谢谢这位老夫人！”

　　心下这般打算着，叶文与徐海重新转回到了正殿，宁茹雪此时已经回来，正找不到他，见他出现立刻上前说了句：“礼物都送到后面你房间里了，而那些杂役护卫以及侍女的我本不欲留下，但是他们却不肯离去，这事如何处置？”

　　宁茹雪并不想让这些人留下，毕竟这都是徐家人送来伺候徐贤的，她不是笨蛋自然猜的出来。可是习武之人不比富贵之家讲究享受，岂能留下这许多下人？杂役们还好说，蜀山派地方大用人的地方也不少，留下来打扫种菜也无不可，那侍女就真真不像话了。还有那护卫也不好处理，谁听说江湖门派弟子出门还带着护卫的？留下看护山门似乎也不大好听。

　　只是她却没想到叶文心里早就有了定计，哪能让宁茹雪这般随便就给打发了？交代了一句：“这些人正好有用，先好生安排妥当了再说！”

　　“做什么用？”宁茹雪一脸怀疑之色，她以为叶文好不容易做出了一番成绩，如今是想要享受那些富贵公子般的生活了。

　　见到师妹这么瞧自己叶文也不着恼，只是随便应付了句：“此间事了再与你细说！”然后就无视了宁茹雪那越发凌厉的目光招待起众位宾客来。

　　这些宾客与叶文好一阵攀谈，若是只见此间景象，怕是谁也猜不到叶文心理面谋算着如何将这群人清除出书山地界呢！只是叶文脸上丝毫没有异样，全真内功又是道家心法，最终养气，旁人自然瞧不出来，所以这一天可谓是宾主尽欢，一个个来客虽然谈不上与叶文意气相投，交谈甚欢，也多少算是来混了个脸熟，自以为与蜀山派结下了一番善缘。

　　待送走了这些宾客整座蜀山派里就只剩下了蜀山派人、岳航等人以及徐家送来的那一票杂役护卫。

　　叶文看了下外面光景，此时天色已经渐渐暗了下去，便对岳航道：“天色已晚，岳总镖头不若在山上留宿一晚，明日再下山吧！”这几日工匠们除了修起围墙和铺好了石板外，也给自己修好了住所。

　　不得不说人多力量大，徐公子一大票银子撒下去，许多事都做的飞快。而工匠们有了自己住的地方，原本那几个房间就空了出来，所以不用愁晚上无睡觉之所。

　　岳航白天也没机会与叶文交谈多攀攀交情，留宿一晚倒也正合他意。更何况他也知道了徐家送的那厚重的礼物，知自己一家与徐家是没法比的，幸好徐家公子是七代弟子，论起来是自己儿子的师叔，与自己同辈，想来徐贤也不至于和一个小辈争宠？而自己今天留下，不但能与叶文加深交情，还能与徐贤交好一番，说不得自己儿子还能得徐家不少好处。

　　话说这岳航为了自己儿子也的确是诸般思量，费尽心思，万事都以自己儿子为先。只是却不知叶文此番留下他也有自己的意图，他也很看重岳家的势力。

　　众人在正殿当中交谈甚欢，到了饭点又吃了一顿酒席，叶文授意直接在正殿上摆下一桌，然后偏殿中摆上数桌，除了蜀山派弟子与岳航在正殿吃喝谈话之外，其余留在山上之人都到偏殿中吃酒。

　　这一顿喝的是昏天黑地，这寂静的书山——现在该叫蜀山了——之上也终于有了喧嚣的人声，叶文听着偏殿那边隐约传来的声音心下微微有些得意，毕竟这蜀山派也算是由他从无到有建立起来的，如今小有成就自然会感到高兴。

　　只是他还知道自己还需要继续努力，所以交谈没几句，他就将话题转到了此次留下岳航的最终用意上了。

　　但是他却不是对岳航说，而是与徐贤道：“师弟，你家这次送来了十个杂役十个护卫，那杂役还好安排，这护卫你可有安排之法？”

　　徐贤也正在思考如何处理这事，闻言只道：“这些人如今已经算做我蜀山派之人了，如何安排自然听从掌门师兄的！”说到这里，徐贤突然之间似乎猜到了什么，脸上一阵恍然。

　　见徐贤似乎是想到了，叶文也就不再啰嗦，直接道：“那十个杂役依旧留在山上做我蜀山派杂役，至于那些护卫，便一并拜入我蜀山派，暂为我派外门弟子好了！”


第052章 扩充外门

　　“外门弟子？”

　　徐贤一副果然如此的样子，宁茹雪则是暗叹了一声：“师兄还是惦念着这事儿！”，至于一旁的岳航反倒是一副若有所思的样子。

　　叶文瞥了一眼岳航，然后继续说着自己的想法：“这些外门弟子虽然算做我蜀山派门徒，但是不列入辈分，也无法得传我蜀山派的精妙功法！”

　　宁茹雪听到这，一脸纳闷的问道：“那他们如何还愿意待下去？”

　　叶文知道这是很多人的问题，便说道：“外门弟子表现出色的，可以直接转为内门弟子，列入我蜀山派传承，可由派中长辈收为亲传弟子进而习练高深功法！”

　　说到这里，众人就明白了。叶文搞的这个外门，实际上就是一个筛选优秀弟子的法子，这个方法也不奇怪，一些门徒众多的大派也会这么做，只是蜀山派现在都巴不得别人来拜师，哪来的资本去搞这些？

　　若是正常的成立外门，怕是将一些想来拜师的都吓跑了，可是现下徐家送的这几个护卫却解决了这个麻烦。

　　身为徐家下人的这十个护卫即便被当做外门弟子，他们也没什么不满，更何况还有机会真正拜入蜀山派中，成为这个门派真正的弟子。身份地位与下人自然不可同日而语，这就给了这些人一个努力的方向，相信这些护卫没有不应的道理。

　　想通了此节，众人也就不再在这个问题上纠缠了，毕竟这是一个很好解决那些护卫去处的办法，给了这些人一个外门弟子的名头，也算作蜀山派的人，留下来看护山门自然也是名正言顺的事情。

　　只是还有最后一个问题，宁茹雪也不知道当问不当问，正踌躇着，徐贤那边却已经开口了：“那这些外门弟子的武功都由谁来传授？”

　　宁茹雪闻言狠狠的瞪了自己师弟一眼，徐贤正纳闷着，见到宁茹雪瞧瞧的瞟了一眼岳航，这才明白这关系到门派内部事务，不好在外人面前细说。这才惊觉自己孟浪了，这事情可是关系到一家门派的武功传承事务了，这武功可不比学问，是可以拿出来在外人面前说的，岳航哪怕与蜀山派人关系再好，终究不是蜀山派门下。

　　岳航也是老江湖了，自然不会不明白这个道理，见到众人谈论到这个话题，他立刻道：“喝的有点多了，我先离开一下！”这是要借尿遁走开一会儿，让这些蜀山派自家人讨论那些事情。

　　不想叶文拦住了岳航，笑着道：“岳总镖头稍等片刻，等我讲几句再同去！”叶文这话很明白的示意岳航不必避嫌。

　　“关于外门的武功，我意将本门入门功法和一些基础的拳脚刀剑传给每一个外门弟子，这些人也不会有固定的师傅教授，咱们师兄妹每隔一段时间就去教授一番，至于他们学的多少我们就不必管了！”

　　宁茹雪闻言点了点头，明白叶文这是要用这种放任自流的方式来从中选出真正有天赋的优秀弟子，同时这样也不会牵扯他们这些人太多精力，每一段时间去教授一次武功也不会影响到自己修行或者教授自己亲传弟子，反而可以当做消遣。

　　不过他不清楚叶文究竟要将哪些功夫传授给这些外门弟子，正想要问，叶文似乎是瞧出她的疑问一般，继续说道：“至于可以传授给外门弟子的武功，暂定为基础的内息吐纳法，蜀山剑法以及蜀山长拳！”

　　蜀山剑法宁茹雪知道，那基本的吐纳法也知道，都是以前的书山派留下的老底子。说实话这两套武功真没什么稀奇的地方，拿出来教人也无不可。

　　至于那蜀山长拳宁茹雪也清楚，实际上就是叶文今日与张桂对敌时所用的那套拳法，当时叶文习练的时候自己也看到过，只是招式大开大合不适合她习练所以她就没学，也没问的太多，只当是自己师兄自己鼓捣出来的玩意——这拳法也不怎么高明，招式也不繁杂，叶文自称是自己摸索出来的她也没有怀疑，自然不知道这拳法原本名字叫做太祖长拳。

　　本来她也没当这套拳法有什么特别之处，可今天见到叶文以此拳法与张桂对敌，甚至与正拳门的大正拳打了个不相上下甚至还略处上风，可见这套看起来平平无奇的拳法还是有其过人之处的。

　　她可不知道，叶文与张桂对敌时能略占上风是因为他内功修为比张桂高，所以他能够更从容的使用这些招式，有的时候还刻意逼迫张桂与自己硬碰硬。后来败敌更是用的绵掌而非太祖长拳，所以叶文并不认为这套拳法有什么稀奇的。

　　见到宁茹雪似乎是想说什么，叶文也不等她开口直接又继续道：“另外，我有一套刀法，刚好可供一些人品修为虽然又不够入内门的外门弟子习练！”

　　“刀法？”

　　一提刀法岳航就来了劲头，他家传的武功可就是刀法，自身也是以刀法为主。以前他只道这叶文的蜀山派乃是内功了得的内修门派，今日才知拳脚功夫也是不俗。同时根据一些消息，这蜀山派原本是精修剑法的，不曾想原来还有刀法教授。

　　叶文点了点头，但却没有继续解释下去的意思。岳航虽然好奇，但是也不便追问，毕竟武功乃是一派秘辛，他实在是没法开口探寻。

　　宁茹雪和徐贤两个人倒是没兴趣追问，宁茹雪是知道自己师兄最近似乎变化颇大，但是该说的事情倒是不会瞒着自己，徐贤却是对刀法这玩意儿不敢兴趣，他还惦记着叶文答应教他的那套绵掌呢！

　　一桌子人一下就陷入了沉寂之中，叶文起身道了声：“我先失陪一下！”然后起身出了正殿向着茅房的方向走去，岳航见叶文离席，突然想起什么似地也告了一声罪跟了出去。

　　宁茹雪与徐贤看着两人离席，互相看了一眼后便也没有在说话，脑袋里也不知道在想些什么！

　　反倒是出去的两人，一边走一边谈论了起来，几句话之后，岳航终于明白叶文暗示要与他单独相谈是所为何事了，只是这事情却是他很是希望的。

　　“岳先生的镖局里，有许多镖师趟子手，不知道岳先生是否有意让这些人的功夫再进一步呢？”

　　这种事岳航自然没有不应的道理，毕竟镖师变得厉害了，那也就代表着他的镖局变得更加强大，名声更加响亮，以后也能够赚取更多的佣金，甚至开设分局，这对于他来说是极大的诱惑。

　　只是这武功想要提升，除了个人因素外，还需要找到好的师傅，他手下的人资质如何不好说，可是这老师却真的不好找，而现下看来，叶文似乎是有意亲自教导自己手下这群人？

　　叶文不待岳航发问，点了点头表示确实如此，同时提出了自己的要求：“唯一要求，便是让这些人挂上我蜀山派外门弟子的名号！”

　　这一下岳航也明白叶文究竟所图为何了！他的镖局走南闯北的最容易打出名头，而叶文这正是求名——通过他的镖局间接的把蜀山派的名头打出去！

　　说实话，走镖的人虽然武功不高，但是却因为接触的人多，而且三教九流的什么人都有，反而是最容易将一些消息传播到四处的群体。

　　叶文明摆着是想在岳山镖局这个招牌之旁挂上蜀山派的名号，让岳山镖局名头渐渐响亮的同时，蜀山派也将会被更多人熟知。

　　岳航想了想，若是蜀山派真能让自己的手下变得越来越强，那么自己镖局就能渐渐壮大，而且根据叶文刚刚在席上所言，他可是愿意传授一些内家修习功法给自己那些拜入蜀山外门的手下的。

　　江湖中，懂得内功修习和完全不懂只靠蛮力那是完全不同的境界，两者的差距简直可以用天与地来形容。除了少数天赋异禀的人之外，不懂内功的人想成为高手的概率小到可以忽略不计，而懂得内功的话这个可能就会无限增大。

　　他也不贪多，只要自己那诸多手下里有一个能够成为和自己或者公孙穆差不多的水平，他岳山镖局就可以又提升一个档次，甚至开个分局也不是不能。

　　若是别人，还需要担心蜀山派会不会趁机培养弟子然后吞了他的镖局，但是岳航却不必担心，因为自己的儿子是蜀山派掌门大弟子，这一层关系也算是为他上了保险。说白了，在他将儿子送进蜀山派之后，他的镖局几乎就已经成为了蜀山派的外围产业了。

　　左思右想，权衡一番利弊之后，岳航一狠心说了句：“叶掌门先要多少人？”这话一出，基本等于这事情已经有了结论了。

　　叶文一笑，道：“不要多，岳总镖头送十个年轻机灵的过来就好，这些人也不需要每天都留在山上，只需要隔一段时间上山来学习一段时间就可以回去！这样也不妨碍总镖头的生意！”

　　十个人也是叶文考虑好的，其用意自不必多言。

　　岳航点了点头：“待我回去后就安排！”他倒是雷厉风行之人，既然下了决定那就莫要拖沓了。不想叶文摇了摇头：“不急，等年后再让人过来便可！”言罢又神秘一笑：“稍后我自有礼物送到岳总镖头手上！”


第053章 山门初成

　　当夜，岳航收到了由自己儿子带来的手抄本基础内功以及五虎断门刀的刀法秘籍，当岳航看到这两样东西的时候，他才明白叶文所言的厚礼究竟是多么厚重。

　　虽然内功心法上明确写着基础内功，但是岳航只是粗略一读，就知道这套内功修炼方法要比自己原本的那套吐纳法高明了许多，是真正的内功法诀，而不是一个只能强身健体培养气感的大路货。

　　至于那套刀法，他已经可以确定要比他原本习练的那套家传刀法好精妙许多，若是自己练成这武功进境怕是又要有长足的提升。

　　看着手上的两套秘籍，岳航看了看今晚会和自己一起睡的儿子：“你师傅可有什么话要你转述？”

　　岳宁点了点头，指了指那套刀法说道：“师傅说，这套刀法日后会做为优秀外门弟子习练的武功，爹爹若是习练精了，可以指导一下自己镖局里的蜀山弟子！”

　　这话一出，岳航就明白在吃饭时叶文所说的那套刀法就是自己手上拿着的这套了，这倒是让他感到异常吃惊。他本以为蜀山派要传授的刀法不过是普通的货色，哪想到居然是这般精妙的武功，若是自己的那些镖师习练了这套刀法，这个总镖头怕是不好干了。

　　镖局行业也是强调弱肉强食的世界，甚至有镖师武功大进，超过了总镖头进而杀了原本的镖头自己取而代之的情况发生。

　　本来岳航自信自己的武功足以压服众人，哪怕这些镖师得到蜀山派的教导也不可能短时间内超过自己，而时间长了的话，自己的儿子也已经长大，那时候就更不会有事了。毕竟他镖局的至多也就是一些蜀山派的外门弟子，地位上可是远远不如自己的儿子的。

　　可他没想到叶文居然准备拿出这套武功来教授，若不是叶文送了这两本秘籍给他，他还真的会怀疑蜀山派是不是要趁机抢了他的岳山镖局。

　　不过，手上这两本书册却让这种怀疑烟消云散，若叶文真的有那心思，那么无论如何不会将这两套武功送到他的手上的。

　　正思量着，岳宁又道：“这套基本内功却是不能传于旁人的，师傅说爹爹若将秘籍内容记下了就还给孩儿，然后由孩儿交还给师傅！”

　　岳航闻言立刻明白了这基本内功乃是蜀山派内部的修炼功法，他虽然和蜀山派已经站到了一条阵线，但终归不是蜀山弟子，甚至连外门弟子都不算，能得到这套内功，也是叶文为了安抚他，告诉他自己无意在他镖局内培养亲信进而颠覆他对岳山镖局的领导。

　　因为只要岳航习练了基础内功和五虎断门刀之后，叶文培养的这些弟子怕是很难在短时间内超过岳航，哪怕他们在蜀山上有叶文等人指导也是一样——毕竟岳航的修为在那摆着呢，领悟这些武功的速度也不是这些只懂得粗浅功法的年轻人能比拟的。

　　除此之外，叶文也是在显示自己门派的实力，一套内功法诀上明明白白的写着基本两个字，那么再笨也明白这不过是蜀山派用来帮助弟子入门的心法，他们肯定有更加高深的武功来给优秀弟子修习。

　　岳航想通这些，就更加对蜀山派看重，同时也不会生出什么乱七八糟的心思。更何况他的儿子现在已经是蜀山派的首席弟子，这样一来无论是为了他的镖局还是为了他的儿子，他只能永远的与蜀山派站在一条阵线上面了。

　　点了点头，对着自己儿子说了句：“为父晓得了！”说完翻开写着内功法诀的册子，仔细背诵，决意这一夜不睡也要将这套内功记下。

　　幸好基本内功口诀不长，修炼起来也不是很难，岳航又是有基础的人，没有那最难的感悟气感那一步，接下来的修炼自然是水到渠成毫不费力，只用了半夜就记得清楚，随后就是不停的运功熟悉这套内功的行功路线。

　　睁开眼时已经是下半夜，只见自己儿子居然也与自己一般无二的坐在那里打坐练功，岳航一阵惊讶，等过了片刻自己儿子睁开了眼，立时问道：“你适才修炼的也是这套功法吗？”

　　岳宁点了点头，道：“上山那日，师傅知道我随爹爹学过了吐纳行气之法，已经有了气感，便直接传了我这套基础内功，说是让我先打好基础方便日后修行！”

　　自己儿子的话进一步肯定了自己的推测，让岳航感到惊叹的同时也感到开心：“自己儿子才这么大就开始修炼内功，起点不知道要比自己高了多少？日后成就怕是不可限量，我岳家说不得要出一位江湖上有名有号的真正高手！”

　　他还记得自己在这个岁数的时候还在努力锻炼身体，内功是何物根本是全然不知，若非自己后来行走江湖得到了那基本的吐纳之法，怕是这辈子也无缘内气这高深的东西。

　　而等到自己如今已经年奔四十之时才得到一本真正的内功修习之法已经算是机缘不错的了，自己儿子却早早就已经开始修炼，甚至比自己还要早上几日，他这个做爹的的确可以对自己儿子满怀期待。

　　第二日，岳航满脸笑容的与叶文等人道了别，领着自己镖局的人下了山，并且与叶文约好，等到开春之时就派十名年轻机灵的镖师趟子手上来拜入蜀山派外门。

　　叶文却不急，只说：“等到过年之时，我会带着宁儿亲自上门拜访，那时再说！”

　　岳航点头应是，只道叶文近些时日需要好生教导新收的两个弟子以及自己的师弟——他以为徐贤是不通武功的书生，所以要从头教导。却不知道叶文心里念叨着：“现下你把人送上来，我也没地方给他们住！”

　　蜀山派现下虽然忙着建造各种各样的房舍，给弟子杂役住的地方更是优先修建，但盖房子总归不是一朝一夕的事情，何况叶文对房舍还有诸多要求，又要通风又要保暖，可将这群工匠给折腾了个够呛。

　　甚至有工匠私下道：“我老孟给人盖了三十多年房子，这还是头一次遇到这么多稀奇古怪要求的雇主！”

　　旁人只道：“你以前那些雇主给你这么多银子吗？不给吧？想多赚点咱就老实干活吧，这一趟做完莫说过年了，就连明年的都一并赚了出来！”

　　这一句话就让许多抱怨的人闭了嘴，虽然工作麻烦了点，但是工钱够足，没有人愿意放弃这么好的赚钱机会，所以这些人最多也就是嘴上说两句，并没有什么不好的举动。

　　更关键的是，在蜀山上面吃食可不差，叶文给他们安排的饭菜不但分量管够，油水也足，还是一天三顿，中午还供鱼肉，这下子就更没人愿意放弃这等好活了，一个个虽然口花花不停，但是手上却不慢，蜀山派的山门驻地也渐渐的出来了形状，不再是原本那样空空的样子。

　　过年的时候，叶文给这些工匠们放了几天假让他们回家团圆，而见过了家人并且还给家里送去了过冬的钱之后，这些工匠们干起活来就更加的有力，结果还没开春，蜀山派上已经焕然一新，隐隐间与那些江湖上知名的大派看起来已经没什么区别了。

　　正殿、后殿、偏殿，练功广场、练功房，住宿区等等设施都已经建设完毕，并且根据用途修建在各个不同的区域。

　　叶文与宁茹雪的住房也已经重新修建，不再是原本那种连在一起的房屋，而是变成了一个独立的院落，叶文住在主屋，左右两侧则分别是宁茹雪与徐贤的住所，倒是有点四合院的意思。

　　除此之外，赵婶的住处也已经重新修建，厨房的所在也重新规划，甚至考虑到以后会有很多弟子，所以还特意修建了一个更大更完善的食堂。只是现下只有外门弟子和杂役来这里吃饭，所以显得有点空旷。而叶文和一些亲传弟子使用的依旧是一个专门给这些人做饭的小厨房以及专用的饭厅。

　　而随着杂役人数变多，蜀山派原本开辟出来的菜园也再次翻新，面积也扩大了不少，杂役们每天除了做饭打扫卫生之外就是来看护这里的青菜，这里将成为蜀山派弟子食物的主要来源之一。对这里叶文很是看重，只是眼下还是冬天，菜园虽然弄好了却还没有开始使用。

　　不管怎么样，叶文的这个蜀山派相比起去年，已经发生了翻天覆地的变化，更让叶文满意的是，自己的内功修为在这几个月里有颇有进境，这一点让他奇怪了好一阵，暗自怀疑是不是蜀山上面有什么奇特，怎的在这里修习内功就不会担心进境停滞不前的情况？

　　只是这种猜测毫无根据也无法证实，只能通过长时间的观察慢慢查证，所以急不来。至于外功，他终于将绵掌练了个滚瓜烂熟，已经可以真正的用来对敌，接下来只需要慢慢熟悉以及领会这套掌法就好了。

　　反倒是徐贤，这家伙这几个月里忙着修习内功，似乎是忘了要和自己学习绵掌这事，不过他不提叶文也不会问，眼下他望着面前的两个徒弟，正思考应该如何安排自己徒弟的修行路线，根本顾不上旁的了。


第054章 将山寨进行到底

　　正常来说，一个门派的传承是不需要多耗费脑筋的，在传授徒弟的时候，一般都是按照师傅自己曾经的修行路线对下一代进行教育。

　　当然，也有一个师傅身兼多长所以他需要为自己的徒弟挑选出一种最合适的修行路线，可是那也是师傅本身所熟悉的修行方式，总的来说并没有超脱出传统的教育方法。

　　叶文现在的情况却有些不一样，他没有太多的修行经验，就连他自己都还在为提高功力而努力修行，根本就没有太多的时间去反思并且为自己的一身武功做一个系统的整理。他还处在不停的追求更高的功力，从而拼命的提高自身修为的阶段，感悟什么的等他到达一定境界并且在那个境界上卡住无法继续前进的时候再做比较合适。

　　但是为了门派的发展，他却不得不收徒弟来增强门派的势力，所以眼前就有一个难题面对自己了——他究竟应该如何教导自己的两个徒弟？

　　是按照自己现在所懂的功夫去教导？可是他现在每个月都在期待着召唤的日子，希望能够得到更多更好的武功然后从中挑选出适合自己的。

　　也就是说，他现在也不知道自己以后究竟会修炼什么功法，会往什么方向发展？他就更不知道自己以后修炼的路线是不是适合眼前这两个徒弟。

　　另外一种办法就是先给两个徒弟打上坚固的基础，然后从自己召唤出来的秘籍中挑选出自己认为适合他们的武功，然后采取放羊式的教育方式，除了一些共通式的理念之类的能够教导之外，其它的都要靠他们自行参悟，以后究竟能达到什么境界完全靠个人天分。

　　这样做的好处是有可能在数年之后，蜀山派再次收获一个很强的战力，当然缺点也很明显，收获一个废物的可能性似乎更高一些。

　　百般踌躇，最后叶文决定，选择第二种方式，这个决定是因为他召唤出了一套很让他无语的武功秘籍——飘雪穿云掌！

　　很华丽也很漂亮的名字，而这套掌法正是峨眉派的绝学之一，叶文见了心下暗道：“我才给那丫头起名叫周芷若，正愁不知道教她什么就来了这么一套功夫，莫非天意如此，要我将山寨进行到底？”

　　想到此处，幻想着一个丫头学尽峨眉派绝学，然后还唤作周芷若，偏偏却管自己叫师傅……叶文浑身一抖，想起了那个让人喜欢不起来的老尼姑。

　　“想的岔了险些把自己恶心死！”

　　虽然觉得被周芷若叫师傅会让自己将自己想成那个讨厌的尼姑，不过叶文尽量的无视了这一点不爽，反而是觉得培养一个山寨版周芷若是一件很有趣的事情，因此他就给自己的这个二徒弟定下了发展的方向——一切以峨眉派武功为准！

　　计议已定，当下便将飘雪穿云掌的一些架势招数记了下来，他自己也看了一番，发现这套掌法对内功修为颇多要求，内力不足者即便修炼也无法使用出应有威力，所以他也就不急了，只是先让周芷若勤加修习内功，同时用一些基础的拳脚功夫给她锻炼基础，间隔传授一些飘雪穿云掌的招数，一招一招练得熟了则教她发劲用力之法，相信这般几年之后，等周芷若内功修为有了一定成就，这套飘雪穿云掌也刚好学完。

　　等到那时候，他相信自己手边应该会有更多合适周芷若的武功了，也不怕以后没有可教的。

　　至于岳宁，这个自己的首席大弟子他也给定下了基础，叶文决意让这小子与自己一般练剑，至于他家传的刀法，反正他现下习练的还不精深，放到一旁也无所谓。

　　更兼之这些月来，叶文终于得到了一本全真剑法的秘籍，自己也刚好习练完，所以手上恰好有合适的剑法可教，同时也能配合自己的全真心法，岳宁以后的发展路线估计就是要按照叶文现下的修行路线来了。

　　至于以后会否有什么变化，则全看叶文以后的‘手气’以及岳宁自身修为的进展了。

　　忙完了这一切，叶文察觉到冬天已经过去，即便身处高山之上也感觉的到浓浓的春意，冬天时宁茹雪与赵婶闲来无视，在派中种的一些花籽现下也结出了花骨朵，本来就很多的树木也已经青翠翠的一片，加上越来越多的弟子，整个蜀山派一派欣欣向荣之姿。

　　这一日，叶文打坐修行完毕，在院中练了一会剑法，将全真剑法练得越发纯熟之后又练起了掌法，他现下所练的正是绵掌，这绵掌随着他修行日深，对其精髓就越发的领悟通透，现下使出来早以没有了昔日那般生涩，一套绵掌被他使的行云流水一般，即便依旧看起来慢悠悠却不会让人有了以前那种：“这不过是胡扭乱拍！”的感觉。

　　一套掌法练完，叶文额头上却不见半点汗渍，他内功修为也到了相当火候，只是这般动作还不至于让他流汗疲累，反而觉得神清气爽，浑身上下暖洋洋的无比舒适。

　　“难怪江湖中那么多武痴，若每次练功完都这么舒爽，上瘾也就不奇怪了！”

　　随口感叹了一句，就见到自家师妹宁茹雪从外面走了回来，想来是刚练完功，一身劲装将她的身姿完全显了出来，额头上也隐约有着汗渍，在朝阳的照射下隐隐的发光，只是她现下却没什么心思却理会这些，皱着眉头也不知道在想些什么。

　　见到叶文，突然是想到什么一样，只是张口欲言时又硬生生的憋了回去。

　　瞧到她这般样子，叶文就知道自己这师妹是有什么话想和自己说，而且八成是有求于自己，却因为抹不开脸张不了嘴。

　　其实这段时间叶文早就注意到，这些日子自己这个师妹每天似乎都在忙些什么，本来叶文以为是在静心练功，但现下看起来似乎另有隐情。

　　只是自己这段时间忙着教导两个徒弟，前段时间则因为岳山镖局送了十个年轻的趟子手上山拜入他蜀山派外门，他抽了一些时间教导这些趟子手以及原本那十个拜入派中的护卫修炼基础吐纳法诀以及一些简单的拳脚功夫，至于兵器之类的倒是还没教，但也耗费了一些精力，因此没太在意。

　　如今看来，自己这师妹似乎碰上了什么难题，想想自己这师妹对自己和蜀山派也算是不离不弃，虽然对自己态度不是特别好，但也都是在无伤大雅之时，需要显示他掌门威严的时候这师妹还是很顾及他的脸面，所以眼下见她有难题，自己又没什么事情，所以决意问上一下，若能帮自然要帮上一番。

　　“师妹有什么话想说么？”

　　“不……”习惯性的脱口应道，只是立刻就有些后悔，宁茹雪捏着长剑的剑柄犹豫了好一阵，站在那里想走又舍不得，可是让她张口却又觉得实在为难。

　　这一番犹犹豫豫的样子倒是让叶文看的很是稀奇，因为自己这师妹平时都是雷厉风行的，一起生活也已经有了接近一年之久了，平时哪见到过她这般扭扭捏捏的样子？

　　所以叶文也不急着催促，权当看风景一般欣赏着宁茹雪这少见的姿态。

　　浑然不觉自己成为了一道景观的宁茹雪还在脑袋里天人交战，一会念叨着：“自己努力了这些日子也没什么头绪，不若和自己师兄请教一番？反正他是自己师兄，请教一下也没什么？”

　　可还没等自己下决心开口，心底里有一个声音喊道：“他是谁？不过是一直以来什么都不如自己的家伙，虽然这一年来变化颇大，但是也绝对不可能突然就变成一个天才。他做的到，我便做不到吗？”

　　原来这些日子，叶文时不时会拿出一套武功，称作自己所创，因为他功力渐渐高深，宁茹雪也没法否定叶文的这番言论。更重要的是，自己师兄整日的就待在山上，下山的次数屈指可数，整日的闷在那里也不可能是从哪位高人那里学到了什么。

　　蜀山派的底子她更是清楚的很，知道派里根本就没有什么秘传的武功心法，所以叶文拿出这些武功说是自己编出来的，宁茹雪反倒是最没有怀疑过他。

　　而一向认为自己比叶文强的宁茹雪见自己师兄一套接一套的创出武功，不但创出了两套内功心法（明面上叶文只拿出两套，全真心法自己修炼，另外一套逍遥心法则是宁茹雪与徐贤都在练），还弄出了两套剑法：全真剑法、玉女剑法。一套刀法：五虎断门刀——宁茹雪还奇怪了一阵，自己师兄没练过刀居然还能创出刀法来？不过被叶文用下山后所见颇多，突有感悟为由搪塞了过去。幸好蜀山派里没什么武功修为高深之辈，所以被他轻易糊弄了过去。

　　更是还创出了一拳法一掌法：太祖长拳、绵掌（宁茹雪还不知道飘雪穿云掌）。并且威力均是不俗，让蜀山派也有了空手搏击的能力，越发的像是一个传承日久，有着诸多绝学的大门派了。

　　就连自己最拿手的乾坤一掷——已经正式被叶文命名，并作为蜀山派暗器手法，实际上也是被叶文几句话提醒自己才想到的。

　　所以，自认不比叶文差的宁茹雪也就动了自己也创出一套武功的念头，只是努力了两个月，却始终毫无头绪，这让颇为自傲的她很是郁闷，这才有了现下的一幕。


第055章 天罗地网

　　犹豫了好一阵，最后宁茹雪觉得问上一问也没什么大不了的：“反正他是师兄，本来就有教导师妹的义务！”

　　用这样一个理由说服了自己之后，宁茹雪走到了叶文的面前，然后低声的问了句：“师兄，我想自创一套武功，你有什么好的建议吗？”

　　“自创武功？”叶文闻言一阵错愕，他怎么也没想到宁茹雪居然会有这种想法。不过转念一想就明白过来其中关键，同时也终于明白了这些日子宁茹雪究竟在忙些什么。只是表面上依旧故作不解的问了句：“怎么想要自创武功了？”

　　宁茹雪脸色变换不定，一阵红一真黑还一阵白，看的叶文是叹为观止心下大叹：“这比那什么川剧变脸还有意思！更关键的是这表情那叫一个生动……”

　　强压下心中再次冒出的扭头走人的想法，宁茹雪想要做出一个没什么大不了的表情说道：“只是如今我只会一套玉女剑法，对敌之时显得太过单调了！”

　　叶文听到宁茹雪说出这种理由，憋笑憋的肚子生疼。这玉女剑法虽然在原著里也算不上最顶尖的剑法，但是招式繁杂程度并不比那些精妙武学差上多少，远非当初两人只懂得的蜀山剑法能比。

　　若是细心钻研，也难保不会练出林朝英那般能抗衡王重阳的实力，所以这番借口虽然表面上看起来还算合理，但仔细一想就能想出很多问题。

　　何况宁茹雪现在才学了玉女剑法不到一年，怕是这套剑法都没吃透，自然不可能觉得武功不够用。所以这套托词一说了出来，她自己也觉得有点不妥，只是话已出口，此时想改却也来不及了。

　　脸上微红，仿佛喝了酒般，加上心虚所致，略显羞涩，少见的女儿家姿态倒是显出宁茹雪那本就过人的容颜，叶文一瞧之下也不免心中一突暗道了句：“这师妹倒真的漂亮，不比自己那世界那些所谓的大明星差！甚至还犹有过之！”毕竟宁茹雪可没用什么化妆品也没用什么PS。除了PS这个没办法，倒不是这个世界没有或者蜀山派用不起那些女儿家之物，而是宁茹雪似乎已经习惯了这个样子，根本就没有那个意识。

　　只是叶文毕竟经历过原本世界各种各样的‘历练’，所以只是一瞬间就恢复如常，笑着道：“师妹想要自创武功这自然是好的，只是不知道师妹想要创个什么样的功夫？”

　　但是即便只是一瞬间，对于宁茹雪来说都好似煎熬，她甚至能感觉到刚才师兄那一瞬间目光有所异样，只是她却想到了别的方面：“莫非我的这番行为让他以为自己胜过了我？”若非叶文很快就开口说话，怕是宁茹雪羞怒之下当场就要发飙！

　　宁茹雪见叶文终于将话题转到武功上面，心下想要证明自己的念头再次占了上风，也不管旁的什么了，略微急切的道：“师兄有什么好建议么？”

　　叶文想了想，最后给出了自己建议：“既然要自创武功，那自然要考虑自身的一些基本情况。眼下师妹修习的玉女剑法还没习练通透，这时候再弄套剑法的话，不但不见得会比玉女剑法好，反而还会影响了你原本剑法的修为！”

　　宁茹雪闻言暗自思考了一下，最后觉得自己师兄说的确实有理。自己本来以为现下剑法不俗，自创一套剑法应该不是难事。奈何等到真正付诸行动的时候才发现，无论自己怎么使剑，总会在玉女剑法里发现一些类似的东西。

　　最后新的剑法没创造出来，反倒让自己对玉女剑法愈加迷惑，有许多本来觉得已经研究通透的地方，此时又因为这番胡乱施为反倒更加不解了起来。

　　她不知道，自己因为这番乱来，对剑法也算有了新的看法，若是能闯过现下这道门槛，不但玉女剑法威力将更上一层，就连对剑法的理解也将提升一个境界。只是卡在门槛上的感觉并不怎么美妙，甚至还会让人感到急躁，就连一身修为都会受到影响。施展起来，十成的修为至多使出七成。

　　正是因为越练越焦躁，这日才想起与自己师兄商量商量，否则若是在平常状态下，宁茹雪是打死也不可能跑来与自己师兄求教武功上的事情的。

　　起码在叶文当初给了她逍遥心法以及玉女剑法的时候，这个师妹就一次也没来过，虽然就算来了他怕是也没有什么办法给出什么高深的指点，但是宁茹雪可不知道这些本该由叶文创造的武功，他这个“创造者”却有很多东西不懂，一般情况下若有不明之处都会去请教的，若真的那样叶文少不得又是一阵麻烦。

　　但是这么久了，宁茹雪一次都没来找过叶文，这也让叶文明白了这个师妹是什么样的人，所以今日宁茹雪主动上来找他求教，他的确有一点吃惊。

　　吃惊归吃惊，既然决定了帮自己这师妹一把，他自然会尽心尽力去做，眼下宁茹雪想要自创武功，他此时也有些着急，脑袋不停的运转，想要回想起那些自创武功的高人都是什么情况下创造出来的各种神功？

　　“貌似除了顿悟……还是顿悟……”

　　这种发现很让人泄气，顿悟这种东西可没法教人。但叶文却不能随口两句打发了自己师妹，毕竟他可是创造了多门‘绝技’的蜀山派掌门！

　　叶文不动声色，一边思考着应当如何解决当下这个难题，一边用话语拖着宁茹雪：“眼下师妹最弱的是拳脚功夫，毕竟兵器这个东西谁也无法保证随时都在手上，若是没了长剑，师妹怕是要吃亏不少！不若就在拳脚上动些念头？”

　　说到这里，就连叶文也觉得自己这番话实在是太妙了，宁茹雪的拳脚功夫的确粗浅的很，这半年多来她一直修炼剑法和内功，拳脚上根本就没有什么进境，只是随着剑法越发精妙，眼光渐渐高了，所以普通的拳脚倒也使得出来。

　　但要说高明的拳脚功夫，宁茹雪是一点都不通的。单比空手，徐贤都能稳胜宁茹雪，哪怕徐贤现在的内功修为还不如这个师姐——毕竟徐贤还有不弱的轻功傍身。

　　宁茹雪听到叶文这番话，心下虽然有点怀疑，不过却觉得师兄这话也不无道理。自己现下不通拳脚，但却因此没有被限制了思路，而且因为半年多一直习练玉女剑法，眼界倒也开阔了许多，就此创出一路拳掌功夫来似乎也不是不可能。

　　虽然说不准创出来的功夫威力如何，但是总归算是有了个希望不是？总比自己死抱着剑法却总是跳不出玉女剑法的套路来要强不少。

　　正自思索着，突然见到叶文凝眉不语，似乎在想些什么，正准备开口问，却见叶文说道：“我倒是有个想法，只是一直没能去实行，师妹若有能力不若试试！”

　　宁茹雪闻言有点好奇，不知道自己师兄有什么想法：“师兄先说说看！”

　　叶文点了点头，然后缓缓道：“师妹眼下身法拳掌都不高深，不若一并习练了？我有个法子，若是师妹肯下心思钻研，则身法拳掌皆成！只是这法子颇为麻烦并且耗时日久，我也不知多久才能够成功，所以不敢轻易去试！”

　　他这么一说，宁茹雪更有兴趣了。想想，自己这个师兄要是都做不到的事情却由自己完成，那不就变向的显出了自己比他强吗？她却是故意忽略了叶文那句是不敢轻易去试，而非不能！

　　想到高兴处，宁茹雪催促着叶文赶紧将那法子说出来，叶文也不隐瞒，立刻说道：“其实也没什么稀奇的！我这法子就是先抓三只麻雀，然后在咱门派的小练功房里放飞，练功之人要将这三只麻雀都抓到！”

　　“就这样？”宁茹雪一阵失望，虽然这法子的确能锻炼身法，可似乎也仅此而已了。

　　“当然不是，这只是第一步！若是能抓到三只麻雀了，接下来便要抓五只，五只后就是十只，最后要一直抓到九九八十一只！”

　　叶文一句一句的将法子说了出来，然后又不等宁茹雪发问径直说道：“若能抓到八十一只麻雀，这门功夫也就算是初具雏形了。”

　　宁茹雪听到九九八十一只麻雀的时候就已经感到头皮发麻了，再听这只是初具雏形，更是吃惊。单听叶文这般说，宁茹雪就知道这门功夫若是练成怕是不得了。

　　叶文却不管她只继续道：“随后再到大练功房抓这麻雀，若能在大练功房也抓到八十一只，那么这门功夫就算小成了！”大练功房是蜀山派里给弟子合练或者派里切磋用的，空间要比给单人或者最多两三人使用的小练功房大了许多。当然较艺的话还有练功场，那地方就更宽阔了！

　　“等到能在大练功房也抓住所有麻雀之后，就可以到室外修炼！最后要练到九九八十一只麻雀一只都跑不了，甚至麻雀始终被你用掌法内劲挡在一片空间之内，这套功法便算练成了！”叶文说完也不去管宁茹雪震惊的样子：“这套功夫即成，身形掌法一并练成，施展开来犹若天罗地网一般，正合师妹所用！甚至还对玉女剑法有所助益！师妹若有意，不若按此法试试！”


第056章 法子

　　“试试……？”宁茹雪发现叶文总是说这种话，难道这套修炼方式还有很多问题吗？

　　“试试！”叶文肯定的点了点头：“因为这种修炼法子内里还有许多问题需要解决，例如在如何不伤到麻雀的前提下抓到麻雀，还有……我们都不懂得轻功提纵之术，这些都需要你在修炼中慢慢摸索！”

　　这也是叶文明明知道这套法子是这套天罗地网势的正确修炼方法时，也不敢肯定宁茹雪就一定会修炼成功的原因。

　　他在给宁茹雪提建议的时候就想起，自己当初看小说的时候，很多武功都提到了修炼的方法，这些法子修炼出来的武功无一不是威力强悍的高明武功，这也让叶文意识到了自己除了戒指，还有身为一名穿越者的优势。

　　只是他并不确定这些方法一定能成功，就拿这套天罗地网势来说，这是一套兼顾了掌法与身法的高明武功，说它是轻功也好，说它是掌法也没错，一旦练成，拳掌功夫以及轻功立刻能提升不只一个档次。

　　可问题是，原著里杨过虽然是按照这套方法练成的天罗地网势，可当时是有小龙女站在旁边一点一点指导才成功的。

　　杨过不知道如何抓，小龙女就指导他拳掌擒拿等要点，杨过的轻功没有基础，小龙女就先教他如何提气纵身，总之杨过有什么难题，小龙女都能给他解决，甚至就连最麻烦的麻雀，也因为小龙女早就有这套绝艺在身所以根本不是什么难题。

　　包括最后要修炼到武功大成时，杨过在野外修炼天罗地网势，小龙女更是亲自护法，保证麻雀不会因为到了野外飞走逃掉，让杨过能慢慢修炼。

　　但是现在……什么都没有！

　　没人会给宁茹雪抓麻雀，也没有人会在她有不明白的时候去指导一些要点，更没有人亲自站在一旁给她护法保证她修炼的顺利进行。

　　可以说，叶文只是给出了一条前途完全看不出来的道路，但是如何走过这条路，却需要宁茹雪自己慢慢摸索！

　　简单的解释了一下宁茹雪即将面临的难题，叶文最后说：“若师妹天资不凡，也许能在两年之内有所成就，否则这套武功即便练个三年五载的也不稀奇！”

　　一套能够将个人实力提升数个档次的武功，练上三年五载的绝对不算奇怪，像原著里杨过那般天资不凡的人，能够只在一旁偷看就能明白一阳指法诀的天才也用了将近两年的时间才练成——这还是在有小龙女亲自护法指导的情况下。

　　若是宁茹雪能够练成这套武功，那么她的实力绝对会跃升数个档次，而这么长时间下来，她的内功也不可能停滞不前，而自己也可能会在这数年之内再次将实力提升到新的高度，到时候蜀山派的实力怕是要让许多人都要吃惊了，而这还没算那个不知道会达到什么高度的徐贤。

　　两人说了这一阵，叶文最后说道：“师妹若是对提纵之术毫无头绪，不若去问问徐师弟！”这算是叶文给出的最后的建议了，至于宁茹雪究竟会不会去练这套武功，能不能练成？那些他都不在意。

　　不过宁茹雪倒是又追问了一句：“师兄说的这套功法，是否已经取了名字？”交谈了这么久，早已经冷静下来的宁茹雪已经不像刚才那般，此时她已经意识到自己这番又是从自己师兄那里得了好处，哪怕叶文只是告诉他有这么一种功法的修炼方式。

　　可这套功法总归是叶文想出来的，所以她也没狂妄的认为这武功自己练成的话就是自己创造出来的，因此她也自觉没资格给这套武功命名。

　　叶文闻言一愣，不过想了想还是将原名搬了出来：“这套武功若是使出来，有若天罗地网一般将敌人困在当中，掌法绵密不断，身法更是轻灵多变，闪转自如，若称作掌法未免小瞧了这套武功，便称作天罗地网势吧！”

　　“天罗地网势？”

　　叶文会沿用原名，除了这个名字的确贴切之外，还有就是想一个新名字实在太麻烦了，更保不准哪天自己一不留神把原名说出来反而露了马脚，干脆使用原名这多省事？

　　不管宁茹雪开始静心思考如何修炼这套天罗地网势（或者说在思考怎么去抓麻雀？），叶文在回房间之后也开始思考自己是不是也应该弄套身法轻功什么的了？

　　虽然自己的武功在蜀山地界已经算是相当牛X的存在了，可是江湖这么大，自己也知道自己的武功在江湖上也不过刚刚入流，比自己厉害的人多的是，以后若是打不过，难道连逃的能力都没有？

　　只是让叶文郁闷的是，自己的戒指始终没有给出他身法就连再一次召唤的时候，召唤出来的居然又是一本剑法。

　　“靠，老子着急用剑法的时候你一本不出，如今不着急了你却一本接一本的！”

　　看着手上捏着的衡山剑法，叶文也不知道自己留着这个有什么用。若是早些日子，这套衡山剑法正合自己用，可是如今自己正在习练全真剑法，这衡山剑法即便要练，怕是也要等一段时间。

　　恰巧的是，叶文召唤出这套剑法没多久，觉得自己内功修炼的差不多了的徐贤找到了他，随着自己师兄说道：“师兄，我自觉内功已有了相当根基，是不是给传我一套拳掌剑法之类的了？”

　　叶文初时还没在意，只是随口问了句：“想学绵掌吗？”毕竟徐贤当初就说了想学这套掌法，只是当时叶文自己都没练成，自然也就没法教他。如今自己修炼有成倒是可以教了，若是徐贤想学，教给他也无不可。

　　按照叶文所想，这绵掌以后可以作为蜀山派的中层武功，入门的弟子要勤练基础，随后才可以接触这套掌法，而更高深的武功也要学通了绵掌才行。

　　因为这套武功说高明还不够档次，若说简单，却又有许多值得学习的精妙之处，恰好处在两个档次的武功当中，也正好可以做个缓冲，为弟子接触高深武学打一个基础。

　　所以叶文准备将这套掌法推广到全派，同时这套掌法也可以拿出来作为蜀山派的招牌武功之一。

　　只是没想到的是徐贤想了想，居然答了句：“师兄，师弟我想学套剑法！”

　　“剑法？”叶文奇怪的看了看叶文，却见这家伙嘿嘿的讪笑了几下，给了他一个让他吐血的答案：“那行走江湖的大侠不都喜欢用剑吗？而且……剑侠的称呼多帅气啊！”

　　感情徐贤依旧还是带着一些追逐偶像的那意思，他心中的江湖有的是仗剑高歌，快意恩仇，潇洒自如。是每个对江湖有所憧憬的人幻想出来的美好存在。

　　至于什么油盐酱醋之类的事情，徐贤是从来没有考虑过的，用他的话就是：“那些非是我辈所需要费神考虑的！”说白了就是全丢给了叶文去处理，他最多帮一下。

　　明白了徐贤心中所想，叶文也没多说什么，每个人心中都有一个江湖，至于这个江湖的样子会不会变化，那全看这个人以后的境遇和心态，那都是个人的机缘，他没兴趣多参合。

　　既然徐贤想学剑，叶文干脆就将刚刚召唤出来的衡山剑法教给了他。他自己也可以趁着这机会了解一番这套与全真剑法路数截然不同的剑法，相互印证下对自己的武功也是大有助益的。

　　所以接下来的一个多月，叶文除了自己修炼外，就是指导徐贤练剑——让他崩溃的是这家伙根本就不会用剑，所以叶文不得不绕回去，从最基础的剑术开始教导，等到再教徐贤衡山剑法的时候已经是三个月后了。

　　意外的变故让叶文恨得牙痒痒，这个师弟是想一出是一出浑然不去考虑那些复杂的事情，想要学剑就说想要学剑，根本不会去想自己根本就没有剑术基础，害的叶文这三个月来倒是又把基础的玩意又巩固了一下。

　　不过，巩固了基础，倒是对他自己也有一点点帮助，全真剑法中许多原本不通的地方他一下领悟了许多。毕竟全真剑法是作为全真教入门剑法的存在，是全真剑法中最容易学的武功了却也是全真教主要的武功。

　　哪怕是全真七子成名多年也经常使用这套剑法对敌，可以说这是一套极容易入门，同时能显现威力却很难练到精深的剑法。

　　尤其是全真剑法的高深境界一气化三清，要求的是使全真剑法的人在一瞬间使出三招全真剑法，使得对敌之人恍若同时遭到三人夹击，这种境界根据叶文所知，好像全真七子也并非全部都能达到，叶文在闲暇之时倒是试验了一番，可惜至多化出两清，而且还极为勉强，根本无法用之对敌，除了剑法修为不够外，内功修为似乎也未达到要求。

　　就因为这样，叶文终于意识到自己的内功修为还是太慢，他现在倒是不愁外功了，就只等内功修为上去，很多武功的威力立刻就能提升一个档次。

　　“只是，这修炼内功的法子我还真想不到几个！”


第057章 压力

　　叶文这些日子一直在思考如何提高自己的内功修为，就连意外的召唤到了武当轻功梯云纵，他也没感到特别高兴。

　　“内功修为上不去，始终无法算做高手！”

　　尤其是这日，岳山镖局突然从山下送来一封信件，信里的内容更是让他急于提高自己武功的修为。

　　这封信是岳山镖局的二号人物公孙穆亲自送上来的，从这一点上就能看出这封信多么受重视，而叶文也不觉得岳山镖局是小题大做，毕竟只要是平州武林中人，看到寄信的一方是天乐帮的时候，谁也不能不小心谨慎。

　　“叶掌门与天乐帮之间……？”公孙穆并不清楚叶文与天乐帮之间有什么纠葛，只是看叶文的脸色，实在不像是见到什么好朋友的来信应有的表情，若说是仇敌或者是战书公孙穆倒不会有半点怀疑。

　　一想到蜀山派可能与天乐帮交恶，公孙穆后背也不禁出了一身冷汗。毕竟天乐帮的势力他们这些跑江湖的都知道，尤其是在平州地界，天乐帮即便只有一个分舵，那也是众人仰视的存在。

　　唯一能与天乐帮平起平坐的就只有虎山派了，至于现下的蜀山派？公孙穆承认蜀山派的潜力很大，但是潜力并不等于实力。尤其是在潜力还没挖掘出来之前，是很容易被一些敌视的人给除掉以绝后患的。

　　幸好叶文随后的话让他将提起来的心又给放回了原处，之间叶文仔细翻了信件，最后又看了一眼其中一张的内容之后，摇了摇头说了句：“公孙先生不必担心，我蜀山派与天乐帮之间没有什么大不了的！只是前些日子有些误会，所以互相通个信说明一下，以免造成不可必要的冲突！”

　　公孙穆虽然不全信，但是想来叶文也不至于和岳山镖局隐瞒这么重要的事情，所以稍微放下了心道了声别就下山离开了。

　　而这时叶文又看了一眼手上拿着的那张纸，对着一直站在一旁伺候着的岳宁说了句：“宁儿，去将你宁师叔叫来，就说我有要紧事找她！”

　　岳宁点了点头，转身出了厅，叶文等厅中没人，这才长出了一口气，暗叹了一句：“天乐帮果然势力惊人，而且不好对付啊！”

　　过不多久，正在忙着满山的抓麻雀的宁茹雪被岳宁找到并且唤了回来，来到厅中一见叶文皱着眉头的样子，就知道有大事发生，当下便问：“师兄有什么事？莫非是天乐帮？”

　　自从周芷若被叶文带回来，自己也回到山上之后就与宁茹雪细细说了天乐帮的事情，也提到过蜀山派现在潜藏的敌人就是江湖中著名帮派之一的天乐帮，自己的门派需要尽快发展，起码不能叫天乐帮认为他们可以轻易的将自己门派灭掉。

　　今日岳宁急忙忙喊自己回来说叶文找她，而且她询问之后知道自己师兄收到了天乐帮的信件，便以为是天乐帮查清了自己师兄数月前的事情，借机前来发难了。

　　“天乐帮来了信，而且还将芷若的卖身契也给一并送来了！”

　　“啊？”

　　叶文一开口就让宁茹雪一阵惊讶，她本来以为天乐帮是仗着自家实力雄厚所以借机刁难，什么让叶文亲自前去请罪，或者将芷若也还给他们之类的话她都想过，就是没有想过天乐帮居然会主动的将芷若的卖身契给送来。

　　“这是怎么回事？”

　　叶文这段时间一直在思考天乐帮的用意，而从这封信上的措辞来看，他不认为是天乐帮看重自己的蜀山派，或者是对自己有什么顾及所以不敢前来收拾自己。因为信里面的遣词造句虽然没什么不敬之处，但也能瞧的出那股子自傲的劲儿。

　　单凭这封信，叶文就相信自己以及自己的蜀山派在天乐帮眼里不过是小鱼小虾根本不足为惧，或者说他们认为自己随时可以将蜀山派搓圆揉扁的任凭自己折腾，而蜀山派也没有反抗的能力。至于将那周芷若的卖身契送来，八成也是觉得一个小丫头没什么大不了，直接卖叶文一个好也许还能让蜀山派对天乐帮的大仁大义升起一些好感。

　　只是叶文始终想不通为何天乐帮会卖他一个好？其中有一个关键的地方始终是他想不明白的疑团。

　　“或者说他们认为随时可以将芷若抓去，一张卖身契在不在自己手里根本无所谓？”

　　这样想似乎是比较通顺的道理了，而随着思维的发散，叶文想起了那日与自己一道的还有虎山派的刘青风刘真人。“也许天乐帮忌惮的是虎山派？他们目前还不想与虎山派冲突，而现下摸不准我与虎山派之间的关系？”

　　越这么想越觉得可能很大，可是这样的话就等于蜀山派在别人眼里不过是一个托庇于虎山派的三流门派，这种感觉让叶文很是不爽。

　　“看来我们得抓紧一些了！”

　　“抓紧什么？”宁茹雪不解，她完全不明白自己师兄究竟是要做什么。

　　叶文也没解释，而是心中慢慢盘算，自己现下的武功要说打败蜀山诸派还是没问题的，将他们都驱逐也没问题。可是想要技压群雄却还略显不足，不能压的他们心服口服，即便这次打跑了，怕是以后也会来找麻烦。

　　而且，弄出这么大动静之后，天乐帮那边肯定会有所关注，那时候蜀山派与虎山派实际上没什么太深的关系这一点就会被天乐帮察觉，很可能遭来天乐帮的打压。

　　“若是那时自己依旧只有这么点功力，怕是顶不住天乐帮的压迫！”想到这里叹了口气：“说来说去，还是功夫不够强横！看来我真的得好好寻思寻思如何增强功力了！”

　　抬头又问了一句：“师妹的天罗地网势练的如何了？”

　　如今距离自己告诉宁茹雪如何修炼天罗地网势又过了几个月，叶文倒是想知道知道自己师妹现下的进境到什么程度了。

　　宁茹雪闻言一愣，似乎是没料到叶文突然问她这个，不过还是立刻答道：“勉强做到在小练功房里抓到八十一只麻雀了，正考虑要不要换到大练功房去！”

　　叶文听到倒是没想到自己师妹进境倒是不错，这么短时间就完成了第一阶段的修炼。不过听到她要换大练功房便劝道：“先莫着急，待到你更熟悉一些再去大练功房，那样也更好一些！”

　　他倒是希望宁茹雪能够境界巩固了再换场所，这样也可以避免一换更大的空间她却变得手忙脚乱反而耽误修行。

　　宁茹雪点点头，倒是没有反驳，许是她自己也明白若现在就换地方，恐怕又和刚修炼初时一般无二，除了手忙脚乱还是手忙脚乱。

　　确定了宁茹雪的修炼情况，叶文估摸着要是按这个速度，也许宁茹雪会和杨过修炼天罗地网势的时间差不了多少，约莫也能在两年左右练成这套武功。

　　“两年……”

　　叶文估算了一下，觉得天乐帮那边应该不会在两年之内动手，可是过了这个时间就没准了。更何况，虎山派那边早晚要和天乐帮翻脸，而天乐帮为了避免到时候自己的蜀山派趁火打劫，恐怕也会率先铲除自己的门派。

　　所以，两年已经是估算出来最长发展时间，再长时间他就无法保证是否还会如现在这般轻松惬意。

　　“两年时间……足够了！”

　　感觉到了压力，叶文终于下定决心准备尝试起那些可以加快内功修为的法子。第一件事就是让赵婶下次下山的时候去铁匠铺帮自己打造了一件东西。

　　随后，他开始漫山遍野的找蛇，恰好如今春暖花开逐渐进入了夏季，蜀山上面自然环境很美，蛇也是不少的，只是想要抓到就要颇费一番手脚。

　　叶文抓蛇，自然是想试试杨过吞蛇胆增强内力的法子究竟好不好使，若是好使他也不得不用这种方法来促进自己内力的增长，反正只要内力增长上去，得到了一个好心法他自然能将这些能力炼化为己用。当然若是此法不行他只好另寻他法。

　　同时，他还将那本召唤出来的唯一一本轻功梯云纵翻了出来仔细修炼，同时还让自己的师妹和师弟一同修炼，希望借此能让蜀山派战力最强的三个人变得更强一些。

　　不提叶文自己，徐贤本身轻功就很是不俗，如今得了梯云纵轻功更上一层楼，配合一手轻灵迅巧的衡山剑法，若与人对战起来端的是眩人眼目难以招架。

　　而宁茹雪得了梯云纵，则将其融合到了正在修炼的天罗地网势当中，而有了这正正经经的轻功相助，她的天罗地网势威力更上一层，修炼起来也更加快速，如今已经离开了小练功房，开始转战大练功房了。

　　至于叶文，他除了勤加习练内功外，还时不时的到蜀山派后面，也就是蜀山更高峰的地方去锻炼轻功。

　　这个地方山势陡峭，已经非是寻常人能上的所在，当初来蜀山上寻找合适地方建派之时，叶文不是没动过继续爬山的念头，奈何功力不济，又不懂得轻功，难以攀爬所以才最终放弃。

　　如今他倒是没想过上去看看有什么，只是这个地方倒是锻炼轻功的绝佳场所，叶文似乎没有放着这么好的地方不利用而跑到别的地方去修炼的道理。

　　所以，这蜀山派后面如今是他最常来的地方，而开始修炼时他才发现，这地方的攀爬难度比自己想的还要高，自己如今有了梯云纵也至多爬到一半多而无法继续。


第058章 规律而又平静的日子

　　时间一天一天的过去，叶文的日子过的很惬意也很规律。

　　每天醒来先是简单活动一番，然后打坐练气，做完这一切之后刚好就是吃饭的时间，吃完早饭，叶文会在整个蜀山派里到处转一圈，就好像是在巡视自己的领地一样，这种事情无论做多少次他都不会觉得腻味。

　　散步结束，他会去指导一下徐贤的基础剑法，或者是去指导一下外门弟子。

　　这群外门弟子自从拜入蜀山派之后，一个个都玩命的修炼能够学到的一切东西，这些有着丰富阅历的人明白，这样的机会就和天上掉下来的馅饼一样，如果不快点伸手，那么就会被别人吃掉，一个渣滓也不会给自己剩下。

　　而且，习练内功以及更高深的招式是每个习武之人的梦想，虽然叶文自问拿出来的东西并不算什么好东西，可是对于很多人来说，这已经是很了不得的玩意儿了。

　　这二十个人，几乎用了不到两个月的时间就将叶文最开始准备的基础剑法、蜀山基础剑法、蜀山入门拳法（太祖长拳）给消化了个干净，同时那套入门的吐纳法也尽数学会，二十个人都在两个月内有了气感，可以进一步修炼内功了。

　　见到这种情况，叶文并没有藏私，而是直接将基础内功拿了出来给这些外门弟子习练，反正他蜀山派内门的人都有了合适的内功心法修炼，基础内功已经不再是不能拿出来的东西了。

　　同时，这二十个人在进一步修炼提高之后，其中有五个人的功夫达到了相当不错的境界，同时他们本人有着很坚实的刀法基础，所以叶文干脆就将五虎断门刀传授给了这五个人，而这五个人现在也是外门中实力最强的五个，其中有三个是岳山镖局送来的，另外两个则是徐家送来的护卫。

　　现在让叶文挠头的是，剩下的十五个人虽然实力不如那五个，进步的也没那五个人快，可是终归是在不停的进步，等到他们的境界也达到一定层次的时候，自己又该教些什么？

　　收入内门？

　　这个问题叶文也不是没考虑到，可是这二十个人虽然进步不俗，但是还没达到能让叶文感到动心的地步。

　　尤其是自己身边就有两个弟子，他们用更加夸张的速度吸收着自己学到的一切的时候，叶文更加不认为那二十个人算是什么习武的天才了。

　　既然没什么可教的，那么一直闷在山上反而容易惹出事端，所以叶文给这些外门弟子大开方便之门，告诉他们可以下山了，只是每隔一段时间需要回来一次。

　　那十个岳山镖局的趟子手如今已经有几个做了镖师，尤其是那几个学了五虎断门刀刀法的。所以他们下山后并不愁去处，反倒是那十个护卫不知道自己下山应当做些什么，最后还是叶文说：“下山走走，也不用太远，就在平州附近转一转，增加一些阅历也是提升修为的途径！”

　　最后这十个外门弟子觉得下山玩玩也是一个好的选择，于是纷纷结伴出去，但是还留下了四个弟子，这四个人留下是为了看护山门，他们要想下山就得等自己的师兄弟回来后才行了。而下山那些人有的是自己独自出行，有的结伴，还有的则是去找在岳山镖局的师兄弟，想要去镖局混一段时间。

　　叶文对于这种情况自然没有反对的道理，他现在希望的是这些人出去后能够给蜀山派创造更大的名气，虽然随着岳山镖局的实力增长，蜀山派也渐渐的被人所知，但是名声依旧有限，甚至叶文都有下山一趟做一票大的来提升名气这种冲动了。

　　虽然外门弟子的修炼渐渐踏入正轨，叶文每天的事情却并没有减少，毕竟他还有两个亲传的弟子等待自己的教导。

　　周芷若如今也已经开始修炼全真心法了，反正这套道家武功心法可以作为任何武功的基础部分，至于以后周芷若练些什么，那还看自己的戒指给出些什么。

　　而她的飘雪穿云掌已经学完，以后随着年龄和内力的增长会渐渐的显出威力来，反倒是剑法没怎么学习。而叶文也觉得她现下年龄并不大，身体还没长成，先打些基础就好，所以也没着急传授。

　　岳宁的情况则不同，他在拜师后一个月就已经开始习练全真内功了，同时叶文也将绵掌一并传授给了自己的大弟子，就连后来得到的全真剑法也没放下，对于自己的这个首徒，他是一点都没有藏私，基本自己会什么就教什么，这个师傅做的可当真是尽职的紧。

　　基本上，叶文每日的上午就是这样度过的，而中午饭吃完，叶文则会让弟子们回去自己练习，同时他也会找个地方修炼自己的武功。

　　内功自然是绝对不能放下的，叶文自从开始意识到自己内功境界不足之后，他开始寻找各种方法提升内力，蛇胆是最先测试的，因为这种方法只要抓到了蛇就可以试验。

　　先是调整好内息，然后还备下一些可以解毒的药物，叶文这才抓起一个刚刚从活蛇体内取出的蛇胆。他听说吞蛇胆如果不小心是容易中毒的，所以他不得不先做好准备工作，可是即便这样，他也不知道自己这样做究竟是不是一个正确的选择。

　　“为了提高修为，拼了！”

　　眼一闭，嘴一张，就当是在吞药的叶文感觉到一个滑溜溜的东西顺着喉咙钻进了肚子里，然后一阵苦腥的味道让他好一阵恶心，但他只能忍着，因为他需要平心静气的感受自己体内的变化，若真的对内力有助益，还需要运起内功好好的消化一番。

　　最后的结果让叶文又喜又悲，喜的是吞蛇胆对内力的增长确实是有些帮助，悲的是并不是所有的蛇胆都会对他有所助益，甚至有的时候吞了蛇胆不但没有半点好处，少不得还要拉上一天的肚子。

　　试验了半个月，叶文不得不承认吞蛇胆这种方法实在是有点得不偿失，因为如果他将拉肚子的时间也利用起来，恐怕实力提升起来不比单纯的吞蛇胆来的差，更何况有的蛇胆根本半点效果都没。

　　“反而让我肚子时不时的翻江倒海，每天难受的要死！”

　　再一次忍受着拉肚子的郁闷感，心里头又一次的难受了一整天之后，叶文最终放弃了这个不确定性太大的方法，尤其是在每次吞蛇胆的时候都提心吊胆的生怕自己中毒暴毙这种情况下。

　　第一项方案失败，叶文的第二套方案紧接而至，他当初拜托赵婶下山时找铁匠定制的东西已经被人专门送上了山，看着面前这个巨大的剑型物体，叶文很是满意。

　　“这玩意儿有多少斤？”

　　“五十七斤八两四钱，按照叶掌门所要求，这东西绝对是实心的！”送货的是那家铁匠铺的老板，他虽然不明白叶文为什么要弄这么一个大铁疙瘩，而且还要求越重越好，不过他可管不着，只要客人给了钱他照办就是了。

　　叶文点了点头，最后满意的与铁匠铺老板结算了工钱，最后等没有了人，这才试着拿起这个玩意。

　　比普通长剑宽很多也厚实很多的造型，粗壮的剑柄以及完全不开刃的要求，与其说是剑还不如说是大铁棒，叶文这次想到的就是仿造杨过的玄铁重剑打造一柄重剑，只是因为材料的关系不可能有玄铁重剑那么沉重，不过已经能够满足现下叶文的要求了。

　　接近六十斤的重量对于现在的叶文来说已经是一个难以承受的重量了，而叶文就是要整日的背着这个大家伙行动并且练功，而为了能够自如的驱使他，自然需要强横的臂力以及时常的驱动内力来支撑，间接的达到锻炼内功的目的。

　　“这玩意用久了，即便内力不涨多少，力气怕是也会变的不小！到时候也算是变强许多！”

　　没错，叶文打的主意就是能够利用类似负重的理念来加强自己的战斗力，按照他的想法，如果自己能够用这把接近六十斤的大家伙自如的使出全真剑法的话，那使用普通长剑时无论出手的准度、速度还是平稳性都将得到极大的提高。

　　而第一次尝试用这把重剑使出全真剑法的时候，叶文甚至庆幸自己一开始习练的是剑势沉稳厚重的全真剑法，若是学的轻灵飘逸的衡山剑法，估计他此时想死的心都有了……

　　但是既然已经下了这等决心，那自然不可能中途而废，其实若不是蜀山上面没有瀑布之类的，恐怕他早就跑到瀑布下面练功去了——因为他记得不少小说里都有利用瀑布的冲击力来锻炼内力的法子。

　　“可惜蜀山不在海边，否则去迎着海潮练功，内力进步的怕是更快……”

　　叶文一度想要离开蜀山跑到海边修炼个一年半载，可是当他扛着这把定制的重剑晃荡了不到半天之后就发现，眼下的他若真的跑去迎着海潮练功，恐怕唯一的结果就被大海一个浪头打翻，然后顺势拥入怀里，重返大海母亲的怀抱！

　　意识到有些法子虽然他知道但是现下也没资格去用之后，叶文开始老老实实的扛着重剑练功，就连锻炼轻功的时候也将重剑背在身上，期待着自己的轻功也能更上一层楼。


第059章 进步

　　叶文的努力并没有白费，随着时间的推移，他渐渐的适应了扛着这把重剑练功，只是想要用这把重剑流畅的使出全真剑法，依旧不是容易的事情，以他现在的功力，往往只使到一半就已经内力告罄，不得不回气休息。

　　这个时候，叶文会使用那套街边货太极拳来稍微恢复一些身体，当然，重剑依旧会被他背在身后。只不过太极拳打起来缓慢的很，背着重剑也不会有太大的影响，用来放松身体，恢复肌肉疲劳还是有着一定的助益的。

　　而且经过了一年多的修炼，他已经习惯了以打太极拳的方式来恢复自己的内功，所以当他打完了拳，已经枯竭的内力又会恢复到顶峰状态。

　　在这个时候，他会继续刚才没有结束的剑法修炼，继续用这个大铁块来修炼全真剑法。还别说，因为使用这个大家伙，他以前有些难以理解的全真剑招，此时又有了新的领悟。

　　全真剑法其实是一套很大气稳重的剑法，而叶文以前一直认为剑法这个东西，应当以快制敌，所以很多招数他都使得很快，全然没有了全真剑法那种厚重感。

　　如今拿着这把重剑，他是想快也快不起来，反而领悟了以前总觉得别扭的地方，剑法修为竟然又上一层楼。

　　想通了这些，他倒是庆幸自己教授徒弟剑法的时候没有胡乱说出自己的想法，否则当真是误人子弟。

　　练完了剑法，叶文将这重剑包好，然后背在身后，旁人看去只道是一个长方形的包裹，至于里面是什么怕是谁也猜不到。

　　这些日子，无论是徐贤还是宁茹雪都见到叶文背个东西到处转，只是他们谁也没有开口询问罢了。

　　反倒是自己的小徒弟周芷若看着师傅总是背个东西很是好奇，稍微问了下，叶文只是笑着说了句：“师傅这是在练功！”小家伙也就不再追问了。

　　当然，一旁听到的岳宁特意问了句：“师傅，徒儿是不是也要这样？”

　　反倒让叶文有点不知所措，最后用一句：“你暂时还不用这般修炼！”这是他考虑到岳宁还在长身体，负重修炼不会有任何好处，反而会压坏了他的身子，所以才这般说的。

　　岳宁听了，也只是哦了一声，这事就算完了。

　　应付好了两个徒弟，叶文继续着自己每日规律无比的生活，每天除了练功就是教徒弟，时不时再去前面教导一下剩下的几个外门弟子。

　　这些人虽然已经学全了蜀山派那几套入门功夫，不过最多也就是会了，要说通透那还差的远，留在山上倒也不是真的无事可做。

　　只是叶文觉得留在这里怕是也难以有大的进步，更重要的是自己等人修炼的时间也不比这些人多多少，若是天天教导，怕是没多久就将自己这点底子掏空了，所以干脆让他们自己下山历练一番，若能有所突破，也算是好事一桩。

　　至于背叛什么的，叶文倒是不怕！一是当今江湖对尊师等教条重视的超乎自己想象，另外一个就是他有信心让那些随意背叛自己的家伙付出血的代价。至于这个人躲起来？岳山镖局虽然名气只算三流，实力更是不高，但是多年经营下来，人脉和情报上却是相当不俗，找一个人并不是难事。

　　更何况，这些外门弟子也找不到比蜀山派更好的学武之地，恐怕只有傻瓜才会愿意走！

　　春去秋来，整日忙于修炼的叶文几乎没有察觉到半点夏日的炎热，就发现秋天已经慢慢的靠近了，而他闲暇之余又一次召唤后得到了一本太岳三青峰的剑招之后，发现自己的内力修为已经比几个月前虽然又一次有了长足的进步，臂力掌劲也已经不是当初可以相比。

　　但是在戒指那里似乎依旧没有认为他达到下一级别，所以他也就没有多浪费精力召唤更多用不上的功法，而是专心修炼手上的武功，因为他认为这个层次的武功已经够用了，所以这些日子只是想起来了才使用一次戒指。

　　闲来无事，叶文也会用普通长剑，好让自己不至于用重剑用的久了，忘了使剑的感觉。他发现自己的腕力以及灵活度，出剑的准确性都大有提升，就连全真剑法中的一剑化三清的法门也已经勉强能够使了出来。

　　只是如今他只能化出两清，三清倒是勉强摸到了一点门槛！可即便如此，也让几个月前还只能勉强做到一剑化两清的叶文兴奋不已。

　　因为这证明自己的修炼方法是正确的，的确是可以在短时间内让自己的实力大有提升的可行方法。

　　兴奋之下，叶文甚至连重剑都忘了背径直就出了自己住的院子。

　　如今，这个院子里并没有旁人，宁茹雪现在整日的抓麻雀，初时很狼狈，经常搞的自己一身疲惫却没抓到几只，后来随着轻功的进境和内功修为提升导致五感敏锐度的提高就再也没有那般狼狈了。

　　现在她已经能够在大练功房里抓到四十九只麻雀，按照这个进度来看，也许在冬天的时候，宁茹雪就能够完成大练功房这一阶段的修炼，从而开始挑战在户外修炼这套武功的最后阶段了。

　　叶文对于宁茹雪这般快的进境很是吃惊，不过细细一想也就不足为奇了！当初杨过练的时候，虽然有小龙女在旁指导，加上自己也是天资过人。可是当时的神雕大侠可没有宁茹雪这般基础。

　　那时候的杨过只是学了蛤蟆功的一些入门法诀，一点点逆转的九阴真经，除此之外就是赵志敬教他的全真口诀（还没有具体功法招式）。

　　他进入古墓的时候可以说是没有太多武学基础，什么轻功提纵拳掌擒拿都是边练天罗地网势边学的。

　　而宁茹雪，虽然武功不高，但是基础却要比那时的杨过牢固的多，更何况还有一身逍遥内力做底子，同时同为古墓派的玉女剑法也算是为她的身法打下了一点基础，如今又有了梯云纵相助，有这般进步倒也不算奇怪。

　　一想到梯云纵，叶文又来到了自己用来修炼轻功的那处山崖，自从自己发现在这里很是锻炼轻功之后，他就跑来这里修炼，后来被宁茹雪以及徐贤发现，他们俩也时不时会过来。

　　而这般一来，就显出三个人轻功的差距了。

　　宁茹雪因为修炼天罗地网势，使得她现下极为擅长闪转腾挪，初时几个腾跃就上了很高一段，可是却因为内劲不足缺乏长力以及后来没有了合适的借力之处，最后只能被迫的放弃攀登慢慢的落下来。

　　徐贤倒是干脆的很，直冲而上，仗着梯云纵的精妙和本身轻功就不俗，每次跃起都硬是比宁茹雪还跳的高，可是因为使尽了力气，落下来的时候稍显狼狈，还多亏叶文身后帮衬了一把。

　　至于叶文？他本来就不以轻功见长，更何况如今还背个大家伙，所以干脆就放弃献丑了。不过他依旧坚持来这里锻炼，只是一直没有除下自己身后的重剑，因此他也不知道自己能够达到什么水平。

　　今日一时兴奋，倒是忘了把重剑背上，不知不觉间走到这山壁处，他倒是想要试试自己到底是个什么水平。

　　左右看了看，见到没人在侧，叶文立刻提气纵身，使足内劲直接跃起，竟是比平时跳的高出接近一倍。

　　不及兴奋，叶文使出梯云纵轻功的精妙法门，身子在空中一转，也不换气，竟然神奇的在空中一折，向着一块凸出的岩石奔去。

　　在这凸出的石块一踏，借机小换了口气，叶文继续向上方升去，便只是这两下，叶文就已经比曾经自己到达的最高的地方还要高出一截。

　　虽然他第二跃因为气息不足，跳的远不如第一下高，但是还有这样的成绩已经让他很是欣慰了，更何况他自觉气息未尽，他完全可以继续挑战更高的地方。

　　抬眼看了看，自己已经爬了一半有余，倒是隐约间能见到山崖上面好像又是一处平台，早些一直在下面倒是未曾发觉，如今见到，他倒是升起了上去一观的心思。

　　只是叶文虽然轻功大进，但终究气息有限，跃到四分之三处，他便觉得气息将近，而剩下的距离虽然不多，但却已经不是自己能够越过的天堑。

　　因为使用轻功往高处攀登，往往是越往后跃起的高度越小，若是没有一个合适的踏脚处，等到气息用尽之时，就只有顺势跌落一个结果。

　　叶文可不想就这么掉下去摔死，所以他准备放弃，然后慢慢的利用最后这点气息，然后寻找合适的踏脚处落回远处。毕竟这地方就在蜀山派后面，又不会长腿跑了，以后等自己轻功再有进步，再来看也不迟。

　　只是正欲回返之时，突然见到眼前一根藤条就在入手之处，叶文心思电转，暗道一声：“莫非天意助我？”

　　当下不再犹豫，伸手抓住藤条，然后吊在空中换一口气，双手双脚一起使劲，犹若灵猴一般噌噌的爬上了平台之上。

　　上得平台之上，叶文长出一口气，回身一看，只见这山崖陡峭若绝壁，更是高的让人眼晕，若非有这藤条相助，叶文是万万上不来的。

　　心中暗叹一声运气不错，叶文开始打量起这平台的景色来，但见得这平台上光秃秃的无甚东西，便连杂草也没几根，当真无趣的紧。

　　“靠！费了这么大劲就这么一破地方？”

　　正埋怨间，突然见这平台前方一角落处似乎有一弯弯曲曲的小路，若非叶文抱怨时恰好看着这个方向，怕是就要忽略了。


第060章 宝库！

　　见到这并不大的平台上居然还有小路，叶文愈发的好奇了起来，不知道这小路通往何处。

　　他如今虽然已经攀爬到了接近蜀山巅峰的地方，但是离真正的巅峰还有不少距离，原本只以为这里只有这么一个能供人歇息的平台，不想内里还另有乾坤：“不知道这小路后面是更大的空间，还是死路一条？”

　　叶文心底里期望是有更大的空间，最好是有点什么特别的东西。看了那么多的小说，对于奇遇这个东西总是会有所憧憬。叶文身为一名新时代的大学生，本来只当那些东西是大家伙闲来无事胡乱YY出来的，可是他现在连穿越附体这种离奇的事情都遇到过了，来个奇遇似乎才符合一名主角的身份。

　　虽然已经有了可以召唤秘籍的戒指，可是叶文经过了一年多的观察已经发掘到，戒指能给自己带来的帮助还是很有限的，尤其是在实力增长方面，这个戒指几乎没有任何帮助，他唯一的作用就是让自己不用担心无强力功法可以使用。

　　至于自己什么时候能得到更高级的武功心法，戒指一概不管，只能靠自己的努力才能够一次次的完成‘升级换代’，可以说在实力增长方面，大部分还是要靠自身的努力。

　　可单纯的靠自己努力修炼，自己要多久才能成为一名高手？

　　不说旁的，单就拿内功修为来说，全真心法的确是不错，在入门心法上是数一数二的好武功，用来打基础最合适不过，但是想要练到大成要多久？

　　原著里，郭靖一直到射雕全书结束，他的内功修为也谈不上大成，只是在新一代的高手中拔尖，与老一辈的那些顶级高手还有一定的差距。而且，这个差距他一直到神雕时期才算追赶上。

　　两部书前后时间差长达至少十年，同时不能忽略的是，郭靖的奇遇可不比那些YY小说的主角来的差。

　　再说金老的其它书（因为叶文现在修炼的基本都是金派武功，所以他没有往别的地方想），天龙八部里除了乔峰是靠自己一点一点练出来的外，另外两个主角根本就是从头到尾开着作弊器在和别人玩耍。但是乔峰一出场就是三十多岁的人，他可是自小就修炼武功的，加上天资过人才有这般成就。

　　神雕里，杨过更是奇遇一个接一个，很多奇遇巧合的让人发指！也许唯一比杨过还幸福的就只有那个开着北冥满世界收集内力壮大自己的段公子了。可即便这许多奇遇，杨过真正拥有强悍战斗力也至少经过了数年的时间。

　　“数年的光景，我蜀山派还存在否？”

　　叶文能确定，如果自己不能再一次大幅度的提升自身实力，数年之后，蜀山派也许就会成为过往云烟，一切化为尘土。天乐帮这个巨大的威胁就好像一把铡刀一样，随时悬在他的头顶，总让他觉得这把铡刀会斩下来。

　　也许有的人会觉得叶文这么想有点小题大做，也许天乐帮根本就没把蜀山派当回事。可要叶文来说，越是这样，蜀山派反而越危险。

　　因为这意味着蜀山派根本不值得别人有所顾忌，人家是想灭就灭。就算天乐帮不来打他们，也许别的什么强势门派也会跑来灭掉蜀山派。也许是极乐帮？也许是长乐帮？

　　这种情况，随着蜀山派渐渐被更多人知悉，将会愈发的严重。总之，叶文发现如果自己不想点什么办法的话，蜀山派就始终是在悬崖边上跳舞，随时可能摔一个尸骨无存。

　　深深的吸了一口气，平复一下自己略显激动的心情，叶文跨步走出了小径，刚才那一段曲曲折折的小径十分狭窄，堪堪能够一人通过，加上道路曲曲折折，走了这一阵叶文甚至有失了方向的感觉。

　　最后这一步跨出，叶文走进一个宽敞之地，没有了刚才那种狭窄空间所带来的压迫感，让叶文觉得好过了不少。

　　只是更让他惊诧的是，自己才一踏入这里，自己体内的内气就一阵悸动，刚才那深深的一吸，仿佛让自己的内功都有所提升一般。

　　同时一阵清新之气直入肺腑，冰凉的感觉让自己的脑袋都是一震，叶文觉得今天一整天从来都没有这么舒服过，就连练剑和刚才爬山之时所造成的疲累感也一扫而空，精气神居然瞬间达到了最佳状态，这让叶文十分惊讶。

　　只是一愣，叶文就意识到这个地方八成是灵气充沛之地，也就是常说的洞天福地，最适合内家功夫的修炼。

　　内家功夫修炼出来的内力，能量源头除了自己进食所摄取的能量之外，还有就是随着修炼者呼吸而吸进体内的天地元气。只是能够保存在体内被修炼者利用起来的天地元气很少很少，若是很多，那练的恐怕就不叫武功了。

　　而在灵气充沛之地呼吸，吸入的天地元气可不是平常的地方所能比拟的，这种地方修炼内功自然事半功倍，旁人只需要修炼一年，也许就比旁人两三年苦功还要来的好。

　　叶文这段时间里就已经发现，在蜀山上修炼要比在山下修炼进步来的快的多，自己早就怀疑蜀山是一个灵气充裕的宝地，只是那时效果虽然有，但是并不明显，叶文也就没太在意。

　　现在来到这里，叶文意识到自己是真的捡到宝地了！尤其是通往这里的那个平台，唯一能上来的地方就是蜀山派后面。其它几面皆是悬崖峭壁，除非那人会飞否则根本没可能上的来。

　　也就是说，叶文随意的一圈，将这么一块宝地给圈进了蜀山派里头，相信只要自己能够在这里修炼一阵，内功修为绝对能再次提升一大截，如果再配合那把重剑，恐怕效果会更好。

　　只是一想到重剑，叶文随即想起那剑太重，自己怕是背上的话就休想再上到这里了，毕竟以自己的轻功，上到平台上也是勉强，最后那一段还是依靠着藤蔓才爬了上来，单纯靠轻功的话，自己是铁定上不来的。

　　不过这也难不倒他，想起藤蔓叶文就想到可以利用绳索将重剑拉上来，也麻烦不到哪里去。

　　环顾四周，叶文刚才想的出神，都忘了探查这里的环境，这时才想起来打量。这一看，才发现这是一个隐秘的山谷，四面皆是绝壁，仿佛直通天际。这等绝地，若非那个曲折的小径，怕是插翅也难飞出去，当然外人也休想进来。

　　山谷里也不似外面那般光秃秃的，倒是有许多植物，花草树木皆是粉粉嫩嫩青青翠翠好不鲜艳，好似初春时节一般，这让叶文有点惊诧，不过想到此地这般特异，估计这些植物又不受外面时节干扰所以才会这样。

　　往里走了几步，叶文来到了占据了整个绝谷大约三分之一面积的水池，这水池上面一层烟雾，叶文暗中猜测：“莫非此处还是个温泉？”

　　只是他将手往里一伸，立刻一阵激灵，急忙忙将手收了回来，然后用另外一支手好一阵撮弄。

　　“还道是温泉，不想居然这么寒冷！”

　　原来水上那些雾气并非是因为水热冒出的水蒸气而是因为空气中的水分被这池子里的冷气影响而液化聚集在一起，看起来倒是水蒸气很是相似，加上此时的时节虽然已经入秋，但是夏日的炎热并没离去，所以叶文才会有这般错误的判断。

　　“只是这池水冷的未免夸张了些！”刚才那一探，叶文猝不及防险些冻伤了手，若非抽回的及时，又立运起内功逼出寒气怕是没他的好。

　　正思考着为何这里会有这么一个寒泉，百思不得其解的时候，叶文注意到这池子居然一直通向一个山壁，而那山壁居然有一个洞口，黝黑黝黑的加上洞口有许多树木草丛遮掩，根本看不清里面有什么。若非叶文来到池子边，怕是瞧不到这洞口。

　　叶文正欲继续往里走，忽然见到眼前不远处立着一个木牌，这木牌明显是由人所立，更何况上面还有着清晰的字迹。

　　告徐家小儿：老夫遭人追杀，仓惶躲避，无意间发现此处，此地乃天下间少见的宝地，不但灵气充裕，还有寒泉一处，池水极寒，常人入水必被寒毒侵体损伤脏腑进而病逝。然修习内功者，借此泉修炼内功，内功进境可一日千里，且不受诸邪侵体。

　　你能发现此处，想来内功已经小有所成，可用此寒泉练功！切记，初时只在外面习练，莫要往里。此水池乃是寒泉流出的水所聚集而成，不知经过多久才行成此池，寒气已经稍有消散，恰好可让你承受，若是往里，皆是新泉，寒气透骨，一入必死！切记！

　　另，寒泉旁生一灵果，乃赤红果，属性与寒泉相反，乃至阳至热之物。此果我只是略有听闻，不想在此得见，本道老夫一身内伤可因此而愈，不想此果并未成熟，采之无用，便一并留给你了。记住，此果周身赤红乃为成熟，但有一点青绿也莫要采下，否则食之无用，反受其害。

　　赤红果一可增加修为，二可解此泉寒毒。

　　要小心，此等天生灵果旁有异物守护，老夫我只远远瞧见乃是一条巨蛇，那蛇每日每夜守在赤红果之旁不曾离去，想来若想要得到果子，还需要杀死这条长虫。

　　此等灵物周身皆是宝，徐家小儿你若是杀了切莫暴殄天物，便连这长虫的一众子孙也莫要放过，那些皆对你练功大有助益。只记得蛇头之后两寸有红圈的便是此物之后。

　　至于老夫身份，你便不必知道了，若是有心，只要记得老夫乃是中了天山的冰魄寒功全力一掌受了重伤因此而死便好了。

　　落魄老人绝笔！

　　看罢木板上所刻文字，叶文倒抽一口凉气：“我靠，这奇遇也太给力了吧？这那是宝地，简直是宝库啊！”


第061章 诸多宝物

　　说是宝库，一点都不夸张，一个可以代替寒玉床这个作弊器的寒池以及更高一层次的寒泉泉眼。

　　一个可以增强功力甚至祛除寒毒的赤红果，还有就是附带的那条巨蛇——按这上面留言，这条蛇估计也是大补之物，也许比射雕里郭靖浪费掉的那条还要好。起码这条蛇已经知道逮到好东西就一刻不离的守着不让别的什么占了便宜，这让叶文想起许多仙侠小说中的灵兽。

　　至于这个上面所说的落魄老人，看来就是当初教徐贤武功的那个老头。若是按照这上面所写，这老头是和人打斗被人打成了重伤，随后又被人追杀，这才逃到偏远的平州地界，进而到这蜀山上来的。

　　只是没想到这偏远之地却有这等宝地，更是让他发现了能够治好自己内伤的赤红果——从冰魄寒功这名字就能看出这是一套什么属性的功法，能够祛除寒毒的赤红果用来治疗这老人的内伤，恰好是对症下药。

　　难怪这老头在教徐贤武功的同时却死也不肯下山一步，想来就是守在这里想要等那果子成熟。只是可惜的是，果子还没熟这老人就发现自己已经时日无多，因此才会有拼命传授徐贤功夫的念头。

　　“看来这老头想要徐贤帮他报仇！同时又知道徐贤功夫不行，所以希望徐贤能够发现这处宝地以及这些宝物！”

　　若有了这许多宝贝相助，只要徐贤静心潜修，然后再外出历练几年，成就一番绝世功力想来不是什么难事。只是这老人死前没想到徐贤会突然和他闹起了别扭，结果什么话都来不及说就挂了，只能靠赌博式的法子在这里留个木牌。

　　至于为何将木板留在这里而不是外面更容易发现的地方，想来是这老头也有点私心作祟。因为若是徐贤发现，想来武功大成后还能会为自己报仇，若是别人发现，那可就没准了。最糟糕的是被追杀的仇敌发现，那不等于帮助敌人提升功力了吗？这等事情他自然不愿意去做，所以放在这里赌一把。

　　只是这老头万万想不到居然会有叶文横插一杠子，不但将蜀山上面全都给圈成了自家地盘，同时也先于徐贤发现了这里，以及他在木板上的留言。

　　按照木板上的留言，叶文往洞穴的方向又走了几步，他感觉到越靠近洞穴，散发出的寒气就越重，自己即便有内功护体，也渐渐的感觉到有点承受不住了。

　　等到走到洞口，发现自己整个人已经开始哆哆嗦嗦，就在脚边的泉水所散发出来的寒气简直就像是能够直接侵入骨髓一般，他相信若是再多待一阵，自己的双脚怕是要彻底冻僵。

　　使起全真心法，保证气血运行，叶文运足目力往洞穴内望去，但见到一个宽敞的石洞里面空空的，仅仅有一个约莫半径两米左右的水池，那水池冒出的寒气即便离着这么远，叶文也能清楚的感觉的到。

　　在池子旁边长着一株不到一米的植物，这植物奇形怪状叶文从没见过，不过这些都不是重点，而是那植物上面结着几个青翠嫩绿的果子，想来这就是木板上所说的赤红果了。他倒是没想到这果子并不只一颗，若是这样，他倒是不用愁以后这果子要不要分自己的师弟师妹一部分了，现下这么多果子，怎么也够分。

　　只是他不知道，赤红果虽然一株结十果，但是却只有一个能熟，其它几个果子最后都无法成熟，而在有一个果子熟了之后，其它果子全都成了无用之物，若随意吞食，不但无助，反而因为内里精华驳杂不纯，吃下后会有性命之忧。

　　当然这些他现在都是不知道的，因为叶文目前的注意力被一条盘着的巨蛇给吸引了过去。那蛇的蛇身堪比水桶般粗细，此时恰好围着那株果树，碗大的眼珠子死死盯着自己身旁的果树，看也不看叶文一眼。

　　不过对于叶文的到来，这蛇似乎有所察觉，本来很是随意的姿势突然一变，用自己身子将果树完全护在了中间，只是片刻就只见到巨蛇而见不到果树了，同时嘴里发出一阵古怪的声音，似乎是在警告叶文不准再靠近了。

　　这蛇自然不知道，叶文即便是想继续靠近也不可能，这池水的寒气已经让他的双腿快没了知觉，在看清了情况之后就已经开始慢慢的离开。同时为了避免这巨蛇暴起突袭，他还不敢转身快步离开，只能慢慢的往后退。

　　“好恐怖的家伙！”

　　叶文现在终于明白了，为什么那个老人没有提前将这怪物干掉。除了这个环境实在是要人难受之外，这怪物恐怕也不是个好对付的，这一点光从那体型就能看的出来。

　　另外，那寒池的寒气那么恐怖，这蛇却好像丝毫不受影响一般，这一点也让叶文万分忌惮：“想来那老人本意是想恢复一些功力再来找这怪物麻烦，不想身体状况越来越糟，最后只能郁闷的看着这一堆宝物逝去！”

　　渐渐的退回到了适才发现木板的位置，叶文已经看不到洞穴里面的情况。这时候他才稍微放下了一点心。他知道蛇是超级近视眼，所以不怕退到这里后那怪蛇还能发现自己。而且他从木板上也得知这怪物根本就不会离开那果子半步，在那果子成熟之前，想来他也不会出来与自己为难。

　　“不过，这等宝物怎能被那牲口夺去？我必定要想办法将那蛇杀死从而夺得这果子！”只是以他现下的功力怕是痴心妄想了。

　　单看那个老头在重伤的情况下都能自如的攀登峭壁上到这里，但是却也不敢轻易对那怪物动手就能知道，只是勉勉强强爬上来的叶文，怕是一走进洞穴就会被那怪物当做甜点给吞掉。

　　更何况，那洞穴里的寒气要不知道比外面强上多少倍，自己一进去连行动都很困难，又何谈与怪蛇生死相搏？

　　只是眼下倒是不急，因为他已经注意到那赤红果依旧是翠绿一片，没有半点变红的意思，想来距离成熟还有好一阵！而这老头发现那果子的时候距今已经不知道过了多久了，那果子依旧没有熟，估计这玩意也不是十天半个月就能食用的东西。

　　对这一点，叶文反倒是肯定的很：“天才地宝嘛！时间不长点也对不起这个名号！没看那些出名的果子，哪个少说不得几十年才能吃？那些神仙吃的就更夸张了，都是论百年千年的！这果子虽然不至于那么夸张，不过想来也需要等上不少时日！”

　　甚至于叶文都不知道自己老死之前能不能等到这果子成熟，可以说这果子现下是指望不上的。

　　不过目前也不是没有可以利用的资源。

　　看看脚边的寒池，这里的池水明显没有洞穴那边的寒冷，确实是离洞口越远，池水温度就越高。在这个池子里练功，估摸着以自己现下的功力应该刚刚好。只要有了这池水相助，加上这里本就是灵气充裕之地，一年的时间也许自己可以将全真心法练到大成。

　　虽然全真心法大成也没什么了不得的，而且以后只能靠长年累月的修行来缓慢增加内力。可是这套内功大成了，自己就很有可能召唤出更好的秘籍，那时候不谈内功能否变得更强，单战斗力也会有不俗提升——因为很多高级心法本身就有运劲或者其它的诸般妙用，最典型的就比如碧血剑里的混元功，混元劲就是这套功法附带的好东西。

　　其它诸如九阴真经或者九阳真经就不用提了，北冥神功那种外挂一样的东西更是耳熟能详。

　　总之，叶文在发现这个宝地之后，对自己以及蜀山派的信心再度提升了一大截，现在他可一点都不怕天乐帮可能带来的威胁了。

　　“反正只要不是现下带人杀过来，我就不怕！”

　　无意间一瞅，见脚边似乎有些什么，叶文寻思着池子既然能孕育出赤红果那等宝贝，想来周围的果子应该也是大补之物，看到池边结了不少指甲盖大小的小果子，随手就摘了一个往嘴里一丢。

　　只是让他没想到的是，果子才刚入嘴，还没来得及咬两口，突然见到眼前一花，一个细条状的物事奔着自己的眼睛就冲了过来。

　　叶文心下一惊，又因来物实在太快，根本来不及反应。得亏这一年多来拼命练功，许多动作都成了本能，叶文虽然没反应过来，可是手上的动作却不慢。刚刚往嘴里丢了果子的那手顺势就是一拍，恰好拍在那长条物的中间。

　　这一下拍上，只觉得入手处滑腻柔软，仿若无骨，叶文一掌拍去劲力却似是打到棉花之上，力道未曾击实。

　　还不及反应，就见那长条物顺势就往自己手臂上一卷，然后叶文感觉到手臂一疼，紧跟着就是一麻，等他看清缠住自己手臂的乃是一条头后有个红圈的长蛇之后，整个手臂已经没了知觉。

　　立刻运起内功逼住毒素，同时另一手捏住毒蛇头部，狠狠往地上一摔，同时脚下用力一跺，直接一脚将蛇头踩了个稀烂，眼见是不能活了！

　　只是做完这一切之后，叶文适才被咬的那地方已经乌黑一片，冒出的血也是黑漆漆的犹如墨汁一般，整条手臂更是仿佛没有了一样，若非叶文反应快，及时闭住了经脉，怕是此时已经毒发身亡了。

　　“好霸道的蛇毒！”


第062章 因祸得福

　　叶文只觉得手臂仿佛已经不是自己了的一般，用另外的手一碰，也是毫无知觉，这种情况让他有点担心。

　　“难道我就要死在这蛇毒之下？”

　　想到自己满心抱负未曾实现就碰到这等倒霉事情，叶文只能暗叹一句“莫非我的好运已经用光了？”

　　然后就在这寒池边上坐下，努力催起全真心法，将内气尽数移到被咬的那条手臂上，希望能够将毒素尽数逼出去。

　　内功这般用法，自然是从诸多小说中学来的，只是但凡能够做到这一点的，无一不是内功高深之辈，只有这样才能将毒素尽数清除。

　　叶文知道自己的内功至多算做小成，想要单纯的靠内劲将这毒素清除干净，怕是力有未逮，所以他一边运功抵御毒素阻止毒素扩散，一边思考解决之法。

　　这一寻思，本来被他丢到嘴里的果子恰好被他咽了下去，那并不多的果肉一进肚子，一团凉气就从胃中升腾而起，叶文只觉得自己吐出的气都是冰凉的。同时这股凉气也并没有就此离体，而是扩散到了四肢百骸，尤其是中毒的那条胳膊，在凉气散到此处后，叶文发现自己的手臂好像隐隐约约的恢复了一点知觉。

　　只是这种感觉并不明显，而且随着这点凉气耗尽，手臂重又变回原本状态，若不是叶文全身心的运使内功，所以对身体状况观察的十分细微，怕是也不会注意到这一点。

　　“莫非这小果子恰好是解毒之物？”

　　想到那句巨毒之物百步之内必有解药，那咬了自己的蛇明显是里面那巨蛇的后代，叶文可没忽略掉那蛇上面的红圈花纹，而此地也就是这些蛇的老窝，那么在这里发现解毒之物，并不奇怪。

　　想到这里，叶文睁开眼左右瞧了一下。

　　他坐下的这个位置，恰好就在刚才采摘果子的地方，甚至都不需要动，一伸手就能再摘下几个果子。

　　叶文也不迟疑，当下又抓了两个小果子在手，然后直接扔到了嘴里。

　　“是死是活就看这一次了！”

　　他若猜错了，那么依旧恢复到刚才那种与蛇毒僵持不下的情况。而且因为需要全心全意运动抵御，怕是连回到派里喊人的机会都没有。只要他一动，气血跟着一运行，立时就要毒发身亡。

　　若是堵对了，那么他还有的救，即便不能立刻将蛇毒清除干净，也能抢回一条命，只要不立时死在这里，总归会有解决的法子。

　　最惨的方法也不外乎就是放血，反正叶文将毒素都集中在了一条手臂中，只要将这手臂里的毒血放个干净，理论上也是可以救回一条命的。只是现在什么救命工具都没有，就这么随意放血，就算毒血清除干净他也会因为失血过多而死。

　　幸运的是，叶文明显命不该绝，那小小的果子的确是这红线蛇（叶文临时起的名字）的克星，只要那果子一入肚立刻就会化成一片凉气，然后这股凉气会游遍四肢百骸，而在遇到蛇毒阻挡之时，就会全力冲过去与蛇毒对抗。

　　只是叶文发现这股凉气似乎实力微弱，与蛇毒对抗不到一会，就会消耗干净从而消散，而蛇毒则依旧顽强的守着自己的阵地，没有丝毫退缩的迹象。

　　发现这一情况，叶文不停的往自己的嘴里丢果子，同时运起全真内功不停的配合着这股凉气与蛇毒搏斗，一发现凉气要尽，立时就是一个果子丢进嘴里。

　　就这样，叶文坐在这寒池边上与蛇毒耗上了！幸运的是，也许这一代是被他杀死那条蛇的地盘，所以没有再冒出什么玩意儿来，也让叶文有了一个可以疗伤的环境。

　　至于那个可以给叶文解毒的果子，实际上是寒池中的冰寒精气被周围土壤吸收从而孕育出来的一种小寒果。

　　实际上以寒池的温度，周围的土壤是难以生出植物的，就只有这最外面的地方不同，因为寒气已经变的很弱，所以生出了这种结有小果的灌木状植物，而果子本身乃是寒气的集合体，属于至阴至寒之物。

　　寻常人吃了，要比跳入寒池还要危险，因为果子直接进入体内，寒气散开后直逼脏腑，即便有内功护体，怕是也要因此吃不小亏。当然，若是修炼的阴寒属性的内功，这东西倒是大补之物。

　　也是因为这东西对大部分人都有害无益，那老头才没有在木板上提这东西。同时他也不怕徐贤会吃，因为这种世家公子，想来不至于随便乱吃东西——那小寒果也不是什么看起来特别美味可口的东西。

　　但是叶文偏偏中了蛇毒，这种红线蛇本身就数阳火生灵，否则那大蛇也不会看到至阳的赤红果后就死守着不肯离开，就是因为那大蛇意识到这东西对自己大有裨益，所以才会这般。

　　至于它的后代，自然与它一般，一身蛇毒霸道无匹，寻常人中了立刻就会毒火攻心而死，即便内功高深者也难以抵挡持久，只有真正内功通玄者才不惧这蛇毒，端的是霸道非常。

　　叶文若非无意间含了一个小寒果，恐怕当场就要暴毙，何谈平心静气的与蛇毒抗衡？正是他最初含在口里的小寒果保证了毒火没有第一时间攻到他的脑部，让他失去神智，从而只能眼睁睁的‘看’着毒火扩散到全身进而暴毙。

　　小寒果的寒气保护了叶文的大脑，而在他吞下后更是第一时间在全身游走，将已经扩散出来的一部分毒火清除了干净，加上叶文反应的确及时，这才让火毒一直在自己的手臂当中。

　　可即便有了这等相克之物帮助，叶文一时半刻也难以将火毒清除干净，练到后来，小寒果所产生的寒气也对他自身造成了影响。现在叶文只感觉到浑身异常的难受，大部分地方都是冷的透骨，偏偏一条手臂却炙热难当，而随着时间的退役，这种情况偏生又越发的严重，叶文都怀疑自己实际上已经死了，现下是在地狱里受罪。

　　再次睁开眼睛，叶文虽然感觉到异常难受，但是他还明白，若是不想死，那么小寒果是他唯一的救命稻草。

　　只是再一探手，入手处却只剩杂草枝杈，叶文摸了好一阵却没有摸到果子，心下不免焦急万分。

　　睁眼一看，原来不知不觉间已经入夜，手边那些小寒果早就已经被自己吃了干净，叶文心下咯噔一声，暗道：“莫非我命休矣？”

　　正要叹气长叹，忽然感到眼前一阵波光，这才想起自己面前不就是寒池吗？那小寒果生在寒池边上，内力精华定是取自此池，自己如今正需要这寒气相助，不用这池子反而靠那小果，岂非是舍本逐末？

　　与火毒奋斗了这么久，他早就明白了这两样东西的属性，当下骂了自己一句：“蠢材！”就欲纵身下水。

　　只是他下水前终究还是想起了那木板上的留言，知道这池中水寒气非凡，若不做些准备怕火毒未清，寒毒又要入体。

　　所以叶文先是运起全真内功护住周身经脉脏腑，然后这才纵身一跳落进水中，只才一落水，叶文就感到冰寒刺骨的冷气往自己身体里钻了进来，若非他事先护住了经脉脏腑，怕是早就被这寒气给伤了内里，即便靠这池水清除了火毒，也难免会落下一身隐疾。

　　一想到寒气入体造成的隐疾，叶文最先想到的就是紫衫龙王和她的老公，俩人在寒池中决斗，却都因此落下一身病症。紫衫龙王还好，她的那个倒霉老头则是干脆的一命呜呼了。

　　想到这里，不想步那倒霉鬼后尘的叶文小心翼翼的保护着自己，同时用剩下的内力引导着入体的寒气去寻那火毒的晦气。

　　实际上根本不用叶文引导，水火不容的道理让这些寒气一入体就去寻火毒的晦气了。而且因为叶文整个人都泡在了水中，火毒更是受到了四面八方的围攻，再也不似原先般不可摧毁，几乎是以叶文能够察觉的速度被寒气逼出了体外。

　　而叶文则小心翼翼的操纵着自己的真气，将火毒被清除干净的地方保护住，以免火毒才送走，寒毒又驻扎下这样的悲剧发生。

　　在见到池水的确有用后，叶文心下大喜，知道今日自己算是死不了了，更是抖擞精神与火毒奋斗，虽然最后剩下一点火毒的时候碰到了一点麻烦，奈何源源不断的寒气成为了叶文的依仗，那火毒还是被叶文逼出了体外，然后在水中慢慢的消散。

　　祛除干净了蛇毒，叶文终于长出一口气，只是他没有直接从池水中出来，而是依旧保持着运功的姿势不停的运转着全真心法，因为他发现在着池水当中，因为寒气的压力，全真心法提升的速度快的惊人。

　　更重要的是，这池水冰寒刺骨，却也让他的灵台始终守着一线清明，因此根本不必担心会因为心法运转过快而陷入走火入魔的境地，所以叶文希望借此良机冲击一下更高层次的修为境界。

　　这一修炼，足足修炼了一夜一日，等到叶文再次睁开眼睛的时候，居然已经是第二日黄昏了，意识到自己已经来到这里太久，叶文立刻从池中跃了出来。

　　这一下他并没有用太多力，却发现比平常跳的都要高，体内真气更是奔腾不息，无论强度还是浓度都非原本可比。这让他很是惊喜，叶文心知自己这次是因祸得福，内功修为居然因此暴涨了一大截。


第063章 加菜！

　　内功大进，叶文恨不得当下就找正拳门的门主过来与自己比划一番，然后凭借着内功上的优势狠狠的揍对方一顿。

　　最好就是在众目睽睽之下，狠狠的将正拳门的门主打败，重重的打击正拳门一番，甚至直接将对手灭门，进而一统整个蜀山。

　　叶文知道自己的这些想法已经不再是一个憧憬和期待，以他现在的功力，配合已经练得相当纯属的绵掌以及全真剑法，他完全有做到这一切的能力。

　　只是这事情现在并不急，眼下他要做的应该是赶紧回到门派当中，以免派里的人这么长时间见不到我而着急。

　　站在池边运起内功将衣服蒸干，内功大进之后所带来的好处不仅仅是武功修为上面的提升，在很多小事上也让他方便了不少。越来越多的水蒸气让叶文看起来颇有一些神仙模样，对自己此时的造型，叶文很是满意。

　　“若是身上冒出来的蒸汽是金色的那就更帅了！”

　　带着一丝恶搞的想法，叶文一边不停运功一边打量着自己的周围，这一次他可不想再被那些讨厌的毒蛇袭击了，如果可能的话，他甚至想将这个绝谷里的毒蛇都杀光。

　　等到叶文将身上的衣服蒸干，天色已经完全黑了下来，顺手将死掉的毒蛇的尸体带上，因为他还记得这种蛇也是不错的补品。

　　然后又在发现小寒果的灌木丛里好一阵翻腾，终于又被他采到五六个果子，这才满意的停下了手。

　　除此之外，他还在草丛中意外的翻到了几个蛇蛋，看了下自己手上那条蛇的尸体，叶文这才恍然为什么它会突然攻击自己。想来是自己采摘果子的时候惊吓到了这条蛇，而正在保护自己后代的家伙暴起攻击，除了对冒犯到自己的家伙以惩戒之外，估计也是在保护自己的孩子。

　　“可惜啊！你的行为除了让自己送命之外，还为我增加了一种夜宵！”

　　叶文可不觉得将这几个蛇蛋当做夜宵有什么不好，更何况这还可以减少这种蛇的数量，尤其是现在对于这个类似仙境一般的宝地越发看重之后，叶文必须尽快的将这里的危险排出掉。

　　“否则以后来这里修炼的时候还要提心吊胆的！”

　　回头又看了眼那个黑漆漆的山洞，那里面的那条巨蛇始终是一个巨大的威胁，叶文根本无法肯定这家伙什么时候会冲出来伤人。

　　转身再次找到那个小径，然后回到最初上来的那个平台，叶文还没等下去，就看到下面隐隐约约之间似乎有火光移动，同时内功大增之后，叶文的听力和视力都大有提升，再加上这里本来环境就极为寂静，所以他听出下面的正是自己的师妹宁茹雪和师弟徐贤在说话。

　　虽然听不清说的是什么，不过叶文猜测是两人这一夜一日中没了自己的消息，所以到处寻找。想到此，叶文心下一阵欣慰：“看来我在这个世界也不算孤单，起码他们还是关心我的！”

　　站在平台上向下大喊了一声：“师妹，师弟！我在这里！”将下面众人的注意力吸引了过来，然后就听到徐贤运足内力大声询问：“师兄，你在哪啊？”他的目力虽然不错，但是绝对看不到站在山崖上面的叶文的。

　　想到这一层，叶文立刻回道：“我在上面，山壁上面！”

　　一提山壁，徐贤立刻知道了叶文在哪了，本来他和宁茹雪找到这里来就是因为他知道叶文经常会来这里锻炼轻功，除了这里，那处有孤坟所在的山崖处也是叶文经常去的地方。这些地方他们两个都找了不下十次，一直都找不到叶文的身影，这让他们很是焦急。

　　尤其是叶文一直背在身后的重剑今天居然被留在了院子当中没有带上，这让两个人更是着急，不知道叶文不是不是出了什么意外，所以从昨天午夜开始，众人就一直满山的找他，只不过叶文待在绝谷之中，又因为身中蛇毒而运功疗伤所以没有听到。

　　这次叶文出来也赶巧，宁茹雪和徐贤又找到了这里，师兄妹几个这才碰上。

　　叶文喊了声：“天色太暗，我瞧不真切，师弟你多弄一些火把把这山壁照的稍微清晰一些我好下去！”

　　说到这里，徐贤才想起叶文轻功似乎并不如自己，也不知道怎么弄的居然跑到山壁上面去了！平时自己和师姐宁茹雪也不少来这里练功，对这山壁也算了解，可是他从来没有攀爬上去过。

　　“师兄，你怎么上去的？”

　　“嘿嘿，等我下来了再与你细说！”

　　宁茹雪本来急的团团转，如今听到了叶文的声音，又发觉他中气十足，看来是没什么事情，这才放下了心，想起自己这一日一夜的焦急当下就是一阵不爽：“莫不是凑巧爬了上去，结果却下不来了，所以才困在上面了吧？”

　　叶文尴尬的一笑，幸亏双方距离够远，见不到互相的表情，否则叶文可算丢脸死了。因为宁茹雪说的还真差不多，他当时凑巧爬了上来，也没想过如何下去，现在站在这里才想起这个问题。

　　若是以他原本的功力，就这么鲁莽的下去的话，摔死虽然不至于，但是摔个半残还是有很大可能的。

　　幸好的是自己这一日得到奇遇，功力增长了不少，虽然会显得狼狈一些，不过应该没什么大问题。

　　“应该吧……”

　　毕竟还没真正去做，所以叶文也不是很肯定。就这么一会儿，徐贤已经吩咐杂役取了不少干柴点起了篝火，火势熊熊，红光耀天，倒是将这山壁照了个一清二楚，便连篝火旁站着的众人叶文也能瞧个清晰。

　　借着火光，叶文也能看清楚山壁上的每一个落脚点，运起梯云纵小心翼翼的一点一点往下落，纵身之时更是提起真气以减缓落地之势。

　　就这么全神贯注之下，叶文居然很是轻松的就回到了地面上，落地之时他还感觉犹有余力，便是再来一次也无不可。

　　“看来这次功力提升的非常明显啊！”

　　心下高兴，便连一日夜没吃饭这茬也忘了一干二净，落地后更是与自己师弟师妹开起了玩笑：“一日夜间没找到我，是不是着急的紧啊？”

　　徐贤只是摸了下自己的鼻子笑了笑，许是对叶文这番调笑不甚在意。倒是宁茹雪闻言立刻就怒了。

　　“师兄说话好不负责任，莫要忘了师兄现下乃是蜀山派掌门，怎的可以一声不吭的就没了踪影？这要全派上下如何是好？”她这一日一夜，因为叶文突然消失可是急的上了火，一边担心掌门失踪导致门派内部发生混乱，进而努力安抚着派中诸人，对叶文的两个徒弟也只是说你们师傅正在练功，莫要打扰。

　　同时又担心叶文是遭了不测，这无疑是给正在高速发展中的蜀山派一个巨大的打击，这时候宁茹雪丝毫没有考虑过若叶文没了，她正好可以顺势接过掌门之位，而是匆忙忙的到处寻找叶文的身影，甚至不只一次的跑到一些悬崖峭壁的地方查看——她生怕叶文是练功之时不小心坠下山崖，那样的话就彻底没救了。

　　又担心是天乐帮派了高手抓走了叶文，或者是干脆就给暗杀掉并且将尸体抛到深谷里去。

　　如今见了叶文，一肚子急火算是彻底的发泄了出来，当下就给叶文好一阵训斥，只是说了几句后意识到旁边还有许多派内杂役，自己也不好当着这些人的面训斥自家掌门，所以立刻住了嘴。

　　叶文见宁茹雪一脸急色，更兼面色憔悴，眼角下更隐隐有点发暗，原本乌黑的长发也显得杂乱灰暗，定是寻不到自己心下着急，加上到处寻找没有休息所致。同时他也意识到自己可不是孤家寡人，身上还扛着整整一个蜀山派，这些作为的确不是一派掌门应做之事，当下便道：“师妹教训的是，师兄这次太过鲁莽了！”

　　宁茹雪闻言有点错愕，似乎是没想到叶文居然干脆的承认了是自己的错，加上一肚子邪火刚才已经泻出去了不少，因此也就没有再说什么，而是哼了一声不再言语。

　　反倒是徐贤偷偷的凑到叶文耳边说了句：“师兄你突然没了踪影，师姐都快急疯了，整个蜀山都快被她翻了个底朝天，适才也是一时激动，你莫要生她的气！”

　　叶文点了点头，给了徐贤一个我了解的微笑，然后又对着一些不明所以（宁茹雪怕多生事端，根本就没将叶文这事告诉别人）的杂役们道：“没什么，都回去歇息吧！今日之事莫要对外人乱说！”

　　随后又对徐贤和宁茹雪说道：“咱们也回去吧，正好我也有事情要和你们谈谈！”说罢看了眼自己的胳膊，那上面还能看到被毒蛇咬过的伤口以及逼出毒血使染上的一大片污血血渍，虽然在池水中泡的变淡了不少，但是依旧显眼。

　　他的这个动作也终于让徐贤注意到了叶文手臂上的异状，立刻就被吓了一跳：“师兄的手臂怎么了？”

　　宁茹雪也是一脸紧张，刚才她因为终于见到叶文心下放松，加上天色昏暗，火光终究有照不到的地方，倒是没有注意到他身上异状。

　　叶文见两人担心，晃了晃自己的胳膊示意没事：“没什么，被条小长虫偷袭了一下，不过倒也因此得了不少好处！”说完还将那几个蛇蛋和那条死蛇拿了出来：“对了，正好都没吃饭呢，咱晚上加几道菜！”


第064章 神功？

　　蛇肉和蛇蛋化为了食物进了肚子，而蛇胆被叶文单独的保留了下来，等到晚饭之后带回了自己的卧房。

　　吃饭的时候，叶文并没有说太多，因为徐贤与宁茹雪脸上那遮掩不住的疲惫让他意识到现在并不是说话的合适时机，所以几个人吃完了饭就各自回房休息了，叶文只是说了句：“好好休息，明日再细说！”就送走了自己的师妹和师弟。

　　回到房间里，并不似那两人疲惫的叶文看了眼蛇胆，犹豫了一下后直接就吞了下去，同时运起全真心法慢慢的消化着从蛇胆中散发出来的热量，一点一点的将其化为自己的内力。

　　这蛇胆的效果明显要比自己曾经吞过的任何一个蛇胆效果都要强的多，叶文只觉得浑身热气蒸腾，仿佛置身蒸笼，若非自己全身只热不烫，外加没有麻痹的现象，他甚至怀疑自己又一次中了那该死的火毒。

　　不过这一次他是有恃无恐，怀中就揣着六颗小寒果的叶文并不怕自己身中火毒，他认为即便自己中了毒，也完全可以凭借这几个小寒果撑过一时半刻，然后及时的赶到寒池那里将毒性化解。

　　不得不说，有的时候人无知也是一种幸福，如果被他知道那火毒最要命的是能在第一时间烧坏中毒者的脑子，让其无法正常思考，也许他就不会有这般的自信了。

　　幸运的是这蛇胆里面只有红线蛇的精华，却没有毒素，所以叶文并没有因此受到什么伤害，哪怕他表面上看起来热气蒸腾，汗流浃背，但他本人却感觉到随着一阵阵热流，自己的身体内部仿佛在接受一阵阵洗涤。

　　而等到他重新恢复神智的时候，他身上的衣衫早已经被汗水浸透，甚至因为时间太长，本来仿佛刚从热水中拿出来的衣物已经变得冰凉一片，叶文只觉得身上黏糊糊的难受。

　　“看来今晚是不用睡了！”

　　看了下窗户外面，他发现此时天色已经开始微微发亮，想来已经到了凌晨时分，没想到自己吞了一个蛇胆居然运功这么长时间才将那蛇胆完全消化，一身内力再一次得到了提升之后，感觉整个人都神清气爽，有一种脱胎换骨的感觉。

　　若要打个比方，就好像一个浑身疲劳的人回到家中，洗了一个舒舒服服的热水浴然后又躺在干爽舒适的大床上那般。

　　摸了下怀中的小寒果，叶文觉得自己的内功在这两天里已经进步太多，那几个小寒果就暂时莫要去吃了，毕竟对于内功这玩意儿他不得不小心谨慎，因为一不留神，后果就是相当严重，在已经获得了相当大的好处之后，他觉得自己不应该太过贪婪。

　　“知足长乐！”

　　深深的吸了一口气，叶文将六颗小寒果取出来放在床边，然后进到自己卧室的隔间洗刷了一番身子，同时又换了一套衣服，他准备直接等到天亮然后就去与自己的师弟师妹吃早饭，做早课。

　　反正这两次修炼，不但没让他感到任何疲劳，反而精神十足，自己也没有必要特意的跑到床上去再装模作样的休息一番。

　　“有那个时间，哪怕是打打拳法练练剑也好！”

　　只是现下天色虽然微亮，但是跑出去练功的话好像有点莫名其妙，为了避免被人当成神经病，叶文决定随便做点什么来消磨掉这段时间。

　　回到榻上坐下，叶文心里默算了一番日子，发现自己距离上次召唤武功已经过了一个半多月，这些日子一直忙于练功，对于召唤秘籍的事情他做的反倒没以前那么勤快了。

　　因为那段时间里他发现自己的武功一直保持在同一水平上，召唤出来的秘籍虽然不少但是有用的却没几本。

　　甚至期间召唤出来一套松风剑法，根本就没有什么用，自己随便翻了两眼之后就直接决定将这套剑法留给外门弟子习练。

　　反正这套青城派的剑法也不高深，威力也只是一般，留给外门弟子恰好能弥补外门武功中缺少一套不错剑法的短板。毕竟，他的外门总不能只靠一套五虎断门刀撑场面。其实叶文还想寻找一套合适的掌法，如果以后没有合适的，他会渐渐的将绵掌也开放给外门中的优秀弟子。

　　而上一次召唤自己则是得到了一个对内力颇有要求的剑招太岳三青峰，这招与三仙剑有些类似，都是连环三招。但是与三仙剑依赖招式变化和出招诡异莫测来寻求杀敌不同的是，太岳三青峰的杀伤力强弱完全依据使用者的内功修为高低来决定。

　　可以说，这是一套内家剑招，使用者的内功修为越强，所产生的杀伤力越大，叶文当时习练了一番，发现若想真正形成战斗力，将这招用在实战上，自己的内力还略微有所不够。但是现下，经过这番奇遇后他再用这招应该没什么问题了。

　　同时，一剑化三清这个技巧想来也是可以真正使用了，当然，作为全真派武学中比较牛X的一个境界层次，叶文现在也仅仅是在刚入门的程度罢了。

　　这么一算，自己的修为提升了很大一截，起码与上一次召唤的时候有了质量上的差别，如果现在召唤，很有可能得到一本更高级别的武功。

　　更何况，眼下时间间隔上也恰好，叶文又没有什么事情做，还有什么比召唤秘籍更值得他干的事情吗？

　　想到就做，盘腿打坐好，叶文开始缓缓的调动起自己体内的内力，同时由于他刚经过了一夜的修炼，身体内的经脉正是畅通无阻之时，一些平时少有运行的经脉此时也不似正常时候般闭塞，若此时运行内力，也可以发挥内力的最大功效。

　　少了前期的‘铺路’，叶文这一次的召唤也要顺利和痛快的多，将丹田之气调出，同时沿着那条他已经无比熟悉的经脉运行，感受到自身那壮大了许多的内力依旧像是钻进无底洞一般的被戒指吸收，叶文感叹起：“我终于明白那些高手被段公子吸取内力时是多么的无助了！”

　　因为叶文发现这种行为几乎不受自己控制，一旦触发了戒指吸收内力的步骤，他体内的内力就会像决堤的洪水一般源源不断的被吸走，即便他想终止，也需要废上好大一番手脚才能做到。

　　而在他努力阻止的过程中，已经不知道又损失了多少内力了。

　　所以，每一次召唤叶文的内气都会被吸收个一干二净，仅仅只有丹田中一率真气不散，这也是他没被这个戒指废掉内功的源头。也幸好这率真气始终不散，叶文才能依靠这率真气重新将一身内功修为修炼回来。

　　睁开双眼，叶文感觉自己的内劲又一次被吸了个一干二净，不过这一次他发现体内参与的真气似乎比往常壮大了一点。不过也仅仅是一点，小到让叶文甚至怀疑那只不过是自己的错觉。

　　如果说以前自己剩下的那丝真气只有睫毛般大小的话，现在大概能有眉毛那么大了。变化真的可以忽略不计。

　　不知道为什么，叶文在察觉这一点之后，突然有一种感觉，如果自己能将体内的所有内力都练成这种真气，那么自己也许会变得更强。

　　可是很快，他的注意力就被手上的书册吸引了过去。毕竟相比起这些，他更关心这一次耗尽了他全部内力所召唤出来的秘籍究竟是什么样的货色，若是一本让他极端失望的东西，那他又免不了郁闷一个早上。

　　幸运的是，这一次戒指很给他面子。也许是因为他这一次的提升非常明显，戒指这次表示‘吃’的很爽，所以送上了他眼下最为需要的秘籍——内功心法类的武功秘籍。

　　自从经历了这连续的奇遇，叶文发掘全真心法已经被自己修炼的差不多了，可以说这套心法已经没有什么继续修炼的余地，唯一能做的就是依赖这套心法不断的温养体内经脉和缓慢的增加内功修为。

　　这个时候，叶文无比希望得到一本更高层次的武功秘籍，好让自己的修炼速度不会因此而放慢，而恰在此时，戒指大大为他送上了这本秘籍。

　　紫霞神功！

　　这就是叶文这次召唤得到的武功，出自笑傲江湖中华山派的镇派神功。

　　说实话，这套武功在原著中的表现真对不起神功这两个字，相比起紫霞，金派武侠小说中其它带有神功的武学简直就是逆天的BUG级存在，能够修炼的都是各书的主角，即便是龙套配角修炼，那也是牛到一定程度的家伙。

　　可就只有这本紫霞神功，一点也没体现出神功这两个字的价值。

　　不过按叶文来看，这套神功其实并没有那么差，它悲剧就悲剧在被一个错误的人在一个错误的时间修炼了他。

　　作为唯一修炼过这套神功的小说人物，岳大掌门更是在还没有将这套神功练到大成的时候就放弃继续修炼，所以原著里紫霞神功的暗淡与其说是武功不行，还不如说是修炼他的人不行。

　　而现下，这套武功来到了另外一个人的手上，而这个人，却与原著中那位有着近似的外部环境，若是神功有灵，不知道会否抱怨：“天道不公！”


第065章 紫霞

　　当然，秘籍是否真的有自己的想法叶文是一概不管的，现在他对于自己能够得到一本合适的武功感到十分的兴奋。

　　哪怕紫霞神功在原著里的表现并不让人满意，只是叶文却不觉得这是秘籍的问题。

　　原著中唯一出场并修炼过这套武功的人是当时的华山派掌门，而当时的华山派除了还有一个大派的名头外，就只有空荡荡的山门以及唯一一个师妹。

　　说起来，叶文初次得知自己的处境的时候，还真以为自己穿越成了岳先生！毕竟当时两人的处境的确很是相似，只不过叶文比岳先生还要惨一些。

　　除了门派被人抢了之外，他的师傅师祖什么的也没有给他留下足够翻盘的底子，若不是莫名其妙的得到了一个神奇的戒指，恐怕叶文还在为如何在这个世界生存下去而头疼，哪能拉扯起这偌大的家业？

　　岳大先生不同，他有祖辈们留下的武功秘籍，有列代祖师为他打下的赫赫名头，华山派不缺名气不缺武功，缺的就只有弟子。甚至华山派因为内乱而凋零的时候，许多依附这个中原大派的平民乃至土豪都没有选择抛弃华山。

　　可以说，岳大先生的起点就要比叶文高上许多。但相对的，岳先生肩膀上的压力也不是叶文能够比拟的。

　　叶文只要做出一点成绩，那么他就可以成为蜀山派最成功的一代掌门，哪怕现在叶文躺在功劳薄上不思进取，对蜀山派的现状感到满意了，他的后人也会为他奉上蜀山派强大起来的真正奠基人、蜀山派的基石等一系列的赞誉。

　　毕竟一穷二白的门派如今有了偌大的山门，还有了日渐完善的武学体系，这都亏了现任掌门叶文。任何一个人也不敢说他能够在叶文当时的情况下做的比他还好——当然，他们是不会知道叶文最大的依仗是什么的。

　　岳大掌门则不同！

　　以当时华山派的名气，岳先生即便率领华山复兴，至多也就是在门派历史上留下一个薄名，后人提到的话也就是说一句华山派陷入过巨大危机，而当代岳掌门成功的化解了这一切。

　　因为他手上的资源让所有人都认为华山派的复兴是理所当然的！就连岳先生自己也从来没去想过门派无法复兴这个可能。

　　所以，岳先生肩膀的压力非常巨大，他没有失败的理由，所以他不得不将精力过多的放在门派的发展上面。原著里岳先生对于一些能在江湖中出风头的事情做的很是起劲，无论是追杀祸害武林的恶匪，还是帮助华山周边地区清理强盗，他每次都会拼劲全力的跑出去处理，然后为门派赚取名声。

　　在为华山派恢复名誉的同时，岳掌门修炼的时间自然被无限的压缩，所以叶文对于岳掌门的武功修为始终无法达到一定程度表示理解。

　　想通了这一层，紫霞神功无法体现出他作为一本神功应有的威力，也不是不能接受的事情，因为这并非武功不行，而是修炼者根本无法全身心的去修炼这套神功。

　　那么，叶文就能吗？毕竟叶文面临的情况比岳掌门还要糟糕，不但门派刚刚建立起来一些薄名，甚至还有强敌虎视眈眈。这种环境下，叶文同样要为经营门派而费神，又如何能保证自己就可以将足够多的精力投入到个人的修炼上去？

　　如果是前一阵子，叶文也许还要担心一下，可是在有了绝谷寒池相助之后，他丝毫不怀疑自己能够在最短的时间将这套神功修炼成功。

　　而根据他对平州武林实力的了解，只要他能初步练成紫霞神功，他的蜀山派就完全可以在平州站住脚跟，不必在看任何人的脸色，仰人鼻息一般的生活。

　　毕竟原著里紫霞神功虽然不出彩，不过还是有一些只言片语体现出了紫霞神功的威力，而考虑到岳掌门根本没有修炼到最高层次，那么就能体现出这些威力的紫霞神功还是值得人期待的。

　　“紫霞神功！我便看看将你练到至高境界后究竟能有多么神奇？”

　　手上薄薄的书册上书写着紫霞秘籍四个大字，叶文因为目力提升许多，也不用点灯，只就着桌上微弱的火光以及窗户透进来的一点点光亮，便可以看清楚上面的内容。

　　一本紫霞秘籍不厚，但是内容并不少，从最基本的入门修炼乃至到最后修炼到神功大成，从修炼方法到每层境界应有的状态都详详细细的罗列其上，叶文穿越后自觉耳聪目明且记忆力越发的好，却也看了好一阵才将这本书册尽数读完。

　　而这也仅仅是读完，根本就没有仔细的思考其中诸多语句的含义。

　　同时，叶文这次粗略翻阅，主要看的就是那些关于紫霞神功各层会有什么样的状态和实力，并没有仔细的去看修炼口诀，因为他要做的仅仅是先对这本神功有一定的了解，而不是急忙忙的就开始修炼。

　　“看来我对这套武功的猜测没有错，岳大掌门不但没有修炼到最高层，根本就连这套神功的一半都没有修炼完！不过，若真的按照这秘籍上所书的情况的话，那么岳不群放弃修炼也不是不能理解。”

　　因为叶文发现，如果按照紫霞秘籍上所述，这套神功在修炼到最终大成之前，至多也就算是不错的秘籍，修炼者使用的时候根本就不配以神功二字称呼，紫霞功反而更显适合。

　　此时修炼紫霞功的人，一身内力依旧是原本的内力，紫霞功与其说是内功心法，不如说是内功的使用法门。

　　除了能够和一般内功一样运劲伤敌之外，紫霞功可以让修炼者对于自身内劲操控的更加如意，便如原文中所言，令狐冲体内有多道异种真气冲突，若习练过紫霞功，便可自行疗伤将这几道异种真气化去。

　　当时看过小说后，叶文以及一些书迷就有过关于这段情节的猜测。要知道当时令狐冲身受重伤，而且岳掌门和令狐冲也没翻脸，他还是相当看重这个大弟子，想来不至于为了出风头而说笑。所以这一点应该不是岳先生吹牛，那么紫霞功应该确实具备这种能力。

　　现在叶文在看了秘籍之后更是肯定了这种猜测，紫霞功的确具有相当不俗的操纵内劲的能力，化解异种真气治疗内伤也的确有其独到之处。同时紫霞功也可以用来修炼自身内力，只是初期效果不显。单从这几点看，紫霞功不应该评价如此之低。

　　可是关键有一点，那就是紫霞功并非如九阳－神功或者九阴真经之类的武功那般，练成之后一身真气尽数化为九阳或者九阴真气，习练者运气之时经脉中运行的本身就是九阴真气。

　　紫霞功并不具备这一点，紫霞功每次使用都需要使用者发功，而且运功之时有一显著特点就是面部发紫。

　　注意到书中这部分介绍，叶文这才想起原著里岳掌门每次使用紫霞功都有特意提过他需要发功。其中一段还写出岳不群只用寻常状态下接了一招，心下则暗道若刚才用了紫霞功会怎么怎么样。

　　有此可见，紫霞功使用的时候需要习练者特意发动，并不像那几套神功那样一旦练成一身内功尽数自动转化，平时一运功自然而然就运起了相应的真气。

　　这样一来，紫霞功就显得有点麻烦了，原文中的岳大掌门也不过就练到这个层次。不过叶文在翻到秘籍后面的时候发现，紫霞功练到后面会逐渐改善这种情况，同时也渐渐的从操纵自身内气偏移向修习内气。

　　尤其是修炼完紫霞功最后一步之后，将一身内力尽数化为紫霞真气，那时候体内流动的尽数都是紫霞真气，已经不需要特意发功，随手一击，蕴含的尽是紫霞气劲。

　　同时，练到最后一步之后，书中言使用者一身劲力初发时若有若无，绵如云霞，然而蓄劲极韧，到后来铺天盖地，势不可当。

　　由此可见，紫霞神功一旦练成，劲力不但威猛，而且后劲十足。若真到了这等程度，与那号称练成后就拥有强横内力的九阳－神功倒也可以相提并论，并不辱没那神功二字。

　　而就只有练成最后一步，这紫霞神功才称的上是神功，在练成之前，最多也便是叫做紫霞功罢了。只是这套神功越往后修炼起来难度越大，想必岳先生也是屡次试图冲刺更高层次皆难以成果最终才选择了放弃吧。

　　了解了内中详细，叶文也知道了自己想知道的一切，这套武功在他看来绝对不差，虽然修炼起来困难多多还有诸多限制。

　　紫霞功入门就有内功修为的限制，因为紫霞功前期强调的是对自身内力的操控，若是你本身没多少内力那还操纵个什么劲？平常人还需要担心自身修为不够习练不了，不过叶文却不担心。

　　因为他的戒指能够召唤出来，就代表他现下的修为能够修炼，至于能否使用出应有的威力那就另说了。

　　当然，对于这点他也是不担心的，有了寒池和小寒果相助，只要有一定的时间，什么神功都能练成，对此叶文深信不疑。不过想起自己的遭遇以及师妹的姓氏，他发现自己和那位岳掌门还真有缘分啊。

　　“既然如此，就让缘分来的更猛烈些吧！”


第066章 奇遇

　　将紫霞秘籍收好，依旧是按照往常的习惯贴身挟带，在吃早饭的时候叶文并没有和宁茹雪以及徐贤说自己又有了新武功，而只是说了句：“我今日感到内功有所突破，偶有所悟，准备闭关一段时间研习武学！”

　　宁茹雪听了也没有怀疑，因为叶文‘偶有所悟’这种事情她也已经见怪不怪了，她也不知道自己这个师兄一天到晚哪来这许多灵感。尤其是在修炼天罗地网势之后，她的实力一日千里的急速提升，可这仅仅是自己师兄一个根本未曾真正去费心研究的武学想法。

　　在这一点上，她也不得不佩服自己这个师兄，甚至还纳闷的腹诽道：“莫非多看杂书有助于开创武学？”

　　当然她是不会说出来的，只是对于自己师兄要创造新的功夫也就不再去多问。反正自己师兄她还算了解，若是合适自己或者徐贤修炼，他也不会藏私。

　　当然，这都是宁茹雪的想法，相比起她，更加缺乏武学常识的徐贤就更加不在意这些了，只是笑着打趣了一句：“师兄简直就是我蜀山派的武学宗师，一套套武功都出自师兄之手，我觉得师兄比咱创派祖师要厉害多了！”

　　这些日子，徐贤已经了解到蜀山派的家底并不怎么样，能有现在这样完备的武学体系，都是眼前这个比自己还小上几岁的掌门师兄立下的功劳，所以他对于叶文倒是越发的崇拜——没看那些评书话本当中所言，能创出武学的都是高人吗？无疑叶文在他眼里就是这样的高人。

　　对于他的话，宁茹雪虽然有心反驳，不过话到嘴边却发现自己根本无可反驳，蜀山派究竟什么情况她可比徐贤还要清楚的多，若不是叶文一套接一套的武功，蜀山派哪来的资本授徒？又哪来的资本弄出一个外门——现在那些外门弟子一个个乐呵呵的，浑然不在乎自己根本就不算是蜀山派的正式弟子，根本就没有离开蜀山派的想法。

　　说白了，还不是因为待在蜀山派有更好的武功学习，可要是自己门派没有足够的优秀武功，又如何能拿出一部分来教导那些外门弟子？

　　不说已经传授了一阵的五虎断门刀，就那松风剑法自己也学了一些，徐贤也学了一些，要说精妙程度或许不如玉女剑法，但要说威力怕是比玉女剑法弱也有限，这样一套不俗的剑法叶文却毫不在乎的拿出来教导外门弟子，这种气魄也非寻常人所能有的。

　　可也正因为叶文这种大方的举动，蜀山派的外门弟子越发的不愿意离开这个门派，他们的想法其实很简单：能将这么好的武学拿出来教导外门弟子的门派，那得多强大？以后我若入得门墙，成为正式弟子，岂非能学到更好的武功？

　　正是这样简单的想法，让这些外门弟子对于蜀山派的忠诚度一直保持在一个非常安全的水平线上。

　　宁茹雪是不明白这些的，这和她自小的成长环境以及见识有关，但是对于叶文来说，这些道理仅仅是他原本世界的一些很普通的东西，根本不足为奇。

　　吃罢了早饭，叶文一边喝着茶一边与师弟师妹说道：“前日我去后面山壁处习练轻功，后来无意间攀了上去，在上面发现一处绝谷，乃是一处避世之地！”

　　徐贤闻言兴趣大增，他这种对着武林江湖有许多憧憬的书生总是向往这些东西的：“师兄可是有了什么奇遇？”

　　叶文闻言险些被茶水呛了一下，宁茹雪更是戏谑道：“哪来那许多奇遇？师弟莫非以为奇遇是街边卖的白菜吗？”

　　徐贤道：“那些讲书的不都是这么说的嘛……”

　　当今天下，能够娱乐消遣的事情并不多，茶楼酒馆里听人说书便是其中很受欢迎的一样，不少说书的讲的更是一些以江湖武林为背景的故事，许多百姓都是听着这些故事在脑中幻想出来的江湖武林，徐贤也是如此。

　　“那都是胡编乱造讲来骗人钱财的，师弟莫要当真……”

　　只是没想到自己的话还没说完，师兄叶文却咳嗽了一下，言道：“若说奇遇，倒是遇到了一些！”

　　话一出口，宁茹雪一下被噎了个够呛，徐贤更是两眼放光：“师兄遇到何事了？是天才地宝还是前辈遗物？”

　　叶文先是摇了摇头，但是想了想又点了点头：“应该算做天才地宝吧？”说完从怀中掏出那六颗小寒果，说道：“这六颗小寒果是我在那绝谷里寻到的，内蕴极强寒气！”

　　宁茹雪看了看那不起眼的小果子，纳闷道：“这东西有什么用？”

　　徐贤则是直接说了句：“莫非吃了此果能增强内力？”

　　叶文额了一声，最后道了句：“不能！”

　　他是想起，自己这两日吃这小寒果也不知道吃了多少，可是一身内力却并非出自于它。这果子最初的作用是用来对抗火毒，自己内力增长还是在与火毒对抗当中以及后来寒池刺激一点点磨上来的。

　　而后来又提升一次则是因为红线蛇的蛇胆——他现在猜测自己前阵子抓蛇可能无意中抓到了红线蛇的一些子子孙孙，否则那段时间里怎么也吃到了提升内力的蛇胆？只是当时没在意那蛇的样子，所以也无法肯定。

　　见到两人一脸莫名其妙，叶文解释道：“这两个果子虽然不能直接提升内力，但却有类似功效！”

　　叶文愿意把这果子拿出来，自然是想通了这果子的效果，除了能治火毒外，这凭借寒池精华孕育出的果子，应该也有寒池的几分功效，只是与池水本身相比那是天差地远。

　　不过想想自己师弟师妹的内功修为，恐怕连入寒池的能力都不具备，此时吃这果子倒也恰到好处。从这点来看，叶文即便内功没有大幅度跃升之前，也要比这两人的修为高上不少，起码他进入寒池中以后，只要准备充分寒气并不会对自身造成伤害。

　　而自己得到了紫霞秘籍，马上又要利用寒池开始练功，若是不想想办法的话，那么过不了多久，这两人就会被自己甩的远远的。虽然从个人来看这样很好，只是从门派发展来看，却不是一个好的选择。

　　最好的情况，是自己始终能压过两人一线，但是两人的实力应该与自己相差有限，这样才能够保证蜀山派的整体战力，同时对门派发展起到应有的贡献。否则就只有自己一个功夫高强的，以后什么事都得自己亲自出马。累不说，还会影响自身修炼以及发展门派。

　　若是前一阵子，叶文得到这般奇遇可能还要犹豫，怕两人突然超过自己。但是现下他已经不需要犹豫了，因为自己的发展路线已经基本确定，甚至连外部条件都已经准备好，接下来只是依靠修炼不断的提升实力。

　　就好像玩网络游戏，叶文已经知道自己应该去哪里练级，甚至练什么技能怎么加属性点都了然于胸，他的升级速度绝对是处于最高速阶段，所以他不怕这两人会突然超过自己。

　　“这个果子所孕育的寒气可以解热毒。除此之外，若是直接服食，则会对自身脏腑经脉造成冲击……”

　　“那不是说这果子乃是巨毒之物？”宁茹雪对武学之事要更加熟悉一些，一听这话就明白了什么意思。不过她不明白叶文把这巨毒果子拿出来是什么意思？

　　叶文点了点头，继续解释道：“因此，服食之时要以内力护住自身脏腑经脉，然后你就会发现，因为寒气的刺激，你体内的内力会为了抵抗寒气不停运行，从而提升你的内功修为！同时因为寒气影响，使用者不用担心会有走火入魔的情况发生！”

　　说到这里，宁茹雪和徐贤都明白了！这果子的确是巨毒之物，只是若运用得法，虽然不能直接提升内功修为，却可以刺激内力增长，属于能够间接的提升个人功力的宝物。

　　听到这里，两个人也坐不住了，徐贤更是不停的动着屁股：“师兄，那这东西我们平分了吗？”

　　叶文摇摇头，答道：“你们二人一人三颗！记得食用时要小心谨慎！”

　　宁茹雪闻言皱眉问道：“师兄你呢？”这等好东西，她自然垂涎的紧，只是身为掌门的叶文居然一个不留，这似乎不大妥当。

　　她倒是也没往坏处去想，没考虑过叶文实际上私藏了不少这个可能。也许是对于青梅竹马的一种信任？

　　叶文听到宁茹雪这般问，倒是心里略有惭愧，直接说道：“师妹尽管拿去便是，那绝谷里还有此果，我这次准备静心研习武功便是要去那绝谷，到时候再给你二人采一些来！”

　　听到这里，宁茹雪了然的点了点头，徐贤却兴奋的问道：“我能和师兄一起去吗？”他倒是很想去那绝谷看看，只是却被叶文一句话堵了回来：“只要你能凭借轻功爬上那山崖便可以！”

　　其实并非叶文自私不让他二人上去，要不然带条绳子就能把他们两人拽上去了。只是他隐约中发现，那寒池的最低标准，恰好就能用这山崖测出来。


第067章 试探？

　　“唉……听说了吗？”

　　“什么？”

　　“本来啸聚二十里外的那一群山匪，前些日子被人给灭了！”

　　“我还道是何事！这事谁不知道？”

　　“那你可知道出手的是谁？”

　　“谁啊？”

　　“乃是蜀山派的高手！”

　　“蜀山派？”

　　“我和你说啊……”

　　叶文静坐一旁，听着周围不停的谈论嘴角微微翘了起来，手中的劣酒也仿佛变成了琼浆玉液，喝的津津有味，面前只两道清淡小菜也一样吃的开怀。

　　在山上足足窝了三个月，叶文凭借着寒池以及红线蛇胆的强大助益，终于将紫霞神功前面部分修炼成功，现下的他不但内功修为又有增进，在内劲的使用上也与昔日不可同日而语。打个比方，若是再碰上一年前曾遇到的那个于大海，叶文此时只凭借当时打败那人时所用的劲道，就可以让那于大海毙命当场，而不仅仅是吐几口血了事。

　　会有这般进步，紫霞功起到的作用自然不能忽略，不过整日整夜的与池中寒气抗衡，也让他对于自身内劲的掌控达到了一个相当的高度。

　　至于此次下山，却是因为一件意外之事。

　　经过了三个多月的修炼，叶文本来自觉正是进步神速之时，根本就没心思去做别的。可是随着那些下山游历的外门弟子一个个回来，在阅历以及武功有所增长的同时也给叶文带回来了一个并不算好的消息。

　　其中一名外门弟子更是在游历中与人交手身受内伤，此时在山下修养根本上不了身，叶文听闻交代了几句后就匆匆的下了山。这才有他现下坐在这里喝酒听人谈论江湖中是非的一幕。

　　至于那受伤的外门弟子，唤作徐平。本是徐家护卫，后拜入蜀山外门，也正是习练了五虎断门刀刀法的其中一人，一身武艺在蜀山派外门弟子中算是顶尖的。

　　虽然在这平州地界还算不上顶级高手，但是寻常人也伤他不得，能够受伤，还是比较严重的内伤，叶文意识到其中怕是另有乾坤，加上满山也就自己有可能治疗内伤，这才亲自下山。

　　了解了情况之后，叶文知道了这个徐平本是与另外一人结伴出游，一路上两个人倒也做了不少行侠仗义的事情，末了还没忘记报上蜀山派名号，倒是帮蜀山派闯出了不小名气。甚至还联手冲上一群恶匪的山寨，将一窝山匪杀了个七零八落四散而逃，为此还得到了当地村民的称颂，同时也为自己闯下了一些名头，有些人还送他了个断魂刀的外号。

　　只是两人正志得意满之时，却在回山的路上却被人拦了下来。那人也不多话，直接就与两人打成了一团。

　　两人联手在那人手下过了三十来招，最后被那人瞧准一个空子一掌拍在了徐平胸口之上，随后说了句：“蜀山派也不过如此！不足为虑。”随后转身遁去眨眼间就没了踪影，倒是秀了一下骇人轻功。

　　不过幸运的是，这人没当场就下杀手，只是在许平身体内留下一道真气左冲右突的让人很是难受，就连行动都很困难。两人初时还不以为意，可等到回了书山县之时，体内伤势越来越重，只得一入县城就寻了客栈安置一番，随后拜托岳山镖局里的师兄弟上山禀报，自己留在客栈里照顾——其时徐平伤势渐重，便连移动也是不能了，所以没有送到岳山镖局里。

　　叶文得了消息立刻就下了山，查看一番后脸色就变得异常难看。同时也庆幸自己的紫霞功已经小有所成，否则还真就只能眼睁睁看着自家弟子痛苦死去。现下练成紫霞功，虽然没有大成，但是化解异种真气倒也不是做不到。更何况这道真气在这些弟子眼里很是强横，但在他眼里却算不得什么。

　　将闲杂人赶了出去，叶文运起紫霞功为弟子疗伤，只是他虽然信心十足，但终究功夫初成，所以时间用的久了一些，足足用了一整天的光景才将体内那道真气化去，自己也消耗颇巨大，累出了一身热汗。

　　不过，终归是将这人体内真气化解，同时眼前这弟子还有可能因祸得福修为得以提升，毕竟他用紫霞功只是将那道真气分解掉，让本来凝成一团的东西变成分散的无主之物不再害人，实际上依旧残留在徐平体内。若是这徐平能善加利用好生修习，将那些散落的无主之物化为己用，则能进一步提升自身修为。

　　只是这些他要等徐平醒过来才会去说，眼下无论是他还是这个刚刚救回小命的弟子都需要修习。

　　忙活完这些，叶文打坐恢复了一阵，然后去简单的洗了个澡便来到外面大堂吃饭，自己那弟子当然另外有人照顾，倒是不用他来操心。

　　只是，这事情却透着一股子诡异，那个突然冒出来的人究竟是何方人士？为什么要对蜀山弟子下手？若说是这俩弟子这些日子结下的仇家？可既然是仇家那就应该下死手。

　　“莫非是天乐帮的？”

　　这是叶文唯一能够想到比较合理的解释了！估计是蜀山派外门弟子这些日子多在外面走动，多少闯下一些名头，所以引起了天乐帮的警觉，特意派人来试试蜀山弟子的身手，好推测蜀山派的实力。

　　“若真是如此，恐怕天乐帮这次要看走眼了！”

　　很明显，对方将自己这俩外门弟子当成了蜀山派的中间力量，尤其是两人刚刚平了一个山寨，这在平州武林中也算是不俗的身手了，在一些稍微有点实力的门派当中也应该是颇有地位的弟子，怕是谁也想不到这两人不过是蜀山派的外门弟子。

　　想通了这一层，叶文心下难免有些恶意的开心，天乐帮此时越是小看他和蜀山派，那么他就越有发展的机会，等到他和蜀山派都成长起来之后，便是天乐帮也难以撼动他分毫了。

　　而听了周围这几个似乎也是跑江湖的客人聊天，叶文也知道自己让这些外门弟子外出活动的确是一个正确的选择，现下蜀山派已经在书山县周围渐渐打响了名头，以后只要保持住，并且将自身威名慢慢辐射到更远的地方，那么蜀山派就算初具规模了。

　　只是眼下蜀山派还有另外一件事要做，自己下山前本来就想安排那事的，却因为这事耽误了一下。

　　“无妨，便让那些暂住在我‘家’的家伙多待几日吧！”

　　这三个月，不仅是他实力大进，宁茹雪也终于完成了天罗地网势的修炼，叶文那几颗小寒果起到了催化的作用，提升了宁茹雪一身修为的同时也帮助她完成了最后一步修炼。到得此时，宁茹雪也终于成为了蜀山上拿的出手的顶级战力了，按照叶文估计，恐怕除了自己，能和这丫头交手的也就只有那个乱来的徐师弟了。

　　要说这徐贤，的确无愧于其严重缺乏武学常识的身份，在拿到小寒果后居然一口气将三颗果子全都吞了下去。这一下徐贤的身体里可热闹了，一身寒气左冲右突险些将好好一个大活人冻成冰雕，若非叶文发现的快，恰好又抓了一条红线蛇，立刻就把蛇胆挖出来塞进了徐贤的嘴里，同时运功助他消化这些乱七八糟的寒热之气，怕是这徐师弟已经变成了一个孤零零的坟头立在山上了。

　　待到一切尘埃落定，徐贤也知道自己险些丢了小命，立刻对叶文抱拳施礼称谢不停，倒是搞得叶文想气也气不起来：“罢了，下次莫要如此鲁莽了就是！”

　　随后也嘱咐宁茹雪：“我这些日潜心练功，所以也未曾顾及，师妹无事的时候多教教师弟一些常识！”

　　宁茹雪也是被这一变故吓出了一身冷汗，所以连忙点头称是！

　　不过，徐贤也因为这一番胡闹而内功大进，倒是先宁茹雪一步达到了攀上悬崖进入绝谷的标准，宁茹雪虽然练成了天罗地网势，却因为内功修为不够始终差了一点。

　　见到这种情况，再想到自己都给徐贤吃了一个红线蛇胆，倒也不好亏待了自己那师妹，所以又特意抓了一条来，给宁茹雪也弄了一颗。

　　“真的要吞这个？”

　　初时宁茹雪对这东西很排斥，最后还是徐贤路过，说了句：“师姐若不要便给我吧！”刺激到了这丫头，结果宁茹雪一瞪眼直接将蛇胆吞了下去，然后气鼓鼓的看着修为超过了自己的徐贤。

　　看着这一幕，叶文一阵无奈：“怎么我这蜀山派成了幼儿园了？”不过嘴上却不说什么，护着宁茹雪消化了那蛇胆后，便继续上绝谷修炼他的紫霞功去了。

　　不过这一连串事情导致蜀山派的实力再次提升了一大截，叶文在修炼紫霞的同时又得到一本回风落雁剑法，自己倒是没练，而是随手给了对剑法越来越有兴趣的徐贤，他则是专心修炼紫霞功，也正是如此，才能以短短三个月的时间就小有所成——当然，寒池和红线蛇胆的帮助也不能忽略就是了。

　　回忆着这几个月发生的事情，思考着蜀山派接下来应该如何迈出扩张的第一步，叶文突然见到一个熟悉的身影迈进大堂，只是这位印象中武功不俗的前辈如今却是被自己的弟子搀扶着进来的。


第068章 赤阳神君

　　见到了熟人，叶文自然不会坐在一旁不声不响的，更何况这位熟人看起来情况不大好。站起身抱拳招呼了一声：“刘真人！”成功的将老道士和他两个徒弟的注意力吸引到了自己身上。

　　刘青风才一进到客栈，就听到别人招呼的声音，抬眼一看，原来是已经有一年没见的叶文。此时的叶文虽然年岁没有增长多少，可是随着修为的日渐精深，气度也已经发生了很大的变化，刘青风只是一眼，就不由得暗赞了一声。

　　“叶掌门！”虽然刘青风乃是武林前辈，只是叶文好歹是一派之尊，该有的礼数刘青风还是要守的，这也是江湖上的一种潜规则了。

　　他的两个徒弟刘莫以及赵恒见到叶文则是稍微一愣，隐约间觉得这个叶文似乎与一年前相比有了什么变化，可是具体哪里变了却有看不出来。

　　“也许是因为穿的更好了？”

　　最后两人只能做出这样一个结论，将这种感觉归咎于叶文身上穿着的不再似去年见到时那般破烂。

　　自从徐贤拜入蜀山派之后，得益于徐家送来的诸多财物，蜀山派弟子的生活大为改善，那么多的钱物直到现在也才花了一部分而已。同时大量的布匹丝绸也做了许多衣服，宁茹雪和叶文也不用再像以前那样穿着一些穿了不知道多久的旧衣服。

　　爱美之心人皆有之，更何况叶文身为一派之尊，自然不能总是那副寒酸样，所以现在他现在的穿着打扮倒是与一些富家公子很是相似。加上叶文本就相貌不凡，即便与徐贤相比也是平分秋色各有胜场。

　　就因为他这身打扮，初时进到这大堂里吃饭的时候不知道引起了多少人注意，一些人还只道他是出来玩耍的世家子弟，也有一些明显心术不正的家伙动了什么歪念，低声商量着要不要寻个机会把明显看起来手里有货的叶文办了，疏不知叶文凭借深厚内功，早就将这些人谈论之言听在耳中，暗中哼了一声，却并不将这几人放在眼里。

　　“若是敢来，便叫尔等有来无回！”

　　只是刘青风突然出现让叶文将这几人彻底丢在了一旁，可能他自己都忘了刚才自己的打算。招呼着刘青风坐下，随后便问道：“刘真人这是怎么了？”

　　此时的刘青风全然没有了去年见面时的那副飘逸出尘之姿，一张脸略微发黄，走路也略微有点踉跄，若非两个弟子搀扶，怕是早就摔倒在地了，右手始终按着自己胸腹之间，时不时还咳嗽几下，便是眼神再差的人也瞧出刘青风的状况有多糟糕。

　　而按照刘青风的修为，想来不会轻易的染上什么病症，再想到一年前刘青风带着两个徒弟南下行走江湖好见见世面，所以最大的可能就是刘道长被人所伤，所以才会这般。

　　果然，叶文一问，刘青风便道：“老道我技不如人，被人一掌打中胸腹，受了内伤，是以才会这般！”老道士倒是洒脱的很，浑然不觉有什么不妥，说话间显得很是轻松，甚至还带一点微笑。

　　这般心胸叶文的确佩服的很，不过他对于是什么人能够将刘青风这样一个高手打成这样很是好奇，尤其是自己刚刚才察觉到天乐帮似乎有所动作，莫非此事和天乐帮有关？

　　“刘真人此伤莫非是……？”

　　刘青风明白叶文所指何事，闻言只是一笑，挥挥手答了句：“不是他们！这伤是我在中原游历时，与人过招时所受！我与那人是堂堂正正的比试，老道士我却是技不如人，倒也算是自取其辱了！”

　　叶文听了有些诧异，他对于刘青风被人打伤还说是自取其辱很是不解，莫非此事还有什么内情？

　　他还没问，刘青风的那个小徒弟赵恒便道：“那人蛮不讲理，师傅乃是据理力争。那家伙站不住理便仗着武力，算得什么好汉？亏得还是江湖上有名有姓的人物！”

　　叶文瞧了瞧赵恒，暗道这人虽然出外一年，见识涨了不少，再也没有了去年那般倨傲之姿，只是这脾气似乎依旧算不上好。

　　而刘青风听到自己徒弟这般说，咳嗽了一声后就呵斥了起来：“江湖上的事，哪来那么多的理？所凭借的不外就是一双肉掌和手中兵器！你打的过人家，便是没理也能将理抢过来！你道我虎山派能在平州立足，便只是靠着与人讲理吗？技不如人便是技不如人，说再多又有何用？”

　　这一番呵斥直叫赵恒羞愧的接不上半句话，只能低着头不停的念着：“师傅教训的是！”

　　叶文也在心中暗自佩服：“这刘真人倒是看的通透，这番话虽然不好听但却是事实。江湖上的事情，很多时候根本无理可讲，你拳头更硬，即便理由不是很足，旁人也说不出什么话来！”

　　若真的只凭正理，那江湖上那许多门派怕是有大半都得关门大吉了。不说别的，那天乐帮能发展到如今这般势力难道凭借的是讲理？一个到处怂恿他人逼良为娼的货色有什么正理可言？

　　叶文与刘青风倒是没注意到，几人谈话间因为并没压低声音，所以周围的几桌都听到了他们之间的对话，大部分人听到那老头居然是虎山派的高手，立刻就是一惊，几位在平州道上还略有薄名的甚至还考虑要不要上去与刘青风搭个话，好生结交一番。

　　而那几个本来想对叶文下手的家伙，听到这老道士居然是虎山派的高手后，立刻吓得出了一身冷汗，趁着几人不注意，匆匆忙忙的结了帐随后就溜了出去。

　　“幸好幸好，若是我们今晚不小心惹上了虎山派，那以后怕是没有活路了！”其中一人心有余悸，一出来便擦着额头上的汗渍。

　　旁边一人却撇了撇嘴：“还用以后？若是今晚我们真动了手，怕是明年的这时便是我们几人的忌日了！”见旁边几个弟兄一副不解的样子，便继续道：“你没注意那虎山派的高手怎么称呼那俊俏后生的？”

　　他这一提，众人立刻想了起来，刘青风一进来与叶文招呼的时候喊的可是叶掌门！由此可见，那年轻人也是一个不得了的人物。甭管人家到底是什么门派，只凭借其真正的武林中人这一身份，便不是这几个混混能招惹的了的。

　　“幸好……幸好……”

　　不管这几个地痞恶霸，叶文与刘青风聊了这一阵，已经瞧出对方身上的伤势不轻，而且可能已经伤及经脉，不由得好奇道：“究竟是何人将刘真人伤成这般样子？”他知道刘青风一身虎阳丹气不可小视，若论修为叶文也不敢说自己能稳压刘青风。

　　刘青风听到叶文发问，也不隐瞒：“老道我乃是被江湖上号称赤阳神君的裴公烈所伤！”说到此处，又叹道：“本以为老道我这身修为虽然在江湖上算不上顶级，但也拿的出手了。如今才知，老道我还是小窥了天下豪杰！”

　　此言一出，身旁那两个徒弟似乎是想起了什么，脸色变得十分难看，那小徒弟赵恒更是隐约带有惊惧之色，看来那赤阳神君将这两人吓的不轻。

　　叶文面色不变，却将一切尽收眼底，见到这般景象心下暗惊，暗道：“看来刘真人在那赤阳神君手下没走过几招，否则不会这般样子！”

　　他的猜测倒是没错，叶文还没问，就见到刘青风一脸自嘲之色的说道：“老道只在那赤阳神君手下走了十招不到，便被对方一掌印在了这里，然后便无再战之力！即便到今日，我这伤也未曾痊愈！”说着还指了指自己刚才手掌所按之处。

　　听到刘青风这般说，叶文是真的震惊了。毕竟暗中猜测是一回事，亲耳所闻那是另外一回事。更何况，他虽然猜测刘青风拜的很惨，但也没想到居然惨到这种程度。

　　“十招不到？”

　　刘青风点了点头：“十招不到……”说罢又咳嗽了几声，仿佛是在为自己的失败加上了一个重重的标识。

　　叶文倒吸一口气，他以前听说过平州武林的实力和中原武林相差很大，但是当时他也没想过差距居然大到这种程度。

　　刘青风好歹也算是平州地界上有名有姓的高手，整个平州能与刘青风相提并论的虽然不少，但也绝对不多。不想刘真人一到中原立刻就成了垃圾货色，被人随手就给解决了，期间的差距未免也太过夸张了？

　　正震惊间，对面的刘青风突然皱起眉头，额头上也满是汗水，一张蜡黄的脸色还透出一丝诡异的赤红，表情狰狞显得很是痛苦。

　　旁边的两个徒弟一见这般景象，就知道师傅内伤发作，立刻扶住，免得自己师傅因为痛苦难当摔倒一旁，只是他二人能做的也仅仅是这样了。这般层次的内伤，却非他二人能帮的上什么忙的。

　　本来这次回平州，就是为了将师傅送回门派，好请掌门出手救治！只是没想到走到这里的时候会碰到叶文。


第069章 治伤

　　实际上，无论是刘青风还是他的两个徒弟，都没有想到过会在书山县里遇到叶文，虽然他们知道叶文的蜀山派就在县城旁边的那座山峰上面，可是因为刘青风的伤势，师徒三个没有想过上山去窜个门什么的，眼下最要紧的还是赶紧回到虎山派治伤。

　　毕竟在刘青风眼中，叶文虽然实力不错，但是对于自己的内伤恐怕也没什么办法，因为按照他的了解，叶文一身修为的确不俗，尤其是考虑到他的年龄，这个蜀山掌门未来的成就都不可限量。

　　但是现在毕竟才过去一年，叶文即便进步再神速，恐怕也不会强悍到能帮自己治疗内伤的程度。

　　只是，刘青风没有想到叶文这一年不仅勤加苦练，进步神速，还另外又有奇遇，一身内功修为进步的速度堪称恐怖，此时自己内伤发作之时，刘青风感到叶文手掌上渡过来的浑厚真气，心下的震惊难以与常人述说。

　　叶文见刘青风表情狰狞，痛苦非常，立刻抓起刘真人的一支手掌，自己掌心与其相对，默运紫霞功，将一身内力渡了过去，帮刘青风压制体内伤势。

　　自己的内力一送过去，刘青风就有所察觉，眼神中透露出来的震惊即便是他的两个徒弟也能看出来，只是见到叶文这一出手，自己师傅就没了痛苦之色，立刻明白这是这位叶掌门出手帮自己师傅疗伤，所以立刻闭嘴不言，巴巴的看着自己师傅和叶文。

　　叶文不说话，一边默运神功一边以真气探查刘青风身体内的状况，这不查看不知道一探查，将叶文吓了够呛。

　　只见这老道士体内经脉虽然没坏，但却因为一股强横内力左冲右突肆意冲撞，已经是千疮百孔脆弱不堪，若是再不赶紧将那作乱的内劲压制下去，恐怕刘真人就得在自己面前变成一个废人，再也练不了武功都算是轻的，严重的话一条老命就得交代在这。

　　得知事情的严重性，叶文的脸色也变得越发凝重，这一下将刘青风那两个徒弟给吓了一跳，可是眼见得叶文正行功当中，也不敢出声怕惊扰了叶文。

　　只见得这客栈一角当中，一年轻后生与一老道掌心相对，随后那年轻人俊俏白脸升腾起一阵紫气，初时还不显眼，只过不多时，那紫气越来越浓，一张白脸竟在眨眼间变成了紫色。

　　这等奇景周围的人莫不啧啧称奇，只有少数几个见识高远之辈暗中惊诧，私下里低声言道：“我先时只道那年轻人是哪个高人弟子，所以才与虎山派的刘真人相识，不想这年轻人竟有这般功力，一身功力已然达到显异状于外身的境界，倒是我等先前看走眼了！”

　　旁边的人也不答话，只是点头称是，继续凝神去看刘青风与叶文，尤其是叶文脸上异状，浓浓紫色仿佛就要凝聚成形脱体而出一般，叫人看的称奇不止。

　　只是叶文没给他们太多机会，只见他脸上紫气一放即收，只片刻间便恢复原状，同时手掌也收了回来，坐在那里不声不响，似是在闭目调息。

　　实际上叶文确实是在闭目调息，刚才那一阵运功，虽然时间不长，但却耗费颇具，自己一身内力大半都消耗一空。

　　这还是他第一次全力施展紫霞功，没想到这般耗费力气，难怪紫霞功大成之前轻易不能使用，想来岳大掌门也是因为紫霞功的消耗太大所以才谨慎使用的！

　　“这样一来，我倒是明白为何令狐冲受伤的时候，岳不群不肯亲自出手救治了！当时那种情况下，岳不群身为唯一一个具有战力的人，若因为给大徒弟治伤而失去战斗力，华山派全灭也不是什么稀奇事！”

　　虽然岳不群许多行为被人不耻，不过叶文发现岳不群在一些判断上的确有过人之处，自己似乎应该学习一下这个君子剑。起码正是因为岳不群正确的判断，后来黑衣人偷袭的时候他才有足够的战斗力与来敌周旋。

　　感觉内力稍微恢复了一些，叶文也开始思考起这紫霞功的实用价值，现在来看这门功法只能当做必杀技来使用，轻易动用不得，否则打不了多久自己就没了力气，岂非成了任人宰割的货？

　　不过，只要将紫霞功练到大成便可拥有强悍的持续战力，所以说这门神功的未来还是值得期待的，只是前期让人郁闷了点。不过这武功许多附加能力倒的确值得称道，先是治好了徐平，如今又压制住了刘青风的内伤，这功夫在某方面的确好用。

　　正思量着，刘青风也是调息了一阵，睁开了双眼，表情也轻松了许多，抱拳谢道：“多谢叶掌门出手相救！否则老道今天怕是要交代在这里了。”

　　“客气！客气”

　　见到这般对话，刘莫和赵恒即便是蠢材也明白自己的师傅刚刚在鬼门关走了一趟，若非这位叶掌门相救，怕是已经毙命在此了。

　　两个人立刻站起身退后一步，也不管此时身在客栈大堂之中，无数人正眼睁睁的看着几人，立刻就跪下叩了三个响头：“多谢叶掌门相救！”

　　叶文被这两人吓了一跳，不过他倒是没阻止二人，反而受了这几个响头，心下却暗道：“这刘真人倒是教的好徒弟！”

　　等到两人站起身，叶文则道：“莫要高兴的太早，刘真人体内的伤势仅仅是被我压制住，却是还有复发的可能！”他说这话浑然不在意自己刚刚受了人家的叩拜，若是人家觉得叩头叩的亏了会不会对他心生不满。

　　却是因为叶文自觉刘青风伤势突发，险些就要毙命，自己这一出手虽然没能治好他，但好歹保住了他一条命，他俩徒弟几个叩拜自然不会让他觉得受之有愧！

　　不过明显刘青风和他的徒弟都是明白事理的人，刘莫闻言直接就说道：“叶掌门若不出手，我师傅此时已经危矣！那时即便我掌门师伯怕是也无能为力。如今叶掌门保住我师傅性命，让我等有机会赶回虎山，自然等于救治了我师傅的内伤！”

　　这话说的刘青风也是点头不停，似乎对自己徒弟很是满意，当下也言道：“叶掌门今日之恩，老道毕生难忘！日后叶掌门但有差遣，老道在所不辞！”这话说的就重了，即便再简单的说，蜀山派就等于平白多了一个在平州数的上名号的高手相助！而且还是可以豁出性命的那种，叶文这一番倒也不算白出手。

　　见到刘青风这般表态，叶文暗自寻思了一下，同时仔细分析了一番刘青风的伤势，这才道：“其实刘真人的伤在下不是不能治好，只是现下却不大方便！”

　　刘青风闻言又是一惊，他刚才察觉到叶文渡入自己体内的内力有多浑厚时就已经非常吃惊了，能够帮助他将这一身内伤压制下来他已经觉得是叶文的全力施为才办到。

　　更何况，适才叶文闭目回气的样子也并非作伪，刘青风这才肯定叶文虽然进境颇快，却也没到过于夸张的地步。

　　只是没想到他依旧小瞧了面前这个年轻人，叶文居然说能治好他。“莫非年轻人不知天高地厚？”不过很快他就否定了这个想法。因为适才叶文已经切身查看过他体内伤势情况，加上以刘青风的了解，这年轻人也不是那种说话不经大脑的人。

　　他这里想的多，他的两个徒弟却没想那么复杂，闻言立刻道：“还请叶掌门出手相救，治好我师傅所受之伤！”他们俩也知道自己师傅的伤势很严重，尤其是刚才那一惊吓，他们都不敢肯定自己师傅能否平安回到虎山，听闻叶文能治，立刻就出口相求。毕竟若叶文就在眼前，而掌门师伯距离的实在有点远。

　　叶文看了看刘青风，见他略有疑惑，立刻就明白他心中所想，笑道：“在下所习内功颇有独到之处，而刘真人所受这种伤势恰好是我所能治好的！只是我修行日潜，功力粗浅，治疗起来倒是颇费时日！”

　　听到这里，刘青风这才恍然，想起适才叶文以紫霞功助自己调整紊乱的内息之时，的确是颇为迅捷，许多让自己头疼非常的地方，叶文的内劲一过立刻平复了下去，想来是他的内功功法独特，恰好能克制自己体内那道作乱的劲气。

　　否则，如何能解释以自己功力都压制不住的劲气会被叶文轻易压制下去？尤其是刚刚叶文所用之内力虽然浑厚，却也没浑厚到远超自己的地步，如今看来，这叶掌门的功法的确不凡。

　　“如此，就劳烦叶掌门了！”

　　叶文听到这话，知道刘青风答应了让自己给他治疗内伤，便点头道：“我这里还有些琐事，待安排妥当了，刘真人便与我一道回我山门，到时在慢慢治疗！”

　　点了点头，刘青风再次抱拳：“那便叨扰了！”随后又对自己弟子刘莫吩咐了一句：“你便不用陪为师了，先回虎山一趟，告诉你师伯为师我要先在蜀山派住上一阵，怕是要过阵子才能回去！”


第070章 江湖传言

　　虽然说好了要为刘青风治伤，只是眼下他还有一个弟子躺在客栈里，所以暂时叶文只能继续在这客栈住下，等确定徐平的伤势不会再有反复了才能离开。

　　而徐平的伤势要比他预料的恢复的快许多，第二日这个外门弟子中的佼佼者就已经睁开了眼睛，第一眼看到居然是掌门亲自站在一旁，把徐平给吓了一跳，立刻就要起身，只是被叶文轻轻一按就起不了身——伤势刚刚见好，浑身没有半点力气，叶文都不需要使劲就将这个身型强于自己的汉子给按回在床上动弹不得。（这句感觉好别扭）

　　随后又查看了徐平的伤势和经脉状况，叶文确定了这个弟子的伤势已经不会再出现反复之后嘱咐道：“你伤势已经没有大碍，这些日子你先在山下歇息一阵，等好一些再回门派，我会让其他人照顾你！”

　　至于具体的养伤之地，叶文也已经安排好了，岳山镖局派了马车来专门接徐平过去修养，所以叶文不需要为那些琐事操心。

　　“另外，今次你虽受重伤险些丧命，却也因此得了一个机缘！你若明白，还需好好把握！”叶文没将话说的太清楚，因为他想看看这个弟子的悟性如何，若是不错，收入内门也无不可。正好宁茹雪的天罗地网势初成，眼下闲的一塌糊涂，给她找个徒弟教也是一件不错的事情。

　　至于徐贤？自己前阵子得到了那本回风落雁剑，这个家伙正在山上仔细研究呢！这剑法要比他以前修炼的剑法难了许多，并非轻易能够练成，所以徐贤徐大公子此时忙的很，并没有心情教导徒弟，便连轮番教导外门弟子的工作也不管不顾了，现在全靠宁茹雪一个人忙着。

　　不过转念想想，似乎自己才是那个不负责任的家伙，因为身为掌门的他这几个月一直躲在山巅绝谷修炼紫霞功，莫说教导外门弟子了，连自己亲传弟子都没怎么顾及，自己简直就是最不负责的师傅。

　　“此番回去，倒是应该好好指点一下那两个徒弟了！”

　　徐平之事既了，叶文便与刘青风一起回山，因为刘青风有伤在身，赶路的时候还要兼顾老道士的身体，所以速度不快，时不时还要歇上一阵，本来半天能走完的路，足足走了一个白天才堪堪走完。

　　“这便是叶掌门的山门？果然气势非凡！”刘青风一上得山来，就瞧见了那极具气势的大门，随着叶文往里一走，整齐的石板路面和宽敞的庭院，以及面前不远的那座正殿，都让刘青风叹为观止。

　　便连随着刘青风一同前来的赵恒也张大了嘴巴，似乎想说什么，只是话到嘴边又发觉自己根本没有合适的形容词，只能又将那话给咽了回去，过了一阵才憋出一句：“可惜二师兄未能见到……”

　　他口中的二师兄就是已经先行赶回虎山的刘莫，这段时间，叶文已经知道刘青风共有三个徒弟，大徒弟此时留在派里潜心修行虎阳丹气，所以轻易不会离开。这次老道士出门就带了二徒弟和最小的三徒弟，本意就是锻炼自己的小徒弟，刘莫则是抓来帮忙照顾自己师弟的。

　　至于让刘莫先行回去，老道士还另有安排。本来他那二徒弟的修为便已足够修炼虎阳丹气，原本就决定此次回山就将这门镇派武功传授给他，只是没想到会出这么一桩事。所以刘青风干脆让自己二徒弟先回去。带着自己写的书信，书信里让自己的大徒弟将虎阳丹气入门部分传授给刘莫。却是老道士不想因为自己驻留蜀山治伤，耽误自己徒弟的修为。

　　至于赵恒？留在身边一是有个方便差遣的，另外一个就是让他也见识见识别家门派。只是老道士没想到蜀山派势力不俗，光这山门就要比他们虎山派还要有气势。

　　绕过正殿，来到后面，这里便是巨大的练武场，此时三三两两的有几个外门弟子正在那里练功，其中一人习练的正是松风剑法，一旁两人凝神观看着，倒是没有注意到叶文带着人从远处走过。

　　叶文只是随意瞥了两眼，见那使松风剑法的弟子虽然将剑法使得十分迅捷，但是却少了几分神韵，尤其是这弟子将剑法使出来的时候，一板一眼显得很是僵硬，是以这套剑法虽然精妙，怕是在这弟子手里使不出多少威力来。

　　心下暗叹了一声，不过叶文也知道天才并不是到处都能看到的，自己收的两个徒弟能够意外的有一副好资质已经让他很是惊讶了，他不能指望蜀山派里是个弟子都有那般悟性。

　　他不在意，身后的赵恒却瞪圆了眼珠子在看，毕竟他虎山派的功夫一在内功，二在拳脚，兵器功夫倒是稀松平常的很，这般剑法若是在虎山派，那得是掌门或者与掌门同辈的师叔伯才能习练的，眼下蜀山派一个弟子居然也能使，他如何能不惊？若非他师傅刘青风咳嗽了一声，低声告诫了一句：“莫要多瞧！此乃大忌！”这才让他惊醒过来，立刻收回目光，只是看着前方，再不敢斜视。

　　这些叶文是没见到的，实际上他根本不在意。因为松风剑法自从被他拿出来那一天起，他就不认为这套剑法会需要保密，甚至他还希望这套剑法流传的越广越好，因为流传的越广，连带着他蜀山派的名号也会被更多人熟知。

　　想想看，以后江湖上几个人打架，其中一群人出手用的全是松风剑法，旁人谈论起来一问这是什么剑法，别人都答道：“此乃蜀山派的松风剑法，威力不俗，而且这般精妙剑法蜀山派也不曾秘而不宣，一般的外门弟子也可学到，端的是气度非凡！”

　　一下子就将蜀山派的名号给推广了出去，尤其是还能为蜀山派招来许多想学武功却没有什么门路的江湖中人，虽然叶文不指望这些人中有什么天才，但是一个门派发展不能只一靠几个人，其实更多的需要这些平凡的江湖人，他们才是组成这个武林的基础。

　　只是叶文不知，前几日他在客栈里出手帮刘青风治伤的事情，因为是在大庭广众之下出的手，谈话间也没特意的瞒着周围众人，就这几天的功夫就已经传出了书山县，向整个平州辐射了出去。

　　江湖传言：书山县出了个年轻高手，乃是一派掌门，一身内功修为极为不俗，就连虎山派的刘青风刘真人受了内伤，都要求他救治！

　　江湖传言：书山县出了个超级高手，却不知是哪派掌门，一身修为已经达到了骇人地步，挥手间但见紫气纵横，虎山派的刘真人一身内伤已经到了濒死之境，这人只是随手救治一番，刘真人一身内伤便化为无形。

　　江湖传言：书山县出了一个超级高手，无意间见到刘青风受重伤只剩了一口气，他恰好心情不错，随手一挥，只见紫气缭绕，聚而不散；只顷刻间，刘真人不但伤势尽数恢复，一身功力更是大为提升，当场就要拜此人为师。

　　江湖传言……

　　这些谣言越来越离谱，不过大多数人对后来的几个版本都是不屑一顾的，因为那明显就已经超出了他们的常识，所以大多数相信那些话的都只是一些根本就不是江湖中人的普通百姓，也或者一些对江湖武林有所好感的文人墨客。

　　真正的江湖中人，即便没听到事实，不过还是尽可能的推测出了事实的真相，当然也有的人根本就不相信。例如天乐帮分舵中，几个人听到传言后表现的就很不屑一顾，同时结合自己得到的情报后得出结论：此事纯属胡扯！只是针对刘青风滞留书山县一事，他们显得很是谨慎。

　　另外，对于刘青风的伤，这些人也做出了错误的判断：“听闻刘青风在中原被赤阳神君打伤，没想到这么快就好了，这刘青风一身修为倒是远超我等预计啊！～”众人闻言点头称是，然后又开始研究起虎山派还有哪些高手……

　　这些事情，叶文全然不知道，自从将刘青风师徒带上蜀山派之后，叶文每日都会抽出时间为刘青风治疗伤势。

　　而在刘青风那一身可怕的内伤压力下，叶文感觉到自己的紫霞功似乎也在不停的进步，而且随着每次治疗，他对于紫霞功的了解也越来越熟练，使用之时也不再像最初那般，需要一点时间来运气，调整内息然后才能运使起来。

　　现下他只要一个念头之间，紫霞功就能随手使出，按照紫霞秘籍上所言，练到这般境界，这紫霞功前期部分便算修炼成功了，可以开始尝试下一阶段了。

　　而随着叶文的紫霞功日渐精深，刘青风的内伤也越来越轻，眼下已经对他自身没了什么影响，不但精神变得好了起来，便连运功行气也已经毫无阻碍。见到这种情况，刘青风也很是开心，时不时对叶文称谢。

　　便连以前看叶文很不顺眼的赵恒，此时也不得不心甘情愿的对着叶文行大礼，以谢其治好自己师傅伤势之恩。


第071章 秘籍的问题

　　不说赵恒和刘青风二人对叶文很是感激，就只说这段时间叶文忙于给刘老道治伤以及修炼紫霞秘籍，门派的事情倒是忽略了。

　　如今刘青风伤势已经没了大碍，每日叶文只需要抽出一些时间来帮刘青风调理一番即可，不必再像前段时间那样整日的运功助他疗伤，然后把自己累了个半死后再跑到寒池里锻炼内功，一整天的时间他几乎就是在刘青风与寒池两个地方来回的奔波。

　　虽然这样高强度的使用以及修炼紫霞秘籍让他的紫霞功在短短的时间内就再次突破，可是这种日子对精神的压力实在太大了点，叶文算算日子，发现自己居然整整一个月里都是这样过来的，这个情况让他自己都吃了一惊。

　　“若是刘真人的伤势严重一些，保不准我这半年都什么也不用做了！”

　　如今刘青风的伤势虽然好了大半，但是距离痊愈也还差上一些，保守估计，叶文还需要帮这位武林前辈继续治疗半个月到一个月的时间，然后便可以不用再管了。

　　收功吐气，叶文感觉到自己体内开始渐渐积累出了一丝紫霞真气，这是紫霞功修炼到后续阶段的现象，从一开始操纵自身内气转化为紫霞劲气变成慢慢修炼出一部分紫霞真气是一个很关键的转变。

　　若是按照秘籍上所言，原著中岳不群也不过是修炼到这个阶段！到这个阶段的时候，紫霞功运使起来将会更加的得心应手，同时因为开始能够修炼出纯粹的紫霞真气，内劲强度和内力的消耗也大有改观，可以说到这个阶段，紫霞功才真正具备正面战力，一般情况所谓的练成也就是指这个阶段了。

　　但是这个阶段却是耗时最久，也是最难修炼成功的阶段，因为唯一提升的办法就是凭借坚持不懈的努力修炼，一点一点的提纯体内的真气，将本来普通的真气一点点转化为紫霞真气，同时在用紫霞功修炼出紫霞真气填补丹田中的空缺。

　　这是一个耗时日久的工作，而且因为原本内功的惯性以及紫霞功的一些特点，无论是转化还是修炼出来紫霞真气都是一件很费劲的事情，往往修炼很长时间才只能练出一点点来——这一点上，秘籍上就明确的标注着，似乎是在提醒着修习者这套功法的艰难之处。

　　不过叶文却没有察觉到这种情况，当然这也和他现下的诸多境遇有关。一个是可以让他不停修炼不用惧怕走火入魔，同时还能促进修炼速度提升的寒池的存在以及作为补品的红线蛇蛇胆（叶文每次帮刘青风疗伤之后都会跑去抓蛇吞蛇胆然后进寒池里泡着练功！）等东西的存在，导致叶文的内功修炼速度简直就是一天一个变化，便连并不清楚具体情况的刘青风都被吓了一跳。

　　“叶掌门的内功修为真是进境神速！”

　　相比起旁人，每日都要接受叶文治疗的刘青风对叶文内功进步的程度了解最深，几乎是每天他都能感觉到叶文内气的变化。

　　不过他也没问具体原因，毕竟每个门派都有自己的秘辛，无论是神功秘籍还是神奇丹药，都是秘而不宣的东西，刘青风混了这么多年的江湖，这点规矩还是懂的。

　　叶文倒是随口打了个哈哈，说道：“我这内功很是独特，如今能有这般快速的提升倒是还多亏了真人！”

　　“哦？”刘青风很是好奇，不知道这话什么意思。

　　叶文笑道：“我这门内功，最讲究精细变化控制，如今我日日为真人疗伤，等于每天都在全身心的锻炼这门功法，长久下来，内功怎能不大进？”他这番话虽然不是全部事实，但是也是他实力提升的一部分因素。

　　的确，若没有刘青风给他当标本似的给他锻炼紫霞功，叶文即便有宝物相助也不可能这么快就将紫霞功最前期的部分练成。

　　刘青风倒是没有怀疑，闻言只是感叹叶文所练功法之神奇：“江湖之大果然无奇不有，前些月老道我也算见识到了赤阳神君的赤阳烈火掌，端的神奇。我还道这等神功绝技只能在中原见到。不过如今见了叶掌门的神功，才知道我平州也并非没有神功！只是不知道叶掌门这门神功唤作何名？”

　　叶文也不矫情，答道：“我这门功夫唤作紫霞神功，只是眼下我还只是堪堪入门，那神功二字却是当不得的！至多唤作紫霞功！”

　　刘青风却不赞同，只道：“叶掌门这功法能调理经脉，梳理内气，此等神奇之法唤作神功当之无愧！”

　　却是他想起自己一身雄厚内力，却被裴公烈的赤阳烈火掌给打的筋脉俱伤，那霸道无匹的赤阳火劲更是让他痛苦非常，凭借一身功力也不能压制住其分毫。哪想到却被叶文以紫霞神功化解了去，那霸道火劲仿佛被猫抓住的小老鼠一样，在叶文的紫霞真气包裹下一点乱都做不得，进而被化解消散。

　　同时，那紫霞气劲还有梳理治疗他体内经脉的奇效，如今自己体内受损的经脉已经好了个七七八八，即便叶文不再继续给他治疗，只要他回去精心潜修几个月，一身内伤也能痊愈，只是速度不如叶文给他治疗来的快罢了。

　　这等神奇功法，他以前连听都没听过，更何况亲身经历？所以他对于叶文所使之神功评价非常之高，在他想来，这门神功定是蜀山派的镇派神功了。而年纪轻轻的叶文能够坐稳掌门估计也和此神功有关。

　　这倒是他想岔了，不过叶文却没有必要去纠正，若是以后大家都这么想，也能免去一些麻烦。起码叶文这一身功力总算有了合理的出处，免得大家都去寻思是不是这小子得了什么天才地宝进而生起夺宝之念。

　　安顿好了刘青风师徒，叶文第一件事就是找自己师妹询问如今门派的情况。

　　徐平已经回来了，虽然他的伤还没好，不过他已经开始了正常的修炼。叶文帮他检查了一番，发现徐平一身修为又有所精进，想来是明白了自己那日与他说的话究竟是什么意思。尤其是从徐平那带着感激的眼光中，他对自己的判断更加笃定。

　　既然徐平的表现让他满意，叶文也就不再吝啬自己的教导，先是指点了他在基础内功上一些不是很通透的地方，然后又指点了一些五虎断门刀刀法上的一些精要。

　　叶文虽然没练过刀法，但是有一点不要忘了，就是这些秘籍全部都是他召唤出来的。同时他召唤出来的秘籍也与普通秘籍不同，上面不但有着原版秘籍需要的文字口诀以及必要的图画，甚至还有对一些修炼难题的注解，否则叶文脑袋再天才也不可能将自己所有召唤出来的东西就练成。

　　所以，这些召唤出来的东西注定不能见人，他给自己师妹师弟等人秘籍的时候都是另抄一份，上面只有普通的口诀招式，没有那些详尽的注解。

　　同时，这些注解也做为叶文用来证实这些武功都是自己‘创造’所用的证据，以免旁人向他请教的时候他根本说不出个所以然来。

　　这么一来，叶文虽然对于五虎断门刀仅仅是略微翻看，并没真正去练，但是他对于这套武功的了解并不比其他人的少。更何况随着他武功修为日渐精深，还会对一些武功招式生出自己独特的看法，因此指点起旁人来并没有什么困难的。

　　不过，这种情况将要发生改变，因为初期的时候召唤的武功不强，叶文还没什么问题，随着自己的内功修为达到一定层次，紫霞神功都召唤出来后，他发现即便秘籍上依旧写着满满的注解，想要用来混充是自己创造的武功就有点不现实了。

　　幸好，宁茹雪修炼天罗地网势这件事给了叶文足够的提点，他前段时间召唤出回风落雁剑，决定给徐贤时就参考了这个方式。

　　他当时只是对徐贤提出自己想到了一套剑法，大致招式如何，效果如何，应该如何修炼，同时在关键地方上指点一番，然后在徐贤走歪了路的时候再把他拽回来，这样一来武功练出来了，却可以推脱自己并没有精习所以可能对有的地方了解不够深刻，请徐贤自己去参悟，避免了自己暴露出马脚的可能。

　　当然，这样可能会麻烦许多，不过做事情总是要小心一些的好，毕竟那戒指是他最大的依仗，这一个秘密他是不准备告诉别人的。

　　至于徐贤鼓捣出来的回风落雁剑是否还与原版相同这个问题叶文更是不担心，只要自己在旁，哪怕徐贤练歪了，自己也可以借口与他比试然后将套路给拧回正轨，反正，最后徐贤鼓捣出来的依旧会是回风落雁剑而不是别的什么！

　　虽然这样的话这套武功的创造者可能会标上徐贤的名字，不过叶文不在乎。蜀山派武功这么多，如果全都标上他的名字他反而会觉得是个大麻烦！

　　不过，武功渐渐多了，自己似乎该考虑存放的问题了！叶文看着那些被自己藏在床榻一个特殊隔热的暗格当中，一本本摆放整齐的秘籍让他感到很是头疼。


第072章 主角待遇？

　　这么多见不得光的秘籍让叶文很是头疼，若要烧掉他又颇为不舍，所以最后只能无奈的一本本的往暗格里塞，幸运的是这个暗格他做的比较大，虽然里面已经堆了不少本，不过眼下来看，空间还是够得。

　　“别人穿越都会有一个最起码的空间装备，怎么老子到现在也没看到那玩意儿的影子？”将暗格恢复成原样，叶文开始腹诽起了自己的遭遇似乎距离着真正的主角有不小的差别。

　　看了手上的指环，他甚至无聊的想要将手上端着的茶盏给塞进去：“你好歹也是个说不出由头的神奇玩意儿，多点功能不算过分吧？”可惜任他怎么折腾，那指环依旧是毫无反应。

　　“唉！别人穿越哪怕带个酒壶也能变空间神器，老子穿越虽然带了个外挂，但是一要自己修炼，二要抽老子的内力。结果这玩意还不能装东西！”

　　叶文浑然忘了自己所在的世界是一个武侠世界，他一脑袋的修真仙侠甚至玄幻思想在这个世界似乎是行不通的。不过这属于他怀念以前生活的一种方式，时不时的抽风一次可以让他记得自己是从另一个世界穿越而来，并非本地‘土著’；这也能让他保持足够的警觉性，提醒自己是有很多秘密的人，以免生活的太安逸忽略了太多的事情。

　　当然，这种抽风的行为他都是避免被人看到的情况下才会去做。好歹身为一派掌门，若是让人看到他和个傻子一样对这个茶盏唠唠叨叨，怕是什么威信都没了。

　　将茶盏放下，叶文又想起自己手上的秘籍可不仅仅是这些‘原件’，宁茹雪和徐贤手里还捏着一些自己弄出来的副本，而且据他所知，宁茹雪在修炼成功天罗地网势之后，也将自己修炼的心得以及一些修炼要点编写成册单独保存了起来，也就是说蜀山派现在拥有的武功都有对应的武功秘籍，而除了叶文单独修炼没有教给任何人的紫霞秘籍以外，其它的都有至少两本。

　　自己这边的‘原件’先不考虑，那些副本也得好好的安放，否则惹来贼人，他蜀山派丢脸是小，被宣传出去这里有无数秘籍成了众矢之的那才糟糕。

　　其实叶文不是没想过建立一个类似少林藏经阁一般的建筑，到时候起个琅嬛玉洞或者还施水阁什么的权当恶搞。只是他的蜀山派可没有少林派那种底气，明明白白告诉人家老子的武功秘籍放在什么地方，依旧没有什么人敢来偷盗秘籍。

　　少林派诸多的武僧弟子以及不必皇宫要差的防卫力量使得所有人都不敢轻易的跑到少林去偷武功，尤其是少林派的护山大阵更是威名赫赫，被围进去就休想出来的嚎头也让许多人心存顾忌。

　　除此之外，无论是武当还是其它的什么派，都没有听说他们有专门存放秘籍的楼阁之类的，或者说他们内部的人知道，但是却未曾对外声张过？

　　这些东西都是很难取证的，叶文寻思的是那些武功副本以后又应该放在何处？

　　建造个楼阁存放进去？叶文手下没那么多人当守卫。眼下来看，只能分别存放在他与自己那两个师妹和师弟手上算是最为保险的了。

　　不过，叶文倒是突然想起一个地方适合藏东西。

　　“那绝谷里的山洞，有寒泉在侧，等闲之人根本连进都进不去，倒是一个藏东西的绝佳所在！”

　　至于能够自由出入，无视那寒泉散发出来的冷气的高手，怕是也看不上叶文存放在那里的秘籍了！当然，前提是叶文以后召唤不出更牛的秘籍了。不过那种层次的高手似乎也不屑于到处偷盗别人家的神功，毕竟这样一来，即便修炼有成也免不了被人背后戳脊梁，大部分高手还真就受不了这个。

　　“嗯！这么一想，那里的确是个好地方，只是那讨厌的大蛇现下霸占着，只能等杀了那条长虫再做定夺！”还有一点就是叶文现下的内功修为是真的受不了那里的寒气，莫说自由行动，便是走到洞口站一会也会觉得四肢僵硬麻木，若是再往里一些，冻死当场也不是没有可能。

　　不过联想到自己第一次去的时候，只在洞口站了会就冻的难以行动，现下已经可以在洞口多站许久，甚至与那条大蛇大眼瞪小眼，这也算是一种巨大的进步了。

　　扛着重剑，一边往后山走去一边心下得意，毕竟他这修炼速度也算是前无古人了，短短几个月的时间就将紫霞功练到这种程度，若是岳大掌门有灵，怕是要气的再死一回。

　　将重剑绑好，叶文运起梯云纵又是一番纵越，最后勉勉强强的爬上了那处平台，整理了下身后的重剑，他对于自己的轻功和内功又有精进很是满意。

　　自从他紫霞神功修炼有成，就将这重剑重新抗了起来，每日的待在身上，即便是来寒池修炼内功也不忘带上，为的就是上下这绝壁之时，凭借这重剑来锻炼自己的轻功。相比起前些日子还要靠那藤蔓爬上最后一段，眼下他已经可以靠着自己的轻功直接纵上来，进步不可谓不大。

　　寻到那条小径，叶文慢悠悠的穿了过去，然后沿着自己已经走了无数次的道路往寒池方向走去，只片刻，就看到了那片在夜晚会闪着寒光，同时时时满是水气的池子。

　　只是眼下比水池更吸引他的是，自己的师妹宁茹雪，只穿了一件单衣，然后保持着从池子里走上来的姿势，看着自己直愣愣的发傻。

　　“额……”

　　叶文被眼前的景象也吓了一跳，皆因宁茹雪那薄薄的单衣此时已经湿透，紧紧的贴在了宁茹雪的身上，将那婉曲诱人的线条毫无保留的呈现了出来。更要命的是那单衣本是白色，却因被池水浸透，连布料下面的肉色也遮掩不住了。

　　愣愣的看了一阵，叶文不得不承认宁茹雪这般样子实在是太过诱人，他丹田里甚至升起了一团邪火，不停的左冲右突，若非他以紫霞功强行镇压下去，怕是当场就要出丑。

　　相比起叶文，宁茹雪随后的反应要更加激烈。她先是愣愣的看着自己的师兄，随后因为离开了寒池，一身内功运行也稍微放缓了一些，一阵寒风吹来，浑身湿透的她一哆嗦，这才意识到自己如今的样子是多么的……不雅！

　　当然，若要叶文来评价，那是绝对不会用这个词的，也许他会用诱人至极这样的词汇来代替，尤其是那紧紧贴着身体的薄薄衣裤，将那双修长笔直的双腿以及那纤细的腰肢一点都没保留的给展现了出来，让叶文了解到自己这师妹不但脸蛋长得很是不俗，身材也是足以傲视群芳。

　　更加上眼下那身衣裤起到了透明装的效果，若隐若现的反而让人更有一探其究竟的欲望，叶文若不是自制力惊人怕是早就化身狼人扑了上去了。只不过他的心里怕是已经不知道扑了多少次了：“宁丫头这个样子真让人兽血沸腾，平时我咋就没瞧出来呢？”

　　不管叶文如何，宁茹雪惊叫了一声后，低头看了眼自己的浑身上下，虽然包着一层布料，不过眼下来看也和什么都没有差不了多少，立刻转过身子往池子里一跳，然后娇喝道：“你怎么来了？徐师弟没告诉你我在这呢吗？还看什么？”

　　与此同时，徐贤收剑而立，心下暗思：“好像忘了点什么……”

　　叶文眨了眨眼，心道：“许你穿成这样到处乱晃，便不许我看吗？”只是嘴上却道：“我今日还没见过徐师弟。师妹放心，师兄我眼神不大好，什么也没看清！”

　　这话说的很是模糊，他只言自己没看清，却没说自己没看到。所以可以理解为潜藏的意思就是我什么都看到了。

　　宁茹雪不是笨蛋，也不是傻瓜，叶文和她玩这种文字游戏她自然也能听出来，当下哭的心都有了。

　　在她看来，自己这辈子算是完了，清清白白的身子叫叶文看了去，以后自己还怎么嫁人？虽然她是江湖儿女不拘小节，但也没不拘小节到可以随意让男人看自己身子。即便这个男人是和自己青梅竹马一块长大的同门师兄那也是不行的。

　　整个人窝在水里，寒池的冷气让她因为生气害羞而发热的脑袋渐渐冷静了下来，一边靠着岸边往衣服那摸去，一边看了眼叶文，发现自己这师兄居然恬不知耻的依旧站在那里往自己这看，当下怒道：“还没看够么？还不转过身去？”

　　说实话，宁茹雪一跳进池子里，叶文就什么也看不到了，那池水寒气逼人，池子上总有水气覆盖，虽然池水清澈，但却根本瞧不清池子里头。所以并不是叶文还想占便宜，纯粹是他脑袋一时之间还没转过弯来。

　　听到宁茹雪娇喝，这才醒悟过来，当下转过了身。只是心下却嘀咕了一句：“刚抱怨完自己没有主角命，回头就看到师妹出浴……貌似乱闯浴室撞见女孩洗澡那是主角的待遇啊！虽然我闯的不是浴池……”

　　这般一想，又想起了刚才看到的那番美景，不过转瞬间叶文就想起：“这个……这世界的背景与自己那里的古代很是相近，这里没有什么三从四德之类的吧？否则师妹不得和我拼命？”

　　正胡思乱想，对自己的以后担心的时候，突然身后传来宁茹雪的惊呼，似是发生了什么意外。


第073章 烂俗的桥段！

　　一声惊呼，让叶文心下一跳，随即就察觉情况不对，立刻就转过了身。

　　这一回头，就见到宁茹雪倒在地上，捂着自己赤裸的青葱玉足浑身发抖，同时一条红线蛇也弯弯曲曲的正要往一旁的草丛里钻去。

　　叶文一见，立刻明白过来是怎么回事，毕竟他也吃过这长虫的苦头，也知道这绝谷就是这蛇的老窝，又因为那巨蛇的存在，想要将其根绝短时间内是不可能的，所以每次来这里也小心谨慎，后来宁茹雪与徐贤功力精进，自己也提醒过二人。

　　在那之后，但凡撞见这蛇，倒霉的绝对不会是他们几个，反而是这些在叶文眼里大补的玩意总会被扒皮抽筋挖蛇胆，死的不能再惨。

　　这一次八成是宁茹雪因为慌乱当中没有注意所以才被那蛇偷袭得手，叶文动作十分快，几乎立刻就是从怀里取出一枚铜钱，运起紫霞功直接照蛇头打了过去。

　　紫霞功运起，叶文这劲道可不知提升了多少，以乾坤一掷手法丢出的铜钱迅若奔雷，只眨眼的功夫那蛇就被打的脑袋碎裂，立刻就死的不能再死。

　　只是叶文此时却没心情去管那蛇，而是立刻冲到宁茹雪身边查看起伤势，嘴里吩咐道：“立刻运使内功，护住脏腑！”眼睛则不停巡视似在找着什么。

　　很快，叶文从旁边的一个草丛里找到了自己想要的东西，正是那可以克制蛇毒的小寒果。因为服用了很多，这果子的效用叶文已经大概有了了解，立刻塞到宁茹雪嘴里嘱咐了一句：“咬碎含在嘴里，莫要吞了！”

　　小寒果除了蕴含冷气可驱除热度外，最大的作用就是保住灵台一线清明，不被火毒伤及大脑，让中毒之人可以正常思考，不会因火毒发狂从而无法正确应对进而加速死亡。

　　做完这一切，叶文看了眼已经被自己揽在怀中的宁茹雪，这师妹此时正睁着一双大眼看着他，似乎想说什么却又说不了。

　　见到这个情景，叶文心下咯噔一下，暗道一声不好。那蛇毒的威力自己曾经尝试过，若非当时自己恰好磕了一个小寒果，说不定就已经横死当场了。宁茹雪这一次可不比自己那回，无论是应急之举还是反应速度都要慢了一点，眼下这情况，明显是毒素已经扩散了。

　　将宁茹雪按着自己玉足的手挪开，那支白玉般的小脚此时已经发黑，尤其是被蛇咬到那处，更是漆黑如墨，又隐约带着赤红，显得很是妖异骇人，更兼被咬之处已经肿起了老高，叶文只一眼就察觉到情况的严重性。

　　“运起心法护住心肺，我运功帮你逼毒！”

　　此时不知道是不是小寒果起到了一定效用，宁茹雪突然哆哆嗦嗦的说出了话，只是声音很不清楚，若非叶文离得近，怕是根本听不明白说的是什么。

　　“师……兄，我刚才才出寒池就被咬到，受惊之下内气乱了，又有寒气趁机入体，此时已经运使不了内功了……”只说了这些宁茹雪就不再继续，她相信这些话已经让叶文明白状况有多糟糕了。

　　简单点说，就是宁茹雪本来在寒池之中，一身内功运使起来抵御寒气，离开池子的时候因为才离开池水，周身寒气未散，所以功力也未散，但是她本来就准备收功，却被红线蛇这一下偷袭，一惊之下内气走岔，不但火毒顺势入体，连未散的寒气也顺势攻入了宁茹雪周身经脉当中。

　　虽然火毒与寒气是相互克制之物，可是这两样严格来说，对人都是致命毒物，他们几个人用这些东西练功，虽然进境神速但是却有很大危险，一不留神最轻也会因此而受到严重内伤，严重的话叫那毒素入体，再也无法救治。

　　叶文一想明白这般情况立刻头都大了，只是眼下不是慢慢思索对策的时候，立刻运起紫霞神功，先护住了宁茹雪的重要脏腑，至于经脉什么的他只能慢慢在管了。

　　要说宁茹雪也是命不该绝，适逢叶文紫霞功已经有所突破才撞到这种事情，若是早几个月，叶文紫霞功未成或者干脆就还没习练，那他只能眼睁睁的看着自己师妹忍受寒热之苦，然后在自己眼前香消玉殒。

　　眼下，对紫霞功已经有所成就的叶文仗着神功玄奇之处，硬是护住了宁茹雪心肺等主脉，不让火毒攻心以免其立时暴毙。

　　同时又运使神功真气，慢慢蚕食主脉中的寒气，将其驱散出体，或者干脆裹挟起来一起去对付正咄咄逼人想要顺势攻占主要地带的红线蛇毒。

　　为了能够最大限度的保证宁茹雪的生命安全，叶文这一下算是拼了老本，连自从修炼有成就未曾动用过的那几丝正宗紫霞真气都给调动了起来，小心翼翼的先是将其分成了更小的几丝，然后保护住宁茹雪的脏腑，然后用最后余下的一点点紫霞真气转着圈的清除入体的寒气，至于其它的真气，则一股脑的跑去阻挡火毒的进攻。

　　在这般全力施为之下，寒池边上的叶文已经浑身气息缭绕，不仅脸膛变作了紫色，就连运功到了极致的双手也已经化作紫色，那周身气息被他自身一映，仿佛间也带上了一丝淡淡的紫色，远远看去紫气环绕，犹若紫色霞云蔽体，倒是真真无愧其紫霞神功之名。

　　宁茹雪倒在叶文怀中，看到周身紫气，初时还道是自己一命呜呼，此乃死后诸般异象。只是过了好一阵，她不但感到身体渐渐暖了起来，同时体内真气已经不再乱冲乱撞，除了被咬的那条腿，其它地方都慢慢的恢复了知觉。

　　这种情况让她意识到自己还没死，而环绕身边的那些紫色也不是什么死后能见的奇景。稍微转一点头，就见到因为运功而一脸紫色的叶文满是焦急，额头上更是冒出了如雨汗渍，同时紧紧贴着自己背心和小腹的双手上不停传来的奔腾气息也让她终于回过了神。

　　“是师兄救了我？”

　　本来刚才那般情况，内息紊乱，寒气攻心，火毒入体，她只道自己必死无疑了，哪想到还有活命的可能？没想到居然生生的被师兄从鬼门关给拽了回来，一时间心理面乱七八糟，也不知道在想些什么。

　　叶文哪知道宁茹雪已经恢复了一点，此时他被宁茹雪体内的糟糕状况折腾的手忙脚乱，一身内劲几乎尽数用到了宁茹雪身上，同时不停的运转紫霞功，拼命的想要从自己体内再压榨出来一些内力——宁茹雪被咬所中的火毒比自己当初中的还要厉害的多，在宁茹雪体内突进的速度也不是当初那次可比。

　　毕竟当时自己只是被红线蛇咬了一下，估计毒素还没完全注完就被自己拽了下来，宁茹雪这明显是被结结实实的咬了一口，那毒素可谓是尽数都入了体了，所以才会这般强横！

　　又过了不知道多久，宁茹雪感觉到自己身体慢慢恢复了行动能力，身体里的寒气已经被去了个七七八八，加上嘴里含着小寒果保她灵台清明，所以一切情况她都瞧的清清楚楚。若非是一开始自以为必死，也不会出现将叶文运功所造的情况当成死后异象。

　　只是太清醒也不是好事，尤其是叶文那双手好死不死的有一支一直按在她的小腹上，那是女儿家的敏感所在哪是能被人摸的？偏生这般做又是为了救她，这让她羞愤难当偏又没法开口：“师兄好生鲁莽，怎的乱碰那个地方？”

　　她却不知道，叶文也是无法，右手按住她背心是要护住心肺，左手按住的却是宁茹雪的丹田，按住这里也是为了帮她收束散乱的内气，倒也不是说通过别的地方就做不了，只是这里比较快捷罢了。

　　随着伤势渐渐稳定，宁茹雪这思路也开始不自觉的胡乱飘了起来，看着叶文的目光中也越来越复杂。

　　只是叶文现下没时间去管那些，好不容易将宁茹雪体内寒气清理了个差不多，同时让她自身内气重新回到正途之上，眼下最大的难题就是那讨厌的火毒了。

　　看了眼宁茹雪因为被咬而肿起来老高，同时变得黑紫甚至还隐约发亮的玉足，叶文心下一横，直接说了句：“运功抵御火毒，我先将毒血吸出来！”

　　宁茹雪闻言还没反应过来，只是本能的运使内功抗击体内火毒，直到叶文将她放开，然后将她那被咬的脚丫端到嘴边才意识到自己师兄刚才说的是什么！当下又羞又急，立刻道：“不要……”

　　可惜她喊的慢了点，话才出口叶文已经将嘴凑了上去，本来应该麻木没了知觉的玉足上似乎一下恢复了过来，竟然隐隐约约间传来一阵酥麻，让宁茹雪一张脸变得通红，好似熟透了的水蜜桃一般捏一下就能捏出汁来。

　　当然，此时若是被叶文见到，恐怕只会当成是火毒攻心的现象，少不得又是一番着急。只是此时他忙着吸吮毒血，吸一口都会往一旁吐出许多黑乎乎犹若墨汁的液体，那玩意儿只是见了都觉得恶心，更遑论用嘴去吸，宁茹雪见了也不知该说些什么，只能怔怔的看着自己师兄在那里忙来忙去。

　　殊不知叶文一边忙活一边暗道：“这桥段怎么这么熟悉？貌似很烂俗啊！”


第074章 余毒

　　看着手中捧着的物事渐渐恢复，不再似刚才那般狰狞恐怖，叶文也终于意识到自己捧着的似乎并不是一个可以随便抓起来把玩的东西，渐渐恢复了原本样子的玉足就像一个精致的白玉瓷器，虽然还有一小部分略微有点红肿，但是这点瑕疵并没有让这件艺术品的观赏价值有太大的下降。

　　尤其是叶文的手能够清楚的感觉到那有如凝脂般的触感，这让他不自觉的又想起了宁茹雪刚才那副浑身湿透的样子。

　　虽然现下宁茹雪依旧是穿着那身薄衫，只是因为全力行功的关系，一身衣衫早就已经干透，所以已经没有了先前那好似透明装一般的效果。不过，薄衫毕竟是薄衫，加上那本就是贴身的衣物，虽然遮掩的住，却依旧难掩其曼妙身姿，叶文此时转头一瞥，似乎隐约间还是能看到一些不应该看到的东西。

　　见到自己师兄居然又看向自己，宁茹雪本想呵斥一番，只是才想开口，就见到自己师兄那嘴唇犹如挂了两条腊肠，加上整个嘴和嘴巴子都肿了起来，看着有点像……

　　“鸭子？”

　　心理这般一想，不自禁的噗嗤笑了出来，因为她脑袋里居然闪过自己师兄做鸭子状呱呱乱叫的样子，张嘴想说什么，可是最后还是忍住没说，毕竟叶文此时还在运功帮她逼毒，她可不敢在这时候搅乱了师兄的注意力。

　　叶文不明白宁茹雪笑什么，他眼下也没功夫去想，只是觉得刚才用来吸吮毒血的嘴似乎有点麻木的感觉，舌头好像也有点不大利索了。

　　转过头，对着自己师妹问道：“唔的嘴总了么？”（我的嘴怎么了？）话一出口他就感觉到不对劲了，才看自己师妹硬憋着笑意的样子，即便他是傻瓜也该意识到自己的情况恐怕不是很好。

　　本想借着池水看一下，奈何这寒池作用多多，就是没法用来当镜子，只得用手摸了一下自己的嘴唇，脸颊上传来的麻木感和手上明显摸到了一堆胀起来物事的感觉已经让他猜到了什么。

　　“靠，这毒真厉害！”

　　意识到自己可能是被毒血坑害，叶文转过头又去草丛里摸索了好一阵，因为天色渐暗，找起东西也要费劲许多。

　　幸好翻了一阵，终于被他找到一颗小寒果，随着这果子的作用渐渐被他们师兄妹熟悉，几个人简直就是拿这玩意当零食来磕，所以寒池周围比较明显的果子都被三个人采摘的差不多了，现下这果子已经越来越难得到，经常要到池边的那些草丛深处去仔细翻看。

　　叶文今天的运气不错，在最需要的时候猜到了两颗救命果子，这下他也意识到在没有彻底根除那条巨蛇和它的子子孙孙之前，这果子实在不能继续这么浪费下去了。

　　“眼下师妹和师弟也能用寒池练功了，再吃那果子也没什么意义，过后和他们说一声暂时不要去采这果子了！”

　　只是眼下，他还需要用这果子解毒！虽然自己的嘴唇是因为毒血所致，不过归根究底依旧是那红线蛇的蛇毒，应该能够化解自己嘴上的这点异状吧？

　　将果子塞进嘴里，然后困难的咬碎，将咬碎的果肉就在嘴里含着，一是希望借此恢复已经麻木的舌头，二是防止毒素进一步扩散——刚才他的口腔与毒血做了最亲密接触，如今正好用果子清理一些。

　　做这些事看起来似乎很麻烦，但也不过是在转瞬之间，叶文忙完这一切之后继续端起宁茹雪的脚掌，然后催起已经恢复了许多的真气，运起紫霞功将其体内最后一点毒素逼了出去。

　　做完这些，又随手将宁茹雪丢在一旁的衣物拿过来一件，随手撕下一条长布将伤口包扎好，这才用依旧麻木的嘴对自己师妹说道：“弄度呢么？”（能动了吗？）

　　叶文帮她包扎伤口的时候，她一直没敢动，尤其是此时她那条腿已经完全恢复了知觉，叶文的双手在上面折腾来折腾去的，她都能清楚的感觉到，当时紧张的她一动都不敢动，整条腿都紧紧绷着。

　　此时叶文突然发问，她又被吓了一跳，愣了一下才反应过来。稍微一尝试，发现虽然能动，但是四肢酸软，加上受伤的伤口处刺痛难当——毒素既然祛除干净，脚上不再麻木，痛感自然清楚无比。

　　这样一来，本来就行动不便的宁茹雪更加动弹不得，最后只能郁闷的望着自己师兄。

　　宁茹雪虽然没回答，不过那个郁闷的表情自然让叶文明白了过来，尤其是自己师妹随后就满脸通红的低声说了句：“师兄……能先帮我把衣服披上么？”

　　俩人在这忙活了半天了，可是宁茹雪依旧是那套薄衫，虽然习武之人体质都好，宁茹雪又有内功傍身不惧严寒（此时已经入冬），但是她总不能穿成这样在自家师兄面前晃来晃去，先前那是意外还能忍了，眼下既然诸事既定，在这般似乎就显得有点太不知羞耻了。

　　将一直丢在一旁的衣衫递给宁茹雪，然后就站在那里看着自己师妹一件件的往身上穿，叶文的目光又让宁茹雪的俏脸一阵发热，只是这次却没有说什么，只是低着头闷闷的似乎在想些什么。

　　衣衫穿好，这鞋袜却有些麻烦，最后只能在手里提着，坐在那不知所措。

　　叶文瞧了，也不说话（嘴已经越发麻木，根本说不出话！），只见过去做了一个要背她的动作，宁茹雪犹豫了下，最后任凭师兄将自己背在背后，然后由师兄带自己离开这里。

　　离开绝谷回到平台上，叶文瞧了眼那陡峭的山壁，并不在意。自己带着重剑尚且能上下自如，将重剑换成一个人，虽然难度增加了一些，但是问题应该不大。

　　不过保险期间，叶文还是在山壁旁找了几根藤条，先是靠这藤条下去一段，然后才凭借轻功落下去。

　　只是带着宁茹雪，叶文的重剑却没带回来，直接留在了绝谷之中，他也不在意，反正放在那里又丢不了，自己明日上去再取回来就是了。

　　慢慢的往门派里回去，还没走到自己住的那院子，就瞧见徐贤提着宝剑往自己这边行来，看见他的时候似乎一愣，尤其是发现宁茹雪居然是被叶文背回来的时候，立刻上前问道：“师姐怎么了？”

　　走进了之后，徐贤才发现叶文的脸也情况惨重，尤其是那双嘴唇，惹得他哈哈笑了起来：“师兄你的嘴怎么了？在吃腊肠啊？”他见到自己师兄嘴唇和脸颊浮肿，但却没有忧色，自己师姐的脸色虽然略微有点苍白，却一样没有担心的样子，也就放下了心，嘴上控制不住就开起了玩笑。

　　叶文翻了下白眼，舌头麻烦的他根本没法说话，只是离近了才发现，徐贤这小子手里居然还拿着一根用木签串起来的腊肠，香喷喷的热气就在自己面前飘来飘去。

　　“本来想请师兄尝尝我的手艺，不过现在看来……”

　　闷闷的哼了一声，叶文不理自己这个师弟直接走了过去，然后径直回了院子，除了要让宁茹雪好好休息之外，他自己也需要回房间里好好运功将自己中的毒给清理一下。

　　只是走过徐贤的时候他发现身后背着的宁茹雪不是很老实，那支裸露的玉足不停的在他身旁晃来晃去，好像是要藏起来一样？

　　转头一看不远处的徐贤，叶文直接就明白了过来，感情是不想被徐贤看到啊！明白过来后叶文自然不会说什么，而是快走了将徐贤甩在身后几步就进了院子。

　　后面的徐贤咬着腊肠嘟囔着：“至于吗？这就生气了？”只是想想应该不至于，可能是有别的什么原因吧。

　　不去管徐贤在那里吃腊肠，叶文将宁茹雪送回房间后，将她安置好。本想嘱咐一句，奈何自己的嘴实在是不争气根本说不了话，最后也就放弃了，转身就要出去。

　　只是才一走到门口，宁茹雪突然喊了一句：“师兄……”叶文转头，见到宁茹雪低着头吭哧了半天，才憋出一句：“今日多谢你了！”

　　回了师妹一个略微显得僵硬的笑容，叶文回了自己房间，他的嘴情况并不严重，即便用普通草药也能恢复，只是那样的话需要耗费时日，叶文可不愿意几天不说话。

　　运起紫霞功，然后调动起略微又有所变强的紫霞真气慢慢的将身体里那点毒素都给集中起来，然后一点一点的都给清除出去。

　　只是从哪清除出去让叶文费神了一阵，最后想到自己右手那条经脉最是畅通和坚韧，用来逼毒恰好合适，所以叶文将体内毒素聚集到一起后，就沿着他经常使用的那条路线给逼了出去，就在毒素运行到了右手食指之上时，但是毒气行到这里却始终难以继续，只见得叶文的食指化成一片漆黑，犹若染上了一层墨汁，偏生其它地方依旧正常，是以看起来甚是诡异。

　　叶文一狠心，调动起体内全部紫霞真气使劲一催，只见右手指尖突然‘嗤’的一声，一道漆黑的雾气从指尖喷射而出，竟然将不远处的一个茶盏都给打翻。只是随着真气离体后四散，这些黑气也渐渐的消散在空气当中。


第075章 拜山

　　叶文刚才清清楚楚的看到了一切，尤其是自己手指中射出的那道气劲，更是瞧的一清二楚，半点也没有错过。

　　桌子上滴溜溜滚动着的茶盏也在告诉着叶文，适才的那一切都不是幻觉，自己的的确确的用手指放出了一道气劲将几米外的茶盏击倒了。

　　更何况，那股毒气虽然消散，但是空气中依旧还残留着一种异味，那是毒气还没完全散去的证明，这意味着适才那道黑色的毒雾虽然已经化为无形，但是依旧存在于空气中，而毒雾正是被自己用手指激射出去的。

　　“六脉神剑？”

　　这样的情况叶文的第一反应就是自己误打误撞的练成了传说中的那套武学‘机关枪’，只是很快他就否定了自己的猜测。

　　“适才的那道气劲聚而不凝，而且并非是六脉神剑中所言的剑气，最多算是一道气劲！”更何况，那道气劲一离体就开始四散分离，否则那个茶盏就不是被击倒，而应该是被打碎。若是凝实的剑气，则应该是直接穿过去，再不济也应该是切成两半。

　　若要说叶文适才所发的那道气劲，用一种大家都熟悉的功夫来形容的话，勉勉强强有点像是一阳指的指劲。

　　“不过一阳指也没这么孬！”

　　看着自己运使功力发出的指劲居然只是将茶盏打倒，这点力道莫说杀人了，恐怕挠痒痒人家都嫌弃力道太轻。

　　收回自己的手指，叶文不认为短时间内自己具备修炼类似一阳指之类武功的条件，尤其是刚才那一幕明明白白的告诉了他，以他现下的内力莫说六脉神剑那种消耗内力极大，对内功要求简直可以称的上变态的神功，即便是稍微次一档次的气劲功法也不是他现在能够奢求的。

　　不过，有了今日这番意外，也让叶文明白了如果自己内功修为够了，即便无法得到六脉神剑之类的秘籍，也可以凭借自身经脉优势创造出一套类似的功法。最不济的情况，无法研究出剑气凝练之法也能鼓捣出一套不弱于一阳指的指法。

　　可惜那都是以后内功大成的事情了，至于眼下嘛……

　　“老老实实练我的紫霞功吧！”

　　这一天的消耗下来，又是给师妹去毒，又是帮她整理经脉，最后又要将自己不小心沾上的余毒清理干净，一身内功消耗了个七七八八，紫霞真气也多次动用，无论是精神还是肉体都已经相当疲劳。

　　可是叶文却不能直接去休息，因为在巨大消耗之后，正是修炼内功的最佳时机，此时修炼，运气好的话也许就是又一次的突破，若是不管不顾跑去休息，反而有退步的危险。

　　所以等到叶文再次睁开眼睛的时候已经是第二天早上了，一晚上的时间居然就在他打坐练气当中度过，期间居然醒来。

　　查看了一下自己的状况，发现内力虽然没有什么太大的进步，不过紫霞真气似乎又粗壮了一丝，也算是有了巨大的进步了，昨天那番忙活倒也不算是白折腾。

　　想起昨日，叶文又想起似乎还停留在手上的那丝滑般的触感，同时又想起自己背着宁茹雪回来时，一路上可是拖着那两瓣又软又有弹性的部位回来的。当时自己还没太在意，此时回想起来倒是心神激荡，回味无穷。

　　“不愧是练武的，弹性确实不凡……”

　　胡思乱想间照着镜子查看了一下，叶文看到自己的脸颊和嘴唇已经好了不少，虽然还略有肿胀，不过已经不碍事了。试着说了两句话，也没有了那种连自己都听不明白自己说的是什么的糟糕情况。

　　满意的点了点头，梳洗完毕后又换上一套淡蓝长衫，越来越长的头发也稍微整理了一番，叶文现在看起来更像是一个家境优渥，文质彬彬的书生，哪里像是一个江湖人士？唯一美中不足的就是那张俊脸还没恢复过来，好在叶文也不在意，整理完了就走出了房间，来到外面呼吸一番新鲜空气。

　　才一出得自己房门，就见宁茹雪竟然早就已经在院子里了，看她的样子似乎是想要练功，只是腿脚不便，只是简单的练了几个剑招就停了下来。

　　让叶文纳闷的是，这丫头看到自己的时候很是反应奇怪，表情怪异的和自己道了声：“师兄早！”就头也不回的跑回了自己屋子，然后砰了一下将房门关了个死紧，好像稍微松一点就会发生什么不好的事情一样。

　　“额……”

　　叶文本来还想答一声：“师妹早！”结果话还没出口宁茹雪就已经没了影子，刚刚举到一半的手也只能尴尬的停在半空。

　　幸好的是这时候徐贤精神奕奕的跑了出来，笑眯眯的说了声：“师兄早啊！”让叶文那尴尬的手有了用武之地。

　　“师兄今日不去绝谷上练功吧？”一般徐贤说这话的时候，就是代表着他要去绝谷里了。

　　自从得知那绝谷的存在之后，他自然也知道了当初教自己功夫的无名老人留下的那个木板上的话。以徐贤的聪明才智，当然能够看出来老人还是希望自己能给他报仇的，所以这位一直以玩乐心态对待练功之事的徐师弟，这些日子练起功夫来倒是用功的很。

　　虽然平时依旧嘻嘻哈哈，但是大部分的时候这位徐师弟都躲在旁人见不到的地方修炼功夫，其中那个有老人坟墓的山崖之处，是他最常去的地方。

　　而经过这段时间，那三十六路回风落雁剑已经基本学成，接下来就是一便便的习练好熟悉这套剑法，明白其精妙之处进而能够用之以对敌。

　　一身内功修为虽然不如叶文，却也已经超过了宁茹雪，加上他所习练的回风落雁剑本身就对轻功有很高要求，他自身的轻功优势也没落下，加上练剑所致，小范围内的闪转腾挪也有了长足进步。

　　前些日徐贤与宁茹雪进行过一次切磋，叶文也在场观看，只见这两个人在狭小的一块场地内上下翻飞，打的人眼花缭乱，剑影掌影人影遮天蔽日的漫天都是，眼力稍差的人甚至觉得这不是两个人在比试，而是一群人挤在一片空间里打斗。

　　那场比斗最后未曾分出胜负，因为只斗了五十招两个人就自觉的分开没有再打，想来这么多招的交手已经让两个人对于自己的一些不足有所了解，接下来两个人都要去加强修炼，弥补自己的不足，然后静待下一次的比试。

　　叶文虽然不会有看不清楚的问题，对于两人的修为也有了更加直观的了解，再想到自己的门派高手越来越多，心下自然欢喜的紧。

　　同时，岳宁与周芷若也进行了一次简单的比试，只是因为周芷若年小力弱，她与岳宁的比试更多的是招数间的简单切磋。或者说，根本就是岳宁在给自己的师妹喂招，只是这一次并不会在打斗中有所提点，一切都要等打完了再说。

　　结果周芷若的表现让叶文很是吃惊，小家伙的一手飘雪穿云掌虽然威力不显，但是招数间的精妙变化却被小家伙使出了三分火候，而这还是周芷若年纪小小，内功还没登堂入室的情况下使出来的。

　　所以叶文有理由对于这个徒弟的未来抱以足够的乐观。

　　至于他的首席大弟子岳宁，因为要给师妹喂招所以他也没显示出自己的实力，只是单看出手招架间那身形架势俱是不凡，隐约间已经有了一点高手气度，可见其基本功练的足够扎实，叶文所教的武功也都勤加练习最终融会贯通，所以才会有这般表现。

　　因此叶文对于这个大徒弟的表现也足够满意，夸奖了几句之后又指点了一些修炼上的要点，尤其是内功修炼上。因为他紫霞神功有所成就，对内功又有了更深的领悟，如今终于可以像一个真正的师傅那样指导自己的弟子了。

　　看着徐贤又跑去宁茹雪的房门口吼了一嗓子：“师姐，我去练功了！”然后这才施施然的出了院子。他与宁茹雪之间若是互相通知自己去练功，那么都会明白对方是要去绝谷当中，自己莫要胡乱往里闯。

　　其实也是要通知叶文的，只是昨日宁茹雪没见到叶文，便只告诉了徐贤，同时让徐贤转告叶文，可是徐贤练剑练的一时兴起把这事忘了，这才有叶文闯进绝谷之事。若非如此，怕是也不会有后来那一连串的事情。

　　“没错，若非他胡闯乱闯下，我又怎能一时失察被蛇咬了？”

　　一整夜辗转反侧的宁茹雪都是在这么告诉自己，只是一想到自己师兄叶文，自己小腹、臀部和那受伤的那支玉足的足底等处就传来一阵热辣辣的感觉，仿佛叶文的双手依旧紧紧贴在上面！

　　好不容易自以为不在意了，可是一见到叶文那感觉仿佛又回来了一般，当下羞得转身就跑，可是回到房间里不停的抱怨自己：“我为什么要跑？”

　　恰在此时徐贤一嗓子过来，又让她想起了昨日绝谷里的一切，这一下让她脸上更热，最后跑进卧室一头钻进了被窝，想必短时间内是不准备出来了。

　　而这个时候，叶文则是例行公事般的去给刘青风疗伤，老道士看到叶文的脸一阵惊诧：“叶掌门，你的脸怎么了？”

　　叶文笑了笑：“没什么，不小心中了点蛇毒！”

　　刘青风闻言，随手取出一个丹药递给叶文：“这是我虎山派的解毒丹药，对于解毒颇有成效，叶掌门可以试试！”

　　接过后吞服了下去，叶文觉得脸上麻木的感觉减轻了几分，正欲道谢，奈何还没来得及开口就有今日负责守门的弟子急匆匆的冲了过来。

　　“禀报掌门，正拳门门主带着大群弟子前来拜山！只是弟子瞧他们凶神恶煞的想必是来者不善。”


第076章 山名

　　“拜山？”

　　叶文怎么也想不到正拳门居然会主动找上门来，而且按这弟子所言，正拳门此番来势汹汹，看来是有所图谋。

　　只是叶文可不惧怕正拳门，哪怕他们真的打上门来，他现在也有足够的信心让这些家伙灰头土脸的滚蛋。不过嘛，正好自己也准备对这些蜀山上面的杂鱼动手了，正愁找不到合适的理由，此番倒也算是蜀山派壮大的一次机遇。

　　“走！我倒要看看这正拳门究竟想要做什么？”

　　随手一挥，叶文让那看门的弟子带路，径直向着大门行去，不多时叶文就来到了蜀山派的前院，只见得正拳门一众人马立在院中，后面倒是呼呼啦啦的跟了不少人，瞧这样子正拳门倒是喊了不少帮手，只是叶文不明白这些人为什么会跟着正拳门一起来他蜀山派闹事。

　　才一现身，就见场中无数人大声喝骂：“蜀山派欺人太甚，莫非以为这书山是你们一家的地盘吗？”除此之外杂七杂八的还有许多声音，只是骂这话的最多，叶文听的最是清楚。

　　见到掌门出现，原本严阵以待的蜀山派外门弟子立刻退到掌门身边，其中一个也是负责今日看守山门的弟子说道：“启禀掌门，除了正拳门的人之外，还有蜀山上面约莫二十余个帮会门派，大的堪堪可与正拳门相提并论，也有小的只有一两人的门派，这些人一齐冲上来，说要我蜀山派给他们个说法！”

　　叶文点了点头，看了眼这个弟子，觉得这弟子办事倒很是机灵。不过眼下要紧的还是处理面前这事。

　　回头看了眼，发现刘青风也跟了出来，身后站着的依旧是他那个小弟子赵恒，至于自己身边，站着的基本都是外门弟子，自己的亲传弟子年岁太小，这事似乎叫他们也没什么用。

　　至于宁茹雪？昨日才伤了脚，此时行动不便，加上她那脾气，来了指不定还多生事端！而徐贤估摸现在正在练功的紧要关头，何况他所在的绝谷眼下就只有自己亲自前去才能找到他，可是总不能自己对那些群情激奋的家伙说一声：“等一会，我走开一下！”之类的吧？

　　这般看来，今日这事还得靠自己一个人解决。

　　迈步而出，对那些人言道：“不知道众位上我蜀山派来，是所为何事？”

　　这一句话叶文已经暗中运起内力，所以虽然广场上嘈杂无比，声音却依旧清晰的传了出去，一下子竟将诸多声音压了下去，在场众人全都清楚的听到了叶文的话。不少修为薄弱者，甚至还觉得自己的脑袋嗡的一声，就好像有人在自己猝不及防下突然在耳边喊一嗓子一般。

　　也有人暗自惊诧：“好强的内功！”其中与叶文交过手的张桂更是暗自对旁边一人道：“这人的内功似是又有精进！”

　　只一句话后，广场上一片寂静，诸多江湖人愣愣的看着越众而出，似是一人独自面对这边上百号人的叶文。

　　不过一些修为不弱者，反应也比较快，见蜀山派掌门已经现身，互相瞧了几眼，最后一年约三十许的男子向前几步，与叶文遥遥相对，朗声道：“我等今日前来，便是想问蜀山派一句，莫非蜀山派视书山群雄为无物？”

　　叶文见到这人虽然相貌堂堂，修为也是不弱，只是一开口就这般说话，直接将自己与大多数人放在一起，明显是在耍心机，心下对他也就没了什么好感，所以回答之时也不是很热情，随口道：“何出此言？”

　　也许是叶文的反应意料之外的冷淡，让那人稍微有点错愕。可能在这人的眼里，任何人看到这么多人群情激奋的打上门来，心理都无法平静吧？而在能用谈判解决的时候，似乎表现的稍微客气一点才是正常的反应。

　　只是叶文的耐心并不好，见他站在原地没有开口，反而在思索些什么，当下追问道：“你若是不知，就叫知道的人来与我说！”

　　他的这番表现，让对面那人眉头皱的更加厉害了，似乎是怎么也想不明白这位年轻的蜀山掌门究竟有什么依仗，开口说话间居然这么冲，仿佛自己这一百多号人在人眼里根本就是蝼蚁一般。

　　尤其是他自己，好像根本就没有让对面那年轻人正眼看过，想他好歹也是书山上出名的人物，怎么在人眼里连与其对话的资格都没有了？

　　“也许他不知道我是谁？”

　　当下抱拳说道：“在下正拳门王舒……”

　　“原来是王门主！失敬失敬！”可惜的是叶文随便回了一个礼，嘴上虽然说着失敬，脸上那表情可却不像是失敬的样子，反而依旧带着一点不耐烦。

　　他不知道，实际上叶文早就瞧出他是正拳门门主了。叶文一来到广场上，第一眼看到的就是上次见面被自己打退的正拳门诸人，张桂和史崔都在场，而这个中年人站在正拳门众人之前，张桂和史崔两个老老实实的站在后面，叶文一下就猜到了这人的身份。

　　同时他也猜测今天这事八成就是正拳门搞的鬼，所以他更加不会给这个王舒什么好脸色，若是按照叶文以前的脾气，没直接冲上去就开打都算是心境修为大有提升。

　　这么一阵对话，对面的王舒总算明白今天自己是休想从这叶文那边得到什么好脸，面色也是一沉，当下也就直话直说：“叶掌门好大的架子，若是旁人不知，还道蜀山派是我书山上第一大派！”

　　“不敢当！”叶文说是不敢当，不过那微笑点头的样子怎么看怎么欠扁，那模样分明就是在告诉王舒‘咱蜀山派的确是书山上第一大派！’

　　这下可把一直认为正拳门才是书山甚至整个书山县头号武林势力的王舒气了个三尸神暴跳，喝道：“旁的我也就不多说了，单说今日这事！”

　　叶文这回终于给了王舒一个正眼，其实他也很好奇正拳门究竟是寻了个什么借口打上山来的？他自问这段时间自己门派以及门下弟子都颇为低调，连山门都不怎么出只是潜心修炼，怎么又叫正拳门抓到了把柄了？

　　所以他这眼神中的疑问并非作伪，只是这番作态落到诸人眼里，却成了惺惺作态。

　　“叶掌门为何叫人将山脚下那块刻有书山二字的石碑给砸了？然后又换成了另外一块刻有蜀山二字的石碑？”王舒一想起这事就觉得忿忿不平，尤其是这段时间里蜀山派一直给他很大的压力：“莫非以为这书山是你蜀山派一家的财产了？连山名都可以说换便换？”

　　此言一出，叶文先是错愕，随后就觉得是王舒胡说，不过见到在场诸人都是一副忿忿不平的样子后确定了王舒所言并非虚假。

　　这一下叶文就迷糊了，他并没有派人做过这事啊！

　　幸亏还是旁边一个弟子走了过来，过来与叶文说道：“弟子知道此事，前不久掌门忙于给刘真人疗伤，这事乃是徐家老夫人指使人做的！”

　　这弟子说话倒是没刻意的压低音量，所以场中不少人也听到了这番话。这一下有如一石激起千层浪，许多只是在书山上混日子的人一听这事居然是徐家派人做的，当下就有点不知所措了。

　　毕竟整个书山上的人都知道徐家小公子徐贤拜入了蜀山派门墙，拜师那天徐家还送了好大一份礼。至于这修改山名，估计也是想卖蜀山派一个好，送个便宜人情。

　　若是这样，那他们这些人跟着正拳门的杀上蜀山派山门来，似乎就有点过于鲁莽了，因为归根究底这事根本就不是人蜀山派干的！

　　叶文此时也是一脸恍然，不过转眼去看了下不远处的正拳门众人，叶文挥挥手让那弟子退下，朗声道：“此事虽不是我蜀山派所为，不过却是因我蜀山派而起，那这事我蜀山派应下了！便当这山名是我使人改的，诸位想要如何？”

　　此言一出，倒是有不少人暗暗冲叶文竖了下拇指，赞一声：“好汉子，纯爷们！有担当！”毕竟江湖中人最佩服的就是那些敢承担责任的人，叶文这番话一出口，在场百多号人，倒是有大半消了怨气，反而觉得人蜀山派的确有大家风范，蜀山掌门是个磊落之人。

　　这一下，反倒是正拳门众人有点慌了手脚，王舒听着背后不时响起的：“叶掌门真乃咱书山县一等一的好汉，有担当！”“叶掌门真够爷们，今日光看叶掌门的面子，这事就这么过去了！”等言语，心下着急，暗道一声：“今日之事要完！”

　　左右再一瞧，发现不少人都已经无意再追究此事——大部分人也明白这事也没法追究，其中很多人只是想过来喊几声，显示一下自己的存在罢了——知道今日好不容易借着那换名之事形成的阵线已经土崩瓦解，若要继续纠缠下去，恐怕对自己以及正拳门不利。

　　这王舒身为正拳门门主，除了功夫了得之外，脑筋自然也不慢，见到这般情况立刻就决定暂且退去，日后再从长计议，当下说道：“叶掌门果然乃是真豪杰，此事既然非蜀山派所为，我等这便离去！”

　　只是他话还没落地，就听叶文站在那边懒洋洋的说了一句：“说来便来，说走就走，当我蜀山派是什么地方了？真道我蜀山派好欺负吗？”


第077章 霸道？

　　叶文话才一落，广场众人俱都是一惊，不少人还没反应过来这话究竟代表着什么，就见到身后本来敞开着的大门突然紧紧的关上了，几个蜀山派的外门弟子居然不知道什么时候绕到了门边将大门关闭。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“叶文！你这是什么意思？”

　　“叶掌门，贵派这是想一网打尽吗？”

　　“莫非叶掌门想要借此机会一统书山？”

　　“哎呦？我只是来打酱油的啊！”

　　……

　　只是一瞬间，整个广场上就吵成了一团，本来还以为自己可以从容退走的王舒脸色霎时间变得异常难看。

　　无论如何他也想不到，叶文竟然会直接无视了这百多号人，直接就将他们给留下了。在他的心中，恐怕脑袋正常的人都不会在这时候与众人作对，即便明知他们此次让蜀山派恶心了一遭也不会立刻就翻脸。

　　哪想到叶文根本就不按常理出牌，居然当场就和众人翻脸，甚至还将大门关上了。难道这意思蜀山派真想来个一网打尽？趁机一统书山！可是那个年轻的掌门究竟凭借什么相信自己会成功？莫非这小子是个不知天高地厚的白痴？

　　正准备在回过身问问叶文到底想要如何，就见到蜀山派众人身后又走出来一个约莫不到双十年华的年轻女子，着一身淡粉色的裙衫，容貌清丽除尘，一眼望去只道仙女下凡。只是此时这仙子般的人儿却提着一柄长剑，俏脸含煞，娇喝道：“掌门师兄说的极是，诸位跑到我蜀山派来耀武扬威了一番，然后就想这么一走了之吗？”

　　叶文闻言回头，这才见到自己师妹自后而出，只是没想到宁茹雪居然穿着一身裙衫跑了出来，往常她都只是身着劲装，很少穿这种大家闺秀才穿的衣服。

　　其实他哪知道，宁茹雪回到房中当了一阵鸵鸟之后，突然想起一直被自己束之高阁的那些漂亮衣服来了，也不知道出于什么想法就试穿了一番。恰在此时得知正拳门带着一帮人前来，所以也来不及换掉衣服，随手抄起长剑就跑了出来。

　　也许是因为跑的急了，同时脚上的伤也没有好利索，最后走的这几步略显踉跄，倒是让一些被宁茹雪姿色所迷却不知内里详情的汉子大叹可惜：“多美的女子，不想却是跛脚！”

　　得亏这些人只是在心理面腹诽一番，否则叫宁茹雪知道，怕是手中长剑今天就要用这些人来开开荤。

　　叶文则是低声问了句：“你怎么跑出来了？”

　　“别人都打上门来了，我怎么能不出来？”

　　“你脚伤未愈，出来又有何用！你且退下，这些臭鱼烂虾的师兄我自个儿应付足矣！”叶文这番话说的可谓是狂妄之极，一些离的较近的人闻言更是双目赤红，恨不得立刻冲上去与叶文拼个你死我活。

　　可是还没等他们动手，身后就突然传来一阵惨叫之声。

　　“哎呦，别打了！”

　　“天啊，大爷饶命！”

　　“认输！认输！我认输了！”

　　“弄（NENG）死额！有能耐弄死额！弄不死额额就弄死你！”

　　……

　　一些关注叶文这边，因此不明所以的人闻言转过头往声音响起处看去，这一看却叫这些人心理突的一紧。

　　原来众人见蜀山派将山门紧闭，但是门口却只站着两个普通弟子，不少性子急躁的就骂骂咧咧的冲了上去，想要将那两个弟子放倒然后将大门打开好让自己离去。

　　这些人眼里，蜀山派掌门叶文虽然厉害，但是再厉害他也离自己远着呢！眼前这两个弟子即便功夫再好怕是也有限，毕竟书山县这个地方又没有什么高手，蜀山派即便最近风头颇盛，他们也不认为这些人会比自己等人强上太多。

　　更何况，此时自己这边有好多同行之人，对方不过两个弟子而已，群殴也殴死对方了！

　　只是没想到，这些人却踢到了铁板，尤其是其中一名使刀的，连刀都不拔，只用套着刀鞘的家伙和他们对打，几乎每一招都能打的这些人嗷嗷直叫，三下五除二的便叫好些个人倒在了地上。

　　这些倒下的人无一不是扶着自己身体上的某个部位呼痛不止，尤其是有几个冲的最狠，骂的最难听的人，手臂或者小腿那诡异的弯曲让所有人都浑身发冷，许多人不自觉的退后了几步。

　　这使刀的正是徐平，自从那日被叶文以紫霞功治好了伤势，又提点了一番之后，徐平没日没夜的勤加修炼，因为那次机缘，内功居然又有了一番精进。加上叶文已经对他高看了一眼，平时的时候也会不自觉的多加照顾，多给他一些额外的指点，是以功夫进步的速度很是惊人，俨然成为了蜀山派外门第一人。

　　就连蜀山派外门的这些师兄弟们也都承认徐平现在是他们中功夫最高的一个，甚至一些人认为徐平很快就有可能拜入蜀山内门成为亲传弟子。

　　实际上，若不是刘青风这事耽误了叶文的时间，徐平可能已经被他收入门墙当中了，也不至于现下还顶着一个外门弟子的名号。

　　也就是说，徐平的功夫在整个蜀山派里也是数的上号的，加上他前阵子才下山历练，有真正的与人对敌的江湖经验，所以他的实际战力也是蜀山派数一数二的人物，若非如此，也不会叫他来堵门。

　　相比起徐平，另外一个与他一起来堵门口的弟子要略微逊色一点，不过这名弟子自知武功不及徐平，所以一出手就全力以赴，一把长剑被他舞成一团银光，将一套松风剑法使出来，那些只练过几手寻常功夫的汉子几乎一照面就被他的剑光所伤，一番冲杀下来居然连他的毛都碰不到就带着一身彩退了回去。

　　不过，他能表现的这么抢眼也多亏徐平抢去了大部分冲上来的人，漏过来的少数几个人根本就无法对他形成威胁，他可以最大限度的发挥自己招数精妙又身具内功的优势。又是直接抽出了长剑，所以这个兄弟反比徐平先打发完这群不开眼的家伙。

　　这两个弟子露了这么一手之后，那百多号人就再也没有敢随意往前冲的人了，哪怕人群众呼喊：“怕什么？他们只有两个人，我们这么多人一人一拳也打死他们了！”可是却没有人愿意做那第一个——毕竟第一个几乎会毫无悬念的被干掉，谁也不傻，都不想当这个倒霉蛋。

　　这个时候就显示乌合之众的弱点来了，王舒虽然聚集了这么多人，可是关键时候，这些人起到的作用着实有限。

　　也正是看出了这一点，叶文才会毫不在意的将他们全都留下。他自信只要稍微显出蜀山派的实力，大部分人都会丧失抵抗的意志，而徐平两人则已经打响了头炮，接下来的事情倒是要看自己了。

　　不管在那边震惊蜀山派弟子实力的王舒脸色已经变得多么难看，叶文与宁茹雪交代完毕后，直接又向前迈了几步：“适才你们问我，这书山改成蜀山的事情可是我蜀山派所为。虽然这事不是我做的，但这事我担下了！谁要有疑问，完全可以和我单独来谈！”

　　“那么，聚众闯我蜀山派山门这事，谁愿意担下来？”左右望了望，叶文的视线几乎从在场所有人的脸上都扫了一遍。之间大多数人都避开，不敢与叶文对视，而且很多人都将目光转到了王舒的身上，表面上似乎在询问，实际上就是将责任都推脱到了正拳门身上。

　　“这群混蛋！”

　　王舒见到这般情况，只能暗骂了一句，然后答道：“担下又如何？”虽然众人的反应让他不爽，不过叶文的话倒是激起了王舒的傲气。他横行书山也有许多年，今日倒是第一次见到比他还横的。他就不信了，叶文一个二十出头的毛头小子有什么可怕的？哪怕自己门中的头号大将张桂和自己说过此子修为不凡，还输在对方手上，但是他也对自己的功夫也很有信心，不认为叶文就比自己强很多——他倒是知道叶文确实比自己稍胜一筹。

　　“大不了就是一战，谁怕谁啊？真打起来我又不见得稳输！”

　　叶文虽然听不到王舒的心声，不过也大概猜得个差不离，而这也正是他所希望的：“看这意思，王门主是想担下这件事了？”

　　王舒还没想好究竟怎么回答，就见叶文径直说了下去：“既然如此，咱们就按江湖规矩来办！你正拳门率众闯我蜀山派山门，那么这事就是咱们两个门派之间的纠葛，正好咱们两家以前也有点纠纷等待解决……择日不如撞日，干脆今日一并了结吧！”

　　“叶掌门倒是够霸道的了！”王舒闻言，虽然不惧，但是对于叶文这种行事方法也很是不爽，暗自讽刺了一句，却不想立刻招来了叶文的反击。

　　“霸道？我又没吞人财产，灭人门派的，哪里霸道？”叶文冷眼看着王舒：“倒是王门主的正拳门，当真霸道的紧啊！”

　　接连遭到讽刺，王舒涵养再好也是忍不下去了，大骂一句：“小子猖狂，今日我便叫你知道知道我正拳门的厉害！”

　　说罢，提气踏步，眨眼间就冲到了叶文面前，紧接着一拳兜头就奔叶文面上砸去，使得正是得意功夫大正拳。


第078章 逞威！

　　叶文见到王舒一拳打来，心下似乎早有所料，表情不变，身形不动，但手上却不慢，一抬一翻直接使出绵掌中的招式将这一拳挡下，然后紧接着就还了一掌。

　　有来有往才是叶文信奉的理念，既然王舒已经动手了，那么叶文自然也就不需要再客气了，当先那一掌仅仅是开始，但却不是结束，手掌翻飞之间，紧跟着就是一套连环掌打了出去，使得依旧是绵掌的套路，劲力凝而不发，掌势相连，一掌接着一掌，直叫刚冲上来的王舒一阵忙乱。

　　但见叶文身形不动，双手连拍，看似缓慢但却异常连贯，招数一掌接一掌的使出来仿佛永远没个尽头一般。

　　与其对敌的王舒除了一开始出了一拳被叶文挡下之后，随后的时间就在不停的遮挡叶文的连环掌，偏偏叶文那看似轻飘飘的一拍上总是带有强横的掌力，震得王舒双臂隐隐发疼，身形也开始不自觉的向后退。

　　两人只一交手，广场上众人就见到叶文掌势不停反而越打越猛，本来喊的很凶要给叶文一点教训的王舒一步一步的往后退，好像随时可能被叶文的双掌拍中似地。

　　这个时候哪怕是眼光再差的人，也看出来王舒已经完全落在了下风，只是让他们惊讶的是，原本号称书山第一高手的正拳门主，居然在与叶文交上手后立刻就被打的不停后退，好像根本就没有什么还手之力。让一些期待会有一场龙争虎斗的人大为吃惊。

　　相比起旁人，场中对敌的王舒感受更加清晰，叶文的掌势连绵不绝，而每每与他拳掌相碰之时又会爆发强横劲力，加上叶文出掌之时似慢似缓，颇有迷惑效果，交手仅仅这么几个回合，王舒已经暗中叫苦不迭。

　　其实王舒早听张桂说这年轻人内劲浑厚非常，拳脚间也颇为精妙，只是那时他并不以为意。

　　后来详细询问了张桂败于叶文的过程后，心底下也只是稍微上心了一些，觉得这叶文的功夫可能与自己差不多，甚至略有胜之。但是他自信以自己丰富的对敌经验，应该能够在与叶文交手的时候占据上风。

　　今日来到蜀山派后，本来他只是想打击一下蜀山派的风头，毕竟这个门派最近风头太盛，先前又与他正拳门颇有过节，若是一直不理不睬的话，很可能会让蜀山派更加强势。当然，若是形势允许的话他也不建议直接与蜀山派翻脸甚至灭了这个门派。

　　但是他没想到的是事情的发展总是出乎自己的意料，甚至当自己发现事不可为想要退去的时候叶文居然不依不饶的直接将他们拦了下来进而有了这场打斗。

　　而更让他吃惊的是，自己在这个年轻人手下几乎毫无还手之力，两人交手到现在起码过了十几招，除了最开始那一拳是自己攻击之外，剩余的时候自己居然完全处于防守的架势当中，连一点反击的机会都没有。

　　连续被压着打了好一阵，心高气傲的王舒只觉得一阵憋闷，心下发狠，决定拼一把。大吼一声，准备生生的受叶文一掌，然后趁势一拳打过去。

　　他是拼着两败俱伤也要扭转这种恶劣的局面，他自信以自己的拳劲，只要打中叶文，就能要这个年轻人当场重伤。

　　这一拳不但使出了大正拳中威力最为强横的一式，同时还运起了体内全部内力集中于这一击之上，王舒这是明显的想要毕其功于一役的做法。

　　只是可惜他的心思根本没有逃过叶文的眼睛。

　　叶文发现随着自己内功修为日渐精深，眼力等五感越发的敏锐，王舒眼神一动自己就有所察觉，随着他一声大吼，叶文立刻就明白这家伙是要玩命。

　　看准对方打来的拳势，手上动作立刻就是一变。他也没撤回拍向王舒那一掌，反而是急步前冲，将两人的距离又缩近了几分，同时手上掌势更快的拍到了王舒的胸口，紧接着不等对方有什么反应，借着反震力收回来的双掌立刻就往自己左侧拍去。

　　王舒只听到啪！啪啪啪！的一阵响声，先是自己胸口一疼，体内气血一阵翻涌，便连运使的内劲受到了影响，手上的拳势不自禁的慢了一点。而就因为这一慢，王舒的拳头没能打到叶文，反而是胸部一疼之后，几乎是毫无间隔的，自己挥出去的拳头侧面，手腕以及小臂连续遭到拍击。

　　力道不大，但是却都打在了自己运气行力之处，加上第一下打中自己那一掌恰好拍在了谭中上面，几下加起来直接将王舒体内的气劲给震得一团乱，挥出去的右拳再也没有了原先的声势，更何况因为叶文那几下拍击已经偏了方向，已经毫无威胁可言。

　　可是这还不算完，叶文连续三掌化解了王舒的攻击，随后却没放过对方空门大开毫无防备的机会，掌势不停，顺势又往王舒腹部拍去。

　　王舒连续遭到攻击，一身气劲四乱当中，反应也慢了许多，等到他回过神来的时候，叶文的攻击又至。

　　而此时两人距离颇近，大开大合的大正拳根本施展不起来，幸好叶文因为连续攻击，这一下即便再连贯却难免慢了半步，王舒立刻使出另一门得意功夫小正拳来，堪堪将攻向自己腹部的一掌给架了开去，并且顺势一肘砸向叶文胸口。

　　实际上王舒这一击根本没使上多少力道，他只是想要用这一下攻击迫使叶文退开。他现在对于叶文这套一打出来就连绵不绝的掌法根本不给人反应机会的掌法很是忌惮，现下他只能先将对方逼退然后再想应敌之法。

　　奈何叶文根本就不给他这个机会，仅仅是稍微一退并且一侧身子恰好将将躲过了这一击，同时手上动作一变，本来看起来很是悠闲的招数突然变得刚猛了起来，甚至还就势来了一个收拳正击，直接就奔着王舒的肩膀砸了过去。

　　叶文这一拳蓄势而发，拳势惊人，拳还未至，王舒就感到自己肩膀前方有一股压力传来。

　　只是叶文这一拳因为动作太大，先前又因为躲避王舒那一肘而稍微一侧，给了王舒反应的时间，立刻就是一侧身，躲过了叶文这凶猛一拳。

　　可是才堪堪躲过，就发现叶文居然借着拳劲顺势前冲，同时脚下动作也不慢，跟着就是一个扫堂腿奔着自己的下三路攻去。王舒相信，若自己反应或者感应的稍慢一点，立刻就会被叶文绊倒在地。

　　若是那样，身为正拳门门主的他什么脸都丢光了，恐怕再也别想在书山地界上混下去！只是这样的攻击虽然凶猛，想要打中王舒似乎也有点太过天真，立刻纵身跃起，直接从叶文身上纵了过去，躲过了叶文这一腿。

　　只是一跳起来，王舒就有一种不好的预感，他总觉得自己好像是跳进了一个圈套，可是没等他做出什么反应，就感觉到自己背心一震，同时一股沛然劲力透体而入冲击各处经脉，同时劲力爆发，王舒就感觉自己好像是失去了控制的断线风筝，在空中往前飞了好远，然后砰的一声砸到硬邦邦的石板地面上。

　　“噗！”

　　在空中就已经喉头一甜的王舒落地时又被这么震了一下，再也忍不住，一大口鲜血不要钱般的喷涌而出，甚至喷出一大口之后还不算完，又呕了一口。

　　王舒发现自己体内有一股劲气不停的左冲右突，将他本来就已经有所失控的内气搅和成一团乱麻，强悍的劲气更是直接伤了他的经脉，就连脏腑也受到了波及。

　　还没来得及仔细探查体内情况，又是一口血喷出，王舒知道自己这次怕是受了相当严重的内伤，自己一身修为尽失都算轻的，搞不好直接命丧在此也不是不可能。

　　只是他想不明白，那年轻人怎的有这么强横的掌劲，他倒是已经猜到叶文是在自己跃起之后顺势攻击了自己背心，可是他想不明白为什么这一下不但掌力强横，同时还带着这么难缠的劲气？能做到这一点的，必须得是有一套不俗的内功心法的真正高手才行，他不明白书山这破地方怎么会有这样的高手。

　　“这叶文究竟是什么来头？”

　　可惜这话他已经问不出口了，捂着自己胸口，口吐鲜血的王舒根本就说不了话，连起身都做不到，趴在地上显得很是狼狈。

　　此时叶文早已收掌而立，冷眼看着倒在地上起不来身的王舒。他对于王舒会伤成这样并不意外，刚才最后那几下，他突然改变招数，用的正是夺命连环三仙剑的剑招，只不过因为没有持剑，空手使出，所以不得不做一些变化。

　　例如第一下那记正拳，实际上用的是太祖长拳里的一招，紧随而后，迫使王舒跃起的那一拌倒是没什么名堂，不过是自己临时根据情况使出来的。

　　最后回手那一掌，绵掌里和全真剑法里倒是有类似的招数，不过都略有差别，倒是与三仙剑本来的最后一击极为相似。只不过三仙剑最后一下是回手直刺，直接将对手刺死。

　　叶文手中无剑，单靠掌劲的话不会有这么强的威力，可是叶文身怀紫霞功，最后一击的时候他已经运起紫霞功，将劲气结结实实的轰进了王舒的体内。

　　“你小子没当场毙命还要多亏我的紫霞功没能大成！”


第079章 以牙还牙

　　王舒倒在地上，心理满是震惊，惊惧之下，内伤倒是又有加重，连续又呕出了几口血来，看的旁人是心惊胆颤，生怕自己成为下一个倒在那里吐血不止的人。

　　只是这些担忧对于在场大多数人来说都是杞人忧天，若是叶文知道他们心中所想的话，会很负责的告诉他们：“实际上你们中的大多数人若是中了我那一掌，根本就不会有吐血不止的情况发生，因为在被我全力一掌拍中之后，立时就已经死掉了！”

　　叶文的紫霞功虽然没有大成，不过面对眼前这一堆杂鱼，这种自信他还是有的。因为在场这诸多人里，懂得内功的都没有几个，大多数只会一些粗浅的江湖把式。若从这点看来，正拳门的实力的确不凡，先不说现下躺在那里动弹不得的王舒，就说张桂以及史崔这俩正拳门的执事，虽然曾被自己打败，但是他们也是懂得一些粗浅的内功修炼法门的。

　　否则正拳门的两套拳法即便比其它门派的武功高明也有限，怎么可能会有这么大的势力？归根究底就是内功上造成的差距。

　　毕竟，单纯靠外功就想出头实在是太难了，尤其是真正精妙的外功还需要强悍的内功做底子，可以说有了内力才会有一切。

　　当然，不排出一些天赋异禀的人可以凭借单纯的外功杀敌，例如倚天屠龙记里那个修炼了大力金刚指的金刚门弟子，虽没有内功配合却因为天生神力依旧战力惊人。可是这种人也不会沦落到在书山这破地方混日子。

　　总之，叶文一掌将王舒打的起身不得吐血不止，让在场所有的人都心生惧怕，许多人害怕叶文收拾完王舒之后就要收拾他们这些人了。

　　实际上他们猜的也不错，叶文见王舒已经动弹不得，就转过身重新对着惴惴不安的众人说道：“王门主如今已经无话可说了，还有哪位想要和在下单独谈谈吗？”

　　开玩笑，见过了叶文功夫后谁还敢会出头？

　　不过世事无绝对，起码正拳门的人就不可能完全无视自家掌门被人打了，而完全的置身事外，几个弟子冲过去将王舒扶了起来，史崔和张桂两个随王舒上山的执事就站了出来：“我虽然自知功夫不如叶掌门，只是叶掌门伤了我们门主，这是若是阁下不给个说法的话……”

　　话还没说完，张桂突然脸色一变，口中立刻喊了一句：“小心！”

　　许多人都不知道这话因何而出，反倒是叶文脸色突然一变，察觉到身后传来轻微的破空之声，很明显是有人使暗器偷袭。若非张桂提醒，即便自己不会因此丧命，但也免不了要吃些苦头。

　　而自己身后，便只有王舒和两个去搀扶他的正拳门弟子，出手偷袭的肯定就是这几个人之一。不过叶文可没心思去管到底是谁，在察觉到异样了之后，立刻就全力运起紫霞功，全身内劲尽数调动了起来。只眨眼间，但见叶文面色发紫，周身气劲鼓荡，一身长衫好似被风自内而外吹起一般鼓起荡漾，甚至隐隐约约间还有紫气透体而出。

　　在场众人见到此等异象无不目瞪口呆，就连出手偷袭之人和大声提醒的张桂都张大了嘴巴一副不可置信的样子。

　　然后在所有人吃惊的目光中，两道纤细难查的金针射到叶文的长衫之上，却因为劲气阻碍而难以深入，只堪堪扎在了衣衫之上便再难寸进，片刻间劲力用尽，便只能这么挂在衣衫上面。

　　叶文也不回头，甚至都未曾查看，只见他脸上紫色更浓，周身衣衫越发鼓起，最后周身劲气一震，便连周围尘土都被荡的飘起了许多。

　　众人还没来得及为这般神功奇景暗喝一声彩，便听到扶着王舒的一个弟子一声惨叫，仰天栽倒在地，只片刻，那人就浑身颤抖、口吐白沫，随后就没了生息，眼见是不活了！

　　原来叶文使紫霞功催动气劲将周身护住，然后又将周身气劲爆发，将那挂在衣衫上的两枚暗器反震了回去。

　　此时那偷袭之人还站在原地根本就未曾料到会有这么一出，加上叶文反震而回的暗器速度更快，那人根本反应不及，直接就被自己丢出去的暗器打中。偏生这暗器歹毒非常，上面染有致命巨毒，可谓是沾着便死。

　　本来叶文只想将暗器震回，叫那偷袭之人先吃点教训，然后再慢慢收拾。不想这人心肠歹毒，居然使了带毒的暗器，最后却因此而被自己扔出的暗器所伤，身中巨毒，最后还送了自家性命，倒也算是恶有恶报。

　　相比起这个已经去极乐世界报道的家伙，王舒心下更是震惊，望向叶文的目光除了适才的恶毒、惊讶之外又多了深深的恐惧，甚至在叶文秀了自己惊人内功之后，便连正视也不敢了。

　　叶文瞧见王舒这般表现，心下暗道了一声：“此人欺软怕硬，根本不足为据！”便连那正拳门也因此而被降低了几分评价。

　　不过想起适才之事，倒是多亏了张桂的提醒，虽然叶文不明白张桂明明是正拳门的人，怎么会提醒自己，但是人家好歹也算救了自己一次，立刻抱拳道：“多谢张兄弟出言相救，叶某感激不尽！”

　　他这番话本是真心实意，奈何张桂此时的境况却巴不得叶文不提这事。

　　原来他出言之后，片刻间那偷袭的同门弟子就死在当场，正拳门的人看他都已经是另外一种眼神，尤其是几名门主亲信，甚至用一种看叛徒的目光看他。

　　张桂自问自己不算好人，但一生也算得上光明磊落，这般背后暗算别人的事情他是不屑去做的！刚才见有人偷袭叶文，不自禁下就出声提醒，当时根本未曾多想。而事后他才发现自己的行为似乎欠妥。

　　不过他并不后悔，只是他希望叶文最好就当做没有这回事，别再提了，哪想到叶文也不避讳两家正打的不亦乐乎，直接就开口道谢，这实在是让他无比的尴尬。

　　尤其是王舒在回到正拳门众人当中之时，看自己的眼神，明显是已经记恨起了自己，张桂知道自己在正拳门的好日子怕是到头了。

　　他不知道，实际上刚才正拳门那弟子偷袭叶文，根本就是王舒指使的，他在被叶文重伤之后，除了惊讶外也明白只要叶文活着，正拳门就休想一统书山，所以就想要趁机下手除了他。毕竟叶文的实力太过强了，强到王舒自问自己很难在武功上超过叶文。

　　所以他就想要用带毒暗器偷袭的方法对付叶文。一旦成功，书山上就再也没有能威胁他和他的正拳门的人了，这样他就继续可以做这书山的第一高手！然后将一切不服从自己的势力清除掉。

　　只是没想到的是，叶文比他想的还要强，居然能单纯凭借内功气劲就阻挡暗器入体，同时还能依靠气劲爆发反弹暗器，这等修为他只是从一些江湖传言中略有耳闻，哪里见到过？当下就被吓的不知所措，生怕叶文立刻就痛下杀手。

　　幸运的是，叶文似乎没有直接向他出手，也没有继续出手的意思，反而向张桂道谢。而这时王舒意识到，若非张桂提醒，叶文怕是也不会意识到有人偷袭，更不会运功抵挡暗器。

　　“张桂坏我大事！”

　　这样的想法一旦冒出来，就再也无法控制，王舒渐渐的认为若不是张桂的出声提醒，心向外人，那么他今日很可能除掉一个最大的敌人。想到此，望向张桂这个昔日最得力手下的目光也变得冰冷了起来，便连旁边的其他人都感觉到了他此时对张桂有多么的不满。

　　对于这种情况，张桂只能苦笑。但是他却没有后悔，毕竟有的事情是关系到他自身的处事原则的，也许事情重新再来一次，他依旧会义无反顾的选择出声提醒，哪怕他知道因此而会有什么样的后果。

　　叶文道谢完，恰好王舒回到了正拳门弟子当中，此时他再看广场中众人，似乎都被他刚才那一手给震住了，百来号人鸦雀无声，只是呆呆的看着自己。

　　同时正拳门众人在救回自家门主之后，先是推拿，又是喂药，同时满是戒备的看着他，似乎是怕叶文趁机冲上来干掉他们的门主，所以凝神戒备着。

　　不过叶文却发现这些人的姿势很有说道，虽然上半身似乎是在提防自己，不过脚下那步子，怎么看怎么像是随时要跑的样子。

　　“看来今日这一番比斗，这正拳门彻底的瓦解了！”

　　王舒的败北和叶文的强势已经让许多趋炎附势的弟子觉得前途无亮，也许这些家伙已经开始考虑如何蒙混过今日然后另谋出路了。现在就算傻子也知道得罪了叶文的正拳门没有好下场，继续待下去难道等死吗？

　　只是眼下如何让叶文放他们一马，却是一个难题，除了张桂外的另一个执事史崔开口问道：“叶掌门今日也出尽了威风，我们王门主也被打成了重伤！不知叶掌门究竟如何才肯放我等离去？”

　　此言一出，百来号人无不凝神闭气，静待叶文回答。

　　只见叶文一副早知如此的样子，笑着言道：“我也不提什么过分的要求，当日你们正拳门如何对我和我昔日那书山派的，今日我便如何对你们！”


第080章 分崩离析

　　“什么？”

　　叶文话声一落，正拳门这边立刻惊声一片。对于叶文的这个要求，正拳门的这些人可以说是完全都没有想到，他们料到叶文会提出一些很过分的要求，但是这种要求……

　　在场的这些人也大多都知道叶文以前与正拳门的过节，即便是不知道的，随着叶文现在在书山上名声越来越大，也都从别人口中听到了个大概。

　　正拳门曾经派门内执事张桂去灭了叶文原先的门派，甚至还将叶文打了个重伤，这事情几乎是人尽皆知。

　　如今风水轮流转，两年多的功夫，叶文已经翻了身，不但重新建立了蜀山派，还将号称书山第一高手的王舒给打成了重伤，迫使正拳门使用暗器偷袭结果却反受其害。

　　而且还放出话来，当初正拳门怎么对自己的，自己就要怎么对正拳门！那意思不就是说，要灭了正拳门？拆了人家的招牌，接手其门下所有产业？

　　“叶文！你莫要不知好歹，得寸进尺！”史崔此时暗自叫苦不迭，因为他恰好站在所有门众之前，加上门主王舒重伤，张桂又引起了门众们的不满，此时众人之中，就数他毫发无伤并且职位最高，此时不得不站出来表个态度。

　　只是嘴上喝的很有气势，整个人的表情却好似吃了苦瓜一般，实在没有半分气势可言，那样子让叶文险些笑出声来。只是眼下却是谈话的紧要关头，笑出来实在不是那么回事，这才强忍下去，言道：“得寸进尺？今日你正拳门率众闯我山门，我没尽数将你们杀了以显我蜀山派门威已经是我基于邻里之谊。何来得寸进尺一说？”

　　说罢指了指自己身后那个躺着的尸体：“况且你们正拳门还欲暗手伤人，若非我还有几手保命绝活，此刻怕是尸骨已寒，我没直接留下你们的性命便已经是格外开恩，到底是谁不知好歹？”

　　这一番话说的正拳门众人哑口无言，最后史崔吭哧了半天才说出一句：“暗中偷袭那是那小子个人所为，不关我正拳门的事情……此时那小子已经被叶先生除去，已然是了了此事了！”

　　史崔这话说完，也觉得话有不妥，只是眼下实在是想不到什么合适的借口了，只能先将罪过都推出去。反正那家伙已经死了，多点罪少点罪都无所谓。反而是他们这群活人，还可以就此保住一命。

　　却不知，史崔这话一出，一直在后面的王舒闻言后气血一阵翻腾，噗的一下又喷出一口血来。却是王舒想到史崔此话一出，正拳门怕是立刻就要瓦解，即便今日保住门派招牌，也难逃四分五裂之局。

　　王舒所料没错，史崔在前面这么一说，大多数正拳门弟子心中都是一凉，甚至不少人生出了离开正拳门的心思。因为他们发现，自己在这些门主执事的眼里好像就只是一个可以随时抛弃的东西，一旦用不到了，随时都可以丢出去好保住自己的性命。

　　毕竟那个弟子暗手偷袭叶文，肯定是得了门主的指示，否则一个弟子哪敢这么明目张胆，众目睽睽之下就使用暗器偷袭？可如今偷袭不成丢了性命不说，转眼间门里执事就将这事撇的一干二净，黑锅全让那弟子一人去背，众人思及此无不心凉。

　　在场众人也觉得史崔这话说的实在是太过分了，本来一些对正拳门颇有好感，甚至想要拜入正拳门的人也改变了自己的念头。甚至一些人还为当初正拳门没收下自己感到庆幸。

　　“这等门派居然会是书山第一门派，真是我书山之耻！”

　　这样的话渐渐从人群中传了出来，史崔也意识到自己这次算是闯了大祸了。其实张桂在刚才就想阻止他的话，可是想到自己的现状最后还是没有出声。

　　“出声又能如何？难道能挽回正拳门的名声吗？”

　　正拳门今日挑起事端被人打了个灰头土脸，完了又使暗器偷袭，而且还没能成功，事后还将一切罪过都推到弟子的个人行为上。虽然表现上逃过一罪，可大家心理明镜，哪怕现下没有证据但是也不会有人真的相信那事情真的是个人所为。

　　正拳门的脸算是丢了个一干二净，好不容易经营起来的招牌毁于一旦，即便叶文不和他们要，怕是这门派也经营不下去了。

　　叶文也知道这一点，心中暗自思量了一下，最后挥挥手：“既然如此，你正拳门门下产业尽数转交到我蜀山派旗下，权当你们的买命钱了！”

　　史崔还想再说，结果张桂在一旁暗中拽了一下史崔的衣服，这才让他止住话头，王舒此时缓过一口气，由弟子扶着出列答道：“多谢叶掌门宽宏大量，我正拳门门下诸多产业稍后便会转交给蜀山派！”

　　说到此处急喘了一阵，然后才继续道：“告辞！”

　　言罢，见叶文也无阻止之意，转身带着自己的弟子离开了蜀山派，行到大门的时候还略有踌躇，生怕那两个武功不凡的蜀山弟子突然偷袭——今日除了叶文大出风头之外，这两个弟子也露了把脸，其中一个徐平倒是有些人知道，另外一人却未曾听过，如今见到，其武功也是不凡，居然仅仅是蜀山派一不知名弟子。

　　“唉……”

　　王舒想到此处，心知自己终究是小瞧了这蜀山派，今日吃了诸多苦头才知道对方根本和自己不是一个档次的。

　　见到两人将大门打开，然后站到一旁，王舒这才带着众人颓然而去！众多随正拳门上山的门派，见正拳门这个带头的走了，一个个也先后离去，走的时候有的和叶文抱拳道别，有的则是偷偷摸摸低头急去，有的则是犹豫不决也不知道想些什么。

　　不过一个个脚下的步子倒是不慢，即便是神色犹豫的也很快就消失在了蜀山派众人的视线中，只一盏茶的功夫，蜀山派中就又恢复了平静。

　　众人走了干净，叶文却依旧未动，宁茹雪和诸多弟子走上前去拍了一下：“师兄，还站在看什么呢？”

　　哪想到宁茹雪这随手一拍却让叶文身形一阵晃动，好不容易才稳住身子，苦笑道：“师妹轻点！”

　　这一下吓了宁茹雪一跳，甚至还茫然的看了下自己的手掌：“我没使劲啊！”不过立刻就意识到并非是自己所为，而是叶文自身出了问题。

　　“师兄你受伤了？”

　　话一出口，蜀山派众弟子一阵紧张，他们还道是刚才那一阵有人出手偷袭了他们的掌门，毕竟叶文在与王舒比斗的时候根本就没被王舒打到，所以根本就不可能会是那时候受伤。

　　叶文挥了挥手：“先扶我回房再说！”顺手还对一旁的弟子说道：“去把那中毒而死的正拳门弟子尸体给处理了！”

　　两名弟子对视了一眼，一人问道：“请问掌门，这尸体要怎么处理？”

　　“给正拳门送回去！是烧是埋随便他们，咱们没那闲功夫做那事！”完了由宁茹雪扶着往门派后面而去。

　　众弟子除了徐平和那个与他一道把门的那位随着叶文而去之外，都分散门派各处，一是防止还有外人没走，另外也是小心正拳门杀回来偷袭蜀山派！

　　回到房间，叶文于炕上盘坐，略微调息了一番这才显得精神了一点，睁开眼见众人都在他面前焦急的看着他，遂露出一个让大家放心的笑容道：“瞧什么？我没什么大事！”

　　宁茹雪见叶文说话，急忙问道：“师兄是怎么受了伤的？莫非有人暗中偷袭？或者……”说到后来，宁茹雪突然想到昨日的事情了，她还道是自己师兄身上余毒未清，结果与人动手导致毒发。

　　叶文自然知道宁茹雪所指的是什么，摇了摇头：“不是！”

　　“那是何故？”

　　这时候，一直在一旁没说过话的老道士刘青风开口言道：“叶掌门太过鲁莽了！”

　　众人闻言满是不解，便只有叶文苦笑着点了点头：“却是太过鲁莽了！”同时心下暗道：“唉！装大发了，这内功的确不能乱用！”

　　原来，叶文运使紫霞神功，将周身劲气逼出体外阻挡暗器，甚至爆发内劲将暗器反弹等举动，虽然很是帅气嚣张，但对自身经脉造成的压力极大，以叶文现在的修为做这事实在太过勉强，爆发而出的真气直接就伤了他周身经脉以及不少穴道，若非紫霞功内气本身有一些养生作用，不是那种霸道刚烈的真气，恐怕叶文现在已是个废人了。

　　其实紫霞功并非不能这么使用，不过还需要他的修为更进一步，最好是练到接近大成以后再这么玩，那时候周身经脉在长期以及强横真气温养下已经十分坚韧，同时也适应了紫霞真气，自然不会对身体有所损伤。

　　至于眼下，才刚刚算是练成的叶文这么做就太危险了。

　　将内中详细和宁茹雪一解释，本来满是焦急的师妹立刻一脸怒容：“师兄你怎的能这般莽撞？为了出风头居然行那危险之事？”

　　叶文苦笑了下：“本想震慑宵小，只是这后果却意外的严重罢了！”

　　不过，叶文那一番行为，的确是让蜀山上下众人再也不敢正视蜀山派，一些心里打着歪心思的家伙也赶紧收了自己的邪念！从这点上来看，叶文的目的的确达到了。

　　只是，本想趁势灭了正拳门的目的却因为意外变故而只能暂缓一些时日。

　　“不过，今日之后那正拳门怕是难以翻身了！”


第081章 接收

　　随着今日这一连串的事情，正拳门不但威信尽失，就连自家弟子也会对门派产生不满，可以说正拳门一下子就陷入了内忧外患当中。

　　门主王舒重伤，需要长时间来恢复。张桂开口提醒叶文之后，也引起了王舒的一些亲信的不满，指不定内部又会起什么纷争，想来在接下来一段时间里，正拳门有的折腾了，哪怕自己不去攻打，恐怕离覆灭也不远了。

　　唯一的变数就是不知道正拳门的副门主威望如何？若是这人能够登高一呼稳住军心，那么正拳门在随后的一段时间里经过修正后还能和自己的蜀山派纠缠一阵，若是威望不够，那正拳门从今日开始就将退出蜀山地界的势力争夺。

　　总而言之，无论怎样，正拳门在短时间内都不是叶文需要考虑的对象了，即便他们真的能回过气，那也需要相当长的时间。

　　那么，接下来要考虑的就应该是其它的那些乱七八糟的门派。将一直守候在屋外的两名外门弟子唤进来，叶文直接就问：“今天都来了哪些人，记下了吗？”

　　本来被叶文寄予厚望的徐平没说话，反而是另外一名，也就是使松风剑法的那个弟子答道：“今日除了正拳门诸人外，一共来了八十七人，其中有七十四人是书山上各派的弟子或者掌门，另外几个人则是书山县里一些帮派势力的人！”随后又将这些人分别来自那派，其中大部分人的姓名一一道了出来。

　　叶文略微有些惊讶，可能是没想到这个弟子居然有这般好的记性。这个弟子是岳山镖局送来的十个人之一，名唤李森，平时也没什么特异之处，武功在二十个弟子当中也就是中游水平，不上不下，并不突出。

　　没想到李森居然还有这般才能，只是那么一会儿，不但将人数数清还将其中都有谁给记了个一清二楚。本来他只是希望徐平能够大致记下都有哪些门派的人，然后好方便叶文以后一一算账，现下却因为李森这一意外的才能，尽数记了个清楚，一个都没落下。

　　“日后想要算账，可要轻松不少！”

　　实际上叶文让这些人离开的时候，就算是一个考验！若是这些人走时能和叶文好生打个招呼，然后表示让出点什么来，那么叶文也不会事后再去找他们麻烦。因为他们付出东西后，也算是得到了一个教训，加上今日事情并不严重，叶文完全可以放他们一马。

　　可惜的是，这些人没有一个人做出这个选择。在见到正拳门可以离开后，他们选择的是默不作声，权当没有这事儿一般急匆匆离开。

　　也许他们不是没有想到，不过是觉得只要自己混在人群当中，谁有记得自己今日来过？何必再付出什么？毕竟这些人以及其所属的门派都是小门小户，真要被蜀山派敲诈一番，恐怕这门派也经营不下去了。

　　实际上，叶文的打算也正是如此。

　　要想一个个的清除蜀山上杂七杂八的门派，实在是太麻烦了，所以叶文想要看看能不能趁这个机会一劳永逸的解决！可惜大部分人都死死守着自己的一亩三分地不肯撒手，这样的话叶文只能等伤势恢复之后再去一一找他们算账。

　　将自己的打算一一道来，叶文也没避讳刘青风师徒以及徐平、李森二人，这两人今日的表现让叶文很是满意，除了徐平已经确定将会被收入内门之外，李森因为这个特殊才能也被叶文看重，考虑要不要也一并收进内门当中。

　　不过无论如何，这个李森已经进入了他的视线，考虑到目前蜀山派真正的战力还很薄弱，重点培养一番也无不可，所以这种事情让他听到也是无妨。

　　刘青风则更无所谓了，这个老道士对于蜀山派要扩大势力完全是举双手赞同，毕竟蜀山派强大了，以后蜀山派与虎山派联盟后战力才会更强，才能够稳稳压过天乐帮一筹。若蜀山派总是这样躲在山上不去发展，那刘青风反而要开始寻思自己找这个盟友究竟是对是错了。

　　交代了一番接下来几日要记得去接手正拳门的现有产业，然后根据情况来决定是否要再去招收几个劳工。

　　这些事情交给了宁茹雪去处理，同时考虑到宁茹雪的脚伤可能还没好利索，所以叶文又嘱咐：“等徐贤回来，你让他帮你做那些跑腿的活！”

　　反正徐贤的轻功好，如此一来也算是物尽其用了！

　　众人点头应是，刘青风询问了下叶文的伤势如何，得知情况无碍后也退了出去，领着自己徒弟回自己住的房间里歇息去了。

　　只一眨眼间，整个房间就只剩下叶文和宁茹雪两人，俩人大眼瞪小眼了好一阵，最后还是叶文说了句：“师妹你去忙吧，师兄我自己调息一阵就好！”

　　“不用我照看帮忙吗？”宁茹雪知道这种内伤最是麻烦，而且容易反复，没人照看实在是难以放心。

　　叶文却不在乎，只是道：“我现下修炼的这套武功对治疗真气内伤之类的颇有神奇之处，刘青风道长你也知道，他那么重的内伤我都治得好，这点毛病又算得什么？”

　　宁茹雪点了点头，不疑有他。毕竟叶文当初告诉她这套功法是，是因为在寒池修炼以及帮刘青风疗伤时鼓捣出的来的，当时就强调过自己这套功夫对于调理真气很有独到之处，所以现下叶文这么说，宁茹雪根本不会怀疑，点了点头就起身准备离去。

　　只是她这一站起来，一袭淡粉裙装让叶文眼前一亮，先前打斗时虽然瞧见但却没细看，此时他才有闲暇慢慢欣赏宁师妹平时没有过的样子。

　　“很……怪吗？”宁茹雪诺诺了问了一句后就再没了声音。她从来没这般穿过，此时穿上这种纯女性化的裙装，再被叶文那么定定的看着，脸上不由得一红，只觉得浑身上下到处都不自在，总觉得不对劲。

　　叶文摇了摇头：“不，很漂亮！师妹以后要多穿穿这样的衣服！”这般话倒是出自真心，虽然宁茹雪以前穿的劲装别有一番风味，不过还是这样女人味十足的裙装更受男人青睐。

　　听到师兄称赞，宁茹雪也不知道怎么回答，最后居然蹦出一句：“我穿什么不要你管！”转过身直接跑出去了。

　　看着自己师妹从自己房间离去，叶文也不知道自己又说错什么话了！不过想起刚才宁茹雪那一袭粉衣，面色微红的样子，还真是让人心驰荡漾，甚至有直接将其抱在怀中的冲动。

　　可惜自己还没往深了想，叶文只觉得周身经脉一阵疼痛，只好放下绮念，专心运功好修复自己受损的经脉。

　　这一运功，直从日上三竿行到了日暮西山！叶文睁开眼已是天色昏暗，房间中也不知道什么时候点起了灯，自己忙于运功疗伤，居然都没曾察觉。

　　同时房间里的桌子上摆了饭菜，看那样子已经放了有一阵了，估计是不知道他什么时候醒来，所以直接放在那里的。

　　从炕上下来，稍微活动了一下，觉得周身经脉虽然略有刺痛，不过已经没有大碍，只是想要动手却还不行。而偏偏最后这点伤势最难治愈，幸好蜀山上面有绝谷寒池。那玩意用来治伤也有不俗效果——寒池可以刺激真气运行，间接的帮助真气恢复经脉。

　　端起饭碗，虽然已经凉了不过叶文并不在意，张嘴就扒拉了一大口。而刚吃没两口，房门就被人推开，宁茹雪一脸惊讶的看着端着饭碗的叶文。

　　许是因为没想到叶文居然已经醒了，而且一醒来就吃凉饭，所以愣神了一阵宁茹雪才匆忙道：“凉了吧？我让人帮你热下再吃。”

　　“不必了，也不是很凉！”

　　叶文这话当然不是真话，这大冬天的，饭菜只要放一个时辰就会和冰坨一样，叶文端着这碗虽然没放多久，不至于那么夸张可是也没有半分热乎气了。只是他饿的厉害，仅仅早上起来后吃了点东西，然后就因为受伤而没有进半点米水，所以此时也顾不得那么多了。

　　宁茹雪却不让他吃凉饭，直接一把抢了去：“你还有伤在身，身子正虚，莫要乱吃！我拿去热下，师兄先稍等片刻！”言罢也不管叶文如何说，直接端起饭菜往厨房那边去了！

　　宁茹雪转身离去，叶文去愣愣的坐在桌子旁很是纠结：“虚？我才不虚！我实的很！”

　　这样的评价对于自诩龙精虎猛的叶文来说简直就是侮辱，虽然他明明知道自己师妹指的根本就不是那方面，但是对宁茹雪用这个词形容他依旧很是不满。

　　只是当宁茹雪端着热乎乎的饭菜回来的时候，他也没有重新的为自己申诉一番，而是全神贯注的去消灭面前的这堆食物。

　　等到他吃完了饭，宁茹雪却又一脸开心的抱了一堆东西过来：“师兄，正拳门在下午的时候将这些送了过来，基本都是他们门派的产业契约什么的，现下都归咱们了！”

　　“唉？都有些什么？”对于这些他真不怎么在意，虽然正拳门号称蜀山第一势力，但是在叶文看来，这等小门小户，就算有些家底怕也有限的很啊！

　　可惜，当宁茹雪一样样念出来的时候，他发现自己不但错了，而且错的厉害！


第082章 诸多产业

　　“这些是正拳门握有的地契，在山脚下大约五里地的一个村庄那里，拥有大约五十亩田地，另外还有一些荒地，只是这些地没什么用，也不知道正拳门是弄来做什么的！”

　　“那五十亩田地被正拳门租给了就近的两户农家，每年秋收之后都会去收租子，正拳门抽当年收成的七成，余下的则是那两户农家自己的收益。今年的租子他们已经收过了，所以咱们想要这五十亩田地的收成还得等到明年！”

　　叶文点了点头，这五十亩田地绝对是一个很好的东西，无论是自己派人去种还是租出去给农户，都让蜀山派有了一个最基本的收益保障。这可不是自己山门里那菜园，这是实实在在的出的粮食。

　　而在这个时代，粮食产粮并不高，所以粮价一直居高不下，这五十亩田地生产出来的粮食蜀山派若是拿出去卖钱，绝对可以带来一笔巨大的收入，完全可以满足这个门派的基本需求。不过叶文没有兴趣去倒卖粮食，他觉得这五十亩田地最大的用处就是让蜀山派可以吃上自家生产的粮食，倒是省了不少开销。

　　“另外，正拳门还和一些村庄的几个地主有联系，这些大地主家都请正拳门派人去当护卫，现下正拳门将这些护院的工作交给咱们了，说是明日就去派人将他们的人叫回来，叫我们自行接手！”

　　说到这里，宁茹雪皱起了眉头：“这些地主会不会不承认咱们的弟子实力，然后不愿意用咱们？”

　　实际上宁茹雪是怀疑正拳门会不会这么痛快？毕竟看家护卫这种事，总归是用熟不用生，只要正拳门走前稍微说一下我们也是被迫放弃这个工作的，估计那些出钱的大地主就不会对蜀山弟子有什么好脸色。

　　叶文也想到了这些，一眨眼之间他就有了计较：“不用去管，愿意让咱们接手护卫的咱们就派人，不愿意的咱们也不勉强！只是他这契约在咱手里，他们若是不愿意用，就叫他们按照违反契约来赔钱！”

　　实际上，即便现在这些地主如果真的要蜀山派弟子长期出去驻守，叶文也不愿意，因为他门里根本就没那么多弟子，其中一部分还需要经常去岳山镖局走镖，就只有十个弟子能长期留在门里。

　　相比起他特意修建的偌大门派，这十个弟子丢进去，平时在门派里行走根本就很难看到，除非是练功授业或者吃饭的时间，要不然转悠一天一个人都看不到也并不稀奇。

　　所以，这些地主的护卫工作，叶文根本就不想全部接手，最好的情况就是有一两户地主同意由蜀山弟子接手护卫，另外的则全都拒绝。不过这个违约的人绝对不会是叶文，他才不愿意承受违约带来的损失。

　　“只是，那些地主会甘心赔钱吗？”宁茹雪不认为这些人会愿意为正拳门惹出的麻烦买单，毕竟契约是和正拳门签下的，如今蜀山的人拿着这些契约说对方违约，对方即便不给钱似乎也没什么。

　　叶文想了想，最后说了句：“他们若是不给，咱们也不勉强！只是记下都有哪些人家，以后若是求上门来，再和他们算账！”

　　仔细考虑了下，这些人若真的不买账，叶文的确没办法去做什么。毕竟他的门派是走正派的路子，叶文对于成为武林公敌、绿林大盗或者超级大魔头之类的没什么兴趣，所以对方若铁了心不给钱，也不用他的弟子，他也没有办法。

　　总不能直接杀上门去灭了人家满门吧？

　　他现在是一派掌门，手上有几十个人要养，老家也就在这蜀山顶上。并非那无根的浮萍、没有固定居所的独行侠，想来便来想走便走那种生活在叶文决定塑造一个强大的门派之后就离他远去了。

　　所以，他做很多事情的时候都要考虑的更多，像是那种明显会让自己门派名声变臭的事情他都要谨慎对待，若是一个不好，蜀山派名声砸在这群家伙手里，那自己这些日子的努力就全都成了泡影了。

　　不过叶文也不是没有办法整治这群家伙，等到蜀山派将书山县周围的势力都给压制下去，尤其是蜀山上面这些大大小小的门派都给清理了个差不多之后，这些地主招到别人后肯定会求上门，那时候自己想怎么摆布他们都可以。

　　更关键的是，地主和地主之间也存在着斗争，他们之间甚至会因为一些利益的冲突爆发一些小范围的械斗，这也是地主们都会花大钱邀请强力护卫的原因。

　　叶文完全可以扶持一些支持蜀山派的地主，打压那些不识相的家伙。

　　将自己的打算与宁茹雪大概了讲了下，自己这师妹也明白了如何去处理之后，就将那些聘用护卫的契约放到了一旁。

　　“哇！师兄，正拳门居然在书山县里还有一家客栈！”宁茹雪看着手上的东西很是惊讶，她真没想到正拳门除了收租给人当护卫以外，还有这么大一块收入。

　　而且，这家客栈并不是像蜀山派与岳山镖局那样是一个合作关系，这家客栈完完全全就是正拳门做为后台老板开起来的，这家客栈如何发展完全由正拳门说了算，甚至只要王舒一张嘴，客栈将全部收益上缴正拳门，然后第二天就关门大吉也是必须去做的命令。

　　客栈的掌柜和小二都是聘请的，正拳门每隔一段时间都会派人去查账并且将部分收入拿回门派当中，这个工作一般都是四大执事轮番去做。当然，客栈也会有弟子长期驻守，以防止有人前来捣乱。

　　叶文和宁茹雪不清楚正拳门如何去经营这个旗下的产业的，不过叶文完全可以猜到。其实没有意外的话，叶文也会选择这种方式去经营，因为门派才是他的根基，这些周边的产业都是为了门派而服务的。

　　只是叶文要更加看重这些产业的自身发展势头，因为他明白，客栈除了能带来收入外，还能够带来一些江湖消息。

　　没办法，这也是这个世界的科技能力限制所带来的麻烦，想要得到情报只能依靠流动人口！而客栈就是流动人口的最大集中地。

　　所以，叶文希望这家客栈能够尽可能的发展，最好是成为书山县最大的客栈，能够尽可能的将情报都集中到自己耳朵下。

　　几乎是一瞬间，叶文就意识到了这家客栈的巨大价值，立刻就决定减少收的帐，将更多的收益投入到扩大规模上面。而相比起叶文，宁茹雪关注的是这家客栈所能带来的收益。

　　“按这上面所言，正拳门大约是每三个月去收一次帐，算算的话，距离下次收账也就是最近的事情，这一下咱们过年倒是不用愁年货的事情了！”

　　一提到这些，宁茹雪就眉开眼笑，哪怕现下蜀山派并不用为生活的费用发愁，可是宁茹雪对于自家门派能够多上一笔收入依旧是感到非常的开心——这孩子，穷怕了。

　　只是，事情似乎并不会这么简单，正拳门昨天才被打败，那么他周围的一些产业中的人手肯定还没来得及撤回来。

　　就和那些地主家的护卫一样，这客栈里的正拳门弟子估计一时半会间还得不到消息，自己去接手的时候肯定又是一番冲突。

　　“这正拳门，上赶着将这些契约送来却不亲自派人带我们去做交接，也是没安好心啊！”

　　说实话，叶文先前还真没想到这一层，如今往深了一想才意识到正拳门打的什么主意：“合约给你了，至于能不能顺利将蜀山派想要的拿到手！他们正拳门一概不管！”

　　想到那个正拳门主，叶文又是一阵鄙视：“就看这人这般喜欢玩弄手段，这正拳门也没什么值得好怕的！他门主自己都栽在自己手里了，这些臭鱼烂虾又能掀起多大风浪？”

　　其实这一点叶文倒是冤枉了王舒，因为王舒一回到正拳门就直接昏了过去，直接将合约等东西送过来的事情是副门主姜振出的主意。这个姜振虽然是正拳门的副门主，但是一身功夫却稀松平常，四位执事随便哪个都要比他厉害。而他在门中位置这么高，全是因为这人乃是正拳门的狗头军师。

　　正拳门如今能有这在蜀山算的上较大的布局和这许多产业，其中姜振出了不少的主意。同时正拳门四面打压附近小门派的发展策略也是这位副门主定下的。

　　可以说，在碰上叶文之前，正拳门的发展都是按照姜振给安排的路线稳步前进，若不是有蜀山派这个完全超过书山平均武力水准线的存在，正拳门没准真能成为蜀山第一大派，姜振自然也会成为正拳门的功勋。

　　可惜的是，正拳门努力了这些年，最后全都给叶文做了嫁衣，而郁闷之下的姜振也难免会做出一些小肚鸡肠的事情来。

　　虽然这些事情在叶文眼里显得有点可笑，不过姜振的想法却很简单：“即便是你赢了，也要恶心你一番！”

　　但是在叶文随手一挥下，姜振的算盘没能打响：“这客栈就叫徐师弟带人去接手！叫他带上两名弟子，谁若跳出来阻拦，就狠狠的揍！”


第083章 自虐是王道

　　接下来的几日，蜀山派上上下下完全忙成一团，徐贤在当晚回来后得知了事情的经过，第二天就带着两名弟子下山去接手正拳门在书山县内的产业。

　　其中主要的就是那家客栈，那是徐贤此行最大的目标，叶文在他下山前提了要求，那就是不管是谁跳出来捣乱，你只要狠狠的揍他就可以了！

　　“只要不出人命就无所谓！”

　　毕竟是在县城里，有的事情不能做的太过分，虽然混江湖的都是亡命之徒，但总得考虑到官府方面的态度。叶文想要在书山地界插旗立派，就不得不考虑与当地官老爷之间的关系。

　　否则朝廷直接给你扣的邪派的帽子，然后全天下通告，期间再造一些谣言什么的，恐怕叶文等人走到哪都叫人瞧不起，还谈什么将门派发扬光大？

　　至于收账的问题，叶文倒是告诉徐贤不用急，先把账目带回来瞧瞧，最好是能让客栈老板直接上山来与他谈谈，因为叶文决定将这客栈做大，甚至他有心思将这客栈开到平州各个县城去，除了增加收入外，也算是布下了一个最基本的情报网络。

　　“哦，除此之外，你此次下山办事的闲暇，帮我想想咱们门派的门规！”

　　“啊？”徐贤似乎是没想到自己都要下山办事去了，这位掌门师兄还不忘给自己多安排一些任务。

　　叶文解释道：“咱门派就属你读书最多，这条条框框的事情也属你最是熟悉！若是要我制订，怕是想上三年五载的也没个完，干脆就由你来做吧！”

　　徐贤点了点头，这事他倒是不准备推辞，制订一个门派的门规，那是多大的荣耀？只是这蜀山派以前没有门规吗？

　　听到徐贤的疑问，叶文直接笑着答道：“以前门里就只有师傅和我以及师妹三个人，而且生活情况也不怎么好，连吃饭都愁，哪来那许多规矩？只要不欺师灭祖就可以了！只是眼下咱门派越来越强盛，总不能还如以前那般！毕竟俗话说的好，无规矩不成方圆！”

　　了解到了情况后，徐贤将这事情应了下来，同时询问叶文是否有什么要求。

　　“不准欺师灭祖，不准背叛师门，不准仗势为恶！”

　　叶文提出了这三点后，想了想似乎没什么了：“暂时就以这三条为基准吧！”

　　“明白了！”

　　了解了叶文的一些大致要求后，徐贤带着李森和另外一名弟子慢悠悠的下了山，沿途还在蜀山各派之间转了一圈。这也是他此行的任务，带着李森先把那些来蜀山上捣乱的老家给摸出来，以后算账的时候熟门熟路的才不会搞错。

　　等到来到山脚下的时候，徐贤还特意看了眼自己母亲使人换过的石碑，上面刻着的蜀山二字让他很是满意。

　　“这下咱们门派可算作此地代表了！”毕竟能够与所在大山同名的门派无一不是当地比较强势的门派——例如华山、衡山、峨眉，除非是因为另有信仰所以才不以地名命名——例如少林寺、全真教。

　　徐贤说话的时候，他身后的两个弟子并未插话，不过那表情似乎很是骄傲。看来随着蜀山派的名头渐渐响亮，这些弟子们也觉得自己脸上有光，走路都不自觉的轻快了几分。

　　而与此同时，宁茹雪则带着徐平和其它两个弟子来到了以前书山派所在的那块驻地，这地方被正拳门夺去之后，如今又回到了原主人的手中，宁茹雪在院子中进进出出瞧了几遍之后，最后悲哀的发现，这里已经没有了往日她和自己师兄生活过的半点痕迹。

　　正拳门在得到这里之后就找人重新整理了一番，不但盖起了一座漂亮的瓦房，同时还重新扎了篱笆，院子里也重新整理过，还放了一个堆了不少兵器的兵器架。

　　平时正拳门会在这里派上数名弟子驻扎，将其当做了正拳门的第二个驻地来经营——毕竟这里就在山脚，上上下下蜀山的人都要经过，正拳门在这里一是为了吸收更多的弟子，二就是以此见识整座蜀山的势力，同时也算是为自己摆上了一个保险，毕竟这个地方等于蜀山进出的大门，若有外来势力进攻，卡住这里就等于卡住了敌人上山的道路。

　　眼下这地方重新回到蜀山派手中，叶文希望这里成为蜀山派在山脚下的办事处之类的存在，以后前来拜师学艺的人也能够第一时间被蜀山派截下。叶文相信随着自己门派的名声渐渐响亮，截杀这些来拜师的人应该是没有问题的。

　　而长此以往，那些小门小户的没了弟子来源，身旁又有蜀山最直接的挤压，恐怕要不了多久自己就会主动离去，根本不需要叶文再特意去征伐。

　　本来叶文想要让徐平带人去接手，当做对这个弟子新的考验。若是他做的好，叶文甚至准备直接将这个山脚下的驻地交给徐平来负责打理。只是宁茹雪主动要求前往，意识到自己师妹是想回去看看的叶文没有阻挡。其实若不是他需要留在山上好好疗伤，他也想下去看看。只是与宁茹雪怀念过去不同，他是对于自己这个身体以前所住的地方感到好奇。

　　“老子一穿来就因为那破地方被人打了个重伤，不去看看到底什么样实在说不过去！”

　　不过他不着急，自己又不是一辈子都不下山了，早晚都能瞧见，眼下还是先将伤势治好再说吧！

　　宁茹雪与徐平先后下山之后，叶文加快了自己疗伤的步伐，每日里有一半的时间都在寒池当中泡着，其它时间则在蜀山派里到处走走，同时指点一下自己的弟子。

　　因为受伤，连给刘青风治伤的事情都往后推了推，还好老道士表示了理解，同时他的伤势已经基本恢复的差不多，剩下那点问题即便叶文不去帮忙，他也可以凭借自己深厚的内力一点点调养。

　　不过叶文还是拍着胸脯保证：“待我恢复了以后再为真人继续疗伤，毕竟在下当日保证将真人治好，岂能半途而废？”

　　大丈夫讲的就是一个言而有信，叶文不愿做那背信之人，自然不会不再去管刘青风，老道士对于叶文这般表态很是感谢，同时也没有再推辞。

　　另外他那小徒弟赵恒，这些日子一直待在蜀山派上倒也见识到了蜀山派的强横，已经再也没有了那种瞧不起人的神态，刘青风对于自己徒弟终于开始改变自己的想法感到高兴，而对于让自己徒弟有了这些变化的叶文也很是推崇，与赵恒说话时便常常提到叶文。

　　说的多了，赵恒也不免好奇，问道：“师傅，那叶掌门的修为到底如何？”

　　刘青风沉吟了一下，最后答道：“叶掌门的修为应与为师相差不大！”这是刘青风多番思量后得出的结论，而这也是他多次调整了自己观感后的最新结论。而这个评价，其实已经不低了，要知道在一年之前，刘青风不过认为叶文是前途光明，修为不错，年轻人当中的佼佼者这样而已。

　　但是赵恒并不清楚这些，问道：“那师傅也能以内劲护体，进而震回暗器伤敌？”原来赵恒是想起了那日所见一切，叶文催起全身真气护住周身，然后将暗器震回那一幕实在是太过骇人了。

　　赵恒随着自己师傅也在外面游历了不短的时日，不说见到的那些江湖奇人，就是自己师傅他也没见过有这般手段。

　　加上叶文这些日子来一直帮自己师傅以内功疗伤，所以赵恒甚至怀疑叶文的修为远在自己师傅之上。

　　自己徒弟的心思，做师傅的哪能猜不出来？刘青风苦笑了一下后解释道：“以内劲护体师傅也不是做不得，只是要将周身劲气爆发，然后将暗器震回这为师却是做不到的！”

　　“非是我内功不济，乃是本派虎阳丹气的内功气劲霸道刚烈，本就强横难以驾驭，若是如叶掌门那般用，怕是未曾伤敌，就先伤了己身！周身经脉寸断都是轻的，暴毙当场也不是不可能！”

　　讲到这里，刘青风意识到这小徒弟可不比自己另外两个徒弟那般修行日久，许多经验都很丰富，立刻嘱咐道：“你要记得，若日后你习得虎阳丹气，切莫如叶掌门那般使用！叶掌门所习内功乃是中正平和的路子，又有温养经脉之奇效，所以即便一时伤身，事后也能补救。你若那般乱来，旁人便是想救你也来不及！”

　　听到师父正色教导，赵恒立刻点头应是，心中暗自咂舌：“得亏我还没修炼虎阳丹气，也没模仿叶掌门，否则不是要自找苦吃？”

　　赵恒说的没错，似叶文那般乱来的确是自找苦吃，眼下叶文就坐在寒池当中吱牙咧嘴的忍受着经脉上传来的彻骨刺痛。

　　“没想到在寒池中运功疗伤居然比平时要刺痛数倍！真是让人难受！”

　　这却是因为真气运行速度受寒气刺激速度变快，虽然疗伤的能力大增，但是痛苦也随之而来。若是叶文老老实实的慢慢恢复，也不用受这个罪，可是他想用最短的时间恢复，那么这罪就必须咬着牙坚持过去了。

　　不过，好处也并非没有。只要他坚持这样去修理自身经脉，等到伤愈之时，周身经脉将要比原本更加坚韧，这就相当于变相的提高了他的修为。

　　“提升修为的最佳途径，除了奇遇果然就只有自虐一途！”


第084章 有间客栈

　　痛并快乐着的日子总是过的特别快，叶文在寒池中享受着钻心刺骨的疼痛的这段时间里，蜀山派众人忙了个脚不沾地，终于在最短的时间内整理好了从正拳门那里得到的所有资产。

　　那几十亩耕地以及几百亩的荒地最好处理，叶文只是派了几个弟子去转了一圈，显示了一下他们得到的契约，就搞定了一切。两户农家对于谁是他们的雇主没有任何的意见，他们在意的仅仅是雇主是否要将这些耕地收回去。

　　对此，蜀山派没有任何改变的欲望，尤其是在刚刚接手的情况下，叶文也不想折腾出太多事情，平稳的接收这些资产是最好的选择。

　　客栈方面，徐贤赶去以后果然碰到了麻烦，被派去驻守的正拳门弟子对于徐贤领着人前去接收‘财产’这种事情表示无法接受，当场就和徐贤打了起来。

　　也许是他们对徐贤这个印象中的文弱公子瞧不大上，以为这个弱质书生即便拜入了现在风头正劲的蜀山派也难有作为。因为武功这一道又不是三两天就能有所成就的，所以他们毫不怀疑只要自己一出手，就可以将这个弱质书生打的哭天喊地跪地求饶。

　　可惜……人生不如意事十有八九，最后被打的哭天喊地跪地求饶的不是他们印象中的文弱书生，而是脸颊都被徐贤用长剑剑脊抽肿了的自己。

　　对于徐贤的这种恶趣味，李森表示无语，但是对于这个投入蜀山派不过一年多不到两年的徐家小公子，居然有这般强悍的剑术修为，同样使剑的李森感到异常惊讶。

　　虽然在这之前，徐贤在蜀山派里也会时不时去给外门弟子传授一些武功，不过徐贤来传授的大多是一些基础内功或者提气纵身的法诀，没有人看到过他真正与人动手，即便是来自徐家的那些师兄弟们，也只是以为他们这位少爷是加入蜀山派之后才开始学习武功的。只不过因为人家直接是拜入蜀山派内门，成了掌门师弟，所以能够学到更多更高深的武功。

　　不过现在看来，他们所有人都猜错了！李森在投入蜀山派之前好歹也走南闯北了一段时间，徐贤出手之间显露出来的从容，绝对不是学武仅仅不到两年，没有与人交过手的新手菜鸟所能拥有的。

　　那么唯一可以解释的就是，徐贤在拜入蜀山派之前就已经身怀武功，而更可怕的是居然没有人知道这一点。

　　李森想到这里，心中暗自佩服自家掌门和徐贤，居然将这事情隐瞒的这么完美，没有任何人察觉——他可不认为叶文不知道徐贤会武功的事情，如果真是那样那叶文这个掌门也太不称职了，尤其是一但开始教授武功，有没有武功底子很容易就能看出来的。

　　他们这些外门弟子不知道是因为他们平时与徐贤很少接触，徐贤练功也基本不在外人面前。可是叶文可是与自己这个师弟朝夕相对，蜀山派的许多功夫也必须由叶文亲自传授，那么徐贤当然不可能继续隐瞒自己会武功的事实了。

　　同时，徐贤剑法之精妙让李森大为惊叹，只那一瞬间徐贤一口气出了不下十二剑，噼里啪啦的将正拳门那俩人打了一顿嘴巴而且又不会割伤对方，这等眼力和出手的精确，都不是他能做到的。

　　莫说十二剑，便是让他用剑脊抽人嘴巴一下，他也不敢保证不会伤到对方。

　　“难怪掌门叫徐公子领我们前来！”

　　初时李森还道掌门是让自己解决这些正拳门的弟子，现在看来根本就是让徐公子下来显些手段，同时也通过这些正拳门弟子的嘴告诉所有人：蜀山派可不仅仅只有叶文一个人！

　　李森猜的不错，徐贤下山前就得了叶文的指示，能立威的情况下尽量多显示一些自己的手段，若是能一出手就让所有人都镇住那是最好了。

　　徐贤也记下了这番话，所以在正拳门弟子挑衅的时候，徐贤非但不恼，反而很是开心：“等的就是你们！”

　　随后抽出长剑，一出手就是新近练成不久的回风落雁剑法！那两个正拳门弟子甚至都没反应过来怎么回事，就见到眼前剑光一阵闪烁，正午的阳光被长剑一反射，晃得双眼几不能视物，紧接着自己脸颊就噼里啪啦的传来一阵火辣辣的剧痛。

　　等眼前光华退去，徐贤又故意在两人面前耍了好几个剑法之后，收剑站在那里笑眯眯的看着自己的时候他们才意识到刚才发生了什么。

　　本来第一反应他们觉得是不可能！一个文弱书生居然有这般鬼魅迅捷的剑法，任何人都无法立刻就相信所发生的一切，所以他们甚至怀疑刚才的一切都只是幻觉。

　　可是脸上传来的火辣辣感觉告诉他们这一切都并非错觉，其中一人颤巍巍的用手摸了一下脸颊，却传来一阵刺痛之后，他们终于意识到，自己刚才在鬼门关上转了一圈，因为徐贤刚才如果不是用剑脊拍打而是直接用剑刃的话……

　　想到这里立刻脚下一软，同时意识到眼前的这位公子绝对不是自己能招惹的起之后立刻求饶。至于什么保护门派财产之类的——“那些该死的让门里的大佬们去考虑吧！”他们更在乎自己的小命。

　　看着两个正拳门弟子落荒而逃，大出了一番风头的徐贤很是得意，而显示出了足够的武力之后，接下来的交接工作也进行的相当顺利。幸运的是，正拳门的确还没来得及将客栈最近一段时间的收益取走，可以说叶文不但得到了这个客栈，连带着最近几个月的收益也进了蜀山派的腰包。

　　随后徐贤带着客栈掌柜上了山，因为这是叶文特意嘱咐过的，叶文希望客栈的规模能够继续扩大，即便不能在段时间内成为书山县里最大的客栈，也要努力的向着这个方向发展。

　　“那么，这个客栈要不要改个名字？”

　　“改名？”叶文似乎没有想过这个问题，他仅仅是觉得需要扩大客栈规模，反而对这些旁枝末节的事情不甚在意。

　　“是啊，一旦换了东家，都要换个名字！也算是要博个好彩头！”客栈掌柜显得有点拘谨，因为他并不清楚这位新东家是个什么脾气。不过看他们一开始就派人来将原东家的人打跑，估计不是一个好脾气的主。

　　叶文可不知道自己已经给这位掌柜留下了不好的印象，脑袋里开始思考着印象中那些比较有趣的客栈名：“龙门客栈？虽然名气很霸气，不过这名字好像犯忌讳……”

　　“悦来客栈？”可是一想到这个传说中江湖中最庞大的餐饮集团，叶文怀疑这个世界已经不知道有多少家客栈起过这个名字了，自己以后可是想将这客栈开遍平州的，若是和别的小客栈重名，未免太那什么了。

　　想来想去，叶文突然想起某个电影里的客栈名，他当时就觉得那名字很有趣，不由得笑出声来，说道：“就叫有间客栈吧！”

　　“有间客栈？”那掌柜明显没明白叶文说的是什么意思，在他印象里这好像是一句话而不是一个名。

　　“对，有一间或者说这里有一间客栈的意思！有间客栈！”给叶文印象最深的就是那两句对话：

　　“咦？有间客栈唉！”

　　“真的是有间客栈！”

　　如果不是这个时代没有广告，叶文真的很想将这段对话弄成广告天天播放！不过他也不是没办法。

　　“在客栈门口摆两块牌子，一边上书：咦？有间客栈？另一边上写：真的有间客栈！”他不觉得弄这么个玩意会突兀，实际上这时候大多客栈酒家都会在门口弄上一些类似的东西来吸引客人。

　　那掌柜明显也不觉得有什么不好，只是觉得挺有趣的，当下将叶文说的牢牢记下，然后点头表示明白：“那小老儿回去就准备更换牌匾！”

　　叶文想了想，最后考虑到自己的蜀山派现在也不缺银两，而客栈那笔收益留着也是浪费，还不如直接就用了：“除了牌匾，将你那客栈好好翻新一下，你客栈应该还留有不少银钱吧？都用进去吧，若是不够，找我徐师弟，找他再支一部分！”

　　交代来叫交代去，本来一件不大的事情硬是扯了半天，同时一直坐在一旁的徐贤也津津有味的听着叶文那些乱七八糟的想法。

　　等到那掌柜恭敬的退了出去之后，叶文才想起来：“对了，这掌柜叫什么？”他刚才光顾着问那些事情了，反倒忘了问这事，此时想来真是好大的失误。

　　“姓佟！”徐贤也好不到哪里去，他比叶文也就强那么一点点，一路上他将人带回蜀山居然只记得人家的姓，最后想想也有点不好意思，随口答了句：“这些事情问李森，他记得清楚！”

　　“算了，稍后等李森回来我再问他就是了！”

　　“不过师兄，我还真没想到师兄居然对经营客栈也有那么多独到见解，我想师兄若是不练武，去经商也一样可以出人头地！”

　　对于徐贤这般调侃，叶文只是嘟囔了一句：“经营一个门派，和经商其实是有很多想通之处的……”

　　叶文不知道，自己与徐贤在那里谈论经营之道的时候，即将被改名为有间客栈的一间偏房当中，两个人借着昏暗的灯光低声的谈论着蜀山派的事情。

　　“今日可曾瞧见那公子哥的剑法了？”其中一人身形挺拔，一身文士长衫显得气度颇为不凡，只是眼神间总给人一种躲躲闪闪的感觉，一下就将一身不凡的气质给破坏了一干二净。他若是闭上眼睛，给人的印象反而会更好一些。

　　他对面的人似乎也对于这人的这般毛病很是不爽，所以说话的时候都不与其对视，只是自顾自的喝着茶：“瞧见了！没想到蜀山派还有此等高手，这可与你先前所言的大为不符！”

　　“嘿！我当初只是在半路上遇到了两个蜀山弟子，出手试探了一番后觉得并没有什么了不起，哪想到蜀山派里还藏有这般好手？”这话若是被叶文听到，肯定会想起前些日子自己的弟子被人袭击重伤的事情。

　　徐平若是在这，瞧见这人后也会认出就是这个人在自己回山的路上出手攻击自己，险些让自己送了性命的人。

　　而这人对面的那男子依旧是不紧不慢的喝了口茶：“我就知道你肯定是偷奸耍滑，否则怎的那般快就回到分舵里去！若不是最近有事情北上，恰好路过书山，险些就被你小子误了大事！”

　　那人却不以为意，撇了下嘴，不屑的道：“一个乡野之间的小门小派，即便有几个好手有能如何？舵主你太过小心了！”这人说这话时倨傲非常，显然是对于蜀山派的实力看不大上，哪怕白日间亲自见到了徐贤的剑法。

　　只是他话才说出口，对面喝茶那人就是一声冷哼：“莫要小瞧了这蜀山派！光凭今日那使剑的年轻人一手精妙剑法就不难瞧出，这门派还是有几分底蕴的！毕竟那手剑法可做不得假！你陆天虽然轻功绝妙非凡，但是真要与那公子对上手，也不见得就能躲过那手快剑！”

　　“花拳绣腿而已，何足道哉！”这被称做陆天的男子虽然嘴上说的不在意，不过表情却变得有些谨慎。说实话，真要让他与白日那使剑的公子交手，他还真不知道自己能否躲过对方的快剑。

　　白天的时候，徐贤的那手剑法使得实在是太漂亮了，从拔剑到出手再到收剑无一不是快到了极致，若非最后徐贤特意耍了好几道剑法，恐怕被打那两个家伙都不会知道打了自己好几个嘴巴的东西是什么。

　　陆天虽然不至于这么逊色，在一旁观看的他甚至能够数清徐贤一共出了十二剑，而且每一剑的出手角度他都瞧的一清二楚。可是不能否认的是，在那么短的时间就能够连出一十二剑，的确非一般人所能做到。

　　不过，好歹也是平州武林上叫的上名号的人物，陆天至多也就是对这使剑的公子哥有所忌惮，若说惧怕？那是绝对不可能的。

　　“至多小心一些，只要我拿出全部本事，那公子哥剑再快，也休想伤到我！”陆天有这种自信，因为他的轻功。

　　在天乐帮，若是别的功夫，比他厉害的大有人在，他也不认为自己的拳脚功夫能够力压群雄。不过要说轻功，他陆天还真没怕过谁来！甚至他可以十分嚣张的宣称自己乃是平州轻功第一好手，而不会有什么人反驳。

　　也正是因为他轻功卓绝，在平州这个地界上寻常人想要追上他根本是天方夜谭，所以一些打探对手虚实或者探查情报真伪的事情都会交给他来做。

　　上次探查蜀山派实力虚实就是他做的，只是他想要偷懒耍滑，加上半路上遇到了徐平所以没有去蜀山派山门里探查，否则蜀山派的真实实力早早就会被天乐帮发现，哪会等到今日才因为这么个意外被他们察觉到？

　　与陆天在一起的正是天乐帮分舵舵主韦鹏，一手鹰爪功虽然不是什么稀罕的功夫，但是在他手上却是使出了十二分的威力，甚至还因为自身天赋过人创出了独门一十二路大力鹰爪手，招招狠辣，不知道多少人被韦鹏以这手功夫打成残废。

　　加上为人处世颇有一套，又懂得震慑手下，同时做事又足够谨慎，所以他虽然武功不是天乐帮里的一流顶尖好手，却被派到平州来掌管这个重要的分舵。

　　毕竟平州武林发展的晚，实力最差，天乐帮想要掌控这里是最容易的。可以说天乐帮能够在这里汲取到最大的利益，所以对于天乐帮来说，平州分舵还是很受重视的。

　　今日来到书山县，是因为韦鹏想要亲自去虎山一行，除了想要四处看看平州情况外，也是想要探寻一下虎山派的虚实。

　　自从查到虎山派的刘青风撞破了天乐帮一个重大的产业之后，韦鹏就意识到自己与虎山派早晚必有一战！

　　不仅仅是因为天乐帮的所作所为，更关键的是作为平州最强的两大势力，相互间因为利益而爆发冲突几乎是必然的事情。而平州又没有其它能够威胁到两家的势力，所以他们连顾及第三家捡便宜都不需要了，一旦开战，那就是不死不休的局面。

　　要么，虎山派把天乐帮分舵赶出平州。要么，天乐帮分舵将虎山派消灭，最次也是打的再无翻身的可能。

　　而前一段时间从中原那边传来消息，虎山派的刘青风居然和赤阳神君裴公烈起了冲突，而且还被打成了重伤。韦鹏意识到这可能是天乐帮一个最好的机会，若是属实，那么虎山派等于还没开打就损失了一大战力，此时开战，无疑对天乐帮大大有益。只是这事情似乎已经过去了好一阵，也不知道来得及否？不过考虑到赤阳神君的功力，相信刘青风的伤没那么容易恢复。

　　正是这个原因，他才急忙忙带着轻功最好，善于探查的陆天北上，只是没想到途径书山县的时候，居然会遇到这么一出有意思的事情。

　　本来没被他当回事的小杂鱼，似乎拥有他意料之外的实力。不过韦鹏并不在意，他不觉得蜀山派真的能掀起什么风浪来。

　　不过，谨慎的韦鹏也不会就这么继续忽视下去，他决定在此地多停留几日，好好打探一下他眼中的小杂鱼到底是个什么水平。


第085章 斗气？

　　因为一次意外，蜀山派的一部分实力暴露了出去，而身为当事人的徐贤并不知道这一切。他在与叶文谈论了客栈的重建事宜之后，就回去自己的房间打坐练功了。

　　现在徐贤已经意识到自己在内功方面依旧与自己的这个师兄有着巨大的差距，尤其是昨日的那场大战，他虽然没能亲眼所见，不过还是打听到了其中具体的过程。旁的不说了，单单叶文以内功劲气护住周身然后爆发反弹暗器这一点，他就万万做不到。

　　而且他不单纯的是做不到，即便是勉为其难的想要模仿都力有未逮！无论是他目前内功的修为还是现下修行功法的层次都不足以支持他做那种极出风头的行为。

　　其中，内功心法的高深与否这一点他没法解决，虽然他天资不俗，而且颇有才气。但是武功一途上他的确是个新嫩，虽然与人交手不会有什么影响，但是要想谈什么深奥的理论他就不行了。

　　哪怕在叶文的循循教导之下完成了回风落雁剑，可是徐贤并不认为自己真的就成为了一代宗师，反而是在不停的与自己师兄探讨当中意识到了自己与叶文之间究竟有多么巨大的差距——不是功力修为，而是在武功的认知上面！

　　叶文自己在与自己探讨剑法的时候，时不时冒出的想法总会让徐贤感到惊叹，最后他会发现自己摸索出来的东西往往比不上自己师兄突然爆发出来的灵感，那回风落雁剑虽然说是自己完成的，可是其中大部分关键之处自己都是依赖师兄在旁的提点才能做到。

　　徐贤本就聪明，自然不会察觉不到这一点，所以他对于自己这个师兄是打心底里佩服，而师兄时不时会有的奇思妙想，那种天马行空一般的想象力都非他能及，而创造武功这个，除了要有修为外，想象力的确起到很大的作用。

　　起码他就不认为自己会时不时的冒出一个武功方面的想法，然后鼓捣出一门新的武功！而外功都如此了，更何况更加难以参详的通透的内功心法了？

　　实际上，徐贤虽然将逍遥心法已经练到大成，可是他也仅仅是对这门心法比较了解罢了。要说他能从这门心法中参悟出更高深的功夫，则有点强人所难了。

　　因此，短时间内他没法在功法上想什么办法，也许唯一可想的就是去找自己师兄，问问他有没有什么合适的建议——当然，他也可以等师兄将他现在琢磨的紫霞功练成，然后直接学习。他相信只要自己提出来学习的要求，叶文是不会拒绝的。

　　除此之外，他唯一能做的就是在自己师兄教授或者提点自己修习更高深功法之前提升自己的修为，因为叶文曾经对他说过，无论什么功法，如果在学习之前本来就有足够深的基础，那么修行起来都会事半功倍。

　　同时还拿自己现在修炼的紫霞功做了例子：若是我习练这套功法的时候有更加高深的内力，那么凭借寒潭之助，也许很短的时间内就可以达到大成或者接近大成的境界。而现在，我只能一点一点的积累内力的同时，慢慢的提升我紫霞功的修为。

　　这就好像你手里提着个水桶，给一个水缸里加水。如果一开始你这水桶里就有满满一桶水的话，那么给水缸加水的次数自然要少上一次。如果是个空桶的话，那么你少不得就要多跑一趟。

　　“当然，如果你手里提着的是一个水缸的话，那么眨眼间就将那个水缸注满水也不是什么奇怪的事情！”

　　不过这个例子被宁茹雪用：“既然都有一个水缸了，那何必再往另一个水缸里加水？”给问的噎了一下。

　　搞得叶文只能用：“我只是打个比方罢了！”应付过去。

　　有了这番形象的讲解，徐贤平时都很注意提升自己的修为，而他不知道的是，叶文此时也在思考着要不要开始传授自己师妹和师弟修炼紫霞功。

　　他倒不是有意藏私，以前没教给他们两人，一是需要保证自己率先修炼占个先手，也好说是自己创造的。二就是当时无论是宁茹雪还是徐贤，他们的修为距离修炼紫霞功的标准都差了一些。

　　可是现在经过这么几个月不停的努力修炼以及蛇胆的进补，两人的内功修为都有了长足的进补，此时修炼紫霞功，从修为上来说已经达到了要求。

　　只是出于一些方面的考虑，叶文总觉得一个门派如果功法太过单一了好像不利于以后的长期发展。

　　毕竟每个人的资质各有不同，也许适合徐贤的不见得就适合宁茹雪，而叶文能够修炼到顶端甚至大成的功夫，也许徐贤就只能练个入门。

　　例如现下蜀山派有的一些功夫：宁茹雪鼓捣出来的天罗地网势徐贤就练了，而且练的还不错，加上本身轻功底子就好，路数也符合天罗地网势，修炼的进境颇快。而叶文尝试了一番就不怎么样，完全是仗着功力深厚才得以入门。

　　而叶文现在最擅长的掌法绵掌，无论是宁茹雪还是徐贤都练得一般，两个人虽然将招数练得滚瓜烂熟，可是一使出来总会变味——宁茹雪是不自觉的就开始往天罗地网势的路子上拐，而徐贤干脆就是使着使着就变成一套剑法招数此了出来，有好几次给徐贤喂招的时候若非叶文反应够快，就得被自己这师弟以手指代剑直接戳中。

　　几人资质之间的差异在这几套武功中显露无遗，更何况是更为精妙复杂的内功心法？叶文真不清楚适合自己的是否就适合他们两人。

　　虽然叶文手里就只有一本紫霞秘籍，但是毕竟他手里还有可以召唤秘籍的戒指这个依靠，即便一时没有合适的，他也可以慢慢的刷，等到刷出合适的再给自己的师弟师妹。

　　更何况，眼下他已经将正拳门的实力给瓦解掉了一大块，蜀山之上似乎没有了能够与自己对抗的势力，他似乎有足够的时间去慢慢的‘刷’秘籍，可是这几日他总觉得心神不宁，似乎有事情要发生似地。

　　哪怕宁茹雪和徐贤都每日出去一圈后都安然无恙的回来，带回来的消息也大多是对他蜀山派有利的。

　　例如那几个地主虽然大部分都不愿意接受蜀山派这个不是很熟悉的门派来代替正拳门的人当他们的护卫，不过他们也表示愿意直接赔偿银两赎回契约——这些地主也知道能够让正拳门吃瘪的人不是好惹的，不如花钱消灾，也算结个善缘！

　　而根据叶文的提示，这违约的金银也没多收，只是象征性的意思意思了就算完事，毕竟与人方便也是与自己方便，蜀山派以后势力增强后，少不得又要与这些地主士绅之类的打交道，现在各退一步以后好相见。

　　其中倒是有一家大地主愿意继续履行契约，叶文也直接派了两名外门弟子去驻守，同时要求这两个人过一个月就要回来与同门交换，再让别的弟子去做这个工作。

　　至于不愿意履行合约又不愿意赔钱的，仅仅只有一两家，都是一些小地主，叶文也不大看的上眼这种人，在他看来这些小地主根本就没有长远的目光，而且完全不知进退，恐怕要不了多久，不用叶文出手他们那点资产就会被别的人吞并掉——大家都拿钱了就你不出血？这不给别人上眼药么？不坑你坑谁？

　　除此之外，山脚下那块原书山派驻地如今也改成了蜀山派的别院，专门负责接待上山来拜访或者想要拜师的人，徐平现在主要负责在那里的事情，平时则是外门弟子轮番去那里驻守。

　　徐平倒是不需要去那里常驻，不过他得经常过去巡视。而徐平不常驻在那里的原因是，叶文准备收他入内门了，而且在上一次见到徐平的时候，他就隐约的透露出了这个意思，当时徐平略微显得有点激动，毕竟进入内门而且还是拜掌门为师那可与现在的外门弟子身份不可同日而语，身份上的天差地别先不说，更够学习更高深的武功可是每个习武之人的梦想。

　　还好他知道掌门看重自己，还有更多工作要交给自己，只有做好了才会更受器重，所以他很快就平复了下来，继续听着叶文对他的一些安排。最后才透露，如没意外的话，新年前后就是他正式拜师入内门的日子。

　　忙完了这边，以及接收正拳门产业的事情后，叶文终于可以重新考虑自己师弟师妹内功上面的事情了。同时借助寒池的帮忙，这些日子他也将自身经脉的伤势治愈了个七七八八，运行真气已经再没什么刺痛感，只是伤势刚刚恢复，他也不大敢去做一些太过激烈的事情。

　　每日之间，除了帮刘青风调理经脉之外，就是慢慢的恢复自己的伤势，同时因为经脉变得更加坚韧，他也可以继续的提升自己紫霞功的修为。

　　转眼间十天就过去了，叶文感觉自身已经恢复，将目光再次投到了自己的右手食指上面。那个神奇的指环已经安静了有一段日子了。

　　其实叶文在想给自己师弟师妹弄一套内功的时候就想到了指环，奈何那时他有伤在身，不敢那么随意的动用真气，最后只好忍着。如今伤势恢复，自然就不准备再拖下去。立刻运起内功，想要召唤出一个好内功来。

　　当然，最终能召唤出什么根本就不受他控制，他唯一希望的就是能够出个靠谱点的东西，即便不是内功也能够派上用场。

　　可惜，这戒指根本不受叶文的意念操控，同时也对叶文的祈祷缺乏兴趣，根本就没有去听叶文希望的是什么！

　　当一本看起来似乎是武功秘籍的书册出现在了叶文手上的时候，激动的叶文怀着忐忑的心情看向了书的封面，然后在看清了上面所写的是什么之后险些一口气没上来直接抽过去！

　　“嘎！还能再坑爹一点不？”

　　满眼泪水的看着手中的书册，叶文的右手抖个不停，仿佛吴老二附体一般的姿势以及动感十足的表情让所有人都能看懂他内心究竟有多么的纠结。

　　究其原因，还是因为书册上面那龙飞凤舞的四个大字：《七色斗气》所造成，叶文望着手中这东西真是不知道应该怎么办了。

　　叶文怀着‘激动？’的心情将书册翻开，然后抱着那一点点的期盼不停告诉自己：“先看看吧，也许意外的是个好东西呢！”

　　可惜当他看完了这个不算薄但也绝对算不上厚的书册之后，心里那点希望全部都烟消云散，这本七色斗气还真是自己知道的那本，同时其威力也的确让所有人都感到艳羡，但是内里的修炼要求却让叶文纠结蛋疼不已。

　　按照书册的介绍，叶文现下刚好可以修炼这本书册上的东西，而且因为一些法门上的极端相近，他也不用担心自己不能修炼——起码这点要比那本坑爹的狮子咆哮弹来的好上许多，叶文暗自腹诽。

　　可是有一个问题，就是如果叶文修炼这本七色斗气，那么他修炼至今的一身内功和好不容易积攒出来的那一丝紫霞真气尽数都会消散。或者说直接转化掉，同时他再也不可能修炼别的内功，一辈子都只能在这个领域里打转了。

　　其实七色斗气的修行方式并不复杂，他就是将人体内所有的能量都调动起来然后转化为斗气，储存在丹田当中。而因为这一特质，几乎任何能量在修炼者体内出现都会被斗气同化，所以自然就无法修炼其它的功法。

　　而七色斗气威力的提升完全是斗气强度的提升，运行方式是没有变化的。可以说只要你入了门就不需要为以后的修炼法诀忧心，摆在你面前唯一的麻烦就是如何提升斗气强度。

　　虽然七色斗气练到巅峰的威力让人心动，可是七色斗气有着巨大的副作用——不说那个练到黑斗气变白痴的恶心设定，就是那个进阶成幻斗气的变态要求他也没法做到，总不能让叶文自己修炼同时再培养一个黑斗气高手，最后还拿来杀掉吧？

　　总之，问题这么多，哪怕威力再强悍，叶文也不得不谨慎对待。更何况，这玩意的真实威力真不好评价，如果自己散功修炼后，能力反不如现在的紫霞功，那么连后悔都来不及——七色斗气修炼后，除非你将所有功力尽数散去，否则永远无法摆脱，无论你修炼什么功法都会被体内的斗气吸收转化。

　　也就是说，如果叶文去修炼七色斗气结果却不尽如人意，那么他只能自废武功然后重新开始一途——他可没这么多时间去如此的折腾。

　　更重要的是，叶文从这本七色斗气察觉到了一点。那就是这个戒指召唤的范围实在是有够广泛，几乎是只要自己能够提供足够强横的内力，那么任何符合这个强度标准的东西他都能给你弄出来，哪怕是一些莫名其妙毫无逻辑的秘籍也一样如此。当然，能不能练成这个戒指是一概不管的。

　　而现在自己能够召唤到七色斗气，那么等到自己实力更加强悍之后，会不会召唤出更加变态以及强大的功法？

　　“龟派气功？灵光波动拳？浑天宝鉴？似乎并非没有可能！”

　　如果真的可以得到那些强横的变态，近乎于毁天灭地一般的东西，那么叶文现在去修炼问题多多的七色斗气岂非是丢了西瓜捡芝麻？

　　“嗯！还是不练的好！”

　　将七色斗气放到一旁，叶文又开始纠结了！他倒是决定不练了，可是这东西怎么处理？烧了？似乎太可惜了！

　　“算了，留着吧！万一以后有用的着的地方呢！”将书册里的内容再浏览一次，这也是叶文的习惯，每当一本新的秘籍召唤出来后他都会详细的看一遍。而凭借他穿越后不俗的记忆力，基本上这一遍之后他就能记了个大概。

　　然后打开暗格将书册收好，做完这一切之后，叶文才施施然的走到院子里去散心。

　　此时天色已经渐渐黑了，而蜀山派里又因为人烟稀少，走到一些偏僻地方时难免会显得有些阴森，只是叶文却不在乎，毕竟是自己一手建起来的老家，哪里会感到害怕？

　　转了一圈后，叶文突然在一个房舍前面停住，然后嘴角微微一弯，冷笑着道：“阁下深夜来访，不知有何贵干？”

　　言毕，夜风习习，却无半点回应。

　　“呵呵！看来阁下对自己的轻功很是自信，你道我是在出言诳你么？”

　　话落，依旧没有任何人应答，此时若是有旁人在侧，恐怕会以为叶文是在自言自语，不过黑暗中却有一人暗自流下冷汗，不停的在心里对自己说道：“不可能的，他不可能发现我！一个名不见经传的小门派掌门，怎么可能发现我？”

　　见到依旧无人回应，叶文却有些不耐烦了：“看来阁下是要我亲自相邀了！”言罢，也不见他身上有什么动作，脸上紫气忽的一闪，袖口一震，但见天蓝色的衫袖一甩，一片黄橙橙的物事铺天盖地的往那房舍之上打去，只听得一阵噼啪乱响之后，一个黑影自黑暗中跃起，然后几个纵身直奔大门而去。


第086章 韦鹏亲至

　　叶文这一把铜钱将那潜伏之人逼了出来，还没来得及再出手，那人居然几个纵跃之间就已经跑出了好远。

　　这等轻功让叶文很是惊诧，立刻单独取出一枚铜钱，使出紫霞功，运劲于指，看准时机，甩手将铜钱丢了出去，直奔那人后心而去。

　　叶文的乾坤一掷习练的并不精深，现在他只能保证同时丢出一两枚铜钱的情况下保证精度，似刚才那般一撒一大把，根本就是故意吓唬那人，逼迫对方现身，他根本就没指望那一堆铜钱能给对方造成什么伤害。

　　事实也是如此，叶文随手那一下，虽然铺天盖地劲力十足，但是更像是随手丢出来的一样，根本就没个准头，若非叶文丢的铜板足够多，直接将那一片区域都罩了进去，那人也不会直接跳出来。

　　但是仅仅一枚铜钱的话，叶文还可以做到指哪打哪，加上本身内功深厚，这单独一枚铜钱丢出去的威力远胜宁茹雪使出的乾坤一掷，即便是没有打到要害，铜钱上所挟带的强横劲力也足以让人喝上一壶了。

　　宁茹雪的乾坤一掷更强调精度，因为自身功力和手劲限制，宁茹雪丢出来的这些铜钱若不是打在要害上面，实在是没有什么威力可言。可若仅仅是这样，最多只是当干扰对手的小花招，算不得什么精妙功夫。所以宁茹雪的乾坤一掷使出来更加符合原版的样子，一出手就是一大把铜钱，更关键的是这些铜钱个个都奔着对方周身要害或者重要穴位而去。

　　可以说，师兄妹两人的乾坤一掷各有千秋，此时倒是不好说谁的更好一些。

　　电光火石之间，那黑影就被叶文以铜钱击中，刚刚跃起的身子直接就往地上落了下去。叶文瞧见，笑道：“白痴么？逃跑居然还跑直线，这不是明摆着告诉别人丢暗器吗？”

　　正欲抬步走过去，看看究竟是什么人居然胆敢夜闯蜀山派，同时想到这人刚才那一眨眼的功夫就跑出这么远，这份轻功也由不得他小视，心下略微有点提防，手中便又扣了几枚铜钱。

　　只是让叶文惊讶的是，那人虽然落到地上却没有因此摔倒，反而是顺势一扑，在地上向前一滚，化去身上劲力，然后立刻直起身子继续使开轻功往前跑。

　　叶文见状大惊，他已经很小心了，只是没想到这人轻功居然这般厉害，失去重心后还能这么快回过气来，手上扣着的铜钱立刻甩了出去，只是仓促间忘了运起紫霞功，这威力不免弱了几分。

　　幸好的是准度不错，五枚里有四枚击中了对方，遗憾的是击中的部位似乎并不关键，尤其是没能打到对方双腿。大多击在后背或者肩膀上面了，同时让那黑影借着自己这几枚暗器之力又猛的向前窜出了好远，只这一会儿功夫就已经没了影子。

　　“啧！居然跑了！”

　　叶文虽然借助那石壁锻炼了一番轻功，不过总归没潜心钻研这一方面，只纵身追了几步便知道自己追不上对方。虽然他自信只要以自己的功力做支持远远的跟住对方的影子，然后等对方后力不济或者伤势爆发的时候就可以擒住那人，奈何他不能确定这人是不是在使调虎离山之计，若是自己冒然追上去，反被人袭击了自家山门，那太过得不偿失。

　　至于对方身份，叶文隐约间也能猜到个大概，所以他也不怕找不到这人。

　　“眼下和我蜀山派有过节的不外乎就是正拳门和天乐帮！正拳门中绝对没有这般高手，否则早就一统蜀山了！那么就只能是天乐帮的人！”

　　这个结论并不好，叶文本来还庆幸天乐帮似乎对自己的门派做出了错误的判断，给了他不少时间去发展门派壮大势力。可以从容的将正拳门等一干对自己不怀好意的邻居清理。

　　现在看来，天乐帮似乎是意识到了自己门派的威胁，单从他们派出了这般高手来探查蜀山派虚实就能得知一二。

　　“若是天乐帮直接杀上门来，我抵挡的住么？”

　　现下蜀山派拿的出手的也就是他们师兄妹三个人，其中叶文自己自信可以与平州任何一位有名有姓的高手对战。虽不保证稳赢，但相信也不会太落下风。

　　宁茹雪和徐贤则要稍微弱上一筹，不过两个人都是那种善于闪转腾挪的打法，发挥的好的话完全有以弱胜强的机会，若是碰上功法路数相克的人，大胜一场也不是不可能。

　　就好像神雕中英雄大会时，小龙女的功夫明明远不如金轮法王，却凭借过人轻功与其周旋了好一阵。眼下宁茹雪的功夫虽然不如小龙女，但想来天乐帮分舵也没有金轮法王那般的高手才对。

　　除此之外，让叶文庆幸的就是刘青风恰好还留在他蜀山派中，若是对方真的直接上门挑衅，这个老道士绝对不能坐视不理，这就等于自己一方平白多一顶级战力。

　　两个平州一流的好手，两个稍微差一点的，加上自己的弟子也比一般门派弟子强上一些，那么除非天乐帮分舵精英尽出，否则想要灭了蜀山派，不过是一句空话。

　　这般一算，叶文发现自己的实力相比当初增长了许多，这也让他稍微的安心了一些。将四散的铜钱收回来，发现却少了一个，叶文想了想，估计是被那黑衣人顺手带走了，骂了句：“穷疯了么？一文钱也不放过！”便不再去找，转身直接奔刘青风住的那间房舍而去。

　　……

　　天乐帮分舵舵主韦鹏一脸淡然的坐在自己房间中喝着茶，两眼望着窗外的月光不知道在想些什么，正自出神间，突然一阵衣衫破空之声传来，一个人影直接从窗户跃入，只眨眼间就在韦鹏对面坐定。

　　“嗯？你受伤了？”瞧见陆天嘴角的鲜血韦鹏很是惊诧，他印象中陆天的轻功绝对是平州数一数二，这些年就未曾见过他受伤，因为陆天这人知道该跑的时候就跑，寻常人又没有他这般好的轻功，连追都追不上更遑论打伤他了。

　　今天他本来是派陆天去蜀山上探查一番，看看这蜀山派究竟有多大的势力，最好是能够试试他们门派中一些顶尖高手到底是什么水平，哪想到这还没多久陆天就回来了，而且看这样子明显是吃了大亏。

　　“莫非蜀山派里有轻功高于你之人？”

　　陆天喘了一阵，好不容易才将伤势平复，听到舵主闻讯，立刻摇了摇头：“我非是轻功不敌，乃是被人用暗器所伤！”

　　听到陆天是被暗器所伤，韦鹏这才没刚才那般惊讶，不过他倒是好奇是什么暗器：“对方用的什么暗器？”

　　只是话一出口，就见到陆天表情一阵古怪，愣在那里似乎是在想什么，韦鹏见状心下更奇，便又追问了一句。

　　这次陆天没有答话，而是直接将手里拿着的东西亮出来给韦鹏看，韦鹏低头一瞧，之间一个黄橙橙的铜板静静的躺在陆天手掌当中，若非他知道这人平时虽然不够正经又喜欢偷奸耍滑，但是谈论正事的时候却从不开玩笑的话，恐怕韦鹏立刻就会翻脸认为陆天是在戏耍自己。

　　以铜钱伤人？还让陆天这个功力并不弱的高手受伤吐血，这需要什么功力？倒不是说当今江湖没人能够做到，起码中原武林中飞花摘叶皆可伤人的超级高手也不是没有，其次一点以普通石子之类伤人的也大有人在，可是那是在中原，而现下，却是在平州！

　　当然，也不是说平州就没有能做到这些的高手，但是绝对不应该是在这样一个名不见经传的小门派当中。

　　抬头看了眼陆天，韦鹏问道：“你没有弄错？”

　　陆天摇了摇头：“绝对不会弄错，我隐藏在房舍之上的时候就是被那叶文用一把铜钱逼出来的，随后我被暗器从空中打翻在地之时就顺势将这东西带在了手中，之后那年轻人又扔了几个，有四枚打在了我身上，幸好劲道不如这一个那么强，否则我今天就回不来了！”

　　这话一出，韦鹏也是倒吸一口凉气：“你说你遇到了蜀山派掌门？他竟然有这般深厚的功力？”

　　叶文是蜀山派掌门的身份以及大概相貌天乐帮这些人都已经查探了个清楚，所以陆天在看到叶文的时候才会知道他的身份：“正是！甚至他还能够发现已经隐藏起来的我，初时我还道是在诳我，所以没出声，直到他出手我才知道他是真的发现我了。加上使暗器使所用的劲道，能够做到这一点，这内功修为绝对算是平州顶尖的！”

　　韦鹏不说话，只是不停的把玩着那枚铜钱。

　　陆天想了想继续道：“只是，这叶文的功夫似乎有些古怪，可能是他的功法有什么奇特之处，那后来的几枚铜钱劲道可不如将我从空中打翻的那一个！莫非是他这强横内劲不能久用？”

　　点了点头，韦鹏道：“很有可能！”

　　其实韦鹏是希望事情真的是按照陆天猜测的这般，因为只有这样才意味着他们这次将要面对的敌人还没有强到让他们感到束手无策的地步。

　　若是叶文随时随地都能够使出这等强横劲力，那这人的修为怕就是整个平州都数一数二的了，韦鹏虽然对自己的修为很有信心，但现下却也不敢打保票能稳赢。

　　联想起当初自己等人将蜀山派当成路边野草一般的杂鱼，根本就没当回事时的情景，韦鹏觉得是无比的讽刺。

　　思来想去，最后又瞧了眼依旧捂着胸口的陆天：“你伤势如何？有大碍吗？”

　　陆天调整了一下呼吸后最后露出一个苦笑：“这蜀山掌门的劲力颇为奇怪，初时虽然觉得劲力很猛，但也没感到难以承受，可是现下却发现这劲力无休止的就在经脉里捣乱，看来这伤不是段时间内能恢复的了！”

　　听到这里，韦鹏心下又是一惊：“还有这般事情？”话边说着，手上立刻往陆天手上一捏，自身真气运转起来，前去探查起对方身体里的情况。

　　这一探查，就察觉到陆天体内有一丝真气，也不横冲直撞，只是慢悠悠的在那里晃来晃去，看起来似乎是不会对人造成什么伤害，可是实际上这道真气采取的是稳扎稳打的路数，若是耽误几天，这道真气所造成的伤势一齐爆发出来，这陆天虽然不至于毙命，但是也有的受了。

　　意识到这一点，韦鹏立刻运功帮助陆天疗伤，这一夜之间就这么消耗了过去，天明之时两人才坎坎收功。

　　“这道真气很是奇妙，绝非一般寻常内功所能练出！看来这蜀山派也是有不少精妙功法的门派！”随后对陆天问道：“你现在能和人动手么？”

　　陆天查看了一下自身，最后估摸道：“和人动手倒是没问题，只是眼下怕是发挥不了十成功力！”

　　韦鹏想了想，最后点了点头：“够了！根据这几日查探到的消息，那日咱们见到的公子哥乃是蜀山派掌门的师弟，此人剑法虽然精妙，不过真动起手来你应该不至于打不过他。除此之外那叶文还有一个师妹，虽然不知道功夫如何，不过一介女流……”

　　“除此之外蜀山派没什么长辈在世，那也就代表着没什么高手了！”

　　“舵主的意思是……？”

　　“你随我一道上蜀山一趟，我要亲自去会会这蜀山派掌门！”虽然查到了许多消息，陆天还亲自去蜀山派查探了一番并且受了伤，不过资料再多终归不如亲眼所见，韦鹏发现查到的资料多了后自己依旧无法给蜀山派的实力下一个准确的定义，干脆自己亲自去会一会这个叶掌门，有了直观的感受后，自己才好决定天乐帮日后的动作。

　　若是这叶文真的很强，那么他就要考虑适当的拉拢一下蜀山派，最起码也不要让他们倒向虎山派——虽然这个目标现在看起来似乎很难达成，因为这些日子韦鹏还听说蜀山派掌门叶文亲自帮虎山派的刘青风治疗内伤，当初传言中太过夸张他没当回事，不过眼下他却不敢在那么想了。

　　“这事估计也八成是真的，若是如此，这蜀山派与虎山派之间的关系……”

　　简单的收拾洗漱，韦鹏带着略微有点不安的心情登上了蜀山，山脚处的蜀山派别院倒也引起了他的注意，不过他并没有停留而是直接奔山顶而去。

　　一路上大大小小杂七杂八的门派招牌和一些在他眼里犹若杂鱼一般的角色在周围晃来晃去，不少人甚至想直接动手将他抓回自家门派当中——这些人抢人抢习惯了。

　　对于这些不长眼，没有半点眼力的家伙，韦鹏直接用鹰爪功给了他们一些教训：轻则断手断脚，重点的奄奄一息勉强保住性命。

　　这一出手，再也没人敢打他的注意，一路上畅通无阻，没有半个人胆敢阻拦。即便是那些吃了亏的门派也不敢替自家人出头，刚才那两手就已经让这些人明白，这位兄台不是他们这群小杂鱼能够招惹的。

　　“这人到底是谁啊？”

　　“不管他是谁，咱们都惹不起！”

　　“啧！有什么了不起？有能耐去和叶掌门叫板啊！和咱们兄弟过不去算什么英雄好汉？”

　　“唉？你看他们一路上山，莫非是去蜀山派的？”

　　……

　　也不知道是出于什么想法，这些人在猜测到这个出手狠辣的家伙可能是要上山找蜀山派的麻烦（反正不像是要去拜山作客的样子）后，三三两两的远远跟在后面，居然想要去看热闹。

　　韦鹏也懒得去搭理这群人，只是自己走自己的，任凭后面一群苍蝇似的家伙嗡嗡的烦个不停。

　　“要不要我去将他们都赶跑？”

　　“不必！他们要看热闹就由他们看吧！”韦鹏心下也算是打定了主意，今日既然来了就少不得要与那叶文交手，虽然诸多信息显示这叶文不是个好相与的角色，但是他自信即便功力相差不多，自己也可以凭借丰富的搏杀经验打败对方。

　　若是能够当着这许多人的面挫败叶文，相信这蜀山派在这地界的威信也会下降许多吧？到时候应该会有不少人找叶文的麻烦，也算是帮自己的天乐帮牵制住了这个突然冒出来的势力了。

　　计较间，蜀山派巍峨的山门呈现在了韦鹏面前，看了看那颇有气势的大门和上面书写的蜀山派三个大字，韦鹏倒是对这个门派有了一些欣赏之意。平州这里，他见多了那些犹若草头班子一般的烂门派，像这般有着真正可以称的上山门的门派实在是少之又少。虎山派算一个，如今又多了蜀山派。

　　“光看这山门，便知这蜀山派所图不小！”

　　与陆天说了一句，韦鹏迈步跨进了蜀山派山门，只一入内，就见到一名身穿淡蓝色文士长衫的年轻人站在那里，对着自己抱拳道：“不知贵客从何而来？造访我蜀山派又是所为何事？”

　　早有蜀山派弟子见到这许多人一齐往山上来，跑回来禀告叶文。意识到了什么的叶文直接领着人来到正殿之前的庭院中，静待人至。

　　若是客，他不介意来个盛大的欢迎仪式；若是敌，那么便在正殿之前决个胜负！


第087章 比划比划！

　　叶文与韦鹏相对而立，两人对视了一阵却都没有说话。叶文是在等韦鹏的回答，虽然他心里已经对来人的身份有了个猜测，但是总归是要对方亲口证实才说的准。

　　韦鹏则在上上下下的打量叶文，只见得对面这年轻人不过二十一二，面貌英俊、身形挺拔，一身天蓝色文士衫穿在他这个习武之人身上却不显得突兀，反倒合适的紧。若是只粗略一看，还道这是哪个书香世家的公子哥，然而叶文又没有书生的那种文弱之感。

　　“好一个俊俏的少年英杰！”

　　此等人物，韦鹏生平也是少见，即便是在中原武林像叶文这样的少年英豪也并不是随处可见，更何况这武林势力并不强悍的平州。

　　“可惜此等英才却是蜀山派掌门！”

　　若非叶文是一派之尊，并且还是与天乐帮处于对立的状况，韦鹏很想与叶文结交一番，甚至有可能的话将其拉拢进天乐帮——天乐帮是帮派，帮中诸人基本都是各有艺业，对武功出身并没有什么限制。

　　眼下，他们却只能各自站在一边，甚至随后还很有可能大打出手，即便有心结交怕是也不可能了，毕竟这就是江湖。

　　“在下天乐帮平州分舵舵主韦鹏，听闻蜀山派之名，特意前来拜访！”

　　此言一出，在场众人无一不惊，叶文惊的是对方居然是天乐帮的分舵舵主，他本来猜测天乐帮即便派人前来，最多也就是派一个分舵中的好手来试探试探，哪想到居然是舵主亲至。

　　他当然不知道韦鹏此番是途径书山县，只是因为一些阴差阳错的事情这才生起来见见叶文的心思。

　　而一旁的刘青风也很是惊讶，他在得知天乐帮很可能派人前来试探蜀山派后，就表示：“若有必要，老道自当出手相助，定不叫那些贼子为所欲为！”只是他却没想到天乐帮的分舵舵主亲自上门，今日这事似乎要比自己想象的还要严重了。

　　当然，他自然也不会知道韦鹏这番出行，实际上是奔着他来的。而他也不知道，自己今日一露面，对面的韦鹏和陆天两人也被吓了一跳。

　　“没想到那刘青风居然在蜀山派中，看来传言他被赤阳神君打伤却被蜀山掌门救治的消息并非谣言！”

　　韦鹏听到陆天这番话也是点了点头，刘青风待在蜀山上也是他意料之外的事情，本来他敢就这么上山一是仗着自己一身艺业，另外就是欺负蜀山派高手有限。可若是刘青风也动手的话，今日怕是讨不了好了。

　　对着身旁的陆天低声嘱咐了一句：“今日事情不大好办，你莫要轻举妄动！”

　　至于一群随着韦鹏一起上山看热闹的人，此时更是被韦鹏的身份惊的不知道怎么办才好。一些还抱着等叶文出手把那人打成重伤他们在趁机占点便宜的家伙，已经开始考虑偷偷溜走了——天乐帮可不是他们招惹的起的，哪怕是一个分舵！

　　而另外一些则在奇怪天乐帮和蜀山派之间有什么纠葛？为什么天乐帮的分舵舵主会亲自上门拜访。

　　若说两家关系好？相信任何人看到叶文那边派中诸人尽出，弟子一字排开并且都手持兵器的架势都会晓得，这两家的关系绝对算不上好。

　　“蜀山派何时招惹到天乐帮了？”

　　这也是大部分心中的疑问，而一些脑袋更快一些的则在考虑更进一步的问题：“若是蜀山派此番被天乐帮灭了，也许自己还可以浑水摸鱼占些便宜！听说这蜀山派中金银之类的东西可不老少呢！”

　　且不说这些人心中各自的想法，叶文稍微一惊后就越众而出，抱拳道：“原来是韦舵主，失敬失敬！早闻平州天乐帮的韦舵主大名，今日一见，三生有幸！”

　　“好说好说，叶掌门的大名在下也是早有所闻，奈何帮务缠身始终未能亲见。今日恰好路过蜀山派，便前来叨扰叨扰，还望叶掌门勿怪！”

　　“劳烦韦舵主特意前来拜访真是折煞晚辈了，其实应当是晚辈亲自去天乐帮拜访韦舵主的！”

　　“叶掌门客气了……”

　　“哪里哪里……”

　　两个人你一言我一语，皆是满面笑容热情洋溢，不知道的还以为是两个忘年好友在这里寒暄，可是实际上根本就不是那么回事。两个人脸上笑容那是要多灿烂有多灿烂，要多阳光有多阳光，说话间也颇为客气，你恭维我一句，我赞扬你一通，可是也仅此而已了。

　　俩人间的距离就一直保持着三米多的距离未曾接近过，叶文走到这里就不再往前，韦鹏看到叶文站定他也没有迎上去的意思。嘴上说的热情，手上的动作却很是谨慎，无论是抱拳还是挥手，两个人都紧紧护着自身门户，生怕对方突然偷袭。

　　同时，说了这么久叶文也没提过请进去喝个茶什么的，光这一点明眼人都能瞧出这俩人根本就是在互相应付罢了。

　　“哼，虚伪！”

　　宁茹雪看着自己师兄和那个什么韦鹏你一句我一句的闲扯，早就觉得不耐烦了，站在一旁嘟囔了一句。不过她还知道事情轻重，这话并没有用太大声音，便只有一旁的徐贤和刘青风两人听见了。

　　刘青风闻言愣了一下，不过片刻就回过神来，苦笑着摇了摇头没有说什么。他是老江湖了，这种场面见的多了。江湖上只要不是生死仇人，见了面都免不了要来这么一套。

　　徐贤则是噗嗤一笑，转头对宁茹雪道：“我还道咱们师兄不擅长这些应酬之事呢！没想到做起来倒也一点不差嘛！”

　　徐家公子打小到大就是在不停的应酬，应酬自己父亲，应酬那些夫子，应酬那些学政或者那些慕名而来的各地才子，也正是应酬多了他才再也不想做那些事，以及对江湖生活的向往导致他离家出走。

　　本道那个脾气颇为直爽的叶师兄应该不大懂得这些，今日看来倒是自己走了眼，叶文做起这些事情来一点不比他差。

　　宁茹雪撇了撇嘴：“也不知道从哪学来的这些乱七八糟的东西！”她倒不是不明白，一派掌门不可能不懂应酬，只是她突然发现不远处的那个师兄很是让她陌生，这种陌生让她感到害怕，所以本能的有所排斥。

　　而场中的叶文并不知道身后自己师弟师妹的反应，在与韦鹏应付了几句后他也觉得烦了，若论养气的功夫他自问肯定比不上对面这位年纪比自己大了至少十岁的人，江湖经验以及长年身为舵主所培养出来的养气功夫绝对不是他能比的。

　　要是两人这么耗下去，估计耗到明天也没有个结果，叶文想到此，口风突然一转，问道：“不知道韦舵主此番前来，究竟是有何贵干？”

　　说话间，叶文还将目光往陆天那里一瞥，他已经认出来那人就是昨晚潜入自己门派的那个黑衣人，因为这个家伙还穿着昨天晚上的那套行头——全身黑色的长袍。这人衣服居然都没换过，叶文又不是白痴哪能看不出来？

　　同时他这一瞥也是提醒对面的韦鹏，莫要再扯那稀的了，咱俩捞点干的说吧！我已经知道你们对我不怀好意，你也别在这充好人了。

　　果然，韦鹏听到叶文的语气开始有点不耐烦了，笑道：“咱们两个门派之间，似乎有些误会！今日韦某前来，就是想与叶掌门开诚布公的谈一谈。”

　　“误会？我不觉得有什么事情是误会！”

　　叶文这么直白的话让韦鹏有点意外，不过他只道是年轻人终归沉不住气，所以也不以为意：“叶掌门收徒那日，在下特意使人送了些贺礼，我相信我们天乐帮已经表现出了足够的善意，而叶掌门您又准备如何回应呢？”

　　不提这事还好，一提这事叶文的脸色唰的就冷了下来。当初没能直接拿回周芷若的卖身契就让叶文很是郁闷，随后被天乐帮当做卖他一个好送过来更是让他憋火！这种好像自己欠了别人的感觉让他非常的难受。

　　更要命的是，这个东西根本就是对方硬生生抢去，然后又一副施舍的样子送到他面前说：“你欠我一个人情！”

　　人世间最扯淡的事情莫过于此了！也难怪叶文一听到这事立刻就要发飙。

　　“贺礼？那东西究竟是如何到了你们天乐帮手上的，相信韦舵主比我清楚！即便你们不还回来，他日我也会亲自上门讨要！难道你们天乐帮还想以此挟恩于我不成？真是滑天下之大稽！”

　　叶文此言一出，韦鹏的脸色也变了。他天乐帮何曾被人这般无视过？什么叫他日上门讨要？那不就是明白着说即便你们不给，他以后也能杀进天乐帮，将那纸卖身契抢回去？

　　“叶掌门当真视我天乐帮无人？”

　　“天乐帮有人无人我不知道，反倒是你天乐帮的的确确当我蜀山派无人，居然跑来我蜀山派意图行那梁上君子之事！不知道陆先生的伤势如何了啊？”

　　“哗～”

　　叶文此话一出，全场一阵哗然，那许多看热闹的人听到这般劲爆的消息登时就被震的目瞪口呆。

　　天乐帮居然使人偷偷潜入蜀山派？

　　这不算什么，毕竟这种鸡鸣狗盗的事情许多门派都做过，关键在于天乐帮的高手居然被蜀山派的人发现，然后还给打成了重伤？这消息就太劲爆了，难道蜀山派已经强悍到可以和天乐帮抗衡了么？

　　众人议论纷纷，声音难免就大了一些，其中不少人说的话粗俗不堪，难以入耳，站在一旁的陆天听着这些难听的话，脸色被气的是一阵青一阵红，若不是场景不对，叶文恐怕会调侃他一句：“莫非阁下练的是乾坤大挪移？”

　　最后陆天实在是忍之不住，立刻喝骂道：“叶文小儿，休要逞口舌之利！”说完手里一翻，却是将一直带在身上的那枚铜钱给扔了出来，这一下运足了劲道，隐隐还能听见犀利的破空之声。

　　只是铜钱才一离手，蜀山派众人那边就是一阵娇喝：“只会偷袭和偷东西的毛贼猖狂什么？”

　　却是宁茹雪听到外门弟子对他说这陆天正式前些时日偷袭他和徐平，并且将徐平打成重伤险些死在山下的那个家伙。

　　宁茹雪平时最着紧这个门派，对于自家弟子也最是看重。当初听闻徐平被人打成重伤就说过要去替徐平报仇，被叶文用：“这仇肯定要报，只是眼下你最重要的还是加紧练功，否则功夫不济，非但报不了仇反倒把自己搭了进去！”这才将她稳住。

　　如今这人自己跑上门来，而且还趁夜摸上山门里，若非叶文无聊在门派中乱逛，蜀山山门岂非要被这家伙逛了一个遍？任凭一个毛贼般的家伙这般来去自如，那对于一个门派来说简直就是奇耻大辱。

　　是以一见陆天向叶文出手，宁茹雪立刻掏出一把铜钱，直接喝骂了一声，右手一甩，呼啦啦一片黄橙橙的铜钱就被丢了出去。紧跟着抽剑出鞘，使出天罗地网势身法，赶在铜钱之后直奔陆天杀去。

　　宁茹雪这一把铜钱使得正是乾坤一掷的手法，其中一枚恰好将陆天丢出来的那枚铜钱给打落在地，同时还没影响到其它铜钱，这些黄橙橙的小家伙继续向着陆天周身大穴要害扑了过去，将准备跃身冲向叶文的陆天给吓的急忙止住身形，然后匆匆往旁边一跃，十分狼狈的才躲过这一片铜钱攻击。

　　“这是什么手法？”

　　本来昨日见叶文用铜钱攻击他，他还只当是叶文手边没有合适的暗器，加上仗着自己内功深厚才会这么做，哪想到今日见了宁茹雪这一手才明白，这蜀山派根本就是拿铜钱当暗器来使。

　　尤其是宁茹雪这看似是以漫天花雨手法扔出的铜钱居然个个都奔向自己要害而来，与昨日叶文那铺天盖地看起来吓人但实际上没多少威力的攻击决然不同，明显这个女子在暗器手法上的修为要比那个叶文更高一筹。

　　而他还没能继续多想，堪堪躲过铜钱攻击的陆天就看到一片剑光兜头罩了下来，宁茹雪仅仅就比铜钱慢了片刻，铜钱才过，宁茹雪的剑光已经铺面而至！

　　宁茹雪将天罗地网势的要义用在了这玉女剑法上面，一套剑法使得是铺天盖地，站在那里一眼看去，只见得左面右面上面下面前面后面似乎都是剑光，那一瞬间陆天甚至认为自己被几十个人使长剑困在了当中。此等凶境让陆天一阵惊恐，加上本就有伤在身，慌乱间脚下的步子都乱了几分，平时引以为傲的归归步法险些踏错，若非是这套步伐已经练的熟练之极，加上宁茹雪的功力终究有限，被经验丰富的陆天窥准了一个空当逃出了剑网，恐怕这一照面间陆天就要饮恨在宁茹雪剑下。

　　可即便如此，好不容易从剑光中脱身而出的陆天还是受了些伤，一条袖子硬是被宁茹雪的长剑给斩成了破布片，许多黑色的碎步在冬日的寒风中随风飘走，没了袖子遮盖的那条手臂也兀自流着鲜血，陆天用另一支手按着伤口的同时，满脸的惊讶之情更是让他的样子显得狼狈。

　　“好剑法！好轻功！蜀山派果然是藏龙卧虎！”

　　一直在一旁看清楚了全部过程的韦鹏咬牙赞了一句，宁茹雪的功夫大大出乎他的意料。他是明白了今日这事没法善了了，而且局势越发的对自己不利。

　　本来刘青风还待在蜀山上就已经够糟糕了，没想到自己先前并不当回事的女娃居然也有这般强悍的武艺——虽然陆天的功夫不是天乐帮分舵顶尖的，同时又有伤在身，不过那个女娃一出手就能伤了陆天，证明其还是很有本事的。尤其是那轻功，闪转腾挪间居然全是人影，看起来比陆天还要略强一些。

　　“这蜀山派比我预计的还要强横，今日非得想些办法不可了！”韦鹏发现唯一的法子就只有亲自出手打败叶文一途。

　　虽然不至于让蜀山派就此瓦解，不过也能让其对天乐帮大为忌惮。想到当初踌躇满志，自以为打败了叶文就可以击垮蜀山派到现在需要靠打败叶文来维持天乐帮的威严，这种变化实在是让他太过无奈了。

　　“久闻叶掌门功夫精湛，尤其是内功修为颇为不凡！韦某不才，想凭借这一双肉掌来领教一番！”

　　韦鹏说完，直接摆了个鹰爪功的起手架势。这一下用的并非一般的鹰爪功，这架势正是他独门的大力鹰爪手的起手势，单从这一点也能看出韦鹏对这一战多么看重，他心中唯一的想法就是干脆利落的打败这个年轻的蜀山派掌门。

　　只是叶文还没答话，一旁的宁茹雪也不知是没出够风头还是怎的，持剑喝道：“我来与你比划比划！”说罢就要持剑而上，不想还没动，叶文突然喝道：“师妹莫要胡闹，退下去！”

　　宁茹雪看着叶文，最后扁着嘴哼了一声收剑归鞘，然后磨磨唧唧的往回走，嘴里面嘟嘟囔囔的也不知道在说些什么。

　　刘青风看着宁茹雪走回来，摸着自己那几缕胡子笑道：“宁姑娘莫要不识好心，那韦鹏为人最擅鹰爪擒拿功夫，中者无不伤筋动骨，你师兄是怕你有个好歹才不让你与他交手的！”

　　宁茹雪听了又是哼了一声：“要他多事么？”只是表情却完全变了个样子，再也没了不满，反而是开心间略有担忧之色。


第088章 一剑飙血

　　韦鹏摆好了架势，静待叶文出招。虽然他对叶文很是忌惮，可是因为年龄辈分的差距，他倒是不好先出手。

　　“叶掌门请吧！”

　　叶文瞧了瞧，突然说了一句：“韦舵主功夫绝伦，在下不出全力便是瞧不起韦舵主了！”说完转身走回到众弟子身前，对着其中一人道：“把你的长剑给我！”

　　那弟子一愣，不过手上却不慢，直接将手中长剑连着剑鞘一并递了过去，反应过来后还说了句：“掌门请用！”

　　叶文点了点头，拿着长剑又走回到韦鹏面前：“我蜀山派最多的功夫便是剑法，我本人最擅长的也是剑法！若韦舵主觉得这样不公，那我也可以弃之不用！当然，我蜀山派里还是有不少兵器的，韦舵主若有需求尽管开口！”

　　这一番话说的不急不躁不吭不卑，偏生噎的韦鹏无言以对，他总不能说我已肉掌对敌，凭什么你就要用兵器？这话要说出来，平白就弱了自家威风，所以他是万万不能说的。

　　至于使用兵器与叶文打？韦鹏并非不懂兵器，奈何都未曾精研，所以至多算得上是一般罢了。对付一些杂鱼的话怕是没问题，可是他现在可是将叶文当做同等级的对手来看待的，自然要用更加熟悉的手上功夫了。

　　想来想去，他好像只能忍了叶文突然去取兵器的这种行为：“叶掌门不必客气了，咱们今日比试只论胜败，旁枝末节的就不必深究了。既然叶掌门擅长剑法，那我自然不会逼阁下弃剑使拳，在下也不是那种不讲道理的人！”

　　反正韦鹏对自己的爪功很有信心，尤其是他这双肉掌，若是运起内劲，寻常人即便拿着兵器也休想伤他。

　　“叶掌门请出招吧！”

　　“那我就却之不恭了！”叶文言罢，左手微微一抬，同时运起紫霞功，拿着剑鞘那左手立刻染上一片淡紫。

　　掌中劲力一吐，鞘中长剑硬生生被叶文内劲给逼了出来，只听得‘呛！’的一声，从剑鞘中弹出三分之一，那剑柄恰好停在叶文眼前。

　　这一手将韦鹏也震得眼睛一跳，叶文这手明显就是在彰显自己的内功究竟有多么深厚以及对内劲的操控达到了多么精妙的程度，因为无论二者哪一样不行都做不到叶文这般——最起码韦鹏自问他是做不到的。

　　韦鹏尚且如此，周围众人更是瞪的眼珠子都要跳出来，许多见识不广的人甚至都不明白那长剑怎么就自己从剑鞘里跳了出来？

　　“莫非这叶掌门是剑仙不成？”

　　慢慢将长剑抽出来，叶文将这从容的态势做了个十足，最后才摆了个起手势，顺手将剑鞘丢到一旁：“韦舵主，得罪！”

　　话还未落，只见叶文整个人身形一晃，几乎眨眼间就冲到了韦鹏面前，骤然站定，身形不晃，右手持剑刺出，剑势微微向上，直指韦鹏前额，使得正是全真剑法中的一招定阳针！

　　这招本没什么稀奇，考的就是使剑者的功力和气度，若是气度不足，这定阳针就丝毫没了定的感觉，所以强调的就是剑势不快，却沉稳异常。

　　若是以前，叶文绝对使不出这招的精要，只是自从以重剑练功，因为剑重而不能再似以前那么猛使一通，反而对于全真剑法的一些内涵渐渐有了新的体悟，如今这定阳针一使出来，端的是气势十足！

　　韦鹏见到叶文这一剑刺来，剑还没到，自己的额头就已经隐隐作痛，知道这是叶文剑势逼人，所以自己才有所感应，当下不敢怠慢，脚下一晃，错开叶文这一剑，随后横跨一步后立刻跃前，手化鹰爪直取叶文持剑右手的手肘。

　　他这一爪若是抓的实了，叶文这手估计就得立刻报废，尤其是这一爪暗暗瞄中叶文胳膊上诸多穴道，一旦抓上，除非叶文功力高过韦鹏甚多，否则决计挣脱不开。

　　叶文也晓得厉害，只是他面上表情依旧从容不迫，手中长剑剑势也未曾变乱，只是脚下一踏，手中长剑一转，除了顺势躲过韦鹏爪势外，进而一剑向韦鹏双手削去。

　　他这一剑可称狠辣，只要削中，最次也是个筋脉断裂的下场，严重的话甚至可能直接将手齐腕削断，若是寻常比武，叶文是绝对不会这么使剑的，只是韦鹏功夫太过狠辣，一出手就奔着要废掉他胳膊而来，叶文自然不会傻乎乎的还和对方客气。

　　“既然你要废我右手，我就直接削断你这双爪子！”

　　韦鹏也没料到这个蜀山掌门刚才还客气的很，一出手后狠辣程度居然丝毫不比自己差上多少，他本来还想着趁叶文出手拘谨的时候三两招间就给对方个狠的，进而直接打败对方。如果能趁机废了对方手脚或者直接打成残废那就更好了。

　　不想叶文一点不似那些普通的年轻侠客，韦鹏印象中的年轻人每每出手之间还显得放不太开，而且其中大部分人在交手时不敢痛下狠手，这些人总是在吃了诸多教训之后才会明白生死相搏与门派中互相切磋完全是两回事。

　　这个叶文年纪轻轻，居然好像是闯荡了多年江湖的老手，出手间狠辣无情，剑剑直指自己周身要害，即便是第一剑那看似客气的招数，也是直接奔着自己脑袋刺来，明显就是想要直接结果了自己的小命。

　　随后削腕、斩腰、割喉、刺心等招数一下接一下，本来颇为正气的全真剑法硬是被叶文使得狠辣非常，可即便如此，旁人见之依旧不会觉得叶文剑法狠辣无情，那从容气度和挥洒自如的神态是很容易迷惑外人的观感的。

　　就只有身在局中的韦鹏才知道其中凶险，就连他独门的大力鹰爪手都无法尽心施展，打到现在他没有一次能够连续出招，总是一招使出就会被叶文以狠辣剑招拦腰打断，就连许多招数的精妙后手他都没机会施展。

　　“可恼！”

　　来回过了十几招，他堂堂天乐帮平州分舵的舵主居然被一个不知名门派的年轻掌门死死的压在下风，这等情况让韦鹏很是生气，这一怒，却是再也不准备保留，本来留着保命看家的压箱底绝学顺势使出。

　　只见韦鹏唰唰连出两爪，一爪逼退叶文剑招，第二爪直取叶文喉咙迫使叶文后退，最后又接上一个踢腿，迫使叶文继续后跃，顺利的将两人的距离拉开。

　　做完这一切，韦鹏也再往后一退，口中呼吸节奏突然一变，最后深吸一口气后猛的一声大喝。

　　只见韦鹏整个人身上犹如炒豆一般噼啪乱响，尤其那对双掌，那噼啪之声大多是从手上传来，随之身上衣衫也被气劲冲的鼓起，透体而出的气劲甚至连被逼退的叶文都能清楚的感觉的到。

　　原来韦鹏除了大力鹰爪手这独门绝学外，还有一特殊的内功法门，唤作爆发呼吸，这是一种独特的内功修习法诀，除了能如正常内功一般修炼外，最大的特点就是能够通过调节呼吸而在一瞬间爆发出强悍的内劲，瞬间让人战力大增，威力极为强悍，属于极刚的功法。

　　只是这门法诀最大的弱点就是不能持久使用，否则爆发出来的强悍内劲会将使用者自身经脉全都摧毁，韦鹏自从修习了这门法诀后也很少使用，除非碰到特别强悍的对手或者必须要赢下的敌人外，他平时只以鹰爪功应敌。

　　奈何今日与叶文一战总是处在下风，他又无法忍受败在叶文剑下，所以心下一横，将这门保命秘技使了出来，只是一出手，这声势便叫众人齐齐惊叹。

　　尤其是对韦鹏最为了解的陆天，见到自家舵主居然连爆发呼吸都使了出来，这才意识到这局面要比自己预料的还要糟糕，那蜀山掌门的功夫居然强悍到了这般境地？他却不知叶文是仗着兵器之利欺负韦鹏，根本就不让他近身，始终保持了一个很安全的距离，这才让韦鹏气的使出压箱底的功夫。

　　叶文也知对手这是要和自己拼命了，当下紫霞功运起，紫霞真气运走全身。随着神功施展，周身上下也开始显出异象。

　　先是脸色变紫，颜色渐深，随后双手也透出紫色，周身隐隐有雾气环绕，被那手上脸上紫色一照，便犹若紫霞绕体，却是叶文的紫霞功相较前些日子又有精进，与那大成之境又近了一步。

　　两大高手使出各自绝学，这一下就是要分胜负了！

　　最先出手的乃是韦鹏，使出了爆发呼吸的韦鹏出手间速度竟然提升了许多，一双铁爪犹若电闪，只眨眼间就攻到了叶文眼前，这一下就连叶文都大为吃惊，没有想到韦鹏的功力居然暴涨到这般境界。

　　“能成为天乐帮分舵舵主，终究有些能耐！”

　　手中长剑往上一撩，叶文想要按照刚才那般迫使韦鹏躲避，否则这一剑就直接能斩断韦鹏左手。

　　可是没想到的是，韦鹏这次居然不闪不避，拖在后面的右爪直接就往长剑上一抓，叶文一时惊讶间居然被韦鹏抓了个正着。

　　只听得一阵刺啦啦的声音，长剑仿佛被铁钳夹住一般发出刺耳的声音，在场众人被这声音搞的一阵头皮酥麻。

　　便是叶文也觉得耳朵一阵难受，但是他却没时间理会那些，韦鹏一爪抓住了长剑，左手去势不减依旧往叶文脸上抓来，眼看着就要抓个正着。以韦鹏的掌劲，若是这一下被抓实了，恐怕叶文这张脸皮都会被扯烂，毁容都算轻的，直接毙命也不是不可能。

　　只是叶文没想到韦鹏这一爪的威力，韦鹏就想到叶文这一剑的威力了吗？他只道自己拼尽全力，以强悍劲气护住双手，抓住叶文长剑后就可以将叶文打败，却没想到叶文的紫霞功同样威力不凡，即便是长剑被对方抓住，那也大多是因为叶文没想到这家伙居然会用肉掌硬拼兵刃。

　　但见叶文不慌不忙，左手私缓实急的往韦鹏抓上一拍，紫霞劲气于掌上爆发，硬生生将韦鹏这一掌拍掉，随后右手劲气一吐，手中长剑一震，本来被抓的死紧的长剑再次发出一阵刺耳声音，居然被叶文硬生生的拔了出来。

　　可这还没完，叶文运劲抽剑这一下本来是伤不到韦鹏的，因为这剑从他手上抽出后无论是剑刃还是剑尖所指都与他有些距离，加上叶文抽剑那个姿势也难以变招，所以他根本就没升起躲闪的念头，反而想要趁着叶文抽剑这一下不小心露出空门的机会再来一下。

　　但是他没想到的是，叶文抽出的那长剑的剑刃居然在半途中硬生生的拐了个弯，不是剑势所变，而是剑身突然一弯，本来决计碰不到韦鹏的剑刃就这样在满脸惊诧的韦鹏肩膀上狠狠的挑了一下，加上剑身一弯，那剑尖就好像倒钩的钩尖一样，刺中之后还硬生生的扯了一下，痛的韦鹏整个左臂都是一软，就连劲气都散了许多。

　　叶文一剑得手，却不得意，刚才韦鹏那两下已经让他深深起了忌惮，自己如今是凭借内功精湛逼长剑弯曲攻敌打了韦鹏一个措手不及，若是不趁着对方没反应过来这时顺势紧逼，那他就太蠢了。

　　长剑再空中一转，本来被逼弯了的剑刃重又借着剑刃的弹性变回了笔直，同时再度催起紫霞功，真气运走于剑上，那本来平平无奇的长剑都好像染上了一层淡淡的紫色。

　　这一下便连韦鹏都被惊的回过神来，眼神立刻往长剑上一瞥，知道这一剑乃是叶文全力而为，若是被斩中，自己今日就将败下阵来。

　　正要凝神对敌，不想叶文此时居然劲灌左掌，体内好不容易精修出来的紫霞真气却是大半使在了这边，一双肉掌不但化作深紫，甚至还有许多紫气透体而出，于掌上缠绕。只是叶文此时一心对敌，倒是没怎么理会这般异象，趁着韦鹏注意力转到自己剑上，左掌结结实实的拍在了韦鹏的肋侧。

　　啪！

　　声音不大，但是却让韦鹏脸色大变，他本以察觉到叶文一掌拍来，奈何被那长剑分了心神，想要再躲已是不及，匆忙间运起内劲护住脏腑想要硬抗一下，同时双手已经做好了反击的准备意图拼个两败俱伤。

　　虽然叶文这掌掌势缓慢，似是威力一般，但是他刚才已经见识过叶文使出这种掌法，虽然看起来软绵绵没什么威力，但是拍中之时劲力爆发，刚猛无比，他着实不敢小看。

　　本来已经很是看重叶文这一下了，奈何叶文这一掌不但运使上了全身功力，那最精纯的紫霞真气也被他使了出来，一拍中，劲力立刻爆发，紫霞劲气直接被打进了韦鹏体内。

　　“哼！”

　　得亏是韦鹏自身修为不凡，又用劲气护住了脏腑经脉，虽然这一下让他受了不小的内伤，却强忍住没有直接吐出血来，仅仅只是闷哼了一下。可是他自己知道，这一下起码让自己周身经脉大损，真气紊乱，最要命的是本来就不易控制的爆发呼吸气劲也彻底失控，自己现下受的内伤一半是叶文所伤，另一半倒是得这爆发呼吸所赐。这等内伤，即便再乐观，没有一年半载的也是休想恢复得了。

　　可是叶文却不想直接放过他，看准韦鹏周身劲气四散，手上长剑立刻就是一剑劈下，居然剑使刀招使出了五虎断门刀中的一招，想要直接将韦鹏斩杀当场。

　　奈何韦鹏此时浑身劲气乱窜，经脉脏腑俱是重创，整个人都动弹不得，只能眼睁睁的看着叶文这一剑当头劈下，便连话都喊不出一句，只能在心理面无声的喊了句：“住手啊！”

　　可惜的是叶文没有读心术，而且他也没有必要听自己敌人的话，所以手上长剑丝毫不慢，众人只见剑光一闪，光华间隐约间到一丝淡紫，随后便是一片鲜红飘洒而出，堂堂天乐帮分舵舵主就这样被叶文当场斩杀。

　　大多数人看到这个场面直接傻了，就连陆天都愣了好一阵也没有回过神来，等到他意识到发生了什么的时候，想要说些什么却又不知道到底应说什么。

　　哆哆嗦嗦的指着叶文，最后依旧是什么话也没出口，而这时候他才意识到自己似乎应该尽早离去，而不是在这里和对方呛声。

　　可是他才一转身，刚运起轻功准备从围观人群上越过离开蜀山，就听到耳边传来一声：“陆先生，现在才想走不觉得晚了么？”

　　陆天一愣，转头就想看是何人对自己说话，可惜一转眼就只看到眼前一片银光，犹若天上星河一般绚烂非凡，耳中只听到唰唰唰声连绵不绝，整个人就再也没了感觉，而感觉消失之前，他脑袋里最后想的却是：“好快的剑！”

　　瞧见陆天也被斩杀当场，叶文这才放下心来，看了看周围鸦雀无声的众人，他也没有说什么‘今日之事若是传了出去，休怪我叶某剑下无情’之类的屁话！他知道今天这事肯定会传出去，所以也就不费那劲了，有时间还不如寻思一下如何应对可能引发的结果。

　　毕竟，自己的蜀山派可是一口气杀了天乐帮两个重要人物！


第089章 计议

　　手中长剑一震，剑上的鲜红液体立刻四散而飞，叶文本想直接捡起剑鞘顺势收剑，奈何这长剑被自己刚才那般乱使，加上韦鹏的爪力的确非同凡响，不但剑刃已经不再锋利，就连整个剑身也微微有些变形。

　　看到这般情况，叶文心知这是长剑制作的不够精良所致，尤其是被自己以内力逼弯剑身攻敌的招数，他是从武当派的绕指柔剑上得到的灵感，恰好那时机会合适，韦鹏又没提防，这才试上一试。可是这招对长剑竟然还有相当高的要求，原著里也没提到这一点所以他也没想到。武当七侠好像用的也只是武当派里的制式长剑，现在看来那些长剑也是精制武器，而自己派里的这些普通长剑看来不能这般使用的。

　　至于这招的效果，竟然出乎意料的好，若非那一剑意外的伤了韦鹏，连带着接下来几招都出现了失误，叶文今日想将韦鹏打败都很难，更遑论干脆利落的直接将其斩杀——当然，韦鹏连番判断错误也是导致自己殒命的重要原因。

　　至于当场施下狠手将韦鹏砍死，这也并非完全是叶文临时起意。

　　他蜀山派与天乐帮已经彻底翻脸，今日一战无论是他赢还是韦鹏赢了，事后都免不了再来上一场恶斗，决出一个雌雄。

　　加上出手之间，韦鹏招招狠辣，叶文也难免心下有气，这一下看准机会，哪还有放过的道理？至于杀死韦鹏所带来的后果——反正都要和天乐帮大战一场，提前弄死他们两个高手也算是占了个先手。

　　另外，经过了今日这场比试，若韦鹏不死，天乐帮将会对叶文和蜀山派有了更加直观的判断，等他们下次再来的时候，肯定会准备妥当，带上诸多好手才会来。

　　那样的话，蜀山派的遭遇怕是更加糟糕，而杀了韦鹏和陆天，反而会让对方产生忌惮，因为真正见过叶文出手，知道他实力如何的两个天乐帮帮众都死在蜀山上了，他们还需要重新探查蜀山派的真正实力，那样一来又要花费不少时间。

　　同时，舵主横死，天乐帮的平州分舵少不得要有一阵混乱，即便不乱也需要请示总舵方面的意思，这一来一回，又浪费了许多时日。

　　所以说，无论怎么考量，当场弄死这两个家伙都对叶文和蜀山派有利，只不过唯一的后果就是彻底的与天乐帮成为对立，而且还是不死不休的那种——打上一场，无论输赢只要没死人，都还有缓和的余地，可要出了人命那就没的说了，不是我灭了你，就是你把我灭了。

　　但是这个后果叶文完全不会在意，自从得知天乐帮暗中行那龌龊事——最重要的是涉及到了自己身边的人，后来又跑来打伤自己弟子后，叶文就已经将自己和蜀山派摆在了天乐帮的对立面。

　　无论自己的实力多么弱小，天乐帮的实力多么强悍，他都没有考虑过改变立场！更何况，虎山派也一心想要将天乐帮驱逐出平州，在一定程度上，虎山派和蜀山派是同一战线当中不会给他暗中下刀子的可靠盟友。

　　提着长剑又站了一会儿，叶文看了眼众多跑来看热闹，却被叶文吓到依旧没有离去的‘邻里街坊’们，结果这一眼让这群人噤若寒蝉，不少人甚至怀疑叶文想要来个杀人灭口。

　　再见过叶文刚才那般强悍的功夫之后，没有人还认为自己能够在叶文手上走过一招，这里几十号人也许对人家来说只是挥挥手的事情。

　　更何况蜀山派又不仅仅只有一个叶文，今日他们可是还亲眼见识到了一直待在山上，从来没有出过手的宁茹雪的功夫，那漫天漫地到处都是剑影的神奇功夫他们自问若叫自己碰上那绝对是逃不出来的，没见轻功过人的陆天都挂了彩才勉强逃出来么？

　　同时，陆天最后运使轻功想要逃跑，却被那个被当做普通书生，来蜀山派混日子的徐家公子一剑了结——这可就是在他们身前发生的事情，可这么近的距离这群人就只见到眼前一亮，一阵刺目光华闪过后就只见到陆天的尸体躺在地上，而那位徐家公子手中的长剑挽了一个漂亮的剑花后收剑归鞘。

　　这时候，大多数人才反应过来刚才眼前的那阵亮光居然是徐贤的长剑！而另外一小部分则到现在也没反应过来究竟发生了什么事情，他们只是觉得眼前一闪，然后想要逃跑的陆天就噗通一下砸在地上了。

　　有胆大的人跑过去将陆天的尸体翻了过来，结果翻过来后立刻就是一惊。只见陆天兀自瞪着双眼，然后喉咙上一道深深却又扁细的伤口正在往外流着鲜血。这时候另外一部分人才回过神，明白陆天居然被徐家小公子一剑结果了性命。

　　“刚才你看清了么？”

　　“你开玩笑么？那么快，我怎么可能看的清？”

　　类似的谈论从陆天的尸体附近慢慢扩散，持剑而立的徐贤则很是享受的站着那，他将这些人的话都当做了对自己的吹捧，一直到所有人意识到“今日这事好像闹大发了，我该怎么办？”从而都不说话了的时候，他才回转身子往回走。

　　就在这群人不知所措的时候，叶文的话犹如天籁一般传来：“今日我蜀山派遭逢大变，请恕敝派不便待客！失礼之处还往各位莫怪！”

　　“不怪不怪，叶掌门忙，我们这便走了！”

　　找到台阶还不下的是傻蛋，听到叶文的话之后，所有人都是随口应了两句便转身离去，仿佛多待一秒就会丢了性命似地，只眨眼间，这群人就走了个一干二净！

　　见到众人走了个精光，叶文长出一口气，用刚刚捡起来的剑鞘当做拐杖往地上一拄：“这才多久又来这么一出，幸好这次没有伤到经脉！”

　　却是叶文刚才最后两下，无一不是全力施为，体内真气早已经消耗一空，最后一剑甚至还用光了身上的力气才完成那一劈，同时头一次碰到与自己实力这般相近的对手，脑袋里诸般算计也让他的精神消耗了许多，此时诸事皆定，疲惫之感立时袭来。

　　徐贤正往回走，见到自己师兄居然站在原地未曾动弹，再想到今日叶文运功搏杀之时显出诸般异象，他已经知道那都是叶文现在习练的紫霞功全力施为所造成，只道他又如前些日那般胡乱使用内功，导致伤了自身，所以立刻过去扶住叶文：“师兄没事吧？”

　　“无妨，只是内力耗尽，外加有点脱力！”

　　叶文一想到那张无忌练成九阳神功之后一人打一群，而且还是连战好几场也未曾有过脱力以及内力耗尽的问题，自己这才打了这么一阵，加起来还不到五十招，居然就已经快要站不住了。

　　一是紫霞功全力施为太过消耗内劲，二就是他自身内力修为虽然进步飞快，但是依旧算不上是绝顶高手，更关键的是没打通任督二脉之前，内力也不会如张无忌那样的高手般生生不息。

　　而这些问题，实际上可以归拢到一个情况上，那就是他修为不到家！解决办法也很清楚明了，只要叶文能够将紫霞神功练到大成，打通任督二脉，那么他以后与人动手，基本就不用害怕今日这般事情再发生了。

　　否则自己拼劲全力耗尽内劲，结果却没能干掉对方，那时候自己连跑都跑不了，只能眼睁睁的看着对方将自己弄死，那样死的话实在是太憋屈了。

　　“还要努力！努力！再努力！”

　　除此之外，与天乐帮正式翻脸，虽然争取到了不少时间，可是至多也就是半年到一年，那时候蜀山派就要与天乐帮正式火拼了，如果自己不能保证修为更上一层楼的话，蜀山派可就凶多吉少了。

　　毕竟自己今日杀了韦鹏，天乐帮肯定不会派一个废物来对付自己，最次也是要派数名与韦鹏实力差不多的好手围攻他——不过这得看天乐帮是准备正面和自己决斗还是直接就聚众杀上来。

　　按照叶文估计，天乐帮选择直接杀上来的可能不大，毕竟天乐帮也是当今天下叫的上名号的帮派，若是凭借人多势众直接灭了蜀山派，传出去名声不好听。

　　最大的可能还是派出一名更厉害的高手来和自己的蜀山派正面拼斗，一对一的将自己打败甚至杀死，进而灭了蜀山派。这样不但报了仇，消灭了敌人的同时还能挽回被叶文打杀下去的威信。

　　而应对的方法，就只有自己的修为更进一步，其它的都是扯淡，根本没有任何花巧可以使。

　　有了这么多的理由，叶文哪能不继续努力？他甚至已经开始考虑新的切实可行的修炼计划了，甚至这一次他准备拉上宁茹雪和徐贤这两个家伙，他现在不能再任凭这两人自由发展了，他迫切需要进一步提升两人的实力。

　　让弟子将两具尸体处理掉，然后将正殿庭院里的血渍都清理一番，同时将山门紧闭，再派人四处巡哨，忙完这一切后叶文先是回房打坐恢复了一番，随后才将众人聚到一起谈起今日之事来。

　　“叶掌门今日出手会否太过了？”刘青风这句话可是憋了好久了，在叶文意图一剑劈了韦鹏的时候他险些出声阻止，不过稍微一犹豫间叶文就已经把韦鹏劈死了。

　　随后陆天被徐贤杀死他反倒没太在意，只是奇怪这徐家公子什么时候跑到陆天身旁看着的？否则以陆天的轻功，即便有伤在身也不可能在相距这么远的距离上被徐贤瞬间追上击杀。

　　只有一个可能就是徐贤在无人所觉，不动声色间就已经来到了陆天身旁，只待陆天意图逃跑的时候直接出手毙敌。

　　似他这般老江湖，往往讲究凡事留有余地，保不准那就是一线生机！所以今日与韦鹏比斗的若是他的话，即便打败了韦鹏也不会痛下杀手，反而会直接放其离去，图的就是怕日后还有若有缓和的机会。

　　因此他一直想要问叶文为何这么不留情面，居然直接就把对方砍了？连说场面话的机会都不给对方。

　　叶文摇了摇头：“我知道刘真人想说什么！只是我们与天乐帮早已经是对立之局，留那点情面又有何用？难道我今日放他离去，明日他就不会带人来寻我蜀山派的麻烦了么？既然是敌人，再说这些就多余了！”

　　至于消耗天乐帮更多时间，好给蜀山派更多的发展机会这些事情就没必要细说，他相信刘青风不至于这点事情都看不出来。

　　果然，刘青风虽然不是很赞同，不过他也不觉得这个选择有多糟糕。尤其是在经过与赤阳神君一战之后，他以前那种想法也改变了不少。起码赤阳神君就没考虑过给他留什么面子，当时可是实打实的一掌拍在自己胸口上了。

　　若非赤阳神君自持身份，一击得手败敌后不欲继续追击，恐怕刘老道已经丧命多时了。当然，也是赤阳神君自信自己的赤阳火劲除了懂得冰魄寒功的高手外无人能解，哪怕轰入刘青风体内的只是一小点，他也不认为这个来自平州的老道士还有命活下去。

　　“既然如此，想必叶掌门已经做好与天乐帮动手的打算了！”

　　叶文点了点头：“事到如今，已经是箭在弦上不得不发了，他天乐帮主动生事，我蜀山派也不是怕事之人！他要灭我蜀山，还得看他们有没有那个本事！”

　　“叶掌门有这般志气是好的，不过叶掌门需要晓得，今日你杀了韦鹏，天乐帮很可能从总舵派高手过来！”

　　“即便如此，那天乐帮的高手也不是明日就能到达，这舟车劳顿的怕是要耗费不少时日，这些时间足够我蜀山派做好一切应对措施了！”说到这里，叶文瞥了一眼刘青风，那意思是提醒老道士咱们现在可是一条船上的，你们虎山派是不是也该表示表示？

　　刘青风也不是笨蛋，更何况天乐帮本来就要对付他虎山派，如今好不容易找到蜀山派这个强援，哪能随便撒手？坐视盟友被敌人消灭？更何况叶文还对他有救命之恩，当即表态：“既然如此，老道我明日就回虎山去，也叫我师兄好好准备准备，那天乐帮视我平州武林为无物，我也叫他们知道平州并不是没有真豪杰！”

　　计议已定，刘青风立刻就带着自己的徒弟退了出去，回自己房间收拾东西，准备连夜下山赶回虎山派，他也知道时间宝贵，却是不能继续拖下去了。

　　刘青风一走，屋内就只剩下了叶文、宁茹雪以及徐贤三人，这三个人现在是蜀山派辈分最高的三个，基本上蜀山派级别最高的管理人员都在这里了。

　　若单纯算有传承关系的弟子的话，岳宁和周芷若也应该在场，不过岳宁此时年岁并不大，叶文并不想让这个弟子这么早就参与进来，再过一年的话他会让岳宁开始观摩自己如何处理派内事务，眼下这小子还是努力练功的好。

　　至于周芷若？小丫头比岳宁还要小呢，这种事即便听了也是不懂，喊来也没什么用。更主要的是，无论是岳宁还是周芷若，短时间内都是无法指望的战力，想要两个徒弟分担一些重任，起码还得再过个六七年。

　　“咱们师兄妹之间就不需要扯那些没用的了！”叶文一开口就让宁茹雪眉头皱起老高，因为叶文说话的时候没有半点掌门的气度，听起来倒有点像街边的无赖。

　　可惜叶文根本没心思去考虑宁茹雪此时的观感，继续道：“现在我们蜀山派与天乐帮已经势同水火，尤其是我和徐师弟今日又杀了天乐帮两个重要人物，想来天乐帮很快就会报复我们！”

　　宁茹雪和徐贤点了点头，这一点他们毫不怀疑。因为如果是他们的门派里有人被杀了，他们也会报复。

　　只是这事他们也不惧，毕竟是天乐帮挑衅在先，不提周芷若那事，徐平可是实实在在的差点丢了性命的，所以理还是站在蜀山派这边。更何况今日比斗也是天乐帮提的，先出手的也是他们，丢了性命也属活该，谁让他们技不如人？

　　“天乐帮要报仇便要他们来！我倒要看看他们究竟有什么能耐！”宁茹雪天不怕地不怕，加上今日一出手便伤了陆天，差点就废了对方一条胳膊，这也让她平添许多自信。

　　徐贤也是一般想法，点头附和道：“师姐说的是，咱们也不是怕事之人！他们要来报仇？咱们接着便是！”

　　叶文点了点头，他倒是不在乎两人这般态度，若是两人直接被吓的不敢应敌，他反而要更加头疼：“只是天乐帮这番折了两个好手，下次若来必然是做好了万全准备，至少也会派来一个比韦鹏更厉害的高手！所以，咱们不得不小心应对！”

　　听到这里，宁茹雪也知道这事的确不好应付，问道：“师兄想怎么办？”

　　“明日开始，召回所有弟子，徐平我也准备直接收入内门；然后咱们师兄妹每日都要抽出时间好好教导这群弟子一番，最好在最短的时间里让他们的实力提升一大截！”叶文想了想又接着道：“咱们几人的功夫也不能落下了，加紧练功，同时我在好好想想看看能不能鼓捣出一套合适的内功法诀给你们练。若是不行，你们便随我一起习练紫霞功！”


第090章 舆论

　　“紫霞功？”

　　叶文这番话一出口，宁茹雪和徐贤都是一惊！毕竟，这紫霞功现在是叶文压箱底的功夫了，按照一般人的想法，肯定是要作为蜀山派的镇派绝学，即便叶文不传给任何人，只作为掌门独有的功夫也没人说什么。

　　毕竟江湖门派当中，掌门想要维护自身的威信，除了个人声望，最重要的就是武学修为，所以当今武林，任何一个门派的掌门都会有一套独门绝学。而这些独门绝学大多都是这个门派的先辈传下来特意为后辈掌门或者将要继承掌门之位的弟子准备的。

　　紫霞神功，在宁茹雪和徐贤眼里就是这么一个功夫，也因为这个原因，叶文在表示自己‘创造’出了一门强悍内功的时候，他们两人谁都没有开口说过自己要学这门功夫。

　　眼下叶文居然说要将这套功夫传给二人，这让他们很是吃惊，徐贤立刻就表示：“师兄不必将这独门神功传给我，单只教给师姐便可以了！”在他看来，这个师姐指不定以后就成了掌门夫人，人家凑成一对变成了一家人，这功夫谁练都无所谓。自己？自己还是寻思点别的路子吧！哪怕是叶文单独弄一本稍微差点的武功也好。

　　可是徐贤不学，宁茹雪就愿意学吗？徐贤若是还是有点顾忌，宁茹雪就单纯的是为门派考虑了。

　　“掌门师兄的独门神功万万不能乱传！即便是传弟子，要我说也只选择一个传授即可！而且传授之前一定要百般考察，非心性修为俱佳的弟子不能修习！”

　　叶文听到宁茹雪一板一眼的和自己说话，心下苦笑：“不传你们紫霞功，莫非要我为你们再鼓捣一门内功出来？”

　　这对师妹师弟相信他，但是他却无法信任自己。旁人不知道，他自己还不知道么？自己那些创造的武功还不多亏了自己手上的这个神奇的指环？

　　可偏偏这个玩意出秘籍根本没个规律可循，上一次弄出来那本坑爹的七色斗气已经让他郁闷了好一阵，现在还丢在暗格当中不知道如何处理是好，此时再将希望寄托在指环上，颇有点赌博的意味。

　　暗中计算了一下，天乐帮得到消息估计至少也要十余天，毕竟他们的分舵离书山县并不近，哪怕自己不去刻意封锁消息，传到他们耳中也要消耗数天的路程。

　　然后天乐帮得到消息后肯定会出现一阵子混乱！这不仅仅是管理上的混乱，而是针对这件事如何做出反应的混乱，因为没有了能对决议拍板的舵主，其他人肯定会有诸多想法，到时候争论起来不知道能浪费多少时间。

　　最糟糕的情况就是这些人一齐达成共识直接攻上蜀山，不过这个可能真的不大，毕竟韦鹏死的这么突然，他们必须得掂量掂量以自己的实力能否打败能够一下子杀死韦鹏和陆天两个人的蜀山派——杀死陆天就因为这个，绝对不能让天乐帮拿到准确关于蜀山派实际战力的消息。

　　如果天乐帮没有直接派人前来报仇，那么就是想要调查一番，摸清蜀山派底细，同时积蓄实力或者直接请示总舵。

　　前一个选择叶文不惧，因为天乐帮平州分舵的战力有限，早在确定要与天乐帮对立的时候，叶文就让岳山镖局收集这方面的情报了。天乐帮平州分舵有一个舵主，下面没有副舵主，而是有几名堂主，这陆天就是其中之一，位列其中的原因便是其过人轻功。

　　另外两名堂主武力则要略高一些，可是却也不如韦鹏！自己虽然竭尽全力还浪费了诸多脑细胞才杀得韦鹏，不过对于武功尚且不如韦鹏的那两个堂主，应该可以稳操胜券。所以，他们若是直接上来，弄不好会被蜀山派给来个团灭。

　　“这么一想，感觉我好像成了一个小BOSS！”

　　而后一个选择则是叶文认为最有可能的！毕竟谁都不是傻瓜，只要稍微一想就明白蜀山派并不是好对付的。这么一来，在自身实力不足但是却拥有强横的靠山的时候，找自己背后的老大帮忙那几乎就是没有悬念的事情。

　　奈何天乐帮的总舵离平州实在是有够远，一个南一个北的地理位置足够他们在路上浪费相当长的时间了。至于那号称古时电报机的飞鸽传书，这种重要事情谁也不敢靠几只鸽子来保证信息的传递，那唯一的选择就是派人回总舵报信。

　　派人的话，速度自然快不起来，而这一来一回光路上消耗的时间就不知道要花上几个月，总舵那边即便应对速度再快，也得好好讨论一下才能决定如何处理这事吧？毕竟一个舵主被人打死，绝对不可能仓促的用一句：

　　“谁去？”

　　“我去！”

　　这么草率的就解决了！挑选好手甚至选择继任的分舵主都是大事，足够天乐帮折腾一阵。

　　这样算来，叶文至少有半年甚至一年的时间！

　　“也许，我应该想办法将那条死蛇弄出来杀掉？”宁茹雪和徐贤先后离去之后，叶文摸着下巴打起了那条巨蛇的主意，毕竟这条巨型红线蛇长成如今这个样子，可谓是一身都是宝，光看它那些子子孙孙都有那么强悍的增强功力的能力，这个‘原装货’效果肯定要多上不知道多少倍。

　　按照叶文估计，若是能将这蛇的蛇胆吞了，蛇血喝掉，蛇肉吃了那么自己这紫霞功最次也能迈进大成的关卡。若是给力一点，直接大圆满境界也不是不可能。

　　另外，就连蛇皮他都想好应当如何处理，完全可以将蛇皮做成贴身的马甲当做护具，就算抵挡不了内劲起码也能防止一些暗器偷袭。至于蛇皮的硬度究竟有没有这么强，叶文就没有怀疑过——没看小说中都这么写么？长成这么大的家伙，那一身皮肯定是刀枪不入啦！

　　心理面已经将巨蛇扒皮抽筋炖骨了无数次，奈何始终没有想到应该如何对付巨蛇。先不说那巨蛇的实力究竟如何，就是那寒洞也不是叶文现在能够随意出入的。

　　经过连续这次生死相搏，叶文体内的内力似乎又有所增长，紫霞真气的数量也大有提升，可是叶文暗自估计，即便是现在的自己，最多也就是在那寒洞当中待上一刻钟，时间再长的话他就会开始抵挡不了寒气侵袭，若不能在三刻钟之内离开寒洞，那么自己很可能冻僵在寒洞当中进而毙命。

　　偏偏那巨蛇是打死不出来，有几次叶文甚至都跑到洞口和那巨蛇对视了好一阵，那蛇虽然摇头晃脑的警告叶文赶紧滚蛋，可就是没有一点动弹的意思。看来这家伙是无论如何都要守着那颗果树了。

　　“这可怎么办？”

　　叶文寻思，自己想要在寒洞中自由行动而不受影响，起码也要紫霞功大成，达到周身内力尽化成紫霞真气，并且游走全身，周而复始连绵不绝的地步才行。可这样的话就陷入了一个死循环——拿到蛇胆才能将紫霞功催到大成——可是只有紫霞功大成才能挑战巨蛇。

　　“难道就只能靠自己将这紫霞功练到最高境界？”

　　随着紫霞功修为日渐精深，叶文越来越怀疑若没有这寒池和寒果以及那红线蛇的蛇胆，自己能将紫霞功练到什么程度？

　　恐怕连岳不群都不如！

　　其实叶文也知并非自己资质不够，主要就是因为时间太短却强敌环伺，这种情况只能逼得他不停的想办法在最短的时间内来提升自己的修为。

　　一夜之间就在他这么不停的思索当中过去。

　　随后的一段日子，叶文嘱咐派内弟子切莫随意外出走动，尤其是不允许他们单独出行，每次出门至少也要三人结伴。

　　同时使人给岳山镖局的岳航去了封信，叫他这段时间着重打听天乐帮的动向，同时，利用手中的人脉关系不停的散布天乐帮暗地里做的那些龌龊事！

　　其实这两年里，岳山镖局利用自己的关系网查到了不少天乐帮做的事情，虽然都不是天乐帮亲自出面，但是很多事情的矛头都直指这个名声不俗的帮派，这些事情一旦宣扬出去，即便不能让天乐帮立刻从江湖中消失，也能让他的名声大受打击。

　　用叶文的话来说就是：“将天乐帮从善良守序阵营踹到混乱邪恶里去！”这是考虑到现今武林是被正道把持，只要将天乐帮踹到对立面，那么在舆论上蜀山派就先站住了脚！即便不能一次做到这一点，也要先将天乐帮踹到那些让名门正派所不耻的不正不邪位面上！就算不能让其遭到声讨，起码可以避免蜀山派被打入邪派引来更多敌人的窘境！

　　在与天乐帮的对决开始摆到台面上来之后，叶文就开始不停的施展手段，当初作为以防万一的安排如今都使了出来，而且根本就不给天乐帮反应的时间。

　　几乎是韦鹏在蜀山派与蜀山派掌门决斗身死的传闻才传回分舵当中，关于天乐帮在平州地界里逼良为娼作恶多端的传言就已经如燎原野火一般传遍了整个平州，不仅仅是江湖中人，就连一些平民百姓也知道平州那个有名的大帮暗地里是一肚子的坏水，不知道做了多少坏事，祸害了多少平州百姓，这一下不管天乐帮在中原如何，起码在平州的名声算是下降了N个百分点。

　　在这件事上，叶文充分发挥了贩夫走卒们强悍的谣言传播能力，不但让岳航的镖局在走镖的时候暗自传播消息——比如走到某地，看哪个客栈饭馆人多，然后就挑个地方装作神秘的谈论天乐帮如何如何，偏生又将声音说的颇大，在座的人即便不刻意去听也能听个一清二楚。

　　同时连自己门下那间还在重建的有间客栈也充分利用起来，每当一些老客来了，店里的小二们在打招呼的同时也会不小心的说句：“唉，听说了什么什么吗？不知道？我和你说啊，如何如何！最后还加一句这事莫和旁人说啊！”

　　事实证明，有了最后那句话之后，消息传播起来反而更快，就在天乐帮分舵不知所措，甚至还在怀疑韦鹏的死讯是真是假的时候，整个平州发生了数起冲突事件。

　　其中冲突事件的一方都是天乐帮帮众，而另外一些则是什么人都有！其中有岳山镖局的趟子手和镖师，也有一些本来和这事没什么关系，纯是和朋友闲聊扯淡结果被牵连进去的平州江湖人士。

　　事情的起因也不外呼就是天乐帮的一些弟子听到别人谈论自己帮派，初时还挺自豪，以为自家帮派家大势大，所有人都在谈论，没想到越听话越难听，心理越听越恼火，越听越着急，其中一些不够冷静或者平时耀武扬威惯了的自然听不下去了，当场就来个掀桌子瞪眼外加一些比较经典的喝骂。

　　只不过很多人现在对天乐帮观感极为糟糕，结果还碰到有天乐帮的人以威胁的语气和他们说话，这些血气方刚的习武之人自然受不得这种鸟气。

　　于是乎，规模大大小小的冲突就在平州各地上演。其中有天乐帮的人赢了的——可是这样一来，反而又多出了天乐帮多行不义，被人戳穿后便欲杀人灭口！之类的传言。

　　也有天乐帮弟子被打甚至重伤的，只是因为天乐帮的人跳出来挑事反而没有任何人同情他，被挑衅的人也因此更加反感天乐帮，随后的传言中又少不得多一条：“那日我和人说天乐帮，结果旁边恰好有几个天乐帮的狗腿，跳出来叫我闭嘴反被我教训了一通。”云云。

　　就在这遍地起烽火的时候，号称平州本地江湖最强势力的虎山派发出了一番声名，内容大致就是本派刘青风在挟带徒弟外出游历之时见到了天乐帮暗地里做了诸多无耻行为，虎山派对天乐帮居然会是这样一个祸害普通百姓的帮派很是不耻，虎山派将不再与天乐帮有任何交集，同时不排除凭借武力将天乐帮驱逐出平州，还平州百姓一个太平日子之类的话语。

　　此番发言一出，平州武林更加热闹了起来。

　　本来先前满地谣言的时候，还有一些人怀疑此话的真实性，不过现在虎山派直接站了出来，其中更是抬出在平州颇有声望的刘青风的名号，更是直接表示其亲眼所见天乐帮所做之恶行，这一下更是将天乐帮推到了风口浪尖之上。

　　而直到这个时候，天乐帮平州分舵里剩下的两个堂主，才意识到事情已经大条到不是他们能处理的了。若是一个弄不好，平州分舵就真的会被驱逐出平州，那天乐帮费劲苦心才在此地打下的根基毁于一旦，他们两个怕是一回到总舵就会帮主扒皮抽筋好生招待一番。

　　意识到这一点之后，两个堂主再也不去争论究竟是直接杀上蜀山还是等总舵方面的指示了，而是直接决定将这事交给更有权利的人来处理，就连杀上蜀山为舵主报仇这一句话也再也没人提起过。

　　“谣言猛于虎啊！”

　　此时的叶文完成了每日的功课，一边指导着弟子的修行一边听着李森关于平州现今一些情况的汇报。

　　从一个信息爆炸的世界穿越而来的他，明白很多时候只要稍微推波助澜一下，就可以得到非常好的效果，这种事情也许很多这个世界的人因为见识的原因想不到，可是叶文的脑袋里却有着很多很多乱七八糟并且行之有用的计策。

　　如今无论怎样，天乐帮的名声已经被漫天漫地的谣言搞臭了不只一分，而且谣言这个东西具备强悍的进化能力，此时平州各地的谣言早就不是叶文当初散布出去的那点东西了，其凶恶狠辣艳丽之程度，完全可以写成一部百万字以上的黑暗小说。

　　而距离自己散布谣言，才仅仅过了一个月而已。

　　这段时间里，天乐帮被自己这些谣言折腾的苦不堪言，不但无法及时的做出针对韦鹏被杀一事的应对措施，甚至就连韦鹏究竟是怎么死的都没能查个明白。天乐帮分舵内部甚至连蜀山派的实力都没有一个正确的认识，更遑论更进一步的消息了。

　　可以说，叶文的‘舆论宣传战’已经达到甚至超过了他当初的预期，不但让天乐帮手忙脚乱，为蜀山派争取了足够的时间，同时也让天乐帮完全的处于了道德的下风处，此时再有人谈论韦鹏被叶文杀死的时候，怕是大多数平州人都会喊一声：“杀的好，蜀山派不愧是我平州本地的门派，此等为恶一方的家伙的确该杀！”

　　同时，这一次的事情也让叶文意识到，此时的江湖门派虽然懂得占领道德制高点，他们却不明白应该如何引导大众们的舆论，那些名门正派好歹还懂得做什么事情的时候临时喊一嗓子口号，而许多所谓的邪派连这些都不会，更加就不会有谁像自己这般发动一切能利用的力量去宣传、造势。

　　“这么看来，岳山镖局扩大规模开设分局势在必行，同时有间客栈也需要尽快的完成整修投入真正使用！”

　　等到有间客栈开遍天下，凭借这一个产业叶文就可以让自己的蜀山派永远站在正道当中！


第091章 平稳发展

　　也不知道是不是叶文真的开始走上狗屎运了，在将自己门派摆在了道德制高点，然后将天乐帮祸害的一塌糊涂之后，随后的两个月里蜀山派的日子过的相当平稳。

　　有间客栈在经过重新装潢之后已经开业，又因为过年的关系，雇佣了蜀山派当护卫的那家地主又奉上了一些金帛财物之类的当做过年贺礼，其它一些地主也来了点表示。

　　而直到这时候，叶文才知道原本那两个没赔钱的小地主已经被这群家伙合伙给吞并了，那两家的田地财产被众人分了一个干净，最后还将那两家的一部分田产送到了叶文手上。

　　“一百五十亩？这帮地主现在是真的不敢得罪咱们了！”

　　拿到这一百五十亩的田地地契，叶文明白这些家伙是趁机和自己修复关系，因为当初他们没有直接让叶文接过护卫的工作，深恐得罪了这个连天乐帮分舵舵主都能杀掉的门派，在送上这些礼物的同时，这些地主也表示愿意重新考虑雇佣蜀山弟子担任护卫的事情。

　　可惜的是叶文考虑到眼下还要提防天乐帮，所以婉拒了这些地主的要求。不过他还是表示，眼下蜀山派弟子不多，若众人有什么年轻的子侄想要学武，完全可以送到蜀山派来。

　　听到这个提议，这些地主都只是笑着答要考虑考虑，可惜叶文却看出了这群老狐狸是知道蜀山派现在和天乐帮势同水火，指不定什么时候就是一场大战，自己的子侄送来那不是等于推进火坑了么？

　　所以卖个好，破费点没什么，但要人那是万万不行的！除非叶文的蜀山派能够彻底将天乐帮打败，让蜀山派在平州的地位稳定下来，这群老狐狸才会考虑送人前来拜师，以便将自家的产业与蜀山派绑在一起。

　　对于这些人的心思叶文并没道破，而是与这些人虚与委蛇了一番就送众人下山，他自己则继续处理门派的事情。

　　年关一到，门派里大大小小要处理的事情也多了起来，有间客栈的收入虽然已经重新投入到翻新装潢上去，可是账本却是要拿来给叶文过目的，哪怕叶文不细看，只是大概瞄一眼收入支出，但是这个形式却必须要走。

　　具体的账务明细他则是丢给宁茹雪，反正这个师妹俨然一副蜀山派财物总管的架势，让她去算账倒也算是投其所好。

　　同时，徐平已经正式拜入了叶文门下，拜师那日岳宁和周芷若两个小家伙好好的过了一把长辈的瘾头，看着比自己大了十来岁的人管自己叫师兄，周芷若是有点害怕又有点羞涩，岳宁倒是干干脆脆的受了徐平的礼——家族出来的，这气度倒是打小就培养了出来。

　　除了徐平，那个功夫稀松但是却记忆力异常强悍的李森也拜入了内门，因为这些时日这个李森跑上跑下的，将蜀山派、岳山镖局、蜀山别院以及有间客栈给有机的联系到了一起，消息传递以及许多杂乱事务都被他处理的井井有条，叶文觉得应当好好奖赏一番这等为门派卖力之弟子，所以就将他一并收入内门。

　　只是与徐平不同的是，李森拜在了徐贤的门下，这位徐家小公子在将叶文手里的剑法给掏弄一空之后，升起了教徒弟的兴趣，前些日子就经常跑去教导外门弟子功夫，让叶文轻松了不少，加上那一日徐贤好好的露了一手，所以外门弟子也很高兴由徐贤给他们指导。

　　还别说，徐贤这一年多精研剑术，已经有了一些自己的见解，指导起弟子来也似模似样，起码外门弟子中练剑的那几人都因此而获益良多，武功或多或少的有所精进。

　　此次李森能够拜在他门下，无论是徐贤还是李森都很是满意，唯一不爽的就是到现在都还没有收过徒弟的宁茹雪。

　　眼看着比自己晚入门的徐贤都有了传承，蜀山派这一代里就她还没有弟子，心下大为不爽，那几日里整日里板着个脸，吓得刚入门的徐平以及李森不明所以，还道这位二师伯本来就不是好脾气的人呢！

　　所以吃饭或者谈话的时候总是大气也不敢出，生怕惹恼了这位二师伯。

　　收了徒弟，自然要好生教导，李森暂且不提，徐贤在收了这个弟子后第一件事就是将他学习的松风剑法狠狠的批了一通，然后从头到尾一招一式的重新教导了起来。

　　用徐贤故作姿态扮高深的话来说就是：“你先把这松风剑法练出个样子来我在教你别的，免得以后学艺不精，出去后丢了我蜀山派的脸面！”

　　且不说李森痛并快乐着的重新修习剑法，徐平站在叶文身前却是浑身的不得劲，因为叶文看着他好一阵了，却一直没有说话，搞得徐平很是忐忑，心中暗道：“莫非不小心惹恼了师傅？”

　　却不知叶文是在为徐平应当如何发展而头疼！因为徐平是练刀的！一身功夫都在刀法上面，拳脚功夫稀松平常的很，哪怕叶文这些日子已经将绵掌传给了这个弟子，但是进步并不明显。

　　不要说和自己比了，即便是和岳宁或者是宁茹雪那两个小家伙比，这徐平在拳掌上的进步速度也大大不如。

　　反倒是一套五虎断门刀被他使得虎虎生风，颇有声势。虽然称不上刀法大家，但也颇有独到之处。可叶文在兵器上更重剑法，那五虎断门刀自己闲时看了两眼了解了个大概也没曾仔细习练过，要自己教一些菜鸟刀法还成，对于这种已经得窥门径的那就属于班门弄斧了。

　　手中一杯热茶此时已经变得冰凉，茶盏中的茶水也见了底，叶文甚至还吞进了几口茶叶。不过他没有将茶叶吐掉，反而是嚼了几口，借着茶叶的清香让自己的思路更清楚一些，整理了一些话语后这才开口。

　　“本门历代都是一脉单传，武功上也主要钻研剑法，即便到了为师这一辈虽然弟子多了些，功夫咋了些但依旧是以剑法为主。那刀法不过是我偶有所感创出。实际上，为师对于刀法一道只算得上是略有涉及，算不上精通！”

　　说到这里，看了下依旧恭恭敬敬站在那里的徐平，知道自己不将话说明白这个弟子怕是不会答话。

　　“我观你对刀法一途颇有见解，在这刀法上也许能走出一条道路！只是为师在这一方面无法给你太多帮助，现下叫你前来，便是想问你，你想如何抉择？”

　　徐平道：“弟子任凭师尊安排！”

　　叶文没直接明说，只是继续道：“为师在内功一途上颇有独到之处，而无论修行任何武功，内功皆为根本，所以无论你接下来如何抉择，这内功上你却是不必多虑的！”

　　“只有这外门功夫上，为师擅长的乃是剑法，偏生你以前所学乃是刀法，眼下便要你决定是随为师学剑还是继续钻研刀法？”

　　这一点叶文却是不欲干涉，他希望这个徐平能够自己选择一条道路，他只会在徐平决定以后在旁尽心指导。至于以后能走到什么地步，那就不是叶文能管的了的了。

　　徐平愣了愣，这才明白自己师傅为何一直满是为难的看着自己，原来是自己一身所学与师门功法居然是不同套路。这点无论如何他都想不到，本来以为创出五虎断门刀的叶文定然是精通多种兵刃，不想今日居然明摆着告诉他：“你师傅我只会用剑，不会用刀！那刀法是无意中创出来的，你要是想和我学刀法，那还不如你自己瞎练！”

　　只是，江湖中似乎没有让徒弟做主的吧？好像都是师傅教什么徒弟学什么？自己当初会学刀也是因为当时教功夫那人只教刀法。就像前些时日，叶文教他的乃是掌法，他不也一样安安静静的学来了吗？只不过他不知道因为岳宁与周芷若珠玉在前，自己在掌法上的进步速度让叶文很是蛋疼，只道这个弟子只是对刀法颇有悟性，领悟别的功夫要差上一筹，这才有今日这番对话。

　　想到此处，立时答道：“师傅教什么弟子便学什么！”

　　“我蜀山派的弟子怎能这般没主见？难道你自己想要什么想学什么都不知道吗？”叶文并不喜欢这种应声虫，更何况徐平又不是半大孩子，论年龄根本与自己差不多，此时若不是自己功夫稳稳胜过徐平，恐怕他会觉得收一个与自己差不多大的徒弟是非常别扭的事情。

　　听到叶文呵斥，徐平知道今日若不能叫师傅满意，怕是即便拜入内门，成就也仅限于此了。可是真要他说出自己的想法，又怕师傅生气。

　　想来想去，最后一咬牙，直接说道：“师傅的剑法徒儿想学，可是这刀法也不想放弃！”

　　叶文等了一阵，没想到居然等来这么一句，稍微一愣，问道：“你都想要？”

　　徐平想了想，最后坚定的点了点头。

　　这一下倒是大出叶文所料，不过想想这也没什么，有追求才会有动力，若是无欲无求了那还不如回家种地。当下喜道：“好！有志气，既然你都想学，为师也不会阻拦，明日起我便传你剑法，至于刀法却需要你自己摸索了！”说完又道：“这条路不是那么好走，你若决定了，就要别旁人下更多苦功！”

　　徐平点了点头：“弟子晓得！”

　　叶文挥了挥手：“你先回去吧！记得每日莫要忘了习练我传你那套内功心法，毕竟内力强横了，无论刀招剑招才能随心所欲，威力强横！若是内力不足，招数再精妙伤不了人也是无用！”

　　“是！”

　　一说一答间，徐平已经退了出去，看着这个弟子，叶文突然觉得也许这个弟子会成为一个意外的惊喜？

　　“刀剑双绝么？这条路可不怎么好走！”不过若真叫徐平成功了，倒是对蜀山派大为有利，这倒是叶文乐于见到的。

　　解决了徐平的问题，叶文依旧每日每夜的忙于处理门派中事情，同时日夜关注平州武林的变化——岳山镖局成为了最主要的情报来源，蜀山派弟子日夜在岳山镖局和蜀山之间来回穿梭，若是碰到一些重大情报，岳航更是会直接让公孙穆上山相告。

　　除此之外，有间客栈因为有一些老客会时常过来看看，偶尔也能得到一些消息，叶文每天都要整理这些消息，计算与天乐帮决战的日子，同时发展自己的门派。

　　而在自身修炼上，他也不敢怠慢，除了每日都必然到寒池之中练功之外，他还会去寒洞洞口附近站一阵，一是为了观察那条巨蛇，二就是测试自身功力究竟有多大进步。毕竟那洞所散发的寒气远远强于外面的寒池。

　　根据这个判断，叶文开始尝试改变泡寒池的位置，一点一点的往洞口处靠近。最早他只能在寒池最远端的水里练功，眼下却已经走过了三分之一的距离，与洞口更近了。

　　池水中的寒气越发强悍，叶文的紫霞功为了抵御这等寒气，运行速度几乎暴涨了一倍有余，若非紫霞真气中正平和，恐怕叶文的经脉直接会被这狂飙突进的真气给摧毁。只是这么练功的话却不能长时间习练，基本上一个时辰后叶文就得出来，时间再长就不是练功，而是自杀了！

　　而正是靠着这寒池和有点拼命的练功方式才能够在最短时间里提升功力，叶文的紫霞功又进一步，现下叶文可以肯定，自己的紫霞功修为绝对超过了岳不群！不谈别的，只要回想原著里岳不群的紫霞功修为，不过是脸上遍布紫气，同时使剑之时剑尖上也有紫气缭绕。

　　可是再看叶文，此时紫霞功一运起，不但脸上紫气满布，就连手上胳膊上也是一般无二，若是脱了衣衫，身上也俱是如此。同时周身上下会有丝丝白气飘出，这种效果倒让叶文很是惊讶。

　　“这种情况很是稀奇，原著中很少有武功会有这般效果！若说有的话都是一些强的变态的功法，自己紫霞功现下的修为绝对达不到那个境界！”

　　诸般猜测后，叶文唯一能想到的合理解释就是这个世界的天地元气要比那些武侠小说中的来的充裕，只要内功达到一定程度就能引起周身旁天地元气的变化。所以江湖上武功修为达到一定程度者一旦出手，都会带有诸般异象——如自己，如韦鹏，如刘青风。这同时也解释了自己的修为为什么这般神速（即便有诸多奇遇，也还是快了一些）

　　“这个结论可不怎么美妙！”

　　叶文在得出这么个猜测之后就觉得很是郁闷，因为天地元气充裕也就代表着这个世界的武功层次要比自己预料的还要高端，那些真正的绝顶高手不知道要达到什么样的层次，一出手间又不知道会是什么样的景象。

　　“自己眼下只是会伴有一些异象，若是那些超级高手会引动天地元气杀敌，那岂非成万人敌了？”

　　幸运的是，叶文没有听到过类似的传言，所以那种一出手就引起天敌异象的恐怖景象只停留在猜测的阶段当中。

　　再联想到刘青风也算是经验十足的老江湖了，他并没有对自己说过这个世界的高手有那般恐怖的威势，想来即便有人能够引动天地元气，也只是很少一部分，至多给招式神功上带点光影效果，实际杀伤力应该是很有限的才对。

　　稍微安慰了一下自己，叶文又好奇起自己的紫霞神功若是练到大成，会有什么样的异象？回想起与韦鹏那日对决，自己运起全部功力于左掌之后，缭绕的白气似乎变成了紫色？

　　“莫非紫霞功大成以后我周身都是紫气？”

　　看了看环绕在自己身上的淡淡白气，这种猜测似乎很有可能成为事实。

　　“这样也挺好，起码卖相不俗！”行走江湖，尤其是一派掌门，这卖相也是要重点考虑的！毕竟喜欢耍帅几乎是所有人的通病。否则赖驴打滚之类的招数怎会被人鄙视？还不是因为实在太影响形象了！

　　散去紫霞功，叶文看着不远处站着的宁茹雪，她是在等自己离去后好用寒池练功，他们师兄妹几个现在将练功时间错开，一般时间差不多了就会在小径外面那个平台上候着，一人出来后另一人才会进来。

　　今日估计是自己耽误了些时间，宁茹雪担心他出事才进来查看的。

　　“师妹来了！”

　　“嗯！”

　　“那功法练的如何了？”

　　这两个月，叶文也再次完成了两次召唤，很幸运的是，居然真的叫他召唤出了两门内功，恰好拿出来让两人挑或者干脆同练一种，结果却是宁茹雪一套，徐贤一套，师兄妹几个人各自习练了一种内功。这些时日，不单叶文勤修内功，宁茹雪和徐贤也是一般无二。

　　如今听到师兄问起，宁茹雪稍微露出了一点笑容：“师兄给我的这门内功很是神奇，不过却也极为难练，眼下连入门都还没有呢！”

　　叶文点了点头：“这不奇怪，师妹要的这门功法与徐师弟那门注重根基稳扎稳打不同，师妹你这门功法极为特殊，而且威力强横，练到深处可凭一门内力驱使万般法门，自然是难练的紧！不过师妹有蛇胆寒池相助，想来一年之内就能够得窥门径！”


第092章 借鉴修习

　　叶文无视了宁茹雪因为说自己要一年才能入门的评价而不爽的表情，直接施施然的离开了这个绝谷。

　　实际上，他认为宁茹雪能够用一年时间将这门神功练到入门已经是天资不凡的表现，否则就以这门功夫的繁杂程度，练上三五年依旧不明所以也不是什么奇怪的事情。

　　毕竟这门功夫在原著里可是号称有史以来最强悍最变态的门派中顶级的心法，能够以一种内功驱使天下任何武功招式并且叫人分辨不出真假的特性使得这门功夫修行起来颇为麻烦，十分的考验修行者的天资。

　　尤其是在原著当中，书里面明明白白写着此门派招收弟子的时候十分看重天资，天资不足者根本就不会收为弟子。

　　当然，还有另外一个要求就是容貌俊美，结果这个门派除了帅哥就是美女，叶文倒是觉得这个门派的创派祖师很有意思，挑徒弟不但天资出众还要考察相貌。这个特殊标准也算是江湖当中独一份的存在了。

　　这个门派就是逍遥派，而叶文这次人品爆发召唤出来的内功就是号称逍遥派三大奇功之一的小无相功。

　　当时得到这本这套内功的时候他惊讶的差点就书都扔掉，因为这套武功名头之响怕是没有几个人没听过。

　　同时，在原著中修行这套功法的无一不是顶尖高手，其中又以李秋水这个逍遥三老之一的老妖怪最为强悍！

　　原著中李秋水表现出来的战力已经超过了大部分的顶级高手，隔空掌力几乎是说使就使，根本毫不费劲！这份修为，恐怕任何人见了都会心生敬畏。

　　按照叶文本来预计，自己想要得到这等神功，起码也得紫霞大成以后，可是没想到居然现在就被他召唤出来了，这种强烈的反差感让他以为自己得到的根本就不是自己所知的那本小无相功。

　　“也许只是同名？”

　　不过仔细翻阅了之后，他才明白自己多心了，这本小无相功的确就是自己知道的那一本，同时他在观看秘籍的同时也想明白了为何自己能够得到这本秘籍。

　　他只将目光集中在了李秋水的战力上面，却忽略了李秋水本身可是已经接近一百岁的老妖怪，而且这个女人几乎一生大部分精力都放在了这套神功上面，这接近一百年累计下来，就算是普通内功也会累积出一个相当恐怖的量了，更何况小无相功还是相当高明的心法。

　　另外，这套功法现在会出来，也只是因为叶文的修为达到了修习这套功法并且可以入门的程度，并不是说他现在就拥有了与这套功法大成后相当的战力。因此得到这门内功也并不奇怪，就与他当初全真心法大成能够修习紫霞功却不代表他的修为已经和紫霞功大成相当。

　　再联系到原著当中，李秋水似乎早早就开始修行这套内功，当时李秋水的修为可能还不比自己现在强多少呢！

　　看着手中的秘籍，再看看上一次召唤得到的纯阳无极功，似乎任何一本都足以让他动心。可是修炼内功不比外功招式，随便乱练是很容易出事的，若一不小心内功冲突，结果导致走火入魔那他哭都没地方哭去。

　　“算了，老老实实一心一意修炼我的紫霞功吧！再说这时候放弃好不容易有点成就了的紫霞功转修这两门功法，实在有点得不偿失。”

　　随后，他将宁茹雪和徐贤喊了过来，将自己重新抄写过的两本秘籍往那一放，将两套功法的大致特性讲了一番——当然，其中大部分话语都故意说的语焉不详，让两人当做很多东西都是自己猜测出来的。

　　随后，他让两人自己选，不过还是给出了自己的建议：“其实我建议你们一起修炼我后来弄出来的这本小无相功！”纯阳无极功虽然威力也是不凡，奈何名声实在不如小无相功响亮，加上眼下他希望两个人尽快成为顶级战力，所以推荐了自己认为更好的选择。

　　奈何这两人完全没有那般想法，徐贤居然直接就拿起了纯阳无极功说道：“这功夫颇合我胃口，我便练这个好了！那小无相功太过麻烦，我实在是瞧不明白！”

　　叶文见徐贤这么说，也不好阻止，只是趁着宁茹雪在一旁研究小无相功的时候，偷偷的问了句：“师弟，你还是童子之身么？”按照叶文猜测，徐贤这个大家公子即便还没有成婚，怕是也早就破了童子身了，毕竟那些大家族里丫鬟婢女可是不少，指不定哪个就被老爷少爷的相中给抓去暖了被窝。

　　“若是破了童子身，这纯阳无极功便不适合你练了！”叶文这句话才让面色古怪的徐贤明白过来自己师兄为何这么问。

　　这纯阳无极功是张三丰在觉远讲经时听到的一部分九阳真经，结合自己数十年武学经验以及诸多道家典藏融会贯通创出的一门奇功。虽然是以九阳功为根基创造的，但是最后却超脱了九阳神功的范畴自成一家。

　　当时觉远讲经时，在场有三人听经，因为张三丰年岁最小，修为最低，所以只记得领悟了十分之一，可是却因为如此他所记最纯，加上一生童子之身不破，体内纯阳之气极盛，结合道家典藏创出的这门功夫讲究的也是一个纯字，因此此门功夫若想入门，非得以童子身修习不可。

　　当然，练到大成之后一身纯阳之气凝而不散，那时候随便你去找老婆也是没什么影响的！不过要练到那般境界，估计没有几十年苦修也是下不来，等那个岁数想找老婆怕是也挺难的。

　　其实也不是不到大成不能破身，只是破了身纯阳之气散逸并沾染了杂质，威力却是不如原本，而且再也不能练到大成。

　　这些东西秘籍里是没有写下的，可是叶文手中的‘原版’却有详细的讲解，也正是因为这一点叶文真怕徐贤练了此功后再也不讨老婆，那时候徐家老头子得知自己小儿子因为练武居然要自绝子孙，老头子怕是要直接杀上山来一顿拐棍敲死叶文好报这绝子绝孙之仇！

　　说了这诸多忌讳，本道会让这个贪玩的小师弟放弃修炼，哪想到不但没让他放弃反而是嘿嘿一笑，答道：“此功正合我意！师兄莫要说了，若真如师兄所言那我这做师弟的欢喜还来不及呢！正好有借口告诉我娘亲将那些亲事都推了！”

　　一听到徐贤这么说，叶文郁闷的差点用头去撞墙，感情徐贤相中这纯阳无极功就是从这纯阳二字上想到了这么个借口，只是没想到这纯阳无极功还真是有这么多忌讳。原本准备应付家中催促亲事的谎话这回直接成了真话，便是自己家里找些通晓武学的好手来怕是也找不出任何破绽。

　　看着徐贤在那宝贝似的捧着秘籍书册，生怕叶文抢走似地样子，他就觉得自己有吐血的冲动，叶文甚至仿佛看到了徐家老爷子带人杀上山来找自己算账的景象。

　　本来徐贤拜入蜀山派后也没怎么到处乱跑，徐家老爷子只道这个小儿子是贪玩，出去转一转就会回来，随后又听闻徐贤大多时候都是在山上练练功夫看看书，老爷子也就不再如当初那么生气了。

　　“就当他在山上静心念书好了，再说那里环境也不错，而且无闲事叨扰！”

　　至于练功一说，老爷子倒不当回事，直接说了一句：“武功是那么好练的么？估计也只是去练几手花架子图个乐呵！不要去管他，反正过一段时间他自己意识到练武有多苦后自己就回来了！”

　　加上徐家老夫人时不时的吹点枕头风，老爷子早就把那句你不再是我徐家人那话给忘了个一干二净，加上逢年过节的叶文也会让徐贤回家看看，所以这个离家出走的师弟早就和家里从新恢复了关系。

　　只是恢复关系后，徐家人时不时就会和徐贤讨论亲事的事情，徐家老爷子更是亲口放出话来：“你若是赶紧成亲给我徐家填个孙子，那么你想做什么都由你！”话中甚至隐约间透露出徐贤可以自由安排自己以后的生活，哪怕不去进京赶考也是随他心意。

　　只是徐贤却百般推脱，抽空还和叶文说了句：“我爹真道我是笨蛋了，若真的成了亲，那不就是要天天困在家中了么？到时候依旧还要任凭我爹摆布，我才不会这么傻呢！”

　　一番话说的叶文哭笑不得，感情这爷俩斗起智来了，只是选择的战场实在是让叶文尴尬万分，插手也不是，不插手也不是，最后只能在一旁看个热闹，随便他们折腾。

　　可是没想到的是，自己今日这一番折腾，本来好心是让徐贤功夫更上一层楼，哪想到居然会出来这么个结果，这不成了自己主动帮徐贤逃婚了么？

　　“唉！左躲右闪的总归还是没躲过去！”

　　等到徐贤迫不及待的直接就开始修炼起来之后，叶文想要阻止已经来不及，最后只能随便他折腾，然后开始指导宁茹雪修习小无相功。

　　指导师弟师妹学习新的内功并不是一个简单的工作，更重要的是因为修习新的功法，两个人都将大部分的时间投入到了练功当中，所以门派中的事情都需要叶文去处理，包括教导弟子功夫，这些时日基本都是叶文一个人在做。

　　不过这一趟下来也不算没有收获，不时的指导门下弟子基本功法，对于他回顾自己以前的基础也很有帮助，对于叶文这种两年多点就将功夫修行到这般程度的人来说，最担心的就是基础不够牢靠。

　　靠着指导弟子来不断的完善自身的基础也算是提升自身修为的一种办法吧，加上还要帮宁茹雪和徐贤修炼两套不同的高深内功，他自己也因此而在内功上获益许多。

　　小无相功长于自身内气的细微操纵，否则哪能模仿诸般法门？其内气运行方式千变万化难以琢磨，光是入门就让宁茹雪快要将头皮抓破。

　　功法虽好，可是自身见识不够的话，修行起来就会有百般困难，更何况小无相功这种极为强调技巧的内功。

　　得亏叶文的紫霞功也颇为强调内气调控，所以还算是能够帮上忙。而从小无相功当中，叶文也得到了许多启发，甚至紫霞功里一些本来不算通彻的地方此时不但想明白，还有了新的见解。

　　此时叶文的修为虽然没有因此大为提升，但是若要真动起手来，怕是又要厉害几分。

　　打个比方，叶文此时再碰上韦鹏，即便是依旧和那时相同的内功修为，想要杀了韦鹏也不再需要如那天一样非得耗尽自身功力才能做到。那时他需要用十分力气去做到的事情，现下用九分、八分甚至七分就可以做到了。

　　莫要小瞧了这点差别，毕竟叶文此时的修为虽然不低，可是考虑到紫霞功一旦发动，对自身内力的消耗简直就是流水一般的现状，能够节省一分力气那都是重大的突破。

　　想想岳不群平时几乎不运紫霞功，只有关键时刻才用那么一两下，就可以得知这门功法消耗多么恐怖，所以如何合理分配内力是发挥紫霞功全部战力的重要课程。

　　以前叶文是缺乏指导，修炼起来全凭借一本带有注解的秘籍来自己参悟，而内功这东西想要通透，又和自身见识分不开！

　　见识这个东西怎么来？除了靠经验累计外，就要凭借多看多听才能提高，眼下自己终于有了更加高深的秘籍，正好给了叶文这个提升见识的机会。

　　从小无相功学习如何使用调度自身内力，又从纯阳无极功那里学会了如何调动自己的纯阳内气——毕竟叶文也还保着纯阳之体呢！虽然他不敢像纯阳无极功那样以这点纯阳之气做根基进行修炼，不过以此为参照，更加深层次的挖掘自身潜力还是能做的。

　　只不过这事他做的小心翼翼，生怕一不留神就是一个走火入魔的窘境。虽然说走火入魔也有一定机会导致内功大进，可是这完全是碰概率的事情他实在是没有做的胆子，与其一夜暴富，还是一点一点积累来的让他安心。

　　而时间就在师兄妹三个人不停的修炼当中一点点流逝，眨眼又是两个月过去了。

　　宁茹雪的小无相功终于有了些头绪，她自己终于开始按部就班的修行小无相功的入门部分，至于什么时候练成？这就要看自身的资质和机缘了！幸运的是有寒池以及蛇胆作为基本的保证，宁茹雪倒是不怕自己无法练成这门神功。

　　最让人意外的则是徐贤，这个书生不但满腹经纶，居然对佛经以及道家典藏也有一些了解，修炼起纯阳无极功后根本没有任何滞涩，加上池水寒气一逼发，一身纯阳内气居然已经小有所成。

　　这点让叶文很是郁闷，甚至怀疑这个徐师弟莫非是带有主角光环的家伙？仔细想想，这小子上山看日出就有老头传功，得到奇果后胡乱服用不但没死反而内功暴涨，如今得了一本好心法恰好符合自身条件，习练起来简直就是飞一般。

　　加上那个寒池好似与他的这套功法有着配套的功能，就连叶文都升起废掉自己一身紫霞功转练纯阳功的冲动了。

　　只是紫霞功好不容易有所成就的他实在舍不得，最后酸溜溜的说了一句：“你小子纯阳功练的这么快，莫不是这二十多年憋的？”

　　对于师兄的调侃徐贤浑然不以为意，反而是对于自己用一封写着“自己练功有所突破，现下正开始修习一套高深功法不能破身！”等理由的书信解决了那一堆堆的亲事正自心情大爽。

　　当然，与此相对应的就是徐老爷子的暴怒！当场差点再次将徐贤给逐出徐家家门，而且更重要的是这次连徐老夫人都不肯帮自己这个小儿子了，甚至就差没直接递上纸笔请徐老爷子写下誓言将徐贤赶出徐家。

　　对于自己爹娘的愤怒徐贤并不在意，用他的话就是过些时日回去看看，好生安抚一番就是了！大不了等到了殿试的时候自己上京一趟不就完了！

　　“你要去参加殿试？”叶文可是知道这个师弟是多么的不想去做官的。“你准备做官么？”

　　徐贤一副不以为意的样子：“我只是去考，又没说要考中！随便应付一下就是了！”

　　听到徐贤的话，叶文一副果然如此的样子，不过想想徐家老爷子似乎也不是善茬，最后拍了拍他的肩膀：“就怕你不考个结果出来你父亲依旧不肯放过你啊！”更何况能参加殿试的基本最后都能有个归宿，哪是应付的过去的？

　　似乎想到了这个可能性的确非常大，徐贤最后沉吟了一阵：“那就随便考个一般的名次，然后上任之前辞官不做就是了！”这样一来，任何人都无话可说了。“做官哪有快意江湖来的爽快？”

　　说完居然还耍了一个剑法，直指叶文手上神门穴，却是叶文前些时日与他提到的一个想法，弄一套专攻神门穴的剑法，此时心血来潮，随手就是一招：“师兄，你看我这一剑如何？”

　　徐贤这些时日似乎研究这套剑法研究的入了魔，时不时就会来这么一下，也不以为意，手掌上突然蒙上一层紫气，脸上却无变化，却是得小无相功之助，对这内气操纵的更加得心应手了。

　　“这招突然是突然了，却少了变化！敌人要应对起来并不难！”手掌一翻然后看准剑脊直接一拍，将徐贤的长剑“啪！”的一声拍在了桌子上再也动弹不得。


第093章 风雨欲来？

　　徐贤对于自己的剑招被叶文轻易破解一点也不觉得意外，这些时日这种景象已经不知道见到了多少次，久而久之他也就不再那么太过在意了，反而更加将精力集中在如何完善自己的剑法。

　　想起当初自己师兄给自己提建议的时候还特意说要创出十三招，徐贤满脑袋的问号，很是奇怪为何一定要是十三招。

　　“神门十三剑，这个名字比较好听！”

　　这样一个理由让徐贤更加摸不到头脑，因为在他看来神门十七剑或者神门一百零八剑都没什么区别。而且这一次与上一次自己琢磨回风落雁剑时大为不同，叶文只是提出了这么一个想法后根本就没有给出自己任何建议，顶多就是帮自己喂喂招而已。

　　“师兄，你想法那么多，怎么就不能提点一下师弟我？”折腾了半个月徐贤连一招都没折腾出来，心下不免有些郁闷，直接就向自家师兄求助。反正在他眼里，叶文对于武学的创造力简直堪称天下第一，他即便是没有多少江湖经验的菜鸟现在也知道创造一门功夫是多么的困难了，而自己这位师兄，隔三差五就能拿出一个不俗的功夫。

　　当然，他也不是没有想过自己师兄是从别的地方得到的，可是叶文整日与自己与自己师姐在一起，去的地方也不外呼就是那么几处，哪里有这许多神功秘籍让他取？

　　他自然不可能知道叶文的秘籍都在他手上的那个指环之上，那玩意怎么看也不过是一个卖相极烂的小破铁指环，实在是不起眼之极。再说，这等神奇的功用也超出了当世人的想象，自然不可能往这上面怀疑。

　　思来想去，最终只能得出一个结论，那就是叶文是这创造武学方面的奇才，还是遭天妒忌的那种。否则实在是没有什么合理的理由能够解释叶文那一本接一本的武功秘籍了。

　　可惜叶文这次根本就没召唤出神门十三剑，让徐贤自己鼓捣出这么一门剑法也是因为他自己突然想起了这么门功夫才顺口一说而已。若是徐贤能够鼓捣出来，那么自己这位师弟的实力可能会再次提升一些，自己也可以从徐贤那里讨教一些剑法精妙来充实自身。

　　毕竟相比起他将更多精力放在内功修行上，更加喜爱剑法的徐贤在剑法的认识上已经开始走出了自己的道路，现在若是单比剑法，叶文甚至还要逊色于自己这位师弟。当然，若是叶文使出紫霞功来以力压人，仅仅将纯阳无极功练到入门阶段的徐贤是应付不来的。

　　这么一来，在神门十三剑上叶文除了以自己作为对手来帮徐贤喂招，根本就帮不上任何忙，至多就是在交手的时候会偶尔灵感，与徐贤再探讨一番是否可行，然后继续鼓捣这套功夫。

　　他们两人讨论了片刻，徐平又来和自己师父学习功夫来了！

　　叶文为了能更好的教导自己这几个徒弟，规定他们每日都可以来和自己询问一些修炼上的难题，若是没有难题也可以说说自己最近的心得。叶文也不一定要否定自己弟子的这些话，或者是将自己的一些想法强硬的灌输给自己的徒弟，反而是鼓励他们勇于在自己发现的道路上前进。

　　当然，若是走的太歪，叶文还是会适当的进行一些引导！将其导回正途之上，就比如这徐平，险些走上了某部小说中华山派一些人的老路，过于注重招数变化，甚至请示叶文是不是可以减少内功修习的时间。

　　在徐平看来，这内功修习起来颇费功夫，而且每日那么长时间进步的却只有一小点，既然这样，还不如将时间进一步压缩，将更多的时间投入到刀法剑法的修行上去。

　　叶文闻言大惊，立刻道：“内力为武功之根本，我早已与你说过，怎的还会生出这般想法？”

　　徐平见自己师父似乎是有所不满，立刻恭敬答道：“弟子是觉得内功进境缓慢，每日修习那许多功夫却也只有一点点提升，既然都是一点，那么干脆减少到一个时辰或者半个时辰，反正对内功提升影响不大。而且节省出来的这些时间还能习练刀剑招式，若是偶尔所悟，反而能短时间内提升实力！”

　　叶文立刻道：“你今日觉得一个时辰影响不大，那么明日也许就会觉得半个时辰也差不多！须知水滴石穿之道理，内功就是在这么一点一滴的积累当中才能提升起来的！若人人都似你这般急于求成，这武林怕是早就没了内功的存在了！”

　　当即给徐平一顿训斥，甚至要他将每日修习内功的时间提升到三个时辰，分早中晚三课，一课不准落下！

　　当然，打了一板子后叶文也知道还需要给个甜枣的道理，一味的强压不是根本的解决之道。他知道自己这个弟子醉心剑法刀法，所以就给他出了个主意。

　　“为师这些日闲暇间，倒是也帮你考虑过刀剑之法，真还被为师想倒一种同时使用刀剑对敌的功夫。可是只是一个想法，具体能不能成却还需要你自己琢磨！”

　　听闻此言，一旁一直坐着沉默不语的徐贤一阵猛翻白眼，暗道一声：“师兄又来了！怎么师兄脑袋里稀奇古怪的想法就那么多呢？”

　　叶文却没见到，兀自兴奋的和自己徒弟说道：“这门法子本也没什么稀奇，就是取了个巧，只是需要两手同时使用兵刃，却对你自身有不低要求！”

　　徐平听到自己师父似乎是要传授自己高深的功夫，立刻凝神倾听，连大气都不敢出，生怕少听了一个字。

　　“这门功夫要求使用者一手使刀，一手使剑！分别使用刀招剑招交替攻敌！”

　　此言一出，徐贤白眼翻的更是厉害，暗道这算什么法诀？不过是让一个人使两套功夫罢了。只是切换之间颇为麻烦，毕竟路数不同，彼此之间不好连接。

　　徐平却不觉得有什么不好，只是觉得若真能一手使剑一手使刀，两套不同路数的功夫一齐使出，应敌之人若是反应不够还真容易饮恨刀剑之下。

　　却不想叶文话还没完，径直又道：“只是这使的功夫还有诸多讲究！初时刀使刀招，剑使剑招只是基本，待得练到深处，达到剑成刀，刀成剑的境界那才真的厉害！只有达到这个程度，这门功夫才算有所成就！”

　　此言一出，徐贤终于不翻白眼了，他脑袋里却在仔细思索叶文的那几句话。

　　刀成剑、剑成刀，说的容易，但是真用出来足够让一些脑子不够快的人将自己给剁了，更遑论以此对敌。

　　无论是用大刀使剑法还是用长剑使刀法，都是很困难的一件事，更重要的是因为兵器形态的问题，这么做似乎不但不会有杀伤力，反而是费力不讨好的事情。

　　只是徐贤没有开口，他知道叶文必定还有下文。

　　果然，看到自己徒弟似乎也有点迷惑，叶文终于解开了谜团：“莫要疑惑，此功口诀要义便只有十二个字——剑成刀、刀成剑；剑是剑、刀是刀！”

　　此言一出，徐贤立刻豁然开朗，终于明白这门功法的精妙所在，心下暗赞了一下自己师兄果然脑袋里满是奇思妙想，居然能想出这种奇妙功夫来，随后安心坐在一旁看自己的师侄在那里参悟这十二字口诀。

　　就在徐贤猜测徐平需要多久能领悟的时候，徐平也是眼前一亮，直接就明白了自己师父所言究竟何意。

　　说白了这功夫以刀使剑招、剑使大招惑敌耳目，但是真正杀招依旧是符合兵器本身的路数，刀招剑招千变万化间只是虚张声势，克敌制胜依旧要依赖兵器原本之招法。

　　不过徐平以为，若是功力深厚，那毙敌的杀招也并不局限在‘本招’之上，因为功力深厚，即便以刀使剑招依旧可以形成杀伤力。不过，考虑到这么一来事倍功半，所以真正的杀手锏还是剑是剑、刀是刀这几个字上！

　　又向自己师父请教了一番，徐平随后就离开自行修炼去了，今日这一回他是收获颇丰，不但得到师父一番详尽的指点，又得到了一套被师父起名作‘阴阳倒乱刃法’的奇妙功夫。虽然这功夫还需要自己回去参悟，但是只要练成，自己的武力又能更上一层，对于习武之人来说，最开心之事莫过于此了。

　　至于叶文，打发了自己徒弟后望着徐平远去的背影吧嗒了下嘴。没错，他又非常无耻的剽窃了一门功夫。

　　这阴阳倒乱刃法当然不是他突然灵光一闪发明出来的，说成灵光一闪突然想起来这么一套功夫还差不多少。

　　源自神雕侠侣中绝情谷谷主的这套功夫，虽然没讲具体如何修炼，可是最关键的几个口诀却是整套武功的精要所在，只要得知了这几个口诀，叶文相信只要下上一番功夫就可以将那门奇功山寨出来。

　　也许大多数招数会不同，可是只要最终要义符合，那么他就无愧于‘阴阳倒乱刃法’这个名字。

　　实际上叶文也不是只想到这么一套刀剑同修的武功，奈何就只有这功夫最好练，同时要义也明明白白的在原著中写了出来。

　　其它的好多功夫虽然写的很牛逼，可是他根本不知道怎么去练，甚至就连这些功夫究竟是个什么样子都没个头绪，想下手也无处可寻。另外就是考虑到自己这个弟子似乎也没那么高深的修为，若是弄出了太强悍的武功，他根本就没法学会，所以还是弄个简单一点的吧。

　　“大众点好……大众点才能普及嘛！”

　　心中这般念叨着，叶文看到宁茹雪冷着脸来到了自己面前：“师兄，我回来了！”却是宁茹雪刚刚从山下回来，直接就来找自己师兄打招呼来了，只是这表情实在不大友善……

　　“看来这丫头的心境依旧没有平复！”

　　自从宁茹雪得到了小无相功，每日勤修不止，奈何这门功法太过高深，又没人细细在旁指点，叶文虽然帮了很多忙，可是修习终归要靠自己，导致练到今日她依旧没能练完入门部分。

　　眼看着自己师兄的紫霞功日渐精深，就连自己同时和自己一起修炼新功法的师弟都有所小成，就只有自己卡在入门这阶段上不得寸进，宁茹雪这是一天比一天窝火。

　　奈何练功这事根本急不来，越着急反而越影响进境，被叶文察觉她心态不对后，直接让她带几个弟子去山下去巡视蜀山派各个产业去了，希望她能冷静下来再继续修炼，免得过于急躁从而走火入魔。

　　本以为这几日过去，怎么也能平复下她的焦躁心情了，现在看来却是没能如叶文所愿。

　　他不知道，宁茹雪这些日子可是一直都在关注平州长乐帮分舵的动向，随着时间一点一点流逝，她越来越觉得长乐帮那平静的让人诡异的反应是暴风雨前的宁静，所以她迫切希望能够提升自己的实力，好帮门派抵御来犯的外敌。

　　上一次书山派被人灭门的时候，她无能为力，连自己的山门都保不住，只能眼睁睁的看着敌人在自己眼前耀武扬威。这一次，她无论如何也不想再如上次那么一般窝囊了。

　　只是这番话她没有对任何人说，叶文就只道她是见徐贤功夫修炼的无比顺利，做师姐的竟然被这个师弟比了下去，心下不爽而已。却没有将事情往这方面去想。

　　实际上，天乐帮的反应让叶文也略微觉得有点奇怪，不过因为时间上依旧在他估算的时间之内，因此他并没有感到焦虑。

　　自从四处散播谣言后已经又过了两个多月，此时那些谣言虽然还在流传，却也不如当时那么凶猛，只是波及到的地方却越来越广，隐隐有传出平州走向全国之势——实际上已经传出去了不少。

　　天乐帮一直没有动作，也和这些谣言有关系，天乐帮总舵在接到消息的时候，已经有部分谣言在其它州流传，天乐帮帮主立刻做出决断，一定要先将这些谣言遏制住，哪怕平州不管，也不能让这些火苗烧遍全国。

　　平州他可以不管，因为平州武林实力薄弱，即便天乐帮一时受挫，他们也没有能够将天乐帮彻底驱逐出去的能力——哪怕那个神秘的蜀山派杀了他们的分舵主和一个堂主。

　　可是其它地方不同，天乐帮其它地方的分舵至多只是二流甚至三流、四流的存在，当地都会有一些势力根深蒂固的大门派，若是被这些大门派抓住机会，那么天乐帮好不容易发展起来的势力很可能一朝尽毁，所以一定要优先将这些地方稳住。

　　正是基于这个考量，天乐帮帮主没立刻就处理平州的事情，反而是先稳定住其它地方的分舵势力。

　　当然，他也不可能完全无视蜀山派，毕竟这个门派杀了自己一个舵主和堂主，虽然不知道他们是用的什么法子，门派的势力究竟如何，掌门的武功又到了什么层次，但是若天乐帮一点反应都不做，真容易将天下英雄小窥了自己。

　　所以天乐帮总舵在初步稳定住了局势后，立刻派出了一部分人先行处理蜀山派的事情，必要的时候最好先给他们来点颜色瞧瞧！

　　“当然，若是其实力不足一提，顺势灭了也无妨！叫平州那些土包子明白，我天乐帮不是好惹的！”

　　带着帮助的吩咐，天乐帮四大长老之一的郭怒带着几个帮众就上了路，唯一让他郁闷的就是自己今日这番出行还另有任务，还得多绕一圈才能赶去平州。偏偏能够骑乘的马匹之类的属于朝廷管制品，自己只能选择乘车坐船，也或者干脆就靠自己一双腿走到平州去。

　　“妈的！派谁不好非得叫老子来，不知道老子正准备纳第十二房小妾的吗？”当然这种抱怨他可不敢当着帮主的面去说，只能私下里偷偷的说上几句。

　　正自坐在酒楼里喝着闷酒，怀念着自己新近看上的那个丫头一身细嫩的肌肤以及当初用来给自己倒酒的三寸金莲，一想到那日的情景郭大长老浑身就是一阵燥热，却因为相距甚远只能凭借一壶劣茶来去火。

　　正灌水间，突然见一人走进大堂，似乎也是想来吃饭。郭怒一瞧那人，心下突然想起什么，眼珠一转，立刻计上心头，起身招呼道：“这位莫非是名震天下的赤阳神君裴公烈？”

　　那人闻言一愣，转头瞧见郭怒后随口应道：“正是！”神色间颇为倨傲，似乎根本没将郭怒放在眼中。

　　郭怒心中暗恼，面上却依旧笑意如常：“赤阳神君名满天下，在下久仰的很。若不嫌弃，不若与在下共饮一杯？”

　　裴公烈却没答话，只是左右瞧了一瞧，见大堂当中已经满是宾客，没了空位，还真就只有郭怒那桌比较空，这才言道：“如此，多谢了！”可惜这话客气，语气却没半点感谢的意思，依旧不冷不热的，着实让人气恼。

　　见他如此，郭怒也就没了套近乎的兴致，等到裴公烈一坐，立时就将自己早就酝酿好的话说了出来：“听闻神君前些月里与平州虎山派中人有过冲突甚至还交了手，不知是否确有此事？”


第094章 疯子和木头

　　郭怒话才一落，对面的裴公烈闻言之后只是嘴角一撇，冷笑道：“阁下莫非想替那老杂毛报仇雪恨不成？”

　　言罢，又继续说了一句：“若是如此，那也别再废话，咱们出去比划就是！”

　　郭怒暗道：“这赤阳神君怎么是这么个人？原道此人武功高强、威名甚著、应当不是个无脑莽夫才对，如今看来果然是见面不如闻名！”

　　心中这般想着，脸上笑意却依旧不变，连声道：“不敢！在下乃是天乐帮的长老，与那虎山派可没什么交情！只是眼下恰好奉了帮主之命要去平州处理些琐事，所以对那平州的一些江湖好手有些兴趣！”

　　赤阳神君听了，只是脑袋里一转，立刻就明白是怎么回事。平州天乐帮分舵与虎山派起了冲突的事情他也略有所闻，这号称天乐帮长老的人八成是要去平州处理这事的。只是他不明白这人喊住自己是要做什么？莫非还想将自己扯进这事情里？

　　裴公烈在那边暗自思量，自然就没有答话，郭怒见状径直说道：“那刘青风能在神君手下逃的性命，想来也是武功不弱，此番前去倒是好见识一番！”

　　郭怒话没说完，裴公烈冷笑道：“那老杂毛中了我一记赤阳烈火掌，即便没有当场毙命，却也命不久矣！本神君当时虽没用出全力，只是那老杂毛功夫稀松平常的很，绝对无法化解我的赤阳火劲！”

　　说道此处神色很是得意，至于那老道士会因为自己这一手遭上多少罪，那他是全然不在意的。在他看来，既然惹到了自己，那么这人就要做好被他杀死的准备，那老道士没有当场毙命已经是他手下留情了。

　　郭怒闻言一愣，随后才明白这赤阳神君对自己功夫极是自信，将刘青风打成重伤后就料定此人必死无疑，所以根本就没再去在意那老道士的事情。

　　加上平州地处有些偏远，很多消息传到中原后都会不尽不详，就比如虎山派表示本派刘青风真人亲眼见到天乐帮如何如何的事情，中原武林人士就所知甚少，大多数人更是只知道有个虎山派的长老出来作证，具体是谁却不清楚。

　　这赤阳神君一人行走江湖，平时为人有颇为高傲几乎没什么朋友，消息多是从周围人那里道听途说而来，所以不知道刘青风未死却也并不奇怪。

　　想到此处，郭怒暗道一声天助我也，立刻换上一副惊讶之状：“神君不知道么？”

　　“嗯？”

　　“那中了神君一掌的虎山派道士并没死！”

　　郭怒此言一出，裴公烈脸色立刻大变：“不可能！”说完以后似乎是为了增加说服力，兀自言道：“那老道士一身内劲属于刚猛霸道一路，虽然修为不错但却远不及本神君的赤阳火劲，莫说以自身内劲化解，便是抵挡也是做不到！我打进那道士体内的赤阳火劲虽然不多，却也不是那老道士能抵抗的了的！”

　　本来按照赤阳神君估算，那老道士中掌之后不出一也便会内伤爆发当场暴毙而亡，哪想到今日居然有人告诉自己那老头不但没死，而且还活蹦乱跳健康的很，心下如何不惊？

　　只是一惊之后，就想到了另外一个可能，那就是另有别人出手救下了那个老头。

　　还没等裴公烈说话，郭怒继续道：“据说那老道士回山之后，途径蜀山（外地之人，尤其是天乐帮人并不知道书山之名，只知蜀山这个后改之名。一是因为蜀山派这个名字给了他们先入为主的印象，另外就是蜀山山脚下的石碑）地界，被蜀山派掌门叶文给救下，并且治好了他一身内伤！”

　　这都是天乐帮查探得来的消息，经过多方查证，基本证实这事属实！毕竟叶文在客栈前堂当场给刘青风疗伤的情景不少人都见到。

　　将这事与裴公烈一说，只见赤阳神君脸上寒霜遍布，片刻后竟然露出一阵诡异笑容，说了一句：“我赤阳神君要杀的人他也敢救？简直是视本神君为无物！”

　　郭怒听到裴公烈这么说话，心下大喜，立刻在旁煽风点火：“就是就是，谁不知道赤阳神君之威名，神君打伤的人，那区区蜀山掌门也敢出手救下，当真没将神君放在眼里！”他本道此言一出，裴公烈立时便会暴跳如雷，大喊与蜀山派势不两立云云，然后自己此行就可以平白得一强援。自己和赤阳神君两人一起，想要灭了那小小的蜀山派还不是轻而易举？

　　只是未曾料到自己话一出口，那裴公烈反而平静了下来，对着郭怒斥了一句：“你们天乐帮也不是什么好东西，你今日与我说这么多，不过想借本神君之手除了那蜀山派罢了！”

　　一番话说的直白无比，让自诩得计的郭怒尴尬不已。

　　不想赤阳神君随后的话更是让他郁闷，只见裴公烈对身旁小二说道：“替我装些干粮腊肉，再将这水囊灌满，弄好了直接拿来给我！”

　　随后又一指郭怒：“这点小钱便全算在这人身上，你稍后莫要找我要钱！”

　　那小二闻言看了看郭怒这个当事人，见这一身华贵的中年人挥了挥手，对他说了句：“照办便是，一应账目都算在我身上！”那小二才转身离去。

　　见小二去忙，裴公烈依旧硬邦邦的道：“本神君也不是占你便宜，你今日招呼我不外乎就是要我帮你对付那蜀山派！帮我付账也是天经地义，至于你适才那般算计，本神君也就当没这回事了！”

　　郭怒闻言大喜：“神君这是愿意与我同去平州了？”

　　裴公烈挥了挥手：“本神君何曾那般说过？”

　　“那是……？”郭怒这回是真不明白这个古里古怪却又武功不俗的赤阳神君是个什么意思了。

　　“本神君自去蜀山，不必与他人同行！”此时恰好小二将灌满的水囊及一应干粮拿过来，赤阳神君接过后直接就站起身：“我倒要看看是什么样的家伙居然敢救下本神君预备取了性命之人！”

　　说完又瞧了眼郭怒，却又什么也不说，转过身直接大步而去，只眨眼间就出了大门，身子一转却是没了踪影。

　　郭怒看着这赤阳神君居然这般雷厉风行，竟然直接就要杀到蜀山上去，心下不禁暗道一声：“疯子！”

　　同时打定主意以后绝对要和这等疯子保持距离，最好是躲着点走。这明显是做事情从来不会考虑，想什么就是什么的家伙。极端自负，偏生又武功高强！总之这个家伙就是一个麻烦综合体。

　　“算了，让这个赤阳神君去找蜀山派的麻烦，也算是达到了目的！”

　　若是裴公烈直接将蜀山派灭了，那么就证明这蜀山派的实力远远没有达到自己天乐帮需要重视的程度，若是赤阳神君被那个叶文打败，那则证明蜀山派的实力要远远强于自己等人当初估计的。

　　无论如何，赤阳神君此去，都能帮天乐帮将那蜀山派的底细给探出来，然后再去探讨如何应对也不至于像现在这般毫无头绪。

　　至于和谈？天乐帮从来没考虑过这个可能，人家连自己的舵主都杀了，若是天乐帮不做出应对，岂非叫天下群雄小窥了他们。

　　“唉！真是太麻烦了！”

　　郭怒坐在那里又思索了一阵，总觉得这等费神的事情实在遭人厌烦，有这功夫他还是喜欢躺在自家那舒服的大椅上左拥右抱享受人生。

　　“等晚上了再四处去逛逛，也不知道这里的青楼是个什么水准……”

　　且不提郭长老一路慢悠悠的满中原的乱晃，平州这边尤其是蜀山上依旧是一片平静，众多弟子苦练不停，叶文与自己的师弟师妹也勤修不辍，一身功力虽然不曾大量提升，却也是更加精纯。

　　此时叶文站在庭院当中，只是随手一挥，紫霞功便能在片刻间催动，这随手一袖若是打在人身上，怕是当场就能将人打翻在地。

　　看着自己大袖飘飘，随手一挥就是劲风铺面，叶文甚至考虑要不要弄个‘铁袖功’之类的玩意儿，不过想想这门功夫似乎很难练到大成，而且就算练到巅峰了其威力也不见得就比自己现下懂得的强多少，所以也就没再继续琢磨。

　　而徐贤的纯阳无极功已经小成，可是再往后就没有这么容易了，除了不停的积累纯阳之气慢慢提升外，这功夫根本没有什么快速提升的法子。哪怕有寒果寒池相助，徐贤的修炼速度依旧是快不起来。

　　叶文暗道若是那赤红果熟了，想来定能够让这徐贤的纯阳无极功修至大成，只是那果子眼下依旧没有要熟的意思，他也不知道什么时候才能吃上。

　　眼下看来，那条巨蛇的蛇胆反而是最有可能用到的东西，叶文甚至开始使人大量的购买雄黄，因为他记得蛇类都怕这个。

　　“就连白素贞那个千年老妖精都怕这玩意，那巨蛇再厉害恐怕也比不上那条白蛇吧？”在想不到更好的解决办法之前，叶文只能选择用雄黄去对付巨蛇。

　　“只要折腾的它骨酸筋软，那还不是任我搓圆揉扁？”

　　闲暇时叶文也经常会这般胡思乱想，只是他始终没有下定决心去找那巨蛇的麻烦，因为他实在不确定蛇在遇到雄黄后的反应到底是不是自己记得的那样子。

　　“唉，只记得那些电视剧电影里的情节了，根本就不知道蛇在真正碰到雄黄后会是什么反应！”

　　虽然暗自气恼，但是叶文眼下也没有别的办法，加上天乐帮的反应让他也有点忧心，他已经打定若是情况不对就拼了命将那怪蛇弄死，然后借那巨蛇的一身宝物提升自身功力或者本派战力。

　　时间就在叶文一边准备应对之法一边修炼，弟子们的武功虽然也精进了许多，可是比较时间较短，这些弟子又没有学什么精妙武功，自然不可能突然一下全都变成好手，真正冲突起来，这些弟子最多也就是摇旗呐喊壮壮声势。

　　而这些日子里，叶文察觉到蜀山上的各个门派都在有意无意的与蜀山派保持距离，自己发现这一点后暗中使人查探，这才知道是正拳门暗中散播消息，说蜀山派与天乐帮结下死仇后，天乐帮准备倾尽全力灭了蜀山派以及与蜀山派走的亲近的一些帮派。

　　天乐帮的名头这些人都听过，都知道这是中原的一个势力不俗的帮派，加上那日叶文杀死韦鹏不少人都是亲眼所见，两派的死仇结下的毫无争议，所以不少人都开始躲着蜀山派，毕竟没有人认为现在的蜀山派有能力与天乐帮一较长短。

　　甚至不少人巴望着天乐帮赶紧灭了蜀山派，只要蜀山派一灭，这蜀山依旧会变回书山，变回原来那种‘群雄割据’的样子，每个人都有希望发展出自己的势力，而不似现在这般被蜀山派牢牢压在身下。

　　同时，蜀山派与天乐帮结怨之后，也没有人愿意来蜀山派拜师学艺，因为有些见识的都以为蜀山派覆灭在即，趋吉避凶的本能让他们觉得现在去投蜀山派根本就是自寻死路。

　　否则以叶文轻易击败正拳门门主王舒，又能正面杀死天乐帮分舵舵主韦鹏的修为，想要前来拜师的人肯定多到踏平蜀山派的门槛。

　　可是正因为许多人都害怕天乐帮的报复，反而没有人敢来拜师了。这事还让宁茹雪气恼不已，暗骂了一句：“一群瞎眼的东西！这等人以后即便来了我蜀山派也是不收！”

　　叶文却不在意，只说了一句：“莫要在意，真心要拜师的自然不会在意这些，而那些墙头草不来了反而是好事！否则咱们蜀山派里日后尽是这种酒囊饭袋，这门派怕是也难有什么作为了！”

　　这么一说，宁茹雪也自觉好过了许多，然后偷眼看了下兀自看着书的叶文，似是不经意扬起胳膊的撩了一下自己的发丝，一条淡青色的丝袖恰好在叶文眼旁划过，若有若无的淡淡香粉味在空中飘散开来。

　　只是叶文却犹自不动，依旧津津有味的捧着那本书册读的甚是起劲——却是因为发现徐贤这个懂得佛道经文的书生修行起武功来倒是颇为快速，心中暗道莫非多读些经文有助于提升功力？所以就叫徐贤将一些道藏经文借于他，平时也能研读一下，看看是否对自己的武功有所助益。

　　这些日子他也看了不少道书，虽然功夫没什么提升，却也让自己心境以及见识广阔了不少。当然，更重要的一点是此时真的没什么休闲娱乐活动，叶文一天除了练功就是教徒弟，要么就是吃饭，早已经无聊到要吐血了，如今有了道藏经文解闷，虽然大多内容不甚明了，可多少也算个消遣。

　　他这边看的开心，那边却有人心下气恼，不由得暗骂了一句：“木头！”

　　只是随后就觉得自己似乎有点不对劲，可却又说不上来，直想破了头皮才意识到：“我为什么要那么想要师兄注意到我穿什么？”这个问题她却怎么也想不到答案。

　　看了眼今日特意穿的这身淡青色的裙装，以及自己特意往自己身上撒的香粉，再看看自家师兄在那里捧着本破书读的不亦乐乎，宁茹雪突然觉得自己好像一个傻瓜。

　　而且叶文捧书研读的样子又让她想起当年师父还在的日子里，自己师兄整日的读书，便连武功也不练了的废物模样。一想至此，宁茹雪只道是自己师兄旧态复萌，心下好一阵恼怒，恨不得将那书册撕成碎片。

　　只是正自生气间，突然听到叶文念叨了一句：“什么味道？怎么这么香？”

　　宁茹雪闻言脸上一红，本来那点怒火早已经不只道飘散到了哪里去，只是刚才巴不得叶文发现，现下真的被察觉了却又觉得不好意思。

　　正想开口辩解一番，说些诸如：“不小心打翻了香粉盒！”之类的话，却突然听到叶文又说了一句：“难道这书本上面还留有墨香？”

　　一句话噎的宁茹雪一阵无语，本来想说的话硬生生又被憋了回去，同时心中莫名的有些失落。

　　可紧接着叶文捧起书本后又闻了一下：“不是这个！”转过头问宁茹雪：“你闻到什么香味了么？”

　　这话问的宁茹雪又是一阵脸红，心理又有点想被叶文发现是自己撒的香粉，可是又怕被发现，身子竟然又往后躲了一躲。

　　恰在此时，叶文抬头一看，然后一拍手掌：“哎呀！我道是怎么回事，原来是到吃饭的光景了，想来定是赵婶将饭菜做好了才有这般香气飘来！”

　　言罢起身，对着宁茹雪道：“师妹咱们去吃饭吧！”说完将书册往怀里一塞，大踏步就奔着厅堂而去，那里是专门给他们几个蜀山直系弟子吃饭的所在。

　　看着叶文大步而去，宁茹雪又是庆幸又是失望，暗骂了一句：“就知道吃！撑死你算了！”只是话一出口，自己的肚子却也造起了反，咕噜噜的叫了几声。脸色一红，偷眼往左右一瞧，幸好没人看见。

　　正自庆幸着，却见已经走出好远的师兄突然回头喊道：“肚子都叫了还不快点？难道师妹已经饿得走不动了么？”


第095章 找上门！

　　转眼又是半个月过去，叶文这日正于前庭当中指导诸弟子修习，同时也是在观察这些弟子修为究竟进步到了什么程度，有没有可以吸纳入内门当中的优秀弟子。

　　奈何一番查看下来，众人虽然水平有高有低，可是却与他希望的有所差距，瞧了片刻便觉得有点意兴阑珊，心中暗思：“若是能得套阵法，这些武功稀松平常的弟子还能算是战力！如今这般，至多也就是拦住敌人一些普通弟子，碰到真正的高手依旧是不堪一击！”

　　先不提更加厉害的，此时即便是与韦鹏一般修为的敌人来了，这些弟子便一个也派不上用场，哪怕人多势众，也免不了被韦鹏全部打倒的结果。

　　可惜的是叶文这个月的召唤当中，居然得到的是一本剑法，灭剑这个由灭绝师太创出的剑法虽然在原著中没有什么出风头的机会，不过威力倒是有保障的，恰好自己眼下缺一套威力不俗的杀敌剑法，这套灭剑也不是完全无用。更何况，自己的二徒弟周芷若走的就是峨眉派武功的路数，这本灭剑以后也好传给这个弟子。

　　至于周芷若的内功，他却不准备让她走峨眉派的路数了，哪怕以后他召唤出峨眉派的内功也不准备让其修炼。因为内功这个东西越是高深越要谨慎，现在蜀山派的内功虽然杂乱无章，但是真正修行起来的却都是道家的心法，彼此之间也算是触类旁通，总归算是同道法门，期间虽有差异但也不至于无法兼容。

　　眼下自己的几个徒弟修行的都是全真心法，这门心法虽然号称中正平和最利于奠基，可是若以后改修其它完全不同法门，那这全真心法搞不好就等于白费了。

　　旁的不清楚，不过叶文记得金大大书里的峨眉走的是佛家的路数，峨眉九阳功的根源九阳神功也一样是佛家武功，叶文也不知道周芷若习练全真心法以后再去修炼峨眉九阳功会不会出什么问题，不过保险起见，他还是觉得让周芷若以后习练自己的紫霞功也或者是宁茹雪的小无相功比较安全。

　　至于纯阳无极功？虽然脱胎于九阳神功，但是这门内功成型的时候已经成了道家心法了，与他们现在所学倒是并无冲突。只不过叶文不记得有哪个女子习练过这门武功，也不知道会不会有什么隐患，所以他也不敢让周芷若去学这套功夫。

　　“若是能鼓捣出九阴真经就不必这么麻烦了，直接让芷若习练这个也就是了！”

　　只不过九阴真经这门功夫始终未曾见过，也不知道何年何月才能‘刷’出来，若是运气不好，也许一辈子都弄不到呢！

　　正胡思乱想着，忽然见到一人立于蜀山派大门之前，那人走到门口后仰头往了往，似乎是在看蜀山派大门上挂着的牌匾，随后似乎是确定了之后，这才大踏步的走了进来。

　　两名正在看门的弟子立刻上前拦下问道：“不知这位英雄来我蜀山派何事？”

　　那男子起先不言不语，看来是想要硬闯，不过突然之间好似想到了什么后转而改口：“叫你们蜀山派那个叫叶文的出来！本神君有事问他！”

　　这男子正是赤阳神君裴公烈，半月余前他遇到天乐帮长老郭怒，得知自己重伤了的刘青风居然没死，被叶文救回了性命甚至还治好内伤之后，立刻往平州赶来，一路上也不停歇，赶上城镇了便买些干粮吃食休息一晚，赶不上就在野外当中随便一凑合，居然叫他仅仅用了半个月就从南方跑到了这偏远之地。

　　来到书山县后赤阳神君没有直接上山，反而是在山下休息了一夜，然后整理了一番仪容、换了一套干净衣衫这才跑来，也正是因为这些事情，他才会在这个时候来到蜀山派来。

　　听到来人居然对自家掌门言语不敬，不用再问也知道这人八成来意不善，两名弟子立刻就是一声怒喝：“竟然对本派掌门不敬？”

　　左边一个弟子抬手就是一拳，右面一个弟子则抽出长刀也是兜头劈来。两人一个直取心窝一个直劈脑门，却是将这人前、左右三个方向都给封死，只给留了后退一途！却是意图警告这人一番，并没想直接取了其性命。

　　那赤阳神君裴公烈自然也瞧出了这点，只是他更好奇的是这两名仅仅是看门弟子的招法间居然有内劲流转，长刀正拳才一出手，裴公烈就有所感应。

　　“有意思，两个普通弟子也通晓内气修行，这蜀山派倒是有点实力！”

　　心下这般转着，手上却一点不慢，只见裴公烈双手一震，一身赤阳火劲爆发，两名蜀山弟子只感觉到眼前红芒一闪，好似看到一团火焰凭空升起，同时热浪翻卷袭来，两人感觉到胸口一震，立时便是喉头一甜，一口鲜血喷出，同时整个人被打的向后飞了出去。

　　更加骇人的是这股奔着裴公烈而去的鲜血还没到赤阳神君身前，在半空当中就被蒸发成了雾气，进而消散不见。

　　随后裴公烈收掌而立，一身劲气竟然瞬间收回体内，好像刚才那般异象都是幻觉，根本就没曾发生过一般。

　　“两个小子居然还敢向本神君出手，若非本神君心情不错，定然取了你们性命！”

　　说话的时候左右一瞥，只见两个蜀山弟子倒在地上动弹不得，两人均捂着自己胸口——之间两人胸口之上的衣衫尽数烧成灰烬，露出内里的胸膛，上面十分清楚的印着一个掌印竟然还兀自冒着热气。

　　“只是死罪难免活罪难逃，这赤阳火劲会在你二人的心肺之间停留七七四十九日，每日午时发作一次，心肺犹若被烈火焚烧一般，就当略施薄惩了！”

　　裴公烈说完露出一阵笑容，好似做了什么天大的善事一般，只是话还没落地，就见到一个年轻男子慢慢来到自己面前，对着自己说道：“阁下好大的口气，而且我蜀山弟子何时要外人来施加惩戒了？”

　　此人正是叶文，他适才就站在正殿之前，裴公烈进来后出手打伤两名弟子的全部过程他都瞧的一清二楚，只是因为距离太远加上裴公烈出手太快，几乎是一眨眼的功夫两个弟子就都被其所伤，叶文即便是想要出手也是不及。

　　走到其中一名弟子身前，叶文伸出手掌往那掌印上一按，运气真气探查起这弟子伤势来，只是片刻，叶文就皱起了眉头。

　　裴公烈看着这一切却没有阻止，反而是一副看热闹的样子，尤其是叶文皱起眉头之时，心下更是得意，暗道：“我堂堂赤阳神君的赤阳火劲岂是你这等年轻人奈何得了的？”

　　可是还没得意多久，就见叶文脸上紫气大盛，便连按在那弟子胸口上的手掌也化作一片深紫，周身衣衫一阵飘动，隐隐有气息蒸腾，只片刻间，一切异象竟然突然消失，而那年轻人也站起身来对已经赶过来的其他蜀山弟子道了声：“将他扶下去好生照顾，只需静养一阵便可痊愈！”

　　说完又去另外一个弟子身前又重复了刚才的一切，只见那年轻人起身后，两个蜀山弟子胸口虽然还略有灼伤，但是那异常明显的掌印却已经消失不见，赤阳神君也瞧出自己留在这两个蜀山弟子的身上的火劲的确是已经被清除掉了。

　　看到这里，他已经猜到这年轻人是谁，只是这似乎与自己猜测的有所差别：“你便是这蜀山派的掌门叶文？”

　　“正是！”叶文见对方无甚礼貌，而且一来就打伤了自己弟子，所以也没什么好气。哪怕他已经知道了来人是谁：“想来阁下就是江湖上人称赤阳神君的裴公烈了！”

　　“哼哼，正是本神君！”

　　叶文初时一见这裴公烈出手就有一些猜测，只是不知道这裴公烈来他蜀山派做什么，待得检查那两名受伤的弟子的时候，发觉其心肺之间的炽热真气的确就是当初伤了刘青风的赤阳火劲，这才确定来人的确就是那号称赤阳神君的裴公烈。

　　也多亏当初他为刘青风治疗内伤，对这赤阳火劲颇为熟悉，加上这些时日他紫霞功颇有进境，操纵内气的能力也比那时强了许多，这才能在眨眼间就将两个弟子体内的火劲清除——当然，这两个弟子身体里的火劲并不强横也是原因。

　　可即便如此，叶文也是全力施为才能在这么短的时间内将火劲清除掉，而那不过是裴公烈随手两掌所发，按他所言根本就没想要了这俩人性命才会这么轻轻的打上一掌。

　　想到这些，在联想起刚才见到的那一幕，裴公烈运起火劲时周身红芒大盛犹若烈火，叶文不禁感叹一声：“这赤阳神君果然名不虚传，神君二字倒是不虚！”

　　叶文倒是已经基本确定了这个世界因为天地元气的关系，只要内功达到一定程度后会根据内功特性引发一些异象。确定的原因就是徐贤修成纯阳无极功之后，剑刃之上隐隐有红光闪出。

　　而纯阳真气和这赤阳火劲都是阳刚的内功，使出来效果倒是有几分相似，不过对比下徐贤那只有隐约得见的红芒，在联想起刚才裴公烈周身劲气爆发时一幕，期间差距之巨大简直一目了然。

　　两人互相打量了一阵，叶文还没来得及询问对方来意，就听裴公烈冷声问道：“便是你将那劳什子虎山派的老道士给治好的么？”

　　此言一出，叶文愣了一愣，随即明白过来虎山派老道士指的乃是刘青风，同时也想明白这赤阳神君为什么找上门来了。只是，他想到的那个理由似乎有点莫名其妙，难道赤阳神君就这么一个人？

　　“正是在下所为！不知阁下有何执教？”

　　裴公烈嘿嘿一笑：“执教可谈不上，只是你可知道那老道士是被何人所伤？”

　　赤阳神君这话一出，叶文倒是更加确信了自己的猜测，看来今日这事已经往最糟糕的方向发展过去了。

　　“赤阳烈火劲乃阁下独门武功，这话问的有些多余了吧？”叶文还想骂一句的就是你刚才还特意显示了一番自己的赤阳火劲，明摆着就是要那个能治好刘青风的蜀山派掌门——说白了就是叶文出来，如今还问实在是遭人反感。

　　“你既然知道那老道士是被我打伤，竟然还敢救治？你这岂非是视本神君为无物？”裴公烈自觉这番话说的理所当然，就等着看这叶文如何应答。

　　哪想到叶文直接回了一句：“我救谁是我的事情，我管他是被谁打伤的做什么？阁下管的未免也太宽了！”

　　“嘿！”裴公烈闻言先是一愣，随后冷笑了一声：“年轻人年岁不大，口气不小！竟然敢跟本神君如此说话，你道本神君不敢杀你么？”

　　叶文此时已经瞧出这裴公烈根本就是一个极端自负而且蛮不讲理的人物，再多费口舌怕也是无用。只是眼下人家欺上门来，旁边还有数名弟子在侧，他却不好开口服软。更何况他也不是那种服软的性子，裴公烈此时说话这么狂妄，叶文的脾气却是也被激上来了：“若是阁下想要指教一番，叶某自当奉陪到底！”

　　裴公烈上下瞧了瞧叶文：“嘿嘿！什么指教？杀人便是杀人！你话再好听，本神君依旧是要杀你。”说完以后又对着叶文打量一番，最后居然叹了口气：“可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜了这么一个年轻英才今日就要毙命在此！”赤阳神君这话里虽然对叶文有一些赞赏，可却明摆着就是要置叶文于死地，而且开口之间没有任何回环的余地。

　　眼瞧着两人就要开打，而且这一仗很有可能是叫叶文丧命的一战。毕竟论修为，他绝对不可能是成名许久的赤阳神君裴公烈的对手。这一点单从裴公烈随手打出两掌，其上所挟带的劲力就需要叶文施尽全力才能化解就可以窥见一二。

　　论经验，赤阳神君成名十余载，乃是江湖上叫的上名号的高手，打打小小不知道经过多少战才练出这么一身恐怖修为——加上这位的性格估计平白也会惹来不少纠纷。

　　相比起来，叶文自从穿越后就老老实实的待在蜀山上面练功，与人对敌的经验也不过那区区数次，真正算的上生死搏杀的也就前几个月与韦鹏的那一次较量。哪怕叶文再天才，也不可能凭借这么几次较量就能获得比赤阳神君历经十余年还要丰富的战斗经验。

　　可以说，这一阵，无论怎么看叶文都没有半点赢得可能，只是赤阳神君摆明了就是要找你叶文的麻烦，想躲也没的躲。

　　更何况，叶文家大业大这么大个门派就立在这，就算今日自己侥幸逃的了性命，那自己的师弟师妹和那些徒弟们又该怎么办？

　　虽然刚穿越那一阵叶文对周围的人百般提防，可他总归不是没心没肺之徒，朝夕相处了这么久，无论是宁茹雪还是徐贤都以诚待他，他又怎么可能总是无动于衷？早就已经敞开了心扉，将这些人当做自己在这个世界的亲人了。

　　如果自己跑了，他们怎么办？按照这个什么赤阳神君的怪脾气，保不准会将蜀山派所有人都屠戮一空。

　　即便叶文以后能够凭借戒指的神奇能力修成一身绝世神功，然后找赤阳神君报仇，可是他恐怕这一辈子都不会原谅自己。

　　叶文自问不是个君子，但是他绝对不认为自己是个小人，哪怕曾经生活的那个社会都奉行真小人理论，可是叶文始终觉得自己难以做到那种境界。

　　而现在，若是他为了保住自己性命而置一群待自己甚好的师弟师妹等人于死地的话，那么他又与那些自己瞧不大起的小人有什么区别？甚至他觉得若真那么做了，那么他连畜牲都不如。

　　因此，他绝对不会逃！

　　“这也算是身为掌门的一种担当了吧？”自嘲的腹诽了两句后，让众弟子退到一旁，将整个前庭都让出来好方便他与裴公烈比试，毕竟裴公烈那赤阳火劲声势太过惊人，若是离得近了也不知道会不会受到牵连，为了避免误伤还是让弟子退的远远的好。

　　其实叶文这就有点过于担心了，赤阳神君裴公烈修为再高，但也没到那种夸张的程度，能够影响的也不过是周身那一小片范围罢了，只是叶文毕竟见识不广，再加上他对这个世界也没了解透彻，才会有这般行为。

　　裴公烈也不插话，只是站在那里嘿嘿冷笑，在他看来叶文已经是个死人了，就让他在折腾一会儿也是无妨。更何况，他也不怕这个叶文耍什么花样，裴公烈对自己修为极具信心，那信心甚至膨胀到了哪怕叶文耍花招，他也相信自己能够一一化解。

　　等到叶文重新在他面前站定，裴公烈冷笑一阵：“准备好受死了么……”只是话才出口一半却戛然而止，然后叶文就发现裴公烈一脸震惊的望着自己身后。


第096章 强横！

　　叶文见赤阳神君脸色大变，直直往自己身后望去，心中暗自思量：“我身后有什么叫他如此惊讶？”但是本人却不敢回头望去，生怕自己一个不留神，赤阳神君那霸道掌劲就把自己当场秒杀——叶文甚至怀疑赤阳神君是不是故意用这种方式分散自己的注意力。

　　虽然他不觉得这个成名许久的人物真的会用这种下三滥的招数，但是对于这个完全不按常理出牌，想什么是什么的家伙，他是真的不敢有任何的松懈。

　　只是他心理面想的多了，注意力难免分散了一些，哪怕仅仅是一瞬间，但总归还是有的。就这么片刻的愣神，就见到眼前的赤阳神君身形一晃，居然在眨眼间就扑到了自己身前。

　　叶文见状大惊失色，立刻运起紫霞功抵挡，但见他手掌上满是紫气，一套绵掌连绵拍出，将自身门户护了个严严实实。

　　他也不求退敌，只求这一串连绵掌势能将赤阳神君逼退，再不济也不能叫其伤了自己，是以这一连串招法每掌都运起了十分功力，一双肉掌尽然隐约变成一片墙壁，加上出掌间紫气缭绕，不但将自己要害护了个严实，在其正面瞧去便连人也瞧不见了。

　　只是叶文护的严实，赤阳神君却不以为意，只是随手在那掌幕当中一拍，然后顺势一翻身，竟然从叶文身侧冲了过去，竟然再没回头看过叶文一眼。

　　叶文正挥手间，突然觉得右掌被人拍中，一股沛然火劲直接透体而入，若非叶文将全身功力都灌注在了这一双肉掌上面，恐怕他这手立时就要化成焦炭。

　　可即便如此，叶文这掌幕却也因为这一下导致无以为继，左手按住右手手腕不停的运功，想要将那火劲逼出体外。

　　同时转过身来，对裴公烈一掌打散他的掌幕后却不欲追击感到很是奇怪。他可不会认为赤阳神君突然想要网开一面不要他的性命了，他更愿意相信那个神神叨叨的家伙是真的见到了什么让他更加在意的事情。

　　尤其是联想到裴公烈适才的表情，叶文甚至怀疑自己派里莫非有赤阳神君的老情人之类的人物存在，如今被赤阳神君撞见，所以这个家伙才会这般失态。

　　“不会这么狗血吧？”

　　一转过身，就见赤阳神君身影化作一道惊鸿，几乎是一息之间就从大门冲到了正殿前面，叶文此时才明白赤阳神君瞄准的是谁。

　　之间徐贤刚刚从正殿当中出来，那赤阳神君就冲到了这位徐家小公子身前，这一下几乎只在电光火石之间，徐贤几乎没有来得及做出什么反应，那裴公烈便以来到身前。

　　“徐贤？”

　　叶文不知道这赤阳神君为和看到徐贤这么失态，不过很快他就知道了答案。

　　这徐贤如今拜入蜀山派，功夫一日千里，本道自己也是那些话本评书当中主角一般的人物，直到今日才知道这天下之大，高人实际数不胜数。眼前这个他根本不知道是谁的男子，居然一出手就将自己本能般击出的一掌给接下。

　　裴公烈虽然轻易接下了徐贤一掌，但却一脸惊讶，轻轻的“咦？”了一声。

　　脸上惊疑，手上却不慢，接住了徐贤一掌的左手一环一扣，同时内劲勃发，只见得红光一闪即逝，热浪翻卷，徐贤就觉得自己的手仿佛不再是自己的了一般，整条手臂都猛的向外一荡，巨大冲力险些让他这手臂离体飞出，同时手臂里传来的炙热劲气也让他很是难受，纯阳无极功立时自发运起护住自身经脉。

　　“嗯？”

　　徐贤的纯阳无极功一发动，裴公烈立刻就有所察觉，发现自己的赤阳火劲轰入这貌美的犹若女子的年轻人体内之后，竟然奈何这小子不得，虽然自己只是随手击出，没有用出太多劲力，可是能够接下的也非常人。

　　“有趣！这蜀山派果然有些门道！”

　　叶文能够接下他的赤阳劲他并不奇怪，毕竟早已有所耳闻。没想到随意抓到一个年轻人居然也能接下他的火劲，而且其内功路数与那叶文全然不同，反而与自己的功法有些相似，也是走的阳刚的路数。

　　连续计算失误，裴公烈也是不恼，手上顺势一扣，一反之前大开大合路数，居然使出了小擒拿的功夫，只见掌势一翻一转，徐贤只觉得眼前一花，自己的左手就被其扣了个严实，不但动弹不得，便连劲气也难以传递过去，显是被其扣住了紧要经脉。

　　这一连串动作叶文都瞧在眼里，心下对于这裴公烈更是忌惮：“这赤阳神君享誉江湖十余年果然非是徒有虚名之辈，就看他这一连串的动作，寻常人又有几个能够接下？”

　　尤其是最后那一招小擒拿手，一招之间尽显其功力，叶文本还道这赤阳神君一身功力都在那霸道火劲上，没想到招式也是精妙，丝毫不比自己一身霸道功力来的差。

　　不过此时他却顾不得那么多了，徐贤被裴公烈扣住动弹不得，自己若是不赶紧上前，自己那师弟怕是今日就要丧命于此。

　　只是很快，他就发现裴公烈似乎没有杀了徐贤的意图，而是盯着徐贤被他扣住那支手上捏着的物事瞧个不停，片刻后突然问道：“这东西你是在哪抓到的？”

　　适才一阵电光火石之间，叶文竟然没有瞧见，此时裴公烈一问，他才注意到徐贤手中竟然扣着一条红线蛇，估计是刚刚从绝谷中练完功，恰好抓到了一条红线蛇所以带了回来，又听闻有人来犯，没来得及将那蛇收起就跑了出来。恰好被那赤阳神君瞧见，所以才有适才那一幕事情发生！

　　直到此时，叶文才堪堪冲到正殿前面，离那赤阳神君也只有三两米之遥，只见裴公烈一脸急切，捏着徐贤的那手也是青筋暴起，心情显然很是激动：“快说，否则今日我便将你这蜀山派屠个一干二净！”

　　“裴公烈，你且先放了我师弟，我与你细说！”叶文见徐贤右手垂下，显然是被刚才裴公烈那一下给震的脱了臼，左手又被这般用力扣住，那般剧痛一般人怕是早就昏过去了。此时徐贤虽然没昏，但是脑门上冷汗潺潺，明显是在强撑。所以叶文让赤阳神君先放人，然后再谈。

　　奈何裴公烈根本不吃这套，直接就喝道：“少说废话，快告诉我这蛇是在何处寻到的？”说到此处，突然似是想到了什么，望了望叶文，然后又瞧了瞧徐贤，一脸恍然道：“难怪你俩年纪轻轻便有此等功力，想来是没少受这红线蛇之助！”

　　裴公烈此言一出，叶文和徐贤都是一惊，虽然表情不变，心中却暗道了一句：“这家伙也知道红线蛇之事，今日之事怕是更加麻烦了！”

　　见两人不答话，裴公烈更是确定了心中所想，冷笑道：“本神君也不怕告诉你们，这红线蛇本神君寻了数年，你们今日若是带我去找这蛇，本神君一开心，放过你们也无不可！”说完脸色突然一变，手中却是又用力了几分：“若是不说，杀了你们慢慢找也无不可！”

　　他这一用力，徐贤只得闷哼一声，手中那蛇却是再也拿捏不住，竟然脱了其控制。只是这蛇脱了束缚后，却没有反咬徐贤，而是直奔裴公烈的手腕而去，徐贤见状心下一喜，暗道：“这一下无论咬不咬的中，我都能趁机脱身！”

　　按他所想，若叫这蛇咬中，那人吃痛之下难免会散了力气，他完全可以趁机运劲震开这家伙的手然后脱身。即便咬不中，那定是裴公烈为了躲这红蛇利牙所以撒手躲避，他更是可以脱身了。

　　不想自己喜色还未曾露出，就见那人竟然不闪不避，一脸轻蔑的任凭那蛇咬在他手腕上，将火毒注进其体内，骂了一句：“小小畜牲也敢在本神君面前耀武扬威？”

　　说话间，赤阳火劲再度运起，只见手臂上一阵通红，那还死死咬在裴公烈手腕上的红线蛇竟在眨眼间就成了焦炭，啪嗒一声落在了地上。

　　那红线蛇被火劲烤成了焦炭，但是被那手紧紧扣住的徐贤尽然没有被波及到分毫，叶文见到裴公烈此等修为，只能悲叹道：“我蜀山派休矣！”

　　徐贤也是惊的够呛，愣愣的咽了口唾沫。他毫不怀疑，若是这个裴公烈运起火劲，完全能将自己烤个外焦里嫩，其下场与那小蛇怕是也没什么区别。

　　裴公烈对自己这一手则很是得意，更重要的是震慑住了这两个修为不错的年轻人，当下又问：“本神君耐性有限，快告诉我这蛇是在哪里抓到的？”说完想了想又变口道：“你亲自带我去，到得地方，只要让我寻到我想要那物事我便不再难为你们！”

　　叶文心中左思右想，最后言道：“你放了我师弟，我带你去！”

　　裴公烈瞧了瞧他，最后摇头道：“你这小子眼珠子转个不停，心眼太多，我信不过你！”然后随手在徐贤已经脱臼了的胳膊上一拉一送顺势又是一拍，只听得“咔吧”一声，那脱臼了的胳膊竟然复归原位。只是刚才那一下毕竟伤了筋骨，所以剧痛之下却也依旧不能动弹。

　　做完这些，裴公烈道：“我扣着这小子，你带我去。若是耍什么花招，你这师弟就要和那条小蛇一般无二了！”

　　叶文见这裴公烈油盐不进很是无奈，只是眼下师弟被人扣在手上，只得道：“你随我来……”言毕便在前引路，裴公烈扣着徐贤在后跟着。

　　几个人从正殿绕过，才一来到后庭，就见到宁茹雪急忙忙的提着长剑冲了出来，与叶文一行恰好迎面遇上。

　　宁茹雪见到叶文回来稍微一愣，还道是上门挑衅那人已经被自己师兄打发了。可是转瞬就看到徐贤一脑门冷汗的被人扣在手上，这才知情况根本不是自己所想的那样，手中长剑立时就要抽出。

　　只是他这长剑刚举起来，就觉得手上一震，那长剑竟然再也拿捏不住，整个都脱手飞出，进而飞出好远这才落到地上。至始至终，宁茹雪都没瞧清是个什么东西打到的自己，而她的长剑也根本就没能拔出来，连着剑鞘一并被打飞到了地上。

　　此时宁茹雪才意识到来犯之敌有多强悍，一时之间竟然想不到什么应对之法，只得往自己师兄那里望去。

　　叶文倒是瞧清了一切，裴公烈不过是用一个石子打掉的宁茹雪的长剑。更重要的是裴公烈用的不是手，而是随意的用脚踢了下面前的石子，那石子就携带着巨大的劲力准确的砸在了宁茹雪的长剑上，并且将其击飞。

　　“这等功夫，怕是我与师妹联手也难以应付！”本来他还寄希望于那传说中的双剑合璧，可是他发现双方实力的差距已经巨大到了使用双剑合璧也难以弥补的程度，他也就不想再让自己师妹也卷进来了，只是对宁茹雪道：“你莫要出手了，咱们即便合力怕也不是这位赤阳神君的对手！”

　　裴公烈竟然点头接道：“嗯，你们几个年轻人功力倒是不俗，若给你们数年时间，再依靠那红线蛇之助，倒是有可能修到与本神君一战的功力。只是眼下，你们却还太嫩。”

　　宁茹雪闻言柳眉倒竖张口就要反驳，只是被叶文以眼神制止，走上前来突然捏住了她娇嫩玉手，轻声言道：“莫要担心，这位赤阳神君想知道那红线蛇的蛇窝在哪，我今日便带他前去，只要他寻到了想要的东西便不会再来难为我等了，不会有事的！”

　　说完放开宁茹雪的手，转身对裴公烈道：“跟我来吧，裴公烈！希望你守信！”

　　裴公烈嘿嘿一笑，也不答话，径直跟着叶文继续往里走，只留下宁茹雪兀自站在那里发呆，看着师兄的背影慢慢消失，同时感受着手掌中似乎依旧停留着的滑动触感，只是那触感所留下的信息却让她一颗心化作惊涛骇浪难以平静，盖因叶文在她手中写了一个字——逃！

　　却不提宁茹雪在那边正不知所措，再看叶文这边，三个人很快便来到后山绝壁那里，裴公烈一见到这里居然什么都没有，眉头微微皱了起来，他开始怀疑这个叶文是不是要搞什么花招了。

　　只是他犹自不惧，反问道：“这里光秃秃的什么也没有，难不成那蛇是在此处出没不成？”

　　叶文指了指绝壁，然后指了指上面：“此绝壁之上有一个隐秘之地，内里不受外界影响，几乎长年都和春夏一般，这红线蛇便是在那里出没的！”

　　裴公烈听到叶文这般说，眉头才松了开来，抬头往绝壁上望去，发现绝壁之上的确有一个可以落脚的地方所在，也就信了叶文的话。

　　“裴先生是否可以放了我师弟了？”叶文本道这绝壁这般险要，裴公烈即便功夫了得，应该也不至于能提着个大男人轻易上去吧？他当初虽然背着宁茹雪下来，可那是跃下，而非跃上。即便叶文能够背着重剑上下自如，可是那和带一个人是两个概念，期间差距可谓天地之差。

　　裴公烈自然知道叶文意思，只是道：“你且上去，只要叫我寻到我想要的东西，自然不会难为你们！不过在那之前嘛……”

　　叶文皱了下眉头，不过他也没有办法，转过身就欲运起梯云纵跃上绝壁，同时随口问了一句：“不知道裴先生到底要寻什么？”

　　他本没希望裴公烈回答，只是随口一问，不想裴公烈竟然答道：“你想知，告诉你们也无不可！”他这话一出，叶文也就不着急上去了，转回身听裴公烈细说。按他猜测，这裴公烈可能是想要找那赤红果。在他意识里，红线蛇和赤红果好像是搭配在一起的配套产物。

　　不过裴公烈一开口，叶文就意识到自己想岔了。

　　“本神君数年之前便周游天下，为的便是寻着红线蛇！因为本神君这赤阳火劲刚猛霸道，修行起来极为不易，若是不借外力相助，怕是几十年也难以大成！”

　　“我师父当初传我此功功法之时，便对我讲过，天下间有一奇物，非天生之物，乃是因缘际会间变化而成！这物本体乃是一条蛇，只是脑袋后面显出一圈红线，是以唤作红线蛇！”

　　“红线蛇巨毒无比，毒性刚猛炽烈，寻常人中之即死，难以救治。其胆亦有强悍火劲，寻常练功之人服之，只要运用得法便可提高内功修为。而修行赤阳火劲者服之，则大有裨益！”

　　说到此处，叶文终于明白这赤阳神君为何这般重视这红线蛇了，感情这玩意给他吃了只是一般的补品，而裴公烈吃了那才真的是天才地宝一般的大补之物，根本就是量身为他那身赤阳火劲定制的产品一般。

　　只是刚才裴公烈似乎没有将那红线蛇杀了并且吞掉蛇胆，这一点好像与裴公烈所言不符？

　　裴公烈似乎是瞧出了叶文的疑惑，自负的道：“本神君虽然没有那红线蛇相助，但却也已经将这赤阳火劲修炼到了相当境界，那种小蛇的蛇胆，对我已经作用不大了！我现在想要找的，乃是红线蛇王！”


第097章 生死之间

　　“红线蛇王？”叶文还是第一次听到这个称呼，不过几乎是一眨眼的功夫，他就想起了那个守在洞里始终不肯动弹的大家伙。

　　裴公烈却不知道叶文心中所想，只是点头道：“不错，这红线蛇乃是因机缘巧合下变异而成，一旦变异，便会开始不停的壮大，同时诞下无数子孙，形成一个固定的族群，而最初变异的那条便是此族群之根本，乃是这一群蛇的蛇王！”

　　“红线蛇王一身皆是宝，无论任何一样都对习武之人大有助益，尤其本神君所习练的赤阳火劲，若得蛇王一身宝贝相助，便可踏入大成之境，那时候什么大派掌门，顶尖高手，什么冰魄寒功，尽皆不在本神君眼内啦！”

　　说的得意，竟然仰天大笑，声音不知传出多远，隐隐间竟然有回声传来，叶文这才知道这神君内功修为究竟有多么恐怖，先时还道刘青风能接他十招，自己再不行也能应付一阵，即便不敌也应该不至于一下就败下阵来，如今看来，这神君对刘青风时根本没尽全力，只是随手应付一般就将刘青风打成了重伤。

　　这般一算，自己能硬接此人一掌却未曾受到半点伤，倒也值得骄傲了！只是这种骄傲却那么苦涩，叶文只是觉得郁闷，半点也高兴不起来。

　　“好了，话也说完了，赶紧带路吧！”

　　得意的笑了一阵，裴公烈似乎是想到了自己很有可能在今日得偿所愿，取得那红线蛇王一身宝贝，将自己的赤阳火劲催到大成之境，练成那号称从无人能够练成的赤阳神火功，一念至此，心下大为兴奋，便连与叶文说话也不再是先前那般凶神恶煞，和善了许多。

　　叶文转过身，纵身跃起，于半空中使出梯云纵轻功，但见闪躲腾挪之间潇洒之极，赤阳神君在底下也瞧的啧啧称奇：“这蜀山派的精妙功夫倒是不少，有这般神奇的轻功，已经足以拿到江湖中骄傲一番了！”

　　裴公烈一生闯荡江湖，所见自然广博，只是一眼之间就瞧出梯云纵的精妙，再联想起叶文那一使出来满是紫气的功法和手中这年轻人那纯阳内劲，对这本名不见经传的蜀山派却是又高看了几分。

　　只过得片刻，叶文便已经上得了那个平台，此时他功力大进，却是已经不需要再依赖那藤条，哪怕绝壁后半段险恶之极，也难不倒他。

　　往下看去，他却想知道这裴公烈会不会放了自己师弟，若是放了，也算是救下了一人。可惜只片刻间就见到赤阳神君提着徐贤纵身跃起，只是一跃，竟然已经跃过一半距离，然后脚下在石壁上轻轻一点，竟然又是猛的一窜，从叶文头上一跃而过，稳稳的落在平台之上。

　　期间他手上一直抓着徐贤，竟然就这么带着一个大活人跳了上来，而且轻松之极似乎是犹有余力。

　　叶文摇了摇头，倒是也不在沮丧，两人的差距实在太过巨大了。

　　裴公烈此时却没半点得意之色，反而道：“我这身功夫虽然精妙之极，但是轻功上谈不上如何精妙，适才也是仗着功力高深罢了！若说技巧，莫说与江湖上那些成名的轻功高手相比，便是你适才用的那套身法我也是不及，只是因你如今修为太弱，连天地玄关都未曾打通，能有这般表现已经是不错了！”

　　“天地玄关？”叶文长年待在蜀山，对江湖上的事情实在了解不多。刘青风虽然和他讲了许多，但是他明白，只有当一个人的修为达到一定境界之后，才会知道更多的事情。刘青风阅历虽广，但也自身修为所限，很多事情根本接触不到。

　　至于这天地玄关，叶文却也从一些小说当中知道，无非就是任督二脉罢了。只是那些小说中写一旦习武之人打通这任督二脉，体内真气便可畅通无阻，奔腾不息，周而复始永无止境，犹若一方小世界。那是习武者梦寐以求的大成境界，怎么如今从这赤阳神君嘴中说来，好似才是入门一样？

　　裴公烈不知道叶文脑袋里想的那许多事，听到他问，只道叶文不知。许是他心情太好，今日竟然知无不言，言无不尽：“便是任督二脉，只有打通任督二脉，体内经脉成为一体，真气运行起来再无阻碍，那才算是到了登堂入室之境！只是要练成这一地步，天赋、努力、机遇缺一不可，当今武林不知道有多少人倒在了这一关上！”

　　叶文正欲松口气，哪想到裴公烈继续道：“只是当今武林人才济济，能够达到这一点的自然是大有人在，而这些人在江湖上都是能够闯出名号的人物！”说完又昂了昂头，示意自己也是其中之一。

　　听到这般说，叶文才明白过来，不达到这原本他以为的习武者大成境界，在中原武林根本就是蝼蚁一般的存在。

　　因为赤阳神君说的是闯出名号的人物，而闯出名号就需要打通任督二脉的高手才能做到，那那些站在武林中巅峰的人是什么样的存在？叶文不是想不到那个样子，只是自己想到的实在太过恐怖夸张，他也不知道究竟是猜的过了还是犹有不及。

　　说话间，几个人就已经穿过了那条曲折的小径来到了绝谷当中。一进到这里，裴公烈就开始左顾右盼，将这绝谷的环境先摸了个一清二楚。

　　待他看到那寒池之后，又是咦了一声：“这泉水很是古怪，离这么远我也能感到其中寒意！想来正是这泉水催生出了那红线蛇！”

　　他倒是没有往深处去想，只当这奇寒池水是酝酿出红线蛇的原因。叶文庆幸自己已经将那木板毁掉，否则叫这神君瞧见，指不定又要生出什么事端。

　　“只是，有这池子没有这池子似乎没什么区别！”

　　叶文才不相信这个神君会放过自己和徐贤，他适才一直想要让徐贤离去，不外乎就是抱着能救一个是一个的想法。这赤阳神君说了那么多，明摆着就是要杀人灭口嘛。

　　俗话说的好，只有死人才能保守的住秘密。

　　几人沿着池子往里又走了一些，叶文功夫已经有所成就，这点寒气已经伤不了他。徐贤倒是功力不够，幸好纯阳无极功刚好克制寒气，短时间内倒也支撑的住，至于那裴公烈？他连眉头都没有皱一点，直接就走进了那洞穴当中。

　　只是即便裴公烈修为惊人，却也感觉到了洞中彻骨寒气，惊讶的道了一声：“好强的寒气！”随后往旁边那并不起眼的寒泉泉眼一望：“这寒泉很是古怪！这等寒气，实在叫人惊叹。曾闻天山派山巅有一天然热泉，若人掉进去，立时便是骨肉分离。这寒泉若论威力，怕是不比那火泉差上多少！”

　　随后又去看那巨蛇，但见大蛇已经抬起硕大头颅不停的吐着芯子，却是已经察觉到了有人接近，更重要的是，巨蛇似乎是察觉来者不善，是以表现的很是警惕，凶相毕露。

　　然而这般凶相依旧吓不到裴公烈，反倒让裴公烈大笑：“好畜牲，竟然长得这般巨大，想来一身精华亦是不凡！”

　　说完就将手一松，徐贤骤然得脱竟然有点措不及防。只是他还没来得及说什么，就见裴公烈回手一掌，将他给打的飞了出去。这一下打的徐贤飞出了洞外，强悍的火劲直接侵入体内，左冲右突仿佛要将他体内给烧成灰烬！

　　几乎就在同时，叶文已经运起紫霞功，随手就是一记飘雪穿云掌使出，这一招本是他传给周芷若的招数，教的多了自己也就学会，此时配合一身紫霞劲气使出，却也声势惊人，便连裴公烈也不敢小窥，转过身运起赤阳火劲小心抵挡。

　　两个人眨眼间就在这洞穴中打了起来，也亏这洞穴足够宽敞，两人闪躲腾挪间却也没有什么阻碍。

　　只是相比起叶文一言不发，裴公烈却显得从容许多：“你这小子倒是机灵的很，居然知道抢占先手！”

　　既然动起了手，裴公烈也就不再隐藏自己的念头：“本来我就想杀了你和你那师弟灭口，若你不反抗，本神君还能让你痛快点死去！”他却一点也不觉得自己所做有什么不对！同时对自己想要杀死叶文和徐贤灭口的意图半点掩盖的意思都没。

　　只是叶文可不是束手待毙之徒，见到裴公烈突然松开徐贤的手腕，就知道这家伙要动手了，立刻就出手想要阻止裴公烈，奈何终究慢了一步，裴公烈居然身子不动，反手一掌将徐贤打飞出去，此时已经是生死不知，自己也没时间过去查看，他现在的情况可不比徐贤好多少。

　　裴公烈手掌一抬，将叶文的以指代剑用出的‘定阳针’给架开，同时又与叶文硬碰硬的对了三掌，察觉到叶文这三掌一掌比一掌劲力浑厚，三掌之后劲力竟然隐隐有叠加之效，赞了一句：“好招！可惜功力却差了点！”

　　叶文见‘太岳三青峰’也不见效，回手一记绵掌拍出，这一掌掌势似缓实快，眼看着似乎还有很远的轻飘飘拍来，可一眨眼的功夫却已经拍到了眼前，随后掌劲突然爆发，绵软的掌势当中竟然爆发出沛然刚劲，这一手就连裴公烈都瞧走了眼，本以为是阴柔的掌力却打出了刚劲，措不及防下险些吃了暗亏。

　　若非他功力深厚，紫霞劲气一入体便被他以周身火劲化去，恐怕叶文这一下就能给他留下点纪念！

　　打到现在，裴公烈发现眼前这个叶文招数层出不穷，而且变化多端，刚才还是一招掌法，挥手间竟然就用手指使上了剑法，依赖紫霞劲气，那对手指虽然不如长剑锋利，却也是威力十足，即便是裴公烈也不愿意去尝试其中威力。

　　哪想到架开剑招，叶文居然直接一个转身，周身劲气夹着这一转之间的巨大劲力，随后手掌化刀，五虎断门刀刀招也被他使了出来。

　　这一下赤阳神君不得不往后退了一大步才躲开这一掌，裴公烈自信这一掌打不死自己，但是挨上一下也不会好受，他的功法虽然走的是刚猛路数，却也不是那种用来挨打的护体神功，所以该躲的时候还是要躲。

　　只是这一退，却让赤阳神君脸色不那么好看，尤其是刚才这一阵，叶文借着抢了先手，一招接着一招，招招都是拼命的架势，所使出来的无论剑、掌、刀无一不是攻击的招数，丝毫不考虑赤阳神君还手的话自己如何去挡，居然硬生生靠这拼命的架势压制住了赤阳神君。

　　只是两人功力相差毕竟太大，赤阳神君如今生起气来，却是再也不想拖沓了，直接运起赤阳火劲，但见周身红光一震，一阵热浪霎时间就将周边寒气给驱除了个一干二净，劲力爆发间便连叶文刚刚使出的一招灭剑剑法也是一滞，攻出去的剑指俨然塞进了一个火炉当中一般。

　　而就在他这招数滞涩间，裴公烈双手成拳，直接一招双龙出海，砰砰两声直接在叶文胸膛上印了两掌，强悍炙热的火劲竟然将叶文一身长衫给烧成了灰烬，在胸口上留下两个黑中透红的焦黑手印。

　　叶文受这一掌，连血也没吐一口就直接昏了过去，巨大的掌力夹杂着强悍的炙热劲气侵入经脉当中左冲右突，若非叶文紫霞真气自发护主抵挡，恐怕只是这一瞬间，叶文体内经脉便会尽数烧毁。

　　紧接着就是噗通一声，叶文在空中飞了一段后直接落进了那寒泉泉眼之处，就在那大蛇眼前丈许处砸起一片冰凉水花。

　　这一砸一下就惊到了那条巨型红线蛇王，口中芯子吐的越来越急，连带着一阵震耳欲聋的可怕声音也从蛇口之中隐隐发出。

　　赤阳神君将叶文打下泉眼当中，暗道了一句：“这泉水寒气彻骨，那小子又被我运足功力打了一掌，绝对必死无疑了。至于刚才那小子……虽然不知道他和灵虚子有什么关系，不过既然挨了自己一掌，也定然没活，眼下如何料理这巨蛇却是麻烦！”

　　原来裴公烈早就下定决心杀死徐贤，是因为在正殿之前徐贤出掌间隐隐有他认识的一个人的路数，他也摸不准二者之间关系，又忌惮那人功力高强，所以早就下了杀人灭口的决定。

　　至于以后？他自信只要杀了红线蛇王，自己练成赤阳神火功，那时便是天下无敌，还怕那劳什子灵虚子？

　　却不说裴公烈与那巨蛇再开战端，只言掉进泉眼当中的叶文。

　　本来以叶文功力，莫说掉进这寒泉泉眼，只是落到泉眼附近的寒潭当中也是一个必死无疑的局面，哪想到今日却因为裴公烈的那运起十层功力的一掌而侥幸保住了性命！

　　裴公烈这一身赤阳火劲乃是纯阳炙热的劲气，恰好与寒泉的冷气相对！寒泉泉眼的寒气一入叶文的体，没先去找叶文麻烦，反而是和火劲斗了起来，两者在叶文体内斗了个不亦乐乎，左冲右突浑然将这里当成了斗法的战场。

　　而叶文一身紫霞真气却在一旁不停的修修补补，无意识间竟然爆发出了最大的能量，紫霞功急速运转不停，三种力量在叶文体内一阵交错竟然诡异的形成了一阵平衡。

　　若仅仅是如此，时间一久，无论是紫霞真气消耗干净还是火劲无以为继被寒气消灭终究逃不了一个身死的结局，奈何叶文昏迷入水，再也无法呼吸，内功这个东西实际上就是吐纳之法，运行间依赖一呼一吸外界元气充实自身才能形成循环。

　　眼下叶文没法呼吸，紫霞真气得不到补充，竟然诡异的按照功法惯性开始自行转入内循环！这功法转入内循环，那便是冲击大成境界的境相，若是功成，顺利打通任督二脉，那么一身内力形成内循环，反反复复之间不停提供真气那这紫霞功也就是功成圆满了，那时候叶文也就可以称自己的紫霞功为紫霞神功了。

　　只是以叶文的内功修为，想要打通任督二脉那是痴心妄想，若是平时这般妄为，轻者经脉受损功力倒退，重者走火入魔直接毙命，在没有足够功力前这么做就和找死没什么区别。

　　眼下叶文昏迷，他体内真气自主运行间他根本毫无所觉，真气无法按照平时那般出去进来那就只好在体内折腾。

　　幸运的是，叶文虽然自身功力不足，偏生体内还有另外的外力，紫霞真气除了善于调理自身外，还极为擅长操控真气，见自己冲突不开，这一热一寒两个哥们居然被紫霞真气直接裹挟着上路，直奔任督二脉冲了过去。

　　反正你们斗你们的，只需要你们跟着我一块往前冲就可以了！

　　这三股强横力量走到一块，早已超过了需要冲击天地玄关的要求，不但硬生生的将叶文体内的任督二脉给冲开，同时还生生的转了好几个内循环，这才停歇下来。

　　同时，这几个循环下来，叶文体内所有劲力全部转化为了紫霞真气，便连那入体的寒热二气也未能幸免，每转一个循环就转化一些，几个来回下来，叶文体内已经满是紫霞真气，不但修复好了刚才恶斗所造成的损伤，同时还让其一身修为大进，此时还待在泉眼当中，竟能隐隐的凭借自身真气抗住那恐怖寒气了。

　　恰在此时，一身伤势恢复了个七七八八的叶文醒了过来，虽然他不知道自己体内发生了什么，但也察觉到自己不但没死，反而功力大进，不需要细想就知道定是自己生死之间开了主角光环走了狗屎运。

　　不过眼下却不是细细回忆的时候，直接运劲于足底，从寒泉中一跃而出。


第098章 除敌

　　叶文神功大成，周身真气奔腾不息，劲力也不知道强了多少，这一跃，竟然直接从寒泉当中冲出直奔洞顶。

　　幸好叶文体内真气虽强，但是紫霞神功总归是强调调控的功法，只是一眨眼间，叶文就摸清了眼下自身的劲力应如何使用，虽然不能如原本那样操纵自如，也不至于再如刚才那样完全不在自己控制当中了。

　　一出得寒泉，叶文只是一瞥，就见到了正与巨蛇缠斗在一起的赤阳神君，此时那巨蛇也不知道被赤阳神君打了多少掌，身上左一块右一块的焦黑掌印，那巨大的蛇尾更是整个都成焦黑，此时连那硕大的脑袋都被赤阳神君以双手抓在手中，不停的以火劲灌入，似是要直接将这大蛇的脑袋烧成灰烬，以便将其杀死。

　　只是赤阳神君此时也颇为狼狈，本来穿着的那一身长袍颇为名贵华丽，即便是与叶文交手之时也未曾损害分毫，如今却左一个破洞又一块破洞，一身名贵长袍已然变成了乞丐的洞洞装。

　　但裴公烈此时却全不在意，他与这大蛇搏斗了近乎半日，此时已经是夕阳西下之时，好不容易才将这大蛇擒在手中，只要催起全部功力将其脑浆子烧成灰烬，那么自己就可以的得偿所愿了。

　　哪想到正在关键时刻，身旁一阵水花声响起，一个影子嗖的从水里跃了出来。裴公烈甚至没时间去多看一眼这个突然冒出来的家伙是谁，只是加紧运功，势要先将手中巨蛇炼死。

　　叶文瞧见那裴公烈周身赤光吞吐不定，一身火劲全部都集中在双手之上，知道其正处于搏杀的要紧时候，分不开心神提防自己，当下运起梯云纵，在空中身形竟然诡异的一转，直接冲着裴公烈冲了过去。

　　他这一下又快又急，但是手掌却无声无息的拍出，若不转身去瞧，即便是裴公烈也不知道叶文已经一掌拍了过来。

　　而紫霞神功大成以后，叶文身体脸庞再没显出异色，只是周身紫色云气缭绕，隐隐有出尘之姿。此时凌空而下一掌拍来，就好似仙人腾云直下，若寻常百姓见了，怕是立时就要跪下叩头了。

　　裴公烈此时运功正在紧要关头，眼瞧着这大蛇就要被自己杀掉，不想竟然又生出事端，突然又冒出一人，转头回顾，恰好见到叶文这一掌已经拍到了自己身后，大惊不已，匆忙间回手一掌与叶文对了个结结实实——他倒是瞧清楚了这突然冒出来的家伙竟然是被自己丢入寒泉泉眼的叶文，是以只随手一挡，依旧没有松开那大蛇的脑袋，体内十成功力却是有八成多都用在那蛇身上了，应付叶文的这一掌却只有不足两成火劲。

　　这一下裴公烈结结实实的吃了个大亏，两掌相交，只听得砰然巨响，叶文的掌上的紫霞真气竟然直接将裴公烈的赤阳火劲给冲了个四散而溃，那本来被裴公烈认为足够应付叶文一掌的沛然火劲只是一交手下就被对方真气冲的溃不成军。

　　更要命的是，叶文这紫霞真气仿若无穷无尽一般，一波接着一波疯狂的往自己体内涌来，只是一瞬间就攻到裴公烈体内，将他身体内的赤阳火劲给撞了个了七零八落，便连对付那大蛇的火劲也被搅散。

　　此时裴公烈再也抓不住那大蛇蛇头，噔噔噔往后退了七八步这才止住身形，体内奔腾的真气与侵入体内的紫霞真气兀自搅合成了一团，竟然在一掌之间就将他打成了内伤。

　　“你……你竟然在生死关头打破了天地玄关？”

　　一瞬间裴公烈就明白了叶文这是碰到了奇遇，丢到寒泉当中不但没有被冻死，反而因此打通了任督二脉，功力瞬间暴涨无数倍，这才能够一掌就将他打成重伤。

　　本来以裴公烈的功力，即便叶文功力暴涨也不应该这般不济，只是叶文这一掌攻击的时候恰好他正忙着对付大蛇，虽然已经察觉，但是总归是猝不及防。加上瞧清是叶文之后，心下难免有点轻视，毕竟只在半日之前，这个年轻人才被自己一掌打的半死并顺势丢进寒泉当中。

　　哪能想到只半日间这叶文就已经变了一个人一般，一身功力虽然依旧不及自己精纯，可是却也相差不多了，早不是半日前那般悬殊。更何况裴公烈与巨蛇斗了半日还多，一身功力再深厚此时也消耗了不少，精力更是不如先时那般旺盛。

　　劳累、分神加上轻敌，叶文又占了一些偷袭的便宜，若是再不能重伤裴公烈，那叶文还是老老实实的跳寒泉自杀吧。

　　叶文一击得手，也不多话，任凭裴公烈说些什么他只不接，全力一掌打完，稍微回了下气之后立刻就是第二招攻出。

　　他知道裴公烈此时体内真气紊乱，正是最为虚弱之时，若是自己和他废话那便是着了这裴公烈的道了，两人现下已经是不死不休之局，哪能给对方回气的机会，趁着对方机会直接将其毙命才是正经。

　　叶文紫霞神功大成，梯云纵却也提升了不知道多少个档次，这往前跃起之势好像是想要攻击裴公烈左侧，但是在空中却是一扭，竟然又遇到了相反的方向，左手绵掌直取侧腹，右手却是以手刀使了一记五虎断门刀刀法斩向侧颈。

　　一击之间同时两招，一左一右一上一下，将裴公烈正面都给罩了进去，竟然是想要在一招之间将其毙命。

　　裴公烈见状大惊，同时心下暗道：“这小子忒过狡猾！”只能勉力运起火劲，一手招架攻向自己侧腹的绵掌，又以赤阳烈火掌迎战那记手刀。只是因为体内依旧有叶文的紫霞真气，所以还需要留下许多火劲应对，否则任凭那些紫霞真气随意冲撞，怕是不用叶文出手，他就得死在那里。

　　只是劲气运行不畅，大多又调动不得，裴公烈手上劲力和应对的速度难免慢了一些，等得到自己出招应对的时候，叶文竟然又变了招，使手刀的那掌一圈一翻，竟然躲过了裴公烈的封堵，然后直接攻进了门户。

　　裴公烈甚至能感觉到叶文一翻一转之间，手上劲气不但更加凝实，威力更甚，同时速度竟然也快了许多。

　　这一下打的他更加措手不及，本就是仓促应对之余，哪能考虑到叶文手上竟然还有变招，最后只能眼睁睁的看着叶文的手掌分化二指，然后在其眼中越来越大，越来越近……

　　“啊——！！！”

　　一声惨叫声响起，就连倒在地上动弹不得的大蛇似乎都被这声惨绝人寰的声音惊的动了一动，离得最近的叶文也被这一声震得耳膜生疼，同时快速向后跃去，就怕裴公烈重伤之余奋起余勇来一个同归于尽什么的。

　　叶文所料不差，就在自己用手指戳烂了赤阳神君的双眼之后，那裴公烈就好似疯了一般鼓起全身劲力，便连体内的那些紫霞真气也顾不得了，运起双掌上下左右不停翻飞，前后左右转圈的打了一遍，若非叶文见机的早，怕是立刻就会伤在裴公烈发疯一般的攻势之下。

　　石洞当中突然变得很是诡异，裴公烈运起双掌不停催起赤阳火劲，手上的掌势丝毫不敢停下，生怕一停就被叶文抓住空隙将其杀死。

　　而叶文却只是静静的站在一旁，与那赤阳神君保持了足够的距离后静静的看着对方，他也不出声，也不出手，就只是那么站着，至多就是时不时提防一下那条已经半死的巨蛇，防止这个畜牲突然暴起伤人。

　　裴公烈如何不知道叶文心中打算，那个小子根本就是想要生生的让他自己耗死自己。只是眼下他根本就别无选择，只能无奈的继续下去，等到他力竭之时，也就是他丧命之时了。

　　这一阵狂风骤雨般的攻势终究难以长久，这般运使劲力即便是打通任督二脉的高手也难以后继，因为裴公烈这一阵出掌，几乎掌掌都要带上十成的劲力，生怕用劲小了，就被叶文窥出了破绽，那时不用自己力竭就会被那狡猾的家伙当场拍死。

　　不过一盏茶的功夫，裴公烈内外交困之下已经难以为继，掌势渐渐的缓了下来，同时脸色也开始出现不正常的红晕，却是已经有了些油尽灯枯、回光返照之相。

　　自衬必死无疑，裴公烈也就不再做那无用功，渐渐的停了下来，站在原地也不再继续出招。眼下他是真的无以为继，即便想出招也是不能，他体内的经脉已经在刚才那段时间，被叶文的紫霞真气破坏的一塌糊涂，毕生修来的赤阳火劲也开始造反一般的左冲右突，他现在表面上虽然无什么伤势，但是体内已经是一片狼藉，除非神仙下凡，否则谁也救不活他。

　　“想我裴公烈纵横江湖十余载，大小阵势也遇了至少数百场，不想今日竟然折在这偏僻之地，更想不到的是居然会是被你这小贼用这么一记阴损的招数打败！”

　　“你不服么？”叶文也瞧出裴公烈已经是必死之相了，此时倒也不介意和这个赤阳神君说上几句话，只是手上架势不变，倒是提防这裴公烈使诈。

　　“不服？”裴公烈闻言大笑：“成王败寇！我裴公烈今日既然落到这般田地，那便是我输了，又哪来的服还是不服？即便不服，难道我就能活吗？”

　　叶文不再接话，只是心中暗道：“这裴公烈倒也算个人物，起码拿得起放的下！输就是输了，也没整那些个没用的！”同时一点一点往前蹭去，准备了结了这家伙性命。这赤阳神君给他带来的冲击太大，若非自己生死之间贯通天地玄关功力暴涨，并且趁机偷袭得手，今日蜀山派便要从这江湖上除名了。如果不亲手将其杀死，叶文难以心安。

　　裴公烈似乎是没有察觉，只是继续说着自己的话：“你也不必多加担心，本神君今日即便能够逃出去，怕是也逃不过灵虚子那老头子的追杀。那老头号称天下第一轻功高手，若是被他盯上，还没有人能够逃的了！”

　　“灵虚子？”叶文心中暗自奇怪，只是却没开口发问，只等这赤阳神君自己说出来。这家伙似乎是自知必死，所以临死之前想要多说几句话。

　　“我不知刚才被我一掌打死那小子和那老头有什么关系，只是既然会那老头子的掌法，想来不是徒弟也是子侄之类的晚辈，我本道可以拿下这畜牲练成赤阳神火功，到时候自然无惧那老头，只是现下嘛……”裴公烈嘿嘿一笑，只是那笑容里满是苦涩，似乎真的是再无回天之力。

　　叶文听到这里终于明白了过来，感情这赤阳神君要杀徐贤是怕自己那师弟与那什么灵虚子有关系，怕放了回去后找来那个超级高手与他为难，这才想要灭口！若是这样的话，当初教徐贤功夫应该就是那劳什子灵虚子了，没想到那老头居然是这般高人。只是当今却无人知道那老头已经死在了这蜀山之上。

　　裴公烈说了一大阵，却没了回应，显得很是郁闷：“本神君都是快死的人了，难道你就不能说句话么？”

　　此时叶文已经缓缓近到了裴公烈身前，运起十成紫霞真气灌注掌上，但见右掌紫气飘飘、于云气当中若隐若现、已然是来到了裴公烈的脑后不足一指之距。因为绵掌招数精妙，裴公烈竟然毫无所觉。

　　直到此时，叶文才开口言道：“你不死我难以心安，所以还是我来送你一程好了！”

　　裴公烈闻声才发觉声音竟然就在身旁，脸色大变，手上突然一阵赤红，竟然还能运起赤阳火劲——却是裴公烈发了狠，留下这最后一点火劲连带着引动周身全部劲力想要与叶文拼个同归于尽。

　　只是没想到叶文竟然不声不响的走到了他身旁，这一下他连个反应的时间都欠奉，才一运起火劲，叶文蓄满功力的手掌已经在他的后脑上一拍，只听得‘啪’的一声，裴公烈那双深洞一般的眼窝爆出无数血肉，红的、粉的喷洒了一地，当场就死的不能再死了。

　　叶文已经瞧见了裴公烈临死前手上的异状，当下暗松了口气：“这该死的赤阳神君果然不怀好意，竟然是想要和我拼个同归于尽！”

　　得亏自己小心翼翼，并且来了个先下手为强。否则赤阳神君察觉他不上当，估计少不了要来个最后一搏，叶文虽然自信瞎了眼的裴公烈伤不到自己，但是少不了又是一阵麻烦，反不如眼下这般保险。

　　料理了自己穿越后遇到的这最强的敌人，叶文也来不及多加庆幸，缓步走到那巨蛇之前，就见那巨蛇整个身体都委顿在地，那巨大的脑袋再也抬不起来，只是眼睛还在乱转，蛇芯子时不时的吐一下，与先前那威猛的样子差别甚大。

　　叶文瞧见，只是道了一声：“你这畜生，我还愁如何杀你呢！今日倒因为那狗屁神君的缘故被我捡了便宜！当真是天要亡你！”

　　说完也是一掌，直接拍在那蛇的脑袋上，那蛇身子一阵扭动，片刻后也一样没了声息。

　　做完这一切，叶文才敢长出一口气，将那紧绷的神经松了开来，不过此时他却想起徐贤被那裴公烈一掌打飞出洞外，却也不知道是死是活，立刻急忙忙的冲出洞外。

　　只一出的洞来，叶文就瞧见站在洞口不远处的宁茹雪正提着长剑满脸泪水，神色焦急的望着自己，只是那个姿势似乎不像是在要和人对敌，那个姿势好像是准备随时抹脖子。

　　“师妹，你要做什么？”

　　叶文被宁茹雪那个姿势吓了个够呛，当下出声喝道，生怕自己师妹手上一抖，一缕香魂就不知道飘到哪里去了。

　　同时宁茹雪见到有人出来，瞧清是叶文之后立刻就将手中长剑一扔，直接就扑了过来。

　　叶文只觉得一阵香风袭来，随后就是温香暖玉的抱了个满怀。只可惜的是怀中的人儿哭的稀里哗啦，叶文只得好声安慰了起来。

　　“师妹莫要担心，师兄这不是没事么？莫哭莫哭！”直劝了好一阵，宁茹雪这才渐渐止住了哭声。

　　见到哭声止住，叶文急忙问了句：“徐贤呢？”宁茹雪眼圈又是一红，指了指远处道：“徐师弟已经没了生息了……”

　　原来叶文在宁茹雪手上写了个‘逃’字之后，宁茹雪却没有照办，看着叶文和那裴公烈走远，心中一狠，暗自下了决心，提着长剑就追了过来。不过等她到的时候已经稍微晚了几步，只见到了在水池里漂漂浮浮的徐贤，急忙上去将徐贤拽到岸上，却发现其已经没了生息。

　　想要查探叶文情况却又不得见，知道师兄和那裴公烈肯定是在洞中，奈何宁茹雪功力不够，内劲又不是纯阳之气能够抵御寒气，便连洞口也靠近不得，只得在一旁一边哭一边候着。只等有人从洞里出来便可知道结果。心下决定，若是出来的乃是裴公烈，那么就立刻自尽，与师兄共赴黄泉，倒也不枉二人师兄妹一场。

　　这才有叶文出来时所见那一幕，此时听闻徐贤已经没了生息立刻也是一惊，见到徐贤直挺挺躺在池边，立刻上去一探究竟。

　　这一探，叶文却发现徐贤情况竟然很是古怪。


第099章 瓜分？

　　将手往徐贤颈侧一探，虽然若有若无，却是隐隐有些脉动，可鼻息全无仿若死人，再探其体内真气，竟然缓缓流动全然不似已死之人。

　　因为死人生机尽绝，那真气流动自然也会停止，同时一身功力慢慢散于天地之间再不复存，决计不可能有人死了体内真气却依旧运行不休的情况发生。

　　不管怎么样，可以肯定的是徐贤目前没死，叶文来来回回检查了好几遍，最后只得出这么一个结论：“徐师弟还没死，只是他眼下这情况实在是有够奇怪！”

　　叶文自然不知，原来徐贤被裴公烈一掌打飞出去后，体内纯阳真气根本抵挡不住裴公烈那凶悍火劲，只得运起纯阳真气护住脏腑以求保命，落地之后徐贤一点一点往池水里爬去，意图以池水寒气应对那霸道火劲。

　　只是一入水徐贤就发现，自己一身纯阳劲气都被火劲压制吞噬，进入水中后那彻骨寒气又疯狂涌入，这一下折腾的他在水中吐了几口献血，再也闭不住气，咕噜噜呛了不知道多少水。

　　本就重伤在身，又被寒气袭体，如今呛了好几口水，徐贤的意识越发迷糊，隐隐之间竟然想起一段口诀，迷迷糊糊的就按照那段口诀运行起真气来。

　　他不知道，自己隐约记起这段口诀，乃是当初灵虚子强迫他死记硬背的一大堆口诀中的一个，这段口诀本不甚稀奇，唤作《闭气龟息大法》，即不能提升功力，也不能用之对敌。唯一的作用就是让人在重伤之下进入假死状态，保存一线生机。

　　这套功法虽然能让人在重伤下不会立刻毙命，但是却也没有任何回复疗伤的手段，若是重伤之人使用这套大法后却无人在旁照应救治，那依旧逃不得一个死字，所以当年灵虚子身负重伤却也不曾使用。

　　如今徐贤受到重创，不自觉间忆起这段口诀，却是他命不该绝，当下就进入了假死状态。所以宁茹雪来到绝谷中时，见到徐贤在池水当中浮浮沉沉仿若死尸，拽上岸来之后也是没有生息，只道徐贤已经死了。

　　却不知徐贤表面上虽然毫无生机，实际上内里真气缓缓运行，需要仔细查探才能察觉其人未死，宁茹雪一是心神已乱，二是忧心叶文情况，竟然没有详加查探，所以才会对叶文那般说。

　　叶文此番出手一探，立刻察觉其中异状，虽然他并不知道徐贤这是陷入龟息保命的状态，但也能够察觉到徐贤体内的状况有多么糟糕，若是不及时救治，毙命也只是早一刻晚一刻的事情。

　　一番探查，察觉徐贤体内的赤炎火劲因为泡了这么久，已经被寒气化去，体内只余一小点纯阳真气护住心脉这才没叫寒气直接取了徐贤性命。

　　不过那寒气已经深入脏腑，肺脉、肾气以及肝脾全都伤的不轻，就连脊髓之中也隐隐有寒气流窜，若是不能解决，即便徐贤不死，也会被这寒气折腾成一个废人，永远也动弹不得，勉强苟延残喘于世罢了。

　　叶文的紫霞神功虽然擅长调理经脉，却也拿这寒气没什么办法，若是赤阳神君裴公烈不死，也许还可以仗着其赤阳火劲为其疗伤。

　　或者叶文立刻拿出一本九阳神功，将徐贤弄醒让他修炼，以此来自行化解体内寒气！

　　可是裴公烈一死，那九阳神功也不知道何年何月才能见到，徐贤体内的寒气可要比张无忌当初身中的还要厉害的多，若不尽快救治，即便又叶文以强悍内功续命，怕是也支撑不了三五天。

　　“师兄，师弟怎么样了？”宁茹雪见叶文探查了徐贤一番之后，说了一句‘师弟未死’就径直不再说话，也不知道徐贤的情况到底如何。

　　叶文叹了口气：“徐师弟寒毒入体，情况并不好，若不能寻得至阳至热之物或者内功劲气进行救治，怕是即便能活，也是废人一个！”

　　宁茹雪这才知道徐贤虽然没死，但是情况怕是也比死了强不到多少。不过叶文提那至阳至热之物，宁茹雪却想起一物：“那红线蛇不就是阳热之物么？不知道能不能救下师弟？”

　　这一出口，叶文才猛的想起来，拍了自己额头一下，骂了句：“我真蠢，怎么忘了那个宝贝！”

　　说完也不管宁茹雪一脸奇怪，转过身运起轻功又钻进了洞中。片刻后，宁茹雪就见自己师兄手上托着一个巨大的东西跑了出来，一眼望去也瞧不清什么物事，纳闷问道：“师兄……这是……？”

　　正自奇怪着，就见叶文将手中东西往地上一丢，停的“砰！”的一声，那一大坨物事落地后摔开身形，宁茹雪这才瞧清那究竟是什么。

　　“蛇？这么大？”

　　这洞穴里有红线蛇王的事情，宁茹雪是不知道的，因为她功力不足，来绝谷中练功的时候也大多待在最远端，叶文一是怕她担心害怕，二是怕她练功时分神，所以就没告诉她。宁茹雪又不是什么好奇心重的人，见自己离那洞穴近了就寒冷难耐，所以也没有过去探视过。

　　反倒是徐贤，仗着纯阳内力，跑到洞口看了一眼，见过这红线蛇王，因此今日与裴公烈同来的时候，他才没有惊讶。

　　叶文也不知道此时如何解释，只是随口说了句：“红线蛇王，乃是咱们平时捕捉的那红线蛇的祖宗，一身精血都是至阳至热的补物，想来足以克制师弟体内的冷冽寒气了。”

　　说完又将宁茹雪丢在地上的长剑捡了起来，然后重重的在那蛇身上一刺，只听得刺啦啦一阵响声，竟然闪出一片片火花来。

　　低头再看，那蛇皮上只留下一道几乎看不见的印子，便连蛇皮都没能刺进去半分！

　　“好家伙，果然一身都是宝贝！”

　　叶文见状也不急，将大蛇翻了过来，想要在那最弱的腹部下手，可是一剑下去依旧是刺不进去，当下运起紫霞神功，最后竟然运起了十成功力，才将长剑切进大蛇体内。只是即便刺了进去，也是勉力为之，费了九牛二虎之力才堪堪将那蛇身切出一个小口子来。

　　将长剑拔出，一道滚烫蛇血直接喷了出来，叶文猝不及防竟然被喷了一脸，还有一些流进了嘴里。

　　本道蛇血定然腥臭难闻，没想到这红线蛇王的蛇血不但没有异味，反倒还有一丝香甜，蛇血中隐隐有金色流转，尤其是蛇血入口之后，一阵温热之气升起，本应消耗了不少的真气竟然瞬间恢复了许多，同时还差一点才恢复的经脉伤势也好转几分。叶文察觉到这些情况，立刻就知道这蛇血乃是异兽精华，却是半点也不能浪费的。

　　随手用长剑从旁边斩下一海碗口粗的枝杈，然后长剑翻飞砍成一段段，又运起紫霞真气，凝气成爪，用自己的手指硬生生的挖了几个木碗出来。

　　做完这些，那蛇血却是已经流失了不少，叶文暗叹一声可惜，将木碗一字排开，然后将那蛇身提起，一一将木碗灌满，等到蛇血不再流出，便递到宁茹雪手上一个说道：“这东西乃是大补之物，师妹也喝一些！”

　　然后也不去管皱着眉头望着那鲜红一片却又带着点金华的诡异液体的宁茹雪，径直端起一碗蛇血，将徐贤上半身抬起后，将手上那碗蛇血给徐贤灌了下去。

　　一边灌，一边以内功助徐贤消化蛇血精华，同时借助蛇血阳火之气消融徐贤体内寒毒，待得一碗下去，徐贤体内的寒毒却是已经清除了一小半。

　　“再递我一碗！”

　　宁茹雪闻言，立刻把自己手上那碗递了过去，叶文也不在意，只道总归有剩，那时候再劝宁茹雪喝了便是。

　　哪想到徐贤体内那寒气越少反而越顽强，最后那两团寒气兀自停留在徐贤脏腑最深处，一存于肺一存于肾，两处都是要命的地方，叶文只能不停的往下灌蛇血，同时运起紫霞神功帮他化解。

　　这一顿折腾，直从日落忙到天明，待得绝谷之中慢慢亮堂起来之后，叶文已经是满头大汗，周身紫气蒸腾，却是已将紫霞神功催使到了极致，却依旧无法化解最后那些寒气。

　　又端了一碗蛇血过来，正要灌下，突然听到徐贤说了句：“莫要灌了，我快被撑死了！”不过这关系到性命的事情，哪能随便徐贤说什么是什么？叶文将那碗蛇血直接就往徐贤嘴里一倒，嘴上忙道：“师弟既然醒了就赶紧运功疗伤，配合蛇血精华调理你体内伤势。”

　　说完又向宁茹雪要蛇血，却见宁茹雪端着两个空碗，道了一句：“已经没有半点蛇血了！”

　　这一夜，宁茹雪也忙了个够呛，叶文运功救治徐贤，她一直在旁给那大蛇放血，这一夜下来，那大蛇体内却是半点血也没剩下，全都被宁茹雪给鼓捣了出来。

　　听闻没了，叶文这才想起：“师妹你喝了么？”

　　许是见徐贤已经醒了过来，看那样子精神也不错，应该是没了危险，心中一松，宁茹雪竟撇了撇嘴不屑道：“那种东西我才不要喝呢！”至于那蛇血有多宝贵，她才不管。以前要她吞蛇胆就已经够让她郁闷，再要她喝那怪物的血，还不如杀了她来的干脆。

　　灌了一肚子蛇血的徐贤此时已经自行盘腿运功，他体内寒气依旧未曾清除，不过却已经不影响他自身运气了。

　　只是留在那两个地方总归会引发一些症状，只是这一会，徐贤就咳嗽了好几声，估计堂堂徐公子要成病公子了。

　　而这一通蛇血硬灌，虽然没有让徐贤的功力直接暴涨，但是却因为精华尽数被徐贤吞了下去，只要有适当的机缘就能够催生出来，再不济也能随着他慢慢修炼将其提炼为自身真气，徐贤以后只要勤修不辍，功力提升的速度要比平常人快上不少，再配上寒池……

　　只要修为到了一定程度，体内暗伤自然而然的痊愈，却也不用太过担心，即便始终无法凭借纯阳无极功治好，等到叶文召唤出更好的纯阳功法，也一样可以将那点寒气化去！也许那点寒气还能成为徐贤的补品呢！

　　叶文左思右想，眼下应该算是诸事皆定，至于徐贤伤的地方他选择性的无视了：“反正他纯阳无极功大成之前也讨不了老婆……”

　　走到洞里，将赤阳神君裴公烈的尸体拖了出来，然后简单翻了翻就地抛了个坑一埋，叶文连个木头碑文都懒得给他刻一个，就任凭一个土包待在那么一个十分不起眼的角落里。

　　忙完之后，叶文又回到洞里瞧了一眼那几棵果子，此时这一堆果子已经隐隐透出红意，似乎是有成熟的迹象，叶文心下暗自高兴：“这大蛇死的也是时候，如今再没了威胁，只要等这果子熟透，想来修为又能大进！”

　　他此时紫霞神功虽然已经大成，却因为裴公烈之故知道了这个世界的武林要比自己以为的还要凶险许多，武功修为也非是自己原本以为的那么简单。

　　今日单单一个江湖上有些名号的裴公烈就差点只身灭了他蜀山派，那些中原大派又该是个什么实力？

　　可以说，叶文想要蜀山派在天下武林中谋个位置，那么他要做的事情还很多，眼下至多是有了自保之力而已。

　　“我这一身实力，也许拿到中原上算不得什么，不过想要杀我怕是也没那么容易了！过几日待我恢复气力，将那赤阳神君毙命的事情往江湖上一散播，那天乐帮定然更加忌惮，想要来找我蜀山派的麻烦，估计又得多多谋划一阵！”

　　左思右想着，叶文从洞中走了出来，其实徐贤已经运功完毕站起了身，虽然没有彻底痊愈，但总比死掉来的强上许多。

　　拍了拍自己师弟的肩膀，叶文安慰了一句：“师弟莫要担心，师兄会想出能治好你的办法的！”

　　徐贤自然知道自己这个师兄指的是什么，苦笑道：“能捡的一条命回来便已经是奇迹了，师兄莫要太过介怀！”

　　叶文只道徐贤心灰意冷，忙又安慰道：“师弟莫要担心，你那纯阳无极功练到极致，未尝不能治好你体内暗伤，只需要努力修炼一切难题自然迎刃而解！更何况，这还有红线蛇王一身精华，蛇血虽然没了，蛇胆和蛇肉却还在呢！”

　　“蛇血尽数被我一人喝了，这蛇王身上其余之物我便不要了。师兄师姐因为我忙了一夜，连蛇血都没喝到，不若现下就将那蛇胆吞了，以免时日久了没了功效！”

　　叶文瞧了瞧宁茹雪，只见自己这师妹将脑袋摇的有若拨浪鼓一般，看那样子是无论如何都不肯去碰那蛇了。

　　“既然如此，这蛇就先带回去，蛇肉先吃了，蛇骨也能熬汤，至于那蛇胆……”叶文想了想：“那蛇胆稍后再说！”

　　几个人拖着红线蛇王的尸身回到派内，众弟子昨日得知有强敌来犯，派内掌门和掌门的师弟师妹都在迎敌，只是不知道打到哪里去了，所以一群人都在掌门住的院落前候着，只道无论输赢，掌门都会回到这里。

　　如今见叶文拖着一条巨蛇尸体回来，众弟子惊愕不已，少数不知详情的弟子还在问：“掌门不是和人比试去了么？怎么又拖个怪物回来？莫非实际上是去杀这怪物去了？”

　　被问之人只能猛摇头，因为他也不知道内里详情。

　　叶文见到这般景象，知道弟子们担心自己等人，虽然不知道有几分真心，但总归代表着他们心中有自己这个掌门，当下温声言道：“那来犯之敌已经被我杀了，又顺手除了山上的一害，众位不必担心，都回去休息吧！”

　　众弟子见叶文虽然上身赤裸却全无伤痕，脸色也是神完气足毫无疲态，手上又拖着那么一个大家伙，更添说服力，是以无人不信叶文之话，齐齐欢呼了一声就各自散去。

　　其中几人还对旁边人道：“你还言那来犯之人功力高深？再高深也不如掌门厉害吧！掌门杀了他还有余力去杀那般怪物呢……”

　　少数几个如徐平、岳宁、周芷若几个亲传弟子则没散去（李森经常四处周旋，长期不在山上），静静站在原地等叶文吩咐，叶文见了也是一挥手：“你们也散去吧！等吃饭时再说！”

　　完了才想起手上还拖着个大家伙，连忙对徐平说：“你去喊些人来将这蛇的蛇皮剥了，然后蛇肉做菜，蛇骨炖汤，蛇胆记得单独拿来给我，莫要弄坏了！”然后将那蛇王尸体往地上一扔，却是不管不顾了。

　　至于稍后做出菜来，他准备叫这几个亲传弟子和自己师弟师妹一起来吃：“李森什么时候回来？”

　　“李森中午能回！”

　　“那蛇肉什么的便晚上做，到时候叫李森也一起来吃！”

　　徐平点头应是，然后自去安排人手处理这条巨蛇了。等吩咐完一切，叶文和宁茹雪则各自回房歇息，调息睡觉各自不表，随后又吃了一顿蛇宴。

　　饭后，徐贤终于凭借蛇肉里的精华，配合自己喝的那许多蛇血精华将其中一团寒气化掉，虽然还剩余一处暗伤未曾痊愈，但总归了化掉了一个，同时纯阳真气也略有精进。

　　而叶文却兀自拿着宝珠般的蛇胆不知道怎么才能让宁茹雪把这玩意儿吃了。


第100章 二人

　　端着一盆切好的水果，叶文直接敲了敲宁茹雪的房门。

　　吱呀一声，房门打开，未曾使用过任何人造物来进行粉饰的素脸出现在了叶文的面前，如云的秀发就那么自然的垂下，应是刚刚将头上的簪子除下，估计是见天色已晚，准备休息了。

　　宁茹雪也没想到自己师兄居然跑来敲门，看了眼他手里端着的瓜果，宁茹雪一脸纳闷，问道：“这么晚了有什么事情吗？”

　　她实在是摸不准叶文到底找她什么事情，若说是有正事来谈，可叶文手上端着明显是刚洗好的水果，难道谈正事还要准备点吃食？

　　叶文瞧了瞧宁茹雪的样子，意识到这个时候似乎不是一个合适的时机，这么晚了自己师妹明显是已经准备休息，他这个时候敲人家房门，实在是有点太不靠谱……若不是两人从小一起长大，换成别的女子根本连门都不会给开。

　　眼下却只能硬着头皮上了，因为那个蛇胆已经被他混在这盆瓜果当中，想要让自己这师妹以为那只是一个新奇的果子，进而吞进肚子。若是等到明日，这蛇胆效力也不知道会不会变差，还是趁现在新鲜的时候赶紧吃了的好。

　　硬着头皮说了句：“今夜月色不错，师兄我有些睡不着，师妹陪我聊会儿天可好？”

　　宁茹雪看着叶文奇怪的样子，心中觉得这事肯定另有古怪，但是她实在是想不到叶文究竟想要做些什么？而且还挑这么个时间？

　　“师兄也忒过莽撞，怎的大晚上的来敲人家房门！”

　　寻思到这里，不满的白了一下叶文，嘴上却道：“师兄等下，我收拾一下就出来！”她只道叶文是想要在院子中间那石桌上聊聊天赏赏月，眼下已经入夏，赏月聊天倒是也没什么。

　　只是叶文想了想，竟然道：“到你房里说吧……”

　　“啊？”

　　叶文那话一出口，自己也郁闷无比，因为这话实在是太过暧昧，奈何那蛇胆若是真叫宁茹雪吞了，少不得又要运功消化，总不能叫宁茹雪在院子里行功吧？天气倒无所谓，可是若叫人打扰了那才是麻烦。

　　听到自家师兄居然大晚上的要跑到自己房里和自己聊天，宁茹雪脑袋里就好像发生了十级地震一般，耳朵里嗡嗡乱响，眼里似有金星乱冒，竟然不知道如何回答才好。

　　心理面更是乱成一团，不停猜测叶文这到底是什么意思：“师兄这是要做什么？这么晚了还要来我房中？”

　　先时是当叶文想要欲行不轨，对她做那禽兽之行，只是片刻后又觉得叶文不是那种人。可是转念一想，若不是这样那么他为何非要进自己房中与自己谈话？难道就不能在院子中聊天？

　　脑袋迷迷糊糊下，就连自己做了什么都不知道，等她回过神来的时候却发现，自己竟然已经坐在自己闺房当中，对面就坐着叶文。

　　“唉？怎的不知不觉间就进来了？”

　　宁茹雪自是不知，俩人会坐在这里全是因为叶文瞧见宁茹雪被自己一句话吓得心神大乱，竟然站在原地不知所措，想了想今日这事也是非行不可，最好莫要踌躇下去，直接就扶着自己师妹回到房中，然后将她往桌前一按，让她坐下，自己也于对面坐好，将那盆水果里的那最显眼的东西拿了起来。

　　“师妹，尝尝这个果子，长的很是新奇，师兄尝过一个后觉得味道不错！”说完就拿着果子递到了宁茹雪的唇前，好不容易才回过神，没弄清楚究竟是怎么就变成现下这个状态的宁茹雪，又被叶文这个稍显亲密的举动给弄红了脸，张了张嘴似乎想要说什么，可最后一个字也没能吐出来，只是微微张开了双唇，等待叶文将那果子送到自己嘴里。

　　这一下反倒叶文愣了一下：“唉？这么简单？枉我还浪费了那么多脑细胞才想出混在水果当中这么个法子啊！这也实在太没挑战性了！”

　　郁闷归郁闷，手上却不慢，宁茹雪此时明显处于甚至恍惚状态，如果不把握住机会，等她回过神，再想喂她吃这东西估计就没那么容易了。

　　手上一使劲，那蛇胆直接飞进了宁茹雪张开的檀口之中，只是叶文这一下用的力气似乎大了点，蛇胆一进口中竟然直接钻进了喉咙，宁茹雪甚至没来得及尝到那‘果子’是个什么味道就直接吞了下去。

　　“咳……师兄……”稍微被呛了一下的宁茹雪正想说话，却见叶文突然向自己扑了过来，立时花容大变，只道叶文兽性大发了，但隐隐间竟然不觉得生气，脸上反带着些许娇羞。

　　正欲说话，却不想体内一阵热气流动，隐隐间往四肢百骸当中流散而去，宁茹雪此时终于回过神来，再不似刚才那么浑浑噩噩。同时也瞧清叶文并没有直接扑到自己身上，而是突然跑到自己身后，喝了句：“师妹快运起小无相功，师兄我助你化去蛇胆效力！”

　　“蛇胆？”

　　终于明白自己刚才吞了的是什么的宁茹雪脸色又变，这一次却是苍白中透着点青紫。一是被恶心到了；一是被气的，没想到自己师兄居然‘骗’她！另外还有一点点不愉快：“师兄来寻我，竟然是这种事情？”

　　这些念头一闪即逝，很快她就将注意力全都集中到体内流动的热气上面，既然已经将那蛇胆吞了，再吐出来似乎不大可能，师兄既然一心想要帮助自己提升功力，并且做到这等程度，她再不照办便有点不知好歹了。

　　这一运功，居然直运行了一整夜，宁茹雪的小无相功借着蛇胆的效力终于冲突了入门的关卡，并且一路推到了小成的境界。同时因为内力更加深厚，原本许多不明白的地方也终于明白是怎么回事，只需要按部就班修炼就能有所成就。以前无法做到大多是因为她自身修为不够，眼下修为够了，自然水到渠成。

　　当然，一夜下来修行的这么猛却没出什么事情，也是有叶文在一旁护法的原因，叶文的紫霞神功护着宁茹雪，保她不会内气走岔走火入魔，没了这后顾之忧自然一路高歌猛进。

　　等到宁茹雪将小无相功修炼到小成后，叶文就已经收功停手，嘱咐了一句：“师妹继续行功几次，待得这小无相功基础牢靠了后再停下，师兄这便离去了！”

　　说完站起身来，又瞧了眼兀自行功的宁茹雪，知她无法回答，转身便走。

　　这一夜，宁茹雪收获不可谓不丰，那蛇胆的效果要比普通红线蛇不知道强了多少倍，只这一晚上宁茹雪无论如何是不可能将其全部消化的。大部分精华都潜藏在了宁茹雪体内，需要靠她不停努力修行然后将其激发出来。

　　但是与徐贤不同，宁茹雪这些潜藏的效力却远不如喝了蛇血的徐贤多，那蛇王胆反而是更像一种改善体质的效果，让其身体内更够容纳更强更霸道的劲力。

　　“莫非赤阳神火功无人能够修炼而成，是因为寻常人经脉根本就承受不了那霸道火劲？”

　　越想这个可能越大，这么说来以后宁茹雪修炼起来倒是不用担心自己身体承受不住，只是怕内功修为跟不上来。而徐贤随着修炼则是内力越发淳厚，那蛇血的精华被全部激发出来后，纯阳无极功大成可能还有富余。

　　“唉……想来想去好像就我现在没什么潜力了……”只是转念一想，他自己在生死之间居然能够贯通任督二脉，这等奇遇怕是天下也少有，更因此功力暴涨，这般奇遇也是多少人望而不可求的。

　　“还是莫要太过贪心了！”

　　从宁茹雪房里出来，回身将房门关好，叶文忙了这一夜也是腰酸背痛困乏难当（宁茹雪坐着，他在后面只能蹲马步运功）。

　　一转过身，突然见到对面房门站着的徐贤正一脸诧异的望着他，紧接着不等叶文开口，徐贤突然笑着道：“哎呀！还是没睡够，眼睛看什么都一片模糊，我回去再睡会儿！”

　　然后转过身回到屋里，直接就将房门关了个严实，那样子直叫叶文哭笑不得，百口莫辩：“完了！这下就算我跳进寒泉也说不明白了，若叫师妹知道这事，岂非要拿着长剑满山的追杀我？”……

　　这事终究是没被宁茹雪知道，徐贤虽然见到了那极容易让人误会的一幕——他自己已经误会了，但却不是一个喜欢乱嚼舌根的人，至多也就是和自己师兄单独在一起的时候开两句玩笑，让叶文小小的郁闷一下。

　　而叶文？见到徐贤说一阵子话就要咳嗽两声的样子也不好意思去揍他，所以也就把这事忍了下来。

　　除此之外，他也将从裴公烈那里听得的关于灵虚子的事情与徐贤说了，并且直接说出了自己的想法：“我估摸着，那个教你武功的老人便是这灵虚子！”

　　提到那个灵虚子，徐贤也是略觉伤感，这几日恢复过来了之后，他也回想起了那日迷迷糊糊间所用出的闭气龟息大法，这东西虽然说有些局限，但总归是一保命的手段，当下就与叶文说了。

　　“闭气龟息大法？也是那灵虚子前辈传授于你的？”叶文没先去问具体口诀，而是先问了来历。

　　徐贤挠了挠头道：“灵虚子前辈传授我武功口诀的时候杂七杂八一股脑的说了许多，当时我又心不在焉，听得的十句口诀能有七八句未曾记下，这闭气龟息大法只是因为口诀甚短才恰好记了个全部。”

　　“既然是灵虚子传给你的，那你千万莫要教给别人，哪怕是你自己的亲传弟子！”这江湖中，武功传承上颇多忌讳，尤其是像徐贤这种带艺投师，身兼别派绝学的人，传授武学的时候就更要谨慎。

　　若是不得灵虚子的允许，即便是徐贤的亲传弟子也是不能得传此道武学的，哪怕徐贤会的只是一点点的皮毛。

　　徐贤总归只是一个突然跳进武林这个圈子的新嫩，许多规矩都只是半懂不懂，此时叶文与他讲了，他才意识到武功这个东西和书本知识不同，是不能随便乱传的。

　　这一下让他有点郁闷，因他这几日仔细回想的时候，倒是还多想起一套轻功口诀，本还想和自己师兄显摆显摆，如今看来只能等自己练成以后再来显示自身手段了。

　　“可惜了我刚刚想起的那套《踏雪无痕》，本来还想拿出来和师姐讨论讨论呢！”

　　宁茹雪的天罗地网势也颇有独到之处，加上其修为日渐精进，天罗地网势里本还粗糙的地方现在也被一一改善，此时叫宁茹雪使出这套功法来，可就再也不是先前那般会叫陆天寻到破绽的玩意儿了，宁茹雪自信若是再来一次，她完全可以直接将陆天当场刺死，而不仅仅是刺伤。

　　叶文只是拍了拍徐贤肩膀：“那《踏雪无痕》师弟就自己练吧！也许你以后就是江湖上新的第一轻功高手！”他的想法也简单，那灵虚子既然号称轻功天下第一，那么其所用的轻功自然独步天下，若是徐贤能够练成，内功再一上去，然后自己再刷一本顶级功法配合他，拿个轻功天下第一的名号应该是水到渠成的事情。

　　哪想到徐贤苦笑的摇了摇头：“我虽然将灵虚子前辈所教的许多武功口诀忘了个大半有余，但是这几日仔细回想后，却也想起灵虚子最后教我的那个口诀并非是这《踏雪无痕》。”

　　“实际上，《踏雪无痕》是前辈比较早叫我记下的，也正是因为如此，所以我才能清楚的想起来，而我隐约记得，最后说的那套口诀名字是叫《灵空虚徒》。”

　　“额……”叶文无论如何没想到，这《踏雪无痕》居然仅仅是一套入门步法，而从徐贤刚才的表情来看，这《踏雪无痕》绝对是一套上乘的轻功，可即便如此在那灵虚子眼里也是用来入门的，那最后那套轻功得是什么级别？

　　更可恨的是，徐贤居然除了名字，半点也想不起来了！这简直是赤裸裸的暴殄天物啊！叶文真恨不得掐的徐贤再次陷入昏迷当中，也许这小子生死之间又能想起来点呢！

　　可惜自己念头才一动，无限竟然似有所觉一般“唰！”的跃出三米外，叶文这想法还没实施就已经注定落空，暗恨了一下之后，重新又开始谈起正事：“旁的先不说了，咱继续说正事！裴公烈身死，消息我们也已经放出去了，至于效果可能还需要等一段时间才能知道。也不知道天乐帮这回会如何应对！”

　　徐贤点了点头：“若所料没错的话，天乐帮肯定会对我们蜀山派更为忌惮，若不来还好，一但攻来，想必就是那雷霆万钧之势了！毕竟咱们能杀死赤阳神君，天乐帮若不做好足够准备，肯定不会杀上门来的！”

　　叶文点头应是，正说话间，就见宁茹雪白裙飘飘的从院外而来，手中也没拿长剑，若不是叶文早就瞧清楚乃是自己师妹，还道是哪家的千金走错了门闯进了他们蜀山派。

　　只是一想起那天早上居然引起了误会，叶文现在一看见自己师妹就心虚的很，连打招呼都显得没有底气：“额……师妹回来了啊！”

　　“嗯！”

　　宁茹雪虽然觉得最近叶文有点奇怪，却没有多想，刚刚指导完外门弟子武功，顺便又考察了一下这些人，发现依旧没有合自己心意的弟子，难免有点郁闷，回答的时候也就不是那么的热情。

　　徐贤见到这俩人一个比一个古怪，心里想的更歪了几分，等宁茹雪回了房中，这才和叶文道：“师兄这些日和师姐怎么了？难道你俩吵架了？”问话之时，其眼神炙热无比，仿佛有火再烧！

　　身为伟大的穿越众，在那八卦横行的世界生活了二十年的叶文对这种目光简直再熟悉不过了，这根本就是熊熊燃烧的八卦之魂啊！

　　“看不出来徐贤这小子竟然这么八卦！”口上却随口应道：“没啊，我和师妹好的很，哪里能吵架呢？”这几日他躲着宁茹雪都来不及，话都没说几句更何谈吵架？

　　心中一边腹诽一边祈祷徐贤就此打住，希望他莫要再来问了。可是徐贤哪能这么容易就放过他，嘿嘿坏笑了一阵：“师兄既然不说，稍后我去问师姐好了！”

　　叶文闻言心中一阵慌乱，还真怕这小子胡言乱语，到时候真惹出麻烦了委实不好解决，立刻阻止道：“师弟莫要和你师姐胡言乱语……”

　　哪想到话还没落，宁茹雪的声音从旁传来：“和我什么？”

　　转头一看，却是宁茹雪不知道什么时候换好了衣衫正准备去修炼内功，一出来就听到叶文和徐贤正谈论她，好奇下直接开口问了出来。

　　“额……没什么，师妹你这是要去修炼内功啊？”叶文岔开话题中。

　　“嗯……刚才你们在谈论我什么？”岔开话题失败。

　　三个人大眼瞪小眼，只是一人严重满是好奇和怀疑、一个人则满是兴奋最后一个除了无奈就是郁闷，真是人生百态尽在其中。

　　最后还多亏徐平恰巧这时候走了进来，对三人施礼后道：“师父，有两个人前来拜山！一个人说是想要拜师，另外一个……”徐平瞧了眼徐贤，续道：“另外一个年轻女子说是要找徐师叔！”


第101章 郭阿牛和黄蓉蓉

　　“年轻女子？”

　　这一下燃起熊熊的八卦之火之人却不是徐贤了，而是叶文和宁茹雪。看来八卦是人的天性，无论哪个位面哪个年龄哪个性别的人都无法免俗。

　　徐贤甚至还没有反应过来怎么回事，这场上的局势一下就变了个样，几个人都目光灼灼的盯着他，似乎都在好奇这位徐家小公子究竟是做了什么，竟然要一个年轻女子亲自找上门来？

　　“情债？”

　　叶文的脑袋里几乎是第一时间就闪过了这个念头，在他看来能让一个女人找上门的也就这一个解释了。

　　如果不是叶文知道徐贤修炼了纯阳无极功，依旧还是童子之身，恐怕脑袋里转的念头就不会这么简单了，什么带着孩子跑来认爹的戏码简直就是必不可少的经典剧目，然后再来点爱恨纠缠第三者或者婆媳之间无法相处之类的，一套八点档热播大剧就热辣出炉了。

　　可眼下来看，最严重的结果也就是徐家公子风度翩翩，将人家闺女的一片痴心带走后就跑没了踪影，最后女孩子不得不上门讨个说法之类的。

　　“嗯……我亲自去看看！”

　　叶文此时都已经无视了那个想要拜师的人，他更加好奇的是来找徐贤的那个女子，同时为了防止徐贤逃跑，叶文还对自己这个师弟说了句：“既然是来找师弟的，那么师弟也与我同去吧！”

　　宁茹雪也适时道：“我也一起去！”同时她还为自己找了一个非常不错的借口：“顺便瞧瞧那个想要拜师之人，若是资质不俗，我也好收个弟子！”

　　叶文点了点头，最后大手一挥：“那便同去！”也不等徐贤开口，直接就奔着正殿去了。

　　此时那两个拜山之人已经被引入正殿，于殿中站着没动，旁边有弟子在旁候着，一是怕这二人乱闯，另外也是万一这两个人有什么要求，他也好直接解答或者疑问。

　　此时那一旁站着的敦厚男子并为开口，另外一那女子却不停问道：“你叫我在这里等着，究竟要等到什么时候？本姑奶奶在东州也是一号人物，你们不端茶送水也就算了，竟然连个座位也不安排？”——正殿当中平时都是理论重要之事地点，平时都不摆座椅。

　　若非今日有人前来拜师，那弟子至多将客人带到偏殿当中，奉上茶水招待。只是因为有人拜师，按照叶文交代下来的规矩，却是必须先引到正殿，等到由掌门也或者长老亲自考核以后，才能决定是否能拜入蜀山派当中——外门弟子因为不计入任何人名下，因此见到叶文只唤掌门，宁茹雪与徐贤则是长老。

　　至于那女子，一身贴身短打，个子虽然不高，但是苗条的身材却让身形显得非常笔挺匀称，贴身的裤子将那条笔直的双腿显的更加修长，足上一双小蛮靴，腰上挎着两把短剑——若非这女子说是与那要拜师的男子是一起的，而且一出口就是要找蜀山派长老辈分的徐贤，蜀山派弟子是万万不敢让她带着兵器就见掌门的。

　　即便如此，那名弟子守在旁边的时候，右手也一直按在剑柄之上，生怕这个不清楚来路的女人突然发疯，是以脚下已经摆好架势，便连内劲也是时刻运转以防万一。

　　那女子自然也瞧出了这人这个样子是什么意思，心下对这人这般小心很不以为然，不过嘴上却啰嗦个没完：“你叫我在这里等，我已经等了好长时间了，你们究竟有没有去喊徐贤？”

　　那弟子不理，只是道：“徐平师兄已经去喊长老去了，姑娘请稍等片刻！想来要不了多久长老就会出来了！”

　　女子闻言只是撇了下嘴：“竟然叫天下有名的才子做门派长老，你们蜀山派莫非是想出名想疯了么？徐公子金贵之躯，哪能和你们一般胡闹？整日的住在这荒山之上练那劳什子三脚猫武功？”

　　“姑娘慎言！”那弟子额头上满是青筋，只是这女子虽然说话不好听，却依旧没有什么不善之举，秉着来者是客的宗旨忍住了出手的念头。

　　那女子似乎也瞧出了这个弟子似乎已经有了怒意，便不再故意说些让他生气的话，反而是好奇的问道：“我瞧你脚下很是扎实，想来功夫也颇有成就，为何在这蜀山派守那山门？难道你们掌门不喜欢你么？”

　　不等那弟子答话，这女子径直说了下去：“若是这样的话，不如你随我回东州，相信以你的功夫，做个头领也是不难，到时候吃香喝辣随你的便，又有诸多手下供你差遣，岂不比你留在这里站门放哨吹冷风来的强？”

　　弟子额头上的青筋却是又爆了几分，就差没有血丝直接喷了出来：“姑娘若再这般无礼，休怪在下剑下无情！”说话间，手中长剑又拔出了几分，隐隐有寒光透出，那女子见状，知道不能再乱说话，立刻便住了嘴，嘟囔了一句：“不知好歹！”然后便不再啰嗦了。

　　此时，叶文躲在暗处对着身后的徐贤问道：“这姑娘是何人？莫非你是以前留下的孽债？”

　　徐贤摇头摇个不停，只道：“我也不知道，我从来没见过这个姑娘！”

　　可惜叶文根本不信，说了句：“休要抵赖，人家可是指名道姓的找上门来，明摆着就是冲着你徐大公子来的，你竟然说不知？你好意思么？”

　　说完又瞧了眼正殿当中，回头又道：“我瞧那姑娘眉清目秀，虽然说话啰嗦了点却也是过人之姿，绝对是当今少有的佳人，你徐贤即便眼光再高，也不至于连这种水平的都瞧不上吧？更何况你都已经惹上了人家，如今却又不肯认账！”

　　徐贤哭丧着脸，只是道：“我真的不认识啊！”

　　一直站在身后的宁茹雪见这两人鬼鬼祟祟，时不时往殿中偷瞄一眼，然后嘀嘀咕咕个没完没了，心下不耐，说了句：“有完没完？还进不进去了？”说罢直接从后面一推，将徐贤和叶文一并给推了出去，然后施施然的漫步走进殿中。

　　幸好叶文此时内功深厚，脚步扎实，宁茹雪这一推虽然有点突然，却也没叫他狼狈难堪，大步走进殿中，然后先是瞧了眼那长相敦厚的年轻男子，随后又看了眼那个姑娘——那姑娘此时等着大大的双眼正好奇的打量他，似乎是对他浑身上下都很是感兴趣。

　　叶文被她那目光瞧的浑身不自在，幸好修为日渐精深，加上这些日子熟读道藏，养气的功夫却是越来越好。因此面上依旧从容不迫，径直对那男子问道：“便是你要拜入我蜀山派中？”

　　那面貌敦厚男子闻言立刻答道：“是我！”

　　叶文点了点头，又问：“你为何要拜入我蜀山派呢？”

　　这一问却让那男子一愣，寻思了半晌后摸了摸头，最后竟笑着指了指身旁那姑娘道：“因为这姑娘说拜入蜀山派后就可以学功夫，我只是想学了功夫以后好讨个营生……”

　　叶文也没想到居然会是这么个结果，愣了片刻才想起来还没问这人叫什么名字，便问道：“你叫什么名字？今年多大岁数？”

　　那憨厚男子呵呵笑了笑，最后答了句：“我叫郭阿牛！今年十八岁了。我很有力气，你们收下我吧，我什么活都能干……”

　　“噗！～”

　　本来一直站在旁边喝水的徐贤再也忍不住，一口茶水直喷出老远，这时候宁茹雪才注意到徐贤手上居然还端着一杯热茶，奇怪道：“师弟，你这杯茶哪来的？”

　　“自备的……”感情徐贤被叶文拽上过来的时候，手上一直端着这杯茶，只是一路上光顾着说话了，竟然谁也没有注意到，若非徐贤一口茶水喷了出来，怕是他喝完了也无人意识到这杯茶水的存在。

　　“阿牛……？”

　　“嗯啊！”那郭阿牛还点了点头，表示这就是自己的名字。

　　“这是你大名？”

　　“嗯啊！”继续点头。

　　叶文捏了捏鼻梁：“这应该是你父母起的小名吧？”

　　这回郭阿牛没点头了，只是嘿嘿笑了声：“我爹去的早，我娘又不认识字，打小起了这个名字后就未曾换过。我娘本来想找村里的算命先生给我起个大名，可是没等去找，那算命先生也死了！隔壁大爷就说我天生命硬，克人，干脆便用小名养活，以免克死更多人。娘亲听了，便没再给我起旁的名字，只是去年娘亲也去了，我表哥说我家的田地是他借给我家种的，又说这两年一点租金都没给，要收点利息，将田地房子都收去了！我在村里没有地方住，没有事做，也没有饭吃，就出来想学点东西好养活自己！”

　　说到这里，看了眼旁边那个姑娘，满脸感激的道：“我出了村，走了好几个城镇，也找了不少营生，可是那些人都嫌我笨，最后都把我辞退了。最后找了个客栈当跑堂的，干了没几天又惹得老板生气，差点将我打死，多亏这姑娘出手相救才救了我的性命，随后我就跟着这姑娘一路往这平州来了”说到这里又指了指那姑娘：“她说只要我到了平州，拜入蜀山派学了武功，便吃穿不愁了！”

　　“额……”

　　叶文实在是想不到居然会出现这么个情况，这简直就一傻小子嘛！说实话，他本不准备将这个小子收入门中，因为这和找个人来吃白饭似乎也没有什么区别。不过从这憨厚之人嘴里说出来的那番境遇，叶文实在是大为同情，心道：“收下他也没差，而且看这人面相憨厚，估计是个老实之人，一路上吃了那许多苦却没生出半点愤世嫉俗的怨气，这等人也算是天下少有的珍稀奇物了！”

　　不过要收下的话，用什么名号收又是个问题，转头往宁茹雪那瞥了一眼，只见自己师妹察觉到自己的目光后，立刻将脑袋摇成了拨浪鼓。叶文明白这是宁茹雪根本就瞧不上这个憨厚的郭阿牛，并不准备将其收下。

　　再看徐贤，那小子竟然兀自捧着个空茶杯（刚才徐贤喷水，叶文就察觉到茶杯已空）喝个不停，时不时还吧唧了嘴，好像喝的很是津津有味一般，叶文恨不得抓起徐贤的领子大骂：“吧唧你妹啊！那是空杯啊好不好？”

　　奈何这些他只能在自己脑袋里想一想，眼下这事情还需要他自己亲自解决，回过头对那郭阿牛道：“你想拜入我蜀山派学武？你以前可学过武？”

　　郭阿牛点了点头。

　　叶文暗自松了口气，正要让郭阿牛演示一番，不想郭阿牛接下来一句差点让他吐血，只听得那憨厚男子随口答道：“来蜀山的路上，这位姑娘教了我几招功夫。”

　　“……”

　　叶文实在是无话可说了，甚至他还注意到本来一个劲往徐贤身上瞥的那个姑娘，在听到这句话的时候也不自禁的捂住了自己的脸，并且偷偷踢了一下身旁那男子：“都告诉你不要说那么多了，人家问你你只说会些就好！把我扯出来作甚？”

　　郭阿牛却不解其意，奇怪道：“本就是你教我的？怎么不能说了？”

　　那姑娘闻言也不再多话，只是兀自摇头叹道：“我怎么就找了这么个傻瓜同行？早知道在山下随便抓个人要他前来拜师也比这个笨蛋强上数倍。”

　　叶文内力深厚，那姑娘虽然是低头自语却也听得个清楚，此时才明白这憨厚的郭阿牛根本就是被这个姑娘诱拐忽悠到他蜀山派来的，只是眼下却要他叶文来收拾惨剧，真真是郁闷无比。

　　与那郭阿牛好言交代了几句，最后对一旁候着的弟子道：“便先让你入我蜀山派外门，虽然不是我派亲传弟子，但也可习得一些武艺，想来让你谋些营生也是足够了。若你修行的好，日后拜入内门传你本派精妙功法也无不可，眼下你且随着这位师兄一同下去安顿吧！”

　　说完对那弟子挥了挥手，那弟子明白掌门意思，过来招呼郭阿牛一声，将其带了出去，至于郭阿牛随后如何听这位师兄教导规矩，以及学那入门的功法却不再一一细表了。

　　等到那郭阿牛离去，叶文这才转过头对那姑娘问道：“这位姑娘如何称呼？”

　　“我叫黄蓉蓉！”

　　“啥？黄蓉？”叶文大惊，周围宁茹雪与徐贤不知何故，一脸纳闷。

　　“黄蓉蓉！！！”黄蓉蓉狠狠的将自己的名字又念了一遍，同时还强调了一下：“蓉蓉！”

　　叶文这才恢复平静，轻轻的‘哦’了一声，暗道一句：“幸好不是那个黄老邪的闺女跑了过来，否则我还真不知道如何招架！”

　　只是黄蓉蓉随后又补了一句：“我在江湖上没有什么名号，不过得绿林道上的兄弟抬爱，送了我一个母夜叉的称号！”

　　“额？母夜叉？有点耳熟！”叶文低头冥思，寻思这名号好像在哪里听过，只是记忆久远实在是想不起来。

　　他想不起来，殿中却有另外一人记得，徐贤正在一旁优哉游哉的嚼着茶叶，此时听到黄蓉蓉自曝名号，当下惊的什么似地：“什么？你就是东州的那个人称母夜叉的女匪头子？”

　　这回他是明白为何这姑娘一来就指名道姓的要找他了，他俩还真认识。

　　宁茹雪转过头看了眼徐贤，问了句：“师弟认识这位黄姑娘？”

　　苦笑着摸了摸下巴，徐贤最后只能无奈的点了点头：“要说认识，也是没错！当初我想要离家出走，就花钱联系的这位黄……额……黄姑娘帮的忙！不过我俩只是通过书信，却没见过本人……”他本想说寨主的，只是如今见到本人才发现那母夜叉竟然是个娇滴滴的大姑娘，这寨主的名号实在是喊不出口，临时便改成了黄姑娘。

　　哪想到徐贤话才一落，叶文还没继续询问，那黄蓉蓉竟然满面娇羞，扭扭捏捏的说了句：“哎呀，徐公子唤我蓉蓉就好了！喊黄姑娘实在太过生分了……”

　　叶文看着刚才还是英气逼人，说话冲的犹如一根辣椒的丫头竟然扭扭捏捏的满是小女儿姿态，心下对其神态变化之快很是佩服，嘴上却道：“原来是东州黄寨主，不知道黄寨主来我蜀山派却是所为何事啊？”

　　此话一出，刚才还扭扭捏捏个不停的黄蓉蓉立刻化作母老虎，对着叶文恨恨的道：“你还问我？若不是你将我家徐贤弄到这鸟不拉屎的荒山上来，做那劳什子不着调的长老，练那什么三脚猫的功夫，我干嘛要特地找来？”

　　说到此处，黄蓉蓉突然又道：“我不知道你们蜀山派做了什么，只是你们得罪了天乐帮，这事情我却不能不管？”

　　叶文眉毛一挑，没想到这黄蓉蓉来此居然还和天乐帮有关系。他还没问，黄蓉蓉就继续道：“你们蜀山派是死是活我并不在乎，但是莫连累了我家徐贤！”

　　“她家……徐贤？”

　　宁茹雪扭着头，满脸奇怪的看着自己师弟，徐贤察觉到宁茹雪的目光后立刻摇头并且将手摆个不停：“我什么都不知道啊！莫要问我！”随后又对黄蓉蓉喝道：“姑娘休要信口雌黄，本公子什么时候成你家的了？”

　　那黄蓉蓉却不理他，只是道：“眼下天乐帮已经派了帮中四大长老之首的郭怒赶来平州，而且我还从道上得闻，同为四大长老的裴炜也在赶来这里的路上，你们蜀山派覆灭在即，我却不能眼睁睁的看着我家徐贤被你们牵连！”


第102章 叶大傻子？

　　叶文静等黄蓉蓉将话说完，这才问道：“黄姑娘说天乐帮派出了四大长老中的两人前来平州，不知道黄姑娘可知这二人武功是何境界？大致上又是什么路数？”

　　黄蓉蓉却不答话，脸上满是一副：“我是知道，不过干嘛要告诉你？”的表情。

　　她不回答，叶文也不恼，反而笑着对徐贤说道：“既然这位姑娘不愿意相告，那就劳烦徐师弟走一趟，探一探这二人的情况……”

　　叶文的话还没说完，黄蓉蓉就跳着脚骂了起来：“你疯了？居然叫徐贤去做这么危险的事情？难道你想害死他吗？”

　　徐贤都没想到黄蓉蓉居然反应这么激烈，看那架势就差没将腰间的那两柄短剑抽出来直接上去和叶文拼命了，不过眼下似乎也差不了多少。他相信只要叶文说一句：“我就是要派徐贤去，你又能如何？”这个丫头就会立刻将双剑抽出，然后直取叶文周身要害——就看那丫头的双眼时不时在叶文周身大穴游移不定，就能够瞧出个大概。

　　叶文则是早有所料，因为眼前这个丫头的许多表现和自己原本世界中的某种人群实在太像了，一提到徐贤整个人的情绪就会出现剧烈波动——整个一徐贤的狂热粉丝啊！

　　对付这种人，最简单的就是直接用徐贤来进行威胁，反正这丫头一碰到与他师弟有关的事情就一惊一乍，脑子也变的不怎么好使，此时不善加利用，难道还要等她恢复正常智商了再谈？

　　那多麻烦啊！还是逗傻子比较简单一些。

　　“徐师弟乃是本掌门的师弟，是我蜀山派的重要成员，如今本派遭逢大变，徐师弟身为本派长老自然要贡献一份力量。再说，我只是要他去查探一番，又没叫我师弟去和人拼命，何来送死一说？”

　　黄蓉蓉闻言气的小脸通红，双手已经窝在了那两柄短剑的剑柄之上，大骂道：“姓叶的，你别不知好歹！我今天特意给你送来了一个弟子，就是要将徐公子带走，离开你这劳什子蜀山派！你真道自己是个人物了么？别以为占个破山头立块牌子就以为自己是江湖上有头脸的人了，在本姑娘眼里你什么也不是！况且徐公子金贵之躯怎么能做那些乱七八糟的事情？更遑论与那些亡命之徒照面！”

　　说完，将双剑一抽，直接喝了句：“徐贤今天我是一定要带走，你别敬酒不吃吃罚酒！”转过头又对徐贤说了句：“徐公子快走，我先拖住他们……”

　　徐贤摸了下鼻子，然后嘟囔了句：“好像我没说要走啊！”随后又对着宁茹雪问道：“我在这待的挺开心的，怎么从这黄姑娘口里说出来，好像我是被绑上山来的呢？”

　　宁茹雪白了他一下，她也不知道这个黄姑娘是怎么回事，只觉得这个丫头有点莫名其妙，甚至有些不可理喻，一跑来就咋咋呼呼的要将徐贤带走，更重要的是话里话外就没将蜀山派放在眼里，这一点是她最不能忍受的。

　　此时见那黄蓉蓉不但口出狂言，还将兵器也抽了出来，宁茹雪再也看不下去了，直接说了句：“这位姑娘，你若是想走没人拦你，我蜀山派也不欢迎你，大门就在你身后，慢走不送！”

　　黄蓉蓉却没听出宁茹雪的不耐烦，反而兀自说道：“徐贤还没走，我怎么能走？”手上双剑晃来晃去，剑尖隐隐指着叶文。

　　到了这般境地，叶文也有些不耐烦了，尤其是在这丫头竟然抽出兵器指着自己之后，叶文脸上布上了一层寒霜：“黄姑娘还是将兵器收起来的好，我蜀山派虽然没有明令要求来客必须除下兵刃，但是也不会容忍被人随便拿剑指着！”

　　黄蓉哼了一声，昂了昂自己的下巴：“我指着你了，又能如何？”

　　叶文也哼了一声，也没答话，双手只是一翻，两枚铜钱就被他同时扔了出来，恰好一左一右分别飞向两柄短剑。

　　此时叶文紫霞神功已经大成，举手投足间紫霞真气自然流转，这两枚铜钱的速度和威力早不知道比当初强了多少，黄蓉蓉甚至都没反应过来是怎么回事，就感觉到自己手上的短剑传来巨震，竟然再也拿捏不住，短剑脱手而出竟然直接飞到了正殿门口前。

　　短剑被震飞还不算什么，黄蓉蓉发现自己双手竟然被震的麻木非常，竟然木木的完全没了知觉。回头再看，那两柄短剑虽然依旧完好，但是剑刃上隐隐有了裂痕，显然已经报废。殿中众人武功都是不错，即便功力最弱的黄蓉蓉也有过人眼力，是以所有人都瞧的一清二楚。

　　宁茹雪和徐贤只是暗道：“师兄紫霞神功大成后，这劲力倒是更加强悍了！”

　　黄蓉蓉却被叶文这随手的一下给吓的额头见汗，心下暗道：“刚才究竟是什么东西打飞了我的短剑？若那个家伙不打短剑而是直接往我身上招呼的话……”

　　她自衬若是被那两个东西直接砸到自己身上，怕是当场就得被打成重伤，没有直接送命还得看人家是否手下留情，否则直接往致命处砸来，她是无论如何都逃不掉的。

　　叶文显了这一手，正殿里一下就陷入了诡异的寂静当中，宁茹雪是对那黄蓉蓉缺乏好感，没什么兴趣帮她解围，叶文则是觉得这女孩进来以后就没将他这个主人放在眼里，需要适当的警告一下，所以也没有出声。

　　黄蓉蓉是被吓到了，此时不知道应该如何应付，就只有徐贤见众人不语，又想起自己好歹也是与这黄蓉蓉有些交情，当初也是这个姑娘答应帮自己离家出走，甚至还在书信中提出让他去其寨中住上一阵。

　　后来自己没能按照约定前往东州，事后虽然也送上了应有的报酬，并且使亲信之人送了书信，不过两个人的联系却并没有断掉，黄蓉蓉隔一段时间就会写一封信过来，徐贤无事之时也会回上一封，所以他也不好让黄蓉蓉就那么尴尬的站在那里，开了口帮其解围：“黄姑娘乃是绿林中人，平时结识的也都是一群三教九流的人物，说话难免不大好听，师兄就莫要生气了！”

　　有了台阶下，叶文也就不再继续摆那张冷脸，点了点头，语气稍微温和了一点：“黄姑娘今日前来，本是担心我师弟，这点我蜀山派上下还是颇为感谢的。只是要我师弟离开……”转头看了眼徐贤：“这是徐贤自己的事情，你自己和他说吧！”

　　叶文也没说什么门派规矩，一入本门便不能随意脱离，徐贤今生活着是蜀山人，死了也得是蜀山派的死人那些话。一来是相信徐贤不是那种人，否则早在和天乐帮结怨之时就已经躲得远远了，还用等到现在？更遑论直接出手将陆天斩杀。

　　另外也算是卖徐贤一个面子，同时也是在告诉徐贤：“我这蜀山派可不是什么流氓团伙，进了就出不去的地方，你依旧是自由之身，我并没有给你什么限制！”

　　就连叶文当出找徐贤帮忙制订的蜀山派门规里，也没有对人身自由有限制的条例，只要不欺师灭祖、残杀同门、随意泄露本派高深武学，一些琐事大可自己做主。在某种程度上来说，蜀山派恐怕是当今武林门规最松的门派了，叶文秉持的简直就是变相的放羊式教育。

　　不得不说，在这种散漫的门派体系下，蜀山派还能慢慢的发展起来，简直就是一种奇迹。不过叶文也没有太好的办法，暂时就只能这样先发展着，然后一步一步的去完善门派的体系和传承结构，这些也不是一朝一夕就能够做好的事情，江湖上那些大派都是几代甚至十几代掌门慢慢努力才达到如今这个程度。

　　叶文将事情推到了徐贤自己身上，那黄蓉蓉立刻恢复了过来，跑到徐贤面前：“徐贤你赶紧和我走吧，否则天乐帮的人来了就来不及了！”

　　徐贤摇了摇头：“我既然已经拜入蜀山派，怎的能在门派遭遇大变之时离去？我徐贤是那种人么？”

　　黄蓉蓉无所谓的道：“徐公子当然不是那种背信弃义之人，不过你可以说是被我绑架的嘛！这样就不会有人说你什么了！”

　　说完又道：“更何况，那天乐帮也是江湖上有名号的帮派，如今势要灭了蜀山派，你一个书生留在这里又有什么用？难道要给那天乐帮讲道理么？”

　　徐贤继续摇头：“自然是倾尽全力与来敌一战！”

　　黄蓉蓉似乎是没想到徐贤居然会说出这种话，嘴角扯了好几下，最后还是没能忍住而笑了出来：“你？你一介书生，又有什么能力和那些江湖上有名号的武林高手一战？”

　　徐贤没想到自己居然被这般小看，不过想想，自己原本就是以文采名满天下，后来拜入蜀山派，大多数人也是以为他这个徐家公子闲的无聊跑来胡闹解闷，也或者根本就是找一个僻静的地方专心读书好等明年的时候进京考试。

　　即便是黄蓉蓉这个知道徐贤想要离家出走的人也只当他是寻到了更合适的落脚点，根本就有人相信徐贤是真的学武功来的。

　　哪怕前些月，徐贤在山上以及书山县的有间客栈里小露了一手，谣言却也只局限于一定范围内，大多数人只道徐贤是在蜀山派里住着的时候学了些皮毛功夫，只是因为以前书生形象太过深入人心，所以一出手才会引起惊叹。

　　用一些旁的人说的话就是：“一个文弱书生，才学了多久功夫就能称为高手？也就书山县那些没见过世面的土包子会那么说！我是没遇见，若叫我遇见，我非得叫那吊书袋的酸书生好好见识见识什么叫做高手！”

　　这种情况，哪怕在如今蜀山派的名头越来越响也依旧没什么改观，大多数人只认为蜀山派就只有叶文一个高手（宁茹雪也一样被华丽丽的无视了），蜀山派的名气大多都是靠叶文打出来的，另外就是托那岳山镖局的福了。

　　对于徐贤，其评价始终不高，一是因为见过徐贤出手的人实在太少，另外就是他原本的形象实在太过深入人心，要转变大家的这个印象可不是一朝一夕的事情。

　　就好像黄蓉蓉一般，虽然对于徐贤无比仰慕，但是其仰慕的也是徐贤那过人的才气，和武功是没有半毛钱关系的，她心中的徐贤就是那种长衫飘飘，英俊无比，出口成章，拥有绝世才华的文弱书生。

　　肩不能挑、手不能提是他最标准的两大特点，黄蓉蓉甚至以为这么高的蜀山，想要带徐贤下去少不得还需要自己帮忙。

　　“也许我可以背徐贤下山！”每每想到此处脸上就是一片通红，然后又会不停的跳着脚的说什么：“哎呀，我怎么能做那种事情呢？我要是那么说了，徐公子会不会我是一个随意的女人？”

　　这一路上，黄蓉蓉不知道出现过多少次自言自语的情况，若非一同前来的郭阿牛本就是个憨厚木讷之人，换了别人怕是早把她当成疯子了。

　　徐贤对于这种情况也是清楚的很，只是他也没有办法直接改变别人对他的印象，只能等待机会慢慢的扭转。而如果有人在他面前质疑他会不会功夫的话，那就简单多了。徐贤只是微微一笑，然后身形突然一闪，那黄蓉蓉只觉得眼前一阵劲风铺面，那本来就近在咫尺的徐贤居然瞬间就没了踪影。

　　正惊讶着，就感觉到肩膀上被人拍了一下，一回过头发现徐贤正静静的站在她身后，笑着对她说道：“黄姑娘现在明白了吧？在下可不是什么不通武功之人，拜入蜀山派后，在下也是勤学不辍，这武功一道上虽然不敢说什么无敌于天下，但也不是随便什么人都能小窥了我的！”

　　徐贤说完之后才发现，自己刚才那一堆话都白说了，因为黄蓉蓉此时正张大了嘴巴一脸震惊的看着自己，明显的处于极度震惊的状态，根本就没有听进去他的话。

　　停口不再继续，等黄蓉蓉稍微回过神来才继续道：“这下你明白了吧？其实在下是会功夫的！”

　　黄蓉蓉傻愣愣点头。

　　徐贤又拍了拍她的肩膀：“既然知道了，那就不必再为我担心了！我是不会和你离开蜀山的！”

　　黄蓉蓉继续点头，不过立刻就变成了摇头。

　　徐贤纳闷这是什么意思，怎么先点头又摇头的。

　　黄蓉蓉却道：“你还是要和我走，你根本不知道这次来的人多么厉害！”

　　这一次不是徐贤说话了，而是一直站在一旁的叶文：“便是你说的那四大长老之首的郭怒以及同为长老的裴炜吗？他们二人功夫很厉害？”

　　黄蓉蓉听到叶文发问，不屑的笑了一声：“亏得你还是一派掌门，怎么连这些事情都不知道？”

　　讽刺了一句之后，许是想起这个年纪轻轻的掌门并不是好惹的角色，要是真生气直接把自己大卸八块了那实在是有点得不偿失，所以不等叶文发飙，立刻就继续道：“那郭怒最近十来年少在江湖上走动，所以识得的人不多……”

　　叶文轻声吐槽：“那你又怎么识得的？”

　　黄蓉蓉无视，继续道：“我听我父亲说过，这郭怒二十年前开始出现在江湖当中，其时年岁不大，却凭借一套如来金刚拳以及一套护体功夫得了一个怒目金刚的绰号，行走数年，闯下不小威名后突然销声匿迹，后来才知其成为了天乐帮的长老，从那之后便少在江湖上走动，其功夫如何再无人得见，不过联想到其十多年前便已在江湖上闯下威名，现下只能更加厉害而不会更差！”

　　“至于那裴炜，此人倒是经常在江湖上出现，年约三十余许，天乐帮四大长老中就数他经常出来走动，好像天乐帮有什么事大多都是由他处理。一身功夫应该是出自北剑门，擅长的功夫乃是北剑门的北马剑法！”

　　叶文听到这里，脸色稍微变了变，这一次天乐帮的确是下了血本了，一下就派出了两名长老来处理他蜀山派的事情。同时，那个郭怒居然二十年来无人见其出手，却依旧稳居四大长老之首。

　　那么可能就只有一个了，就是见过这家伙出手的人都死了！这样的话，要么是郭怒的武功强横无匹，要么就是其人小心谨慎，若察觉自己没有把握杀死对手的话就不会轻易出手。

　　无论哪一种，都不是一个好的结果。

　　“果然有点棘手！”叶文摸了摸自己光华的下巴：“不知道这郭怒的武功，和那赤阳神君裴公烈比起来如何？”眼下他只亲身体验过裴公烈的厉害，要做对比就只能搬出这位兄台来。

　　“赤阳神君？”黄蓉蓉不明白怎么会提起这个人：“裴公烈那个疯子虽然脑袋不大正常，可是功夫还是很强的！要说和郭怒比的话，我认为他应该更强一些吧……”黄蓉蓉也不是很肯定，毕竟这两人并没有交过手。不过谁让这些年裴公烈风头正劲呢？

　　“这样啊……”叶文继续摸着下巴：“如果是和裴公烈差不多，那么倒是没那么麻烦。我即便不能赢下对方，但想维持一个不胜不败的局面倒也不是不能！”

　　“啊？”叶文的话反倒将黄蓉蓉给吓了一跳，怎么自己说了这么多，这人还这么有自信？同时看着叶文的眼神立刻变成了：“这姓叶的莫非是个大傻子？”


第103章 新招？

　　黄蓉蓉不知道叶文究竟是凭什么说出的这番话，她也没有主动去问，再三确定了徐贤不会离去之后，她就在蜀山赖下了。

　　“徐贤不走，我也不走！”

　　坚定的样子让所有人都深感无奈，叶文现在也明白这丫头根本就是一个想什么是什么的丫头，和她说再多也是无用，还不如就随着她折腾，反正她做为徐贤的铁杆‘粉丝’，也不会对徐贤的师门做出什么有危害的事情。

　　更重要的是，黄蓉蓉的功夫虽然还可以，但是在叶文眼里却远不够看，即便是宁茹雪也能稳稳的压她一头，在这种情况下她根本就掀不起什么大风大浪来。所以叶文喊来几个使唤丫鬟帮黄蓉蓉安排了一间客房后就懒得去管了。

　　“帮我安排一个离徐贤最近的房间！”黄蓉蓉随着丫鬟远去的时候，叶文还能隐约听到那丫头这么和那丫鬟说着。

　　随后与宁茹雪及徐贤一同离开正殿，便向回走便商量起刚刚得到的有关天乐帮的消息。

　　“这一次天乐帮派来了两位长老，看来是对消灭我蜀山派一事上下了狠心了！”

　　宁茹雪的话让徐贤和叶文都深以为然，这一次与天乐帮的交手，应该就能得出一个差不多的结果。若是叶文的蜀山派能够顶住，那么天乐帮将拿蜀山派无能为力，即便以后两派依旧处于敌对状态，也不是能够随便挑起争端的了。

　　而蜀山派也可以更加稳定的发展自己的势力，只是原本叶文所想的，将天乐帮彻底驱逐出平州的计划估计要拖延上更长时间了。

　　“这天乐帮果然无愧是已经在江湖中立足的大帮派，先不说其实力如何，遇事后这么快就做出了应对，而且一出手就是雷霆之势，便能瞧出其的确有过人之处！”

　　叶文现在对于天乐帮派来的两个长老也有些忌惮，他没料到天乐帮动作这么坚决，一出手就是两个长老，还都是不比赤阳神君裴公烈差上太多的好手。叶文自信能挡住一个，可是要两人齐上，他估计讨不了好。

　　本来以为放出赤阳神君死在蜀山派上的消息之后，应该能够让天乐帮忌惮万分，同时再次抽调战力将会继续拖延上一段时间，只是眼下来看，天乐帮居然一开始就调集了两名长老，其他还有哪些好手尚且不知。

　　仅仅这个阵容，蜀山派应付起来也将有些吃力，说白了还是高手太少，只得叶文一个拿得出手的战力。

　　心下虽然有点担忧，说话里却在给两人打气：“按照那黄姑娘所言，郭怒的武功应当比裴炜强上一线，同时郭怒应该也比赤阳神君裴公烈差上一点，咱们蜀山派也不是没有一战之力！”

　　“更何况，等赤阳神君的死讯传过去，天乐帮即便不继续抽调战力，也会重新调整部署，多少又是一些时间，只要咱们好好修炼，将时间把握住，那天乐帮也奈何我等不得！”

　　话上这么说，叶文却开始考虑要不要给虎山派去个信，叫其派个高手来帮个手。这么做似乎有点丢脸，可眼下这个方法却是最为保险安全的。

　　心下计议一定，叶文就回去写信去了，收信之人自然选择了最为熟悉的刘青风刘真人，写好后将信封好，然后使人将徐平唤到了自己所住的那院子里来。

　　叫徐平来也是没有别的选择，他现在虽然收了三个徒弟，但是大徒弟岳宁年岁还小，单独派出去实在是无法放心，二徒弟周芷若那就更不用说了。

　　便只有这徐平年岁刚好，又有江湖阅历，本来功夫在平州地界也算是过的去了。如今学了全真心法，哪怕时日不多，也是有不少提升。至于那套阴阳倒乱刃法，那并不是一时半会就能学的成的。

　　“功夫练得如何了？”叶文一开始并没直接吩咐，反而是先问了这个三徒弟的功夫进境。

　　徐平并不知叶文唤他来所为何事，只道自己师父想要考校自己，恭敬答道：“全真剑法已经全部学会了，只是内里精要还不甚通透！”

　　他拜入叶文门下之后，直接就得传全真心法以及全真剑法，绵掌也一并传给了他。只是他在掌法上没什么天赋，学了之后进步甚为迟缓，叶文也就没有继续催促，只叫他慢慢体验。反而是剑法上的修行叶文精心指导，稍不如意便是一顿呵斥。

　　这等强度的指导下，徐平只用了很短的时间就将全真剑法全部学会，虽然不理解其中关键所在，但是勉强使来与人对敌也不是不行。加上他本来就会的五虎断门刀刀法，两套武功夹杂着使出来一般人还真招架不住。

　　叶文将徐平当着自己的面先是将五虎断门刀演示了一番，然后又将全真剑法使了一遍，这才道：“你这两套功夫，刀法已经小有所成，剑法却才堪堪入门，眼下两门功夫一长一短，难以匹配，那阴阳倒乱刃法没法使用，你也别急着研究这功夫！今次下山，若只是碰到一些普通毛贼，便以长剑对敌。多用用也许会有所体悟！”

　　徐平听到这里，才明白师父叫自己来是有事吩咐自己去办，否则何谈下山一词？他也不问，只是道：“弟子明白了！”

　　叶文点了点头，随手将那封信递给了他：“这封信你送到虎山派刘青风真人手上，记得要亲手给他，莫要让旁人转交！”

　　恭敬的将那封信接过，然后贴身收好才继续问道：“师父还有什么吩咐吗？”

　　叶文想了想，最后摆了摆手：“就这些事情了，你若无事，今日就下山吧！早点赶去，早点回来。无论那虎山派如何回复，你都要立刻回来通知于我，若是虎山派拖拖拉拉不肯回答，那么你直接回来便是，不必在他们那里耗着！”

　　“是，师父！”

　　徐平说完就出去了，叶文看着徐平在视线中消失，这才长长的叹了口气。

　　对于搬救兵这一事，他并不十分看好。以前虎山派愿意和他蜀山派结盟，说白了就是看中蜀山派虽有潜力，却依旧不成气候。一旦结盟，虎山派是站在主导位置上的。无论能否驱逐天乐帮分舵，最后虎山派都可以得到最大的利益。

　　眼下却已经不是那般情况，叶文先是一剑劈死韦鹏，近些日又放出杀死了赤阳神君裴公烈的消息，蜀山派实力增长之快早已超出虎山派的预料，此时两者联盟，竟然隐隐有以蜀山派为首的意思。

　　虎山派能够接受这种变化吗？或者说，虎山派能够接受一个本来还名不见经传的小门派突然就凌驾在他们的头上吗？

　　不谈别的，只这赤阳神君殒命蜀山一事，再对比下刘青风被裴公烈十掌打成重伤险些死掉一事，两派之间已经在无形之间出现了碰撞，蜀山派的声望等于是踩着虎山派的脸往上爬的，作为平州传统势力的虎山派，能够忍受吗？

　　虽然虎山派不至于立刻就和蜀山派翻脸，但是在后面拖个后腿什么的还是能做的。甚至他们都不需要做什么，只要静静的在一旁看乐子，等蜀山派和天乐帮拼了个两败俱伤那就是最大的胜利。

　　眼下，平州的局势已经不再是弱小的蜀山绑上虎山的战车对抗最强的天乐帮了，而是隐隐有了三足鼎立之势，任何两方冲突起来都只会让第三方暗自偷笑。

　　局势的变化肯定会让虎山派的掌门改变原本的想法，就像叶文现在已经开始思考两派联盟是否还能和原本那样铁板一块一个性质。

　　当然，叶文认为以刘青风的人品，如果在得到自己的书信后，应该不会推辞。但是虎山派掌门是什么想法？他能容忍自己派下的好手去给另外一个已经成为竞争对手的势力助拳？

　　这些乱七八糟的事情，其实本不应该出现在门派当中，就比如中原那么多大派，虽然时有摩擦，但却没有发生过这种激烈的竞争。可是当两个门派处于同一个地区，同时实力又相差无几的时候，出现这种情况就没什么奇怪了。

　　毕竟那些名门大派的根据地都是相距甚远，以这个时期的交通运输能力，他们之间是没有太大利益冲突的。

　　例如弟子、田产什么的，他们都能保证在自己周围这一亩三分地里，自己是一把手。这个地区里，别人都只能用我挑剩下。可是蜀山派和虎山派尴尬就尴尬在，平州的弟子资源和田产什么的本就不如中原那么丰盛，若是两者平分，也许最后的结果就是两个门派都无法壮大起来。

　　所以唯一的办法就是将另一个门派踩下去，自己成为平州第一大派，将优秀的弟子资源全部都吸引过来，这才有进入中原，在整个天下武林中谋得一席之地。至于另外一个？就凑合的挑些人家不要的吧，然后永远的活在另外一派的阴影之下……

　　徐平离去了已经有了数日，叶文暗自估摸了一阵，这个三弟子应该已经到了虎山，再过上一段时间，自己就能知道虎山派到底是个什么态度了。

　　若是派人来，那么证明虎山派掌门目前依旧是一心想要把天乐帮驱逐出平州。若是不来，那么这事情就不好说了，虽不至于立刻就反目成仇，但是再如先前一样穿着一条裤子扯旗呐喊那是绝对不可能了。

　　同时，天乐帮那边传来的消息也很是诡异，本来他以为天乐帮平州分舵，此时聚集了两大长老，不日就应该往他蜀山杀来。

　　可是眼下两大长老居然一头钻进分舵里整顿起了分舵日常事务，无论是郭怒还是裴炜都再也没有出现过，莫说来找蜀山派的麻烦了，就连天乐帮那些四散在各处的弟子也给招了回去。

　　对于这种情况，徐贤的意思是：“若不是天乐帮自身出了什么问题，那就是他们是在做最后的准备，这是暴风雨前的宁静！”

　　徐贤的话让叶文深以为然，所以依旧不敢放松，每日除了操练弟子，就是巩固自己的境界。

　　他自从紫霞神功大成以后，隐隐间竟然不知道如何继续修炼下去了，只能整日的琢磨着提升内功修为和不停的琢磨现有的招式。幸好寒泉的效果依旧不俗，尤其是在叶文进入寒洞当中修炼之后，虽然他已经贯通了天地玄关，可是内功依旧还在进步当中。

　　叶文现在能在寒洞靠近洞口的寒泉里当中修炼，却不能进寒泉泉眼处（寒洞里的寒泉，洞外是寒池！），因为那寒泉泉眼之水寒气彻骨，比旁处不知道冷上多少倍。叶文即便运起全身功力也只能待得片刻，更遑论以此练功了。

　　那次借着泉眼突破生死玄关，裴公烈那一掌可帮了不少忙，而且他功成后就立刻跳了出来，所以那时还不觉得什么，此时亲自一试，才知道这寒泉泉眼多么恐怖，难怪自己掉下去后，裴公烈以为自己必死无疑。

　　就这么一天天修炼，教导弟子，同时叶文还因为黄蓉蓉那一番提醒，才想起自己的弟子居然还是由他来教导一些基本的文化知识，自己居然放着徐贤这个大好的资源竟然忘了利用。

　　“真是浪费！”

　　为了避免继续浪费下去，叶文要求凡是亲传弟子，每日午后都要抽出一定时间来听徐贤授课，徐贤也不再负责指导外门弟子，一心教书——徐贤当时表示抗议，最后被叶文用一句：“等过些日子请几个老夫子来，你就可以解脱了！”给打发了回去。

　　同时，宁茹雪的小无相功依旧缓慢的进步着。可既便如此，小无相功的一些神妙之处竟然已经能够显露出来，宁茹雪今日与叶文过招之时，竟然使起了全真剑法，若非叶文早就知道内里详细，恐怕也会被宁茹雪这套全真剑法糊弄过去，只道她在自己不觉间将这剑法学成了。

　　一旁的徐贤就没瞧出宁茹雪这套剑法完全是以小无相功催使出来的，后面的那记绵掌也一样如此，还喝了一声彩：“师姐的这记绵掌可不比师兄使的差，就是不知道什么时候练成的！”

　　叶文当时没想到被宁茹雪会突然使出这些招数，险些被这一掌拍到，躲过去后才道：“师妹的小无相功终于有所成就了！”

　　宁茹雪见自己一掌竟然真的使的似模似样，可是实际上她依旧是以小无相功催动运劲，只是出手的时候模仿了叶文使绵掌时的样子，效果居然一般无二。当真开心的不得了，得意的扬了扬自己的鼻子：“哼哼，这一掌使的不错吧？”

　　这时候徐贤才明白过来宁茹雪那一掌原来是以小无相功催动，赞道：“这功夫当真玄妙的紧！”

　　叶文瞧了他一眼，只道徐贤后悔了。不想随后徐贤竟然偷眼瞧了一下不远处兀自吃着水果的黄蓉蓉：“不过我还是觉得纯阳无极功好一些……”

　　顺着徐贤的目光望去，叶文也明白徐贤说的是什么了。

　　这些日子，黄蓉蓉在蜀山派住了下来，对于蜀山派以及徐贤的一些事情都知道了个大概，同时对于叶文竟然杀了裴公烈感到无法相信。

　　另外对于徐贤居然受伤并且留下了隐患感到十分愤慨！而最重要的一点是，她旁敲侧击的问出了徐贤竟然修炼的是不能破身的童子功！

　　“啊？那我怎么办啊？”

　　当时黄蓉蓉的一声惊叫直接让徐贤暗自庆幸了好半天，事后还跑到叶文那里谢个不停：“得亏师兄你弄出一本纯阳功啊！否则我这次就难办了！”

　　当时的叶文是莫名其妙，直到第二天黄蓉蓉看到他之后不停的冲他飞卫生球，才猜到了一个大概。

　　随后的几日里，黄蓉蓉对于叶文的态度实在说不上恭敬，哪怕叶文是这蜀山派掌门，徐贤的师兄依旧无法改变这一点。反而是和宁茹雪的关系好了不少，嘴里一句句‘宁姐姐’叫的一个甜——叶文这才直到这丫头果然还只是一个小丫头而已，她居然比宁茹雪还小一岁。

　　“那她当初要配合你逃家的事后不是才……”

　　徐贤点头。

　　“那么小就已经是山大王了？”

　　徐贤偷偷道：“好像是女承父业！”

　　叶文这才恍然的点了点头，然后径直坐在那里休息。宁茹雪转身要去后山练功，徐贤则是准备书本去给岳宁以及周芷若上课（暂时就这两个弟子需要学习）。

　　等人都走了，院子里就只剩下了黄蓉蓉和叶文，那黄蓉蓉瞥了一眼叶文后，突然好奇的问道：“我听说你杀了赤阳疯子裴公烈？”

　　“嗯！”

　　黄蓉蓉撇了撇嘴：“肯定是吹牛！那裴公烈是那么好杀的么？你这样的，估计人家一掌就把你拍成肉饼了！你又有什么能耐能杀了那个疯子？”

　　叶文心道：“肉饼倒不会，拍成焦炭的可能更大一些！”

　　黄蓉蓉突然凑过来，说：“我听徐贤说，你居然还是什么武学奇才，这蜀山派的武功大多都是你自创的？”

　　叶文继续点头，这个不认也不行，否则说是自己用宝贝召唤的，那结果更糟糕。

　　哪想到自己态度很好的点头应答，那黄蓉蓉依旧是口无遮拦的继续损个不停，最后又开始抨击叶文是故意弄了一个纯阳无极功给徐贤练，实际上是抱着不良的居心。

　　黄蓉蓉没完没了的损个不停终于让叶文恼了，只是表面上却是微微一笑，对那黄蓉蓉问道：“你想知道我怎么杀的裴公烈么？”

　　黄蓉蓉虽然心下不屑，但是好奇之心升起却按捺不下去，转过脸问道：“怎么杀的？”

　　叶文突然做出一副高深状：“我那日情势危急之下，突然想出一招来，便是凭借此招才杀的了裴公烈！”

　　“什么招？”

　　叶文嘿嘿一笑：“我这招可厉害了！这招的名字便唤做天舞宝轮！一旦使出来，可将人五感剥夺，随后是将这人搓圆揉扁，全凭一念！”说完又问了句：“你想见识吗？”

　　黄蓉蓉虽然觉得有点不对劲，可又不知道哪里不对劲，所以还是点头。

　　叶文嘿嘿一笑，手上并指成剑，突然就往黄蓉蓉眼睛上轻轻一戳，他这一下又快又急，黄蓉蓉根本反应不及，只是本能的闭上了眼睛。得亏叶文这一下就是故意吓唬她，手上根本没有使劲，在她双眼上一点就立刻收手。

　　可即便如此，眼睛被戳了一下还是很疼，黄蓉蓉不由的惨叫了一声：“哎呀！”

　　叶文则是收手而立，淡淡了嘟囔了一句：“视觉，剥夺！”

　　随后无视了蹲在那里捂着眼睛的黄蓉蓉，摆了几个造型后就回屋子里了：“一说到创新招，好像日子也差不多了！”


第104章 紫茄子？

　　回到房间中，叶文直接熟门熟路的开始运气行功恢复内力，等到自身精气神恢复到巅峰之时，则催使起紫霞真气，往自己右手食指而去。

　　这一次真气运行与以前又是不同，曾经内力薄弱之时，即便经脉再过通畅，一路上也难免磕磕绊绊有所损耗，十成的内力到了手指戒指处至多也就是剩下七八成。这还是因为这右手食指的一路经脉已经屡次使用，相比其它经脉要畅通了不知道多少。

　　若是叶文随意将指环换个手指来带，恐怕十成内力留下不到一半，那召唤出来的东西就更让他纠结了。

　　眼下体内内力尽数转为紫霞真气后，叶文发现真气运行间再无滞涩之感，虽然这也和贯通天地玄关后大多经脉都更加畅通有关，但是真气变得强悍凝聚也是事实，一般的障碍根本阻挡不住，最后十成功力送往指环上，近乎十成都被戒指吞了进去。

　　“这一次也许能出个好东西？”

　　一身功力尽数被吸了个干净，只留下一点点基本真气还驻留在丹田当中，这点真气是无论如何都消耗不掉的，几乎就是叶文的本命真气，只要留下这个底子，那么真气消耗多少都能恢复过来。若是这点真气也被吸取，那就等于废了一身内功没有什么区别。

　　每次召唤的时候，叶文都要小心翼翼，后来发现这指环很是神奇，每每到了最后关头的时候，指环就会自动停止，看来他对于叶文身体里的情况十分的了解。

　　又是运转了一阵紫霞神功，稍微恢复了一些之后，叶文才睁开了眼睛。召唤的次数多了，他已经不再像往常那般急于查看自己究竟得到了什么。

　　“我现在可要比当初沉稳多了！”

　　臭不要脸的自我称赞了一句，叶文将出现在手上的那个薄薄书册端到了面前，入目的四个大字就让叶文很是惊讶——《紫气天罗》

　　“怎么弄出这个玩意儿？这功夫好像并不十分强力吧？”

　　其实叶文自从紫霞神功大成后，就期待能够得到一本强横的招数功法来配合自己这一身内力。无论拳掌刀剑他都可以接受，就怕再得到一本内功——内功心法会不会冲突先不谈，光这内功修炼起来耗时日久就不是他能承受的。

　　本来他还期待着弄本降龙十八掌或者六脉神剑之类的强悍功夫，这样自己再对上那个什么怒目金刚郭长老的时候，就能平添几分胜算。因为这两套功夫首先不和自己目前所学冲突，另外就是能够瞬间提升使用者的战力。

　　至于独孤九剑和黯然销魂掌什么的他反倒是没有考虑过，独孤九剑对于悟性的要求实在太变态了，叶文根本就不确定自己是否能够理解那一堆莫名其妙的口诀，反不如降龙十八掌这种拿来照本宣科的练也能提升实力的武功来的实用。

　　黯然销魂掌则是因为这套功夫需要九阴真经做底子，若没有九阴真经，其中有几招是用不了的——叶文可不认为这个戒指会大方到送上一本掌法的同时还附赠连带的配套功法。更蛋疼的是这掌法还需要那种情绪来领会其中意境，就这个要求的蛋疼指数丝毫不比那个狮子咆哮弹来的好上多少。

　　叶文为什么烧了狮子咆哮弹？因为他压根就不用去看狮子咆哮弹的秘籍就知道这玩意怎么练，问题是这个武功的原理实在是让他无法理解。他要是理解了，连带着猛虎高飞车他也能鼓捣出来了。

　　“哪怕送我一本轻功也好啊！”

　　碎碎念着，叶文将秘籍翻了开仔细的研读。无论如何，这本紫气天罗也是一本上等的秘籍，能不能练还是先看看再说，即便真的不能修炼，这种高深秘籍能够拿来参悟一番也不是没有任何帮助。

　　将整本秘籍翻了一个遍之后，叶文发现这个紫气天罗的功法口诀介绍要比自己想的还少上许多，因为这套紫气天罗根本就算不上上一套纯粹的内功。

　　“与其说是内功，不如说是一种内力的应用法门更为准确，虽然有其独特的行功方式，但是这个独特行功方式是为了推动出紫气天罗的一些特殊效果而存在的，并不影响使用者本身的内功！”

　　回想起一些关于原著里这套武功的细节，叶文能够想起来的实在不多，他只记得唯一使用这套功法的天君席应被那本小说的主角之一给弄死了。这套武功虽然喊的很神奇，但是战绩上却没有什么过人之处——也许他悲剧就悲剧在使用者居然和主角是敌对的。

　　若不是因为叶文前世无聊的时候看到一个帖子提到了这个功夫，恐怕他都记不起这套功夫是哪里的。

　　那个帖子则是探讨这部名为紫气天罗的奇功，究竟是席应自创的，还是天魔策本身就存在的武功。

　　原著里，黄大大在这里写出了一段让读者无比纠结的情节。前一章还说席应参悟天魔策自创出一门奇功，唤作紫气天罗，神妙无比，阴后也对其赞不绝口。五章之后立刻就变成了，席应练成了天魔策中三百年无人练成的紫气天罗，实力不可小窥。

　　我了个擦，这是何等的凶残啊！

　　叶文此时想起，也很好奇这武功到底是怎么算的，结果翻来翻去，最后只在开头见到了一句‘出自魔门宝典天魔策！’

　　“这戒指也会偷奸耍滑啊！”

　　反正不管是席应参悟天魔策自创出来还是从天魔策里学来，还都是出自天魔策，这戒指竟然就选了这么一个模棱两可的答案。

　　“话说，为什么不是直接把整套天魔策给我？”

　　叶文突然很是生气的问了一句自己的指环，虽然他知道这种行为非常白痴。可是若真的一口气就将整部天魔策都弄了出来，他还用为武功发愁么？天魔策里收集了无数绝学，随便挑一本来练那也是能练一辈子的。

　　更重要的是，天魔策里面可是有能让人破碎虚空的武学存在。叶文不知道这个世界存在不存在破碎虚空，不过当他真的有可能接触到这个东西的时候，难免会感到好奇。

　　想的歪了，叶文将思绪又收了回来，专心放在了这本紫气天罗上面，详细通读了一番之后，叶文惊喜的发现自己根本不需要为两本武学的兼容性担忧了，他完全可以凭借紫霞真气来催动这套紫气天罗。

　　紫气天罗神奇之处在于可以用气劲影响敌人的行动，就好像在对方身上布上一个网一样，让其行动变的迟缓，这样打起来自然要吃亏许多。用叶文玩网游时常用的话就是给敌人扣上一个负面状态，减速、迟缓等玩意一丢上，即便你有十分力也使不出七分来。当然，对高手的影响会根据其实力而无限变弱。

　　若仅仅是这样，叶文还不会非常高兴，因为这紫气天罗若仅仅是这样，那也就是一个辅助的功法罢了，根本不值得这般高兴。

　　他高兴的地方是，自己可以从紫气天罗的一些使用技巧上扩展出更多的能力。

　　按照这秘籍上所言，紫气天罗练到高深处，只要靠近使用者一定范围内的人都会受到影响，有若陷入泥潭不可自拔。可这对内功要求太高，即便是叶文现在也做不到。所以他在意的不是那些，他只在意这玩意如果操纵到精妙深处，完全可以凭借细微的操作发挥更强的战力。

　　比如敌人一出招的时候，自己牵引气劲将其这一招引到旁处去——既然是网，那么就应该有网的效果，紫气天罗归根究底就是一套操作气劲的方法，所以做到这一点在理论上是可行的。

　　也可以在自己周围布上气网，虽然这样一来影响的距离就会大为缩短，可是却也更加强悍，毕竟敌人是在不停移动，谁也不能保证自己的紫气天罗气劲一定能罩到对方，可是若布在自己身边，那对方就只能选择硬碰这道气网了。

　　“这样，好像算是变相的天魔气场了……”

　　越想越觉得这门功夫非常适合现在的自己后，叶文迫不及待的就开始了修炼。幸好紫气天罗前面一些境界所要求的内力，对于叶文已经不是什么问题，所以初期进境颇快，只是一夜不到，他就将这门神奇的功夫给练成了。

　　只是因为内力不够深厚，紫气天罗最后面的几层境界他虽然明白如何使用，却无法使用出来。

　　配合上紫霞神功本就擅长操纵真气，紫气天罗在叶文手上使的那是得心应手丝毫不像是刚刚开始习练的样子。

　　同时叶文使用紫气天罗的时候，虽然周身依旧紫气缭绕，却没有出现皮肤变紫的情况，也许这和紫霞神功大成有关系？

　　“还以为又要当茄子了呢！没想到紫霞大成以后连带着紫气天罗的异象也给免疫掉了！”

　　一边笑着自嘲，手上烟雾变换，片刻就织成一张大网，随手就往桌子上的茶杯一抓，随后一收，那茶杯被网网住之后，直接就被叶文拽了过来，一眨眼的功夫就入了手中。

　　“这功夫不错，只是这紫气似乎太过显眼了！”

　　挠挠头，叶文发现这个问题似乎也并不难解决，只要不将功力催到极致，紫气似乎就不会显露出来。可这样最多也就是抓点死物耍耍帅，若是对敌，其作用几乎可以忽略不计。

　　左手一探，挂在床榻边上的宝剑立刻脱鞘飞出来到叶文手上，然后随手挥了两下，叶文又是将长剑一丢，直奔剑鞘而去。

　　他本意是想用紫气天罗控制长剑去势，然后直接让其飞归剑鞘，只是这个难度系数太高，完全不是他这个初学者控制的好的，所以剑尖略微偏了一些，在那剑鞘上磕了一下之后弹飞到了一旁。

　　“嗯……没事这么练习练习也可以提升我对这门功法的掌控！”

　　将长剑捡起放好，叶文突然察觉到自己的功夫似乎都是控制流的功夫，无论是紫霞神功还是紫气天罗，都强调细微操控——紫气天罗在叶文看来，是一个很强调细致处的功法，像席应那么大开大合直来直去的用，简直就是暴殄天物，浪费了一门奇功。

　　这紫气天罗要用好，叶文自信能够使出斗转星移或者乾坤大挪移的效果，甚至自己可以以紫气天罗催动那套根本只能用来养生的太极拳，以之用来对敌。

　　不管怎么说，叶文总算是得到了一套好功法，而且还是当下就能使用的。即插即用的东西是现在他迫切需求的好东西，他甚至巴不得再召唤一次，看看还没有更多的类似武功。

　　“算了！贪多嚼不烂，先把这紫气天罗练到随心所欲的境界再说吧！”看到朝阳升起，叶文又是随手将长剑抽出，然后走到房门时向后一丢——这一次依旧是没能丢进剑鞘里，但也比上一次准了一点点。

　　“慢慢练吧……”有了这套紫气天罗，叶文虽然觉得即便依旧不能打败天乐帮那两个长老，但是即便要他同时与两人交手，自保也是没问题了。

　　叶文这边得到了紫气天罗然后拼命修炼，那边郭怒和裴炜却皱着眉头互相凝视着不说话。

　　“裴公烈死在蜀山上了！”

　　裴炜一开口就是这个确定了的消息。这个消息其实早就传了过来，但是天乐帮并不能肯定消息真假，所以再三派人确定，如今才有了一个确切的结论。

　　“我已经将四散在平州各处的帮众回到分舵当中来了，这些日子就别让那些帮众乱跑了！”郭怒的眉头也紧皱着。

　　裴炜点了点头，却没说话。本来他对于帮主将郭怒也派来平州很不以为然，他认为只要自己一来，平州这点破事还不手到擒来？哪想到事情要比自己预料的还要棘手的多，就连郭长老诳去找蜀山派麻烦的裴公烈都死在了那里。

　　他自信能够和裴公烈一战，但是却不认为自己能够打败那个神神叨叨的家伙，更别提杀死对方了。

　　“是不是蜀山派用了什么诡计才杀了那个疯子？”这是眼下最多的猜测，因为赤阳神君的名号很是响亮，许多人都不相信一个本来在平州默默无闻，突然就冒出来的帮派居然可以将其杀死。

　　加上叶文放出消息的时候故意说的语焉不详，只言裴公烈跑到蜀山派来砸场子，被掌门叶文亲手诛杀在蜀山派中，具体怎么做的根本是只字未提！也正是因为这种说法，反倒增加了更多的猜测，郭怒再听到消息之后就一直猜，猜到了现在依旧没有猜出一个能让他自己满意的结论来。

　　他自己都不能满意，更遑论以此来说服别人，所以郭怒这段日子一直都不知道应该怎么办！本来按照他的估计，那蜀山派即便有高手，也不可能是裴公烈的对手。即便真的能够应付裴公烈，那赤阳神君也不应该这么华丽丽的扑街在山上。

　　那样的话，无论是自己亲自去找裴公烈还是根据裴公烈的伤势都能对蜀山派的实力有一个更加直观的了解。

　　若是裴公烈伤势不强，那么两者估计是实力相差无几同时蜀山派还另有底牌，所以最后选择了罢手。裴公烈这人郭怒还特意的了解了下，知道这个疯子虽然做事情神神叨叨，但是也不是那种白痴，明知必死还硬冲的傻蛋。他那种疯狂劲是源自于对事情的把握，知道自己肯定能达成目的才会显露出来的。

　　否则以裴公烈的做派，横冲直撞他早就死了不知道多少遍了。从这一点上，裴公烈与他倒是有几分相似。

　　若伤重，那就是山上有和裴公烈实力接近的高手，但却没有另外的强人，所以两人打了个稀里哗啦最后谁也没占到便宜。这样的话，郭怒也不怕，甚至考虑趁机直接打上门捡个便宜。

　　可是千算万算，他就没算过裴公烈直接死在蜀山上面。这一下他怎么估算蜀山派的实力？能让裴公烈死在那上得是什么境界？郭怒自问自己不比裴公烈强，若换成是他跑到蜀山砸场子，会不会也是一去不回？

　　裴炜此时与他的想法倒也差不多，两个人就这么愣愣的坐在那里，寻思着蜀山派的战力究竟达到什么程度，以天乐帮在平州的势力，真的可以将这个门派消灭掉吗？

　　“妈的，在这里想来想去想的脑仁子生疼，这么麻烦做什么？干脆让我亲自去那蜀山派一趟，我倒要看看那蜀山派是不是真的龙潭虎穴？”说完裴炜就想提剑离去，他是想要亲自去试试蜀山派的实力了，至于自己会不会也死在那里，眼下却想不了那么多了。

　　郭怒见状，立刻将裴炜给喝止：“胡闹！这么大的事情岂能由着你胡来？你这些年在外面闯荡都闯到狗身上去了吗？”

　　虽然同为四大长老，但是郭怒可是四大长老之首，他这个称呼可不是一个摆设，而是实实在在的比其他三人高一等。

　　裴炜被斥责了一顿，心有不甘的坐了回去：“那又能怎么办？咱们不去打他，难道还坐在这里等他们来打我们？”

　　郭怒不语，只是低着头思索个不停。


第105章 邀请

　　裴炜那话本来就是随口抱怨之言，并没有往深里想，可是郭怒听了，却好像想到了什么一样，止住了裴炜的抱怨，歪着脑袋仔细思索了一阵后，猛的一拍面前石桌：“对啊！这蜀山派要真的强横无匹，哪能任凭我们一趟趟的去打他们？早就应该打上门了才是！这里面果然有古怪！”

　　越想越是如此，郭怒心道终于想通了其中关键，得意之下竟然哈哈大笑了起来，衣袖在桌子上一拂，竟扫起一层石粉——原来他刚才那一掌，竟在不自觉间运起了周身功力，在那石桌上留下一个掌印。裴炜见了那掌印，暗自惊道：“郭长老的功夫又精进了！”

　　郭怒笑而不语，他这下一是的确想通了其中关键，心下开怀，二就是震慑一下这个裴炜。他虽然位居四大长老之首，但是帮中也没规定这个位置就一辈子都归他，加上自己少在外面走动，这裴炜又是久不回总舵的人，若不时时显露些手段，叫这家伙小看了办事时来个阴奉阳违他可受不了。

　　果然，他这一手让本来还有点小九九的裴炜立刻将心中那点念想收了起来，然后恭恭敬敬的对着郭怒道：“既然郭长老已经得知那蜀山派根本就是故布疑阵吓唬我们，不若我们直接杀上蜀山将他们灭了？相信我与郭长老联手，那蜀山派断然难以招架。”

　　这番话虽然还是先前的那个建议，但是却委婉了不少，本以为郭怒定然会答应，却不想依旧摇了摇头：“若是早几日想通其中环节，我都会如裴长老所言一般率众杀上蜀山去，只是眼下……。同时我们依旧没有摸清蜀山派的真实实力，不过想来应该不会比裴公烈还强！”

　　“难道蜀山派杀死裴公烈一事是假的？”

　　“不，这件事应该是真的！”郭怒复又坐下，在石桌上敲了几敲：“只是蜀山派并没有我们以为的那么强大，他们即便真的杀死了赤阳神君，也定是付出了惨烈的代价，同时还带有一些巧合才做到！否则没法解释他们怎么杀了裴公烈后却依旧不声不响，静静等我们上门！”

　　“唯一的解释，便是那蜀山派的实力并不如表面上那么强大。他们也在忌惮我们突然杀上门去，所以放出消息来故布疑阵，好拖延时间……”说到这里郭怒又有点迷糊了，因为他发现最后这段他始终相不明白。

　　裴炜听到这里也不明白：“拖延时间？他们拖延时间有什么用？”这种事情似乎拖延不了多长时间吧？这么短的时间能做些什么？

　　“搬救兵或者是能够与裴公烈交手的那个高手受了伤，所以需要时间恢复……”郭怒按了按眉心：“只能是这两种可能了！”

　　他们俩可不认为蜀山派能够在这么短的时间里就能大步的提升实力，因为无论是个人的武功修为还是征召更多弟子然后好生教导，那都不是短时间能够形成战力的，所以这个可能直接被两人无视掉了。

　　“另外，咱们天乐帮也收到了武林大会请柬，此番盛举乃是江湖中一等一的大事，我等决计不能因为一个蜀山派就错过！”郭怒随手取出一封书信，却是天乐帮帮主的亲笔信件，因为他自己正在冲关的精要关头，所以来了一封信，叫郭怒代表天乐帮参加此次盛会。

　　裴炜这才知道为何刚才郭怒会说若是早上几日，便会与他一同攻上蜀山，眼下却是不能。原来是因为中原那边有了更重要的事情要去处理。而一旦郭怒离开，天乐帮分舵的战力明显就要下降一个档次。

　　他也不傻，没说什么自己领人就可以灭了蜀山派，人家蜀山派能弄死赤阳神君，即便实力没自己等人估摸的那么强悍，可再不济也应该有一个与赤阳神君差不了多少的高手，否则若只有裴公烈举手投足间就能灭了的人怎么可能反把那个疯子弄死了？

　　总之，眼下这情况是天乐帮分身乏术，不过裴炜依旧相信，只要等到郭怒从中原回来，那蜀山派覆灭之日也就到了。

　　“难道眼下就只能眼睁睁的看着那蜀山派在那逍遥？不若我亲自去试探试探，也许那个能和裴公烈交手的人已经重伤了呢！”

　　郭怒摇了摇头：“莫要鲁莽行事，那蜀山派毕竟是新近冒出的门派，缺乏根基，虽然一时出风头但也难以长久，就算拖下去也不会对我们不利！”说到此又想了想，接着道：“按照传言上说，那裴公烈是死在叶文手上，不若去信一封，请那个叶文过来一谈！”

　　“他若敢来，想必就是有恃无恐，证明其蜀山派还隐藏着实力。咱们也可以做些更充足的准备，免得莽撞的冲了过去闹个一去不回。若是不来，那便是有所忌讳，不是自己身负重伤便是忌惮我天乐帮实力，那样的话这蜀山派就不足为据，等我自中原回来，再去处理也是不晚！”

　　裴炜想了想，觉得郭长老这招可行性实在有限，两帮如今已经势成水火，怎么可能还去信邀请人家过来谈话？

　　郭怒嘿嘿一笑：“咱们大张旗鼓递帖拜山，一路敲敲打打的过去，将这事宣扬的人尽皆知，我倒要看看那叶文如何接招！”

　　这话一出，裴炜才算明白郭怒打的什么算盘。

　　江湖上人最重的是什么？自然是名声！哪怕是个偷香窃玉的淫贼那也是十分重视自己名声的，若天乐帮来这么一出，你叶文不接，那便是你蜀山派怕了，到时候两家还没开打，蜀山派的气势就弱了一分。

　　就好比两军摆开阵势对垒，一边主将出阵明摆着喊要和人单挑，结果那边无一个人敢应，那士气必然是直线下降，弄不好就是一个不战而溃的结果。（实际上打仗时是不可能有这种情况的，军事帝就不要较真了）

　　若叫叶文知道，恐怕也会暗叹一声好谋划，他若是不接帖子，怕是不用别人来打，自己这点家底就得四散而去了——自家掌门连人的帖子都不敢接？还怎么和人家打？

　　“郭长老这招真是妙啊！”裴炜此时也不得不承认，郭怒能成为四大长老之首，并不单单靠的是武功。

　　郭长老嘿嘿一笑，得意道：“我使得这就叫阳谋，明知道是计，他却不得接下这招！”

　　裴炜点头不止，伸出大拇指赞道：“高！实在是高！”

　　不说天乐帮这边计议已定，叶文这边得到本紫气天罗，每日习练不辍，便连吃饭喝水的时候都要耍上几手，好将那劲道做到收放随心，毫厘间也可控制自如。

　　结果这一来，叶文身边时不时就会发生一些奇怪的现象。

　　就比如：徐贤练剑归来，正走着间，手中长剑突然就从剑鞘中跳了出来，吓了徐大公子一跳。

　　或者宁茹雪正准备回房休息，结果发现自己头发上的簪子不翼而飞。

　　黄蓉蓉最惨，经常在吃饭的时候发现自己想要夹的菜都会先一步跳到别人的碗里，想吃水果也会发现手一伸过去本来还在的水果突然就没了影子，不过几次之后她就会发现那水果肯定会在叶大掌门的嘴上挂着。

　　当然，这种情况都是叶文得到紫气天罗半个月后的情况了。

　　最开始的情况实际上是这样的：

　　徐贤的长剑连着剑鞘突然一弹，吓了徐贤一跳结果整把长剑都扔到了一旁。

　　宁茹雪走着走着就会觉得有人在拽自己头发，回过头就看到自己师兄脸憋得和紫茄子一样在那摆出个奇怪的姿势（真是憋的，不是内功造成）。

　　初时宁茹雪不知道怎么回事，几次后就明白过来是叶文搞鬼，所以蜀山派后院经常会看到宁茹雪提着宝剑追杀叶文的戏码——幸好没叫任何弟子瞧见，唯一的观众徐贤每次都会将视而不见、听而不闻这八字真言贯彻始终。

　　至于吃饭的时候，初时简直就是一场灾难，再一次又一次将鸡腿、鸡翅、青菜叶子等东西甩到了众人脸上之后，在相当一段时间里，都不准叶文再在吃饭的时候练功——尤其是每次都最惨的黄蓉蓉举双手赞同。

　　幸好这些日子一起吃饭的就只有他们几个人，徐平下山未归，李森几乎天天都在山上山下跑来跑去，岳宁这些日回家探望父亲去了。

　　周芷若本来没什么事情，不过这个最小的弟子这些日子在勤学文化知识，叶文前几日和徐贤说过的要请几个教书先生也并非随口一说，恰好这两日李森找到了个比较落魄的老夫子，所以周芷若这个本来文化知识最差的弟子就开始了曾经让叶文深恶痛绝的背书生涯，连饭都单独吃了。

　　叶文考虑过让这教书先生连带着将外门弟子也教上一教，否则他眼下就只有两个学生实在太过轻松了，其中一个还不用去学这些——岳宁家学渊源，这些书本知识他十岁前就学了个差不多了。当然没有什么高深的，高深的知识那就只能找徐贤这个师叔了，也劳烦不到这个落魄的夫子。

　　就只有周芷若这个毫无基础，只和叶文学了点粗浅东西的小丫头眼下迫切需要学习这些，所以那个教书的请来之后，唯一的学生就是周芷若这个小姑娘了。

　　话说，那天将周芷若送到那夫子面前，这老头居然大喊：“居然让我教一女娃？”一下就暴露出了自己是大男子主义的坚决拥护者这一本质，险些被宁茹雪一剑劈了。

　　只是这位先生的立场不大坚定，在叶文喊出了一个供吃供住而且还有工钱的待遇后立刻就闭口不再说什么：“女子无才便是德！”的话了。

　　直到那时候叶文才知道，原来这个世界也有类似自己前世历史上那种理学的论调，只是不如那个世界那么兴盛罢了。女子在这个世界的地位也不如自己初时以为的那么低，同时也没有什么女子不得抛头露面，只能乖乖待在家里的规矩。

　　便是女子改嫁也很是平常，并不稀罕，据说本朝就有两位公主在驸马死后改嫁过，还有一位更彪悍直接把自己驸马休了然后改嫁。公主尚且如此，何况百姓？

　　也是直到这个时候，叶文终于对这个世界有了稍微立体点的认知，从文化到习俗再到一些生活习惯，他总算是初步融入到了这个世界当中。

　　不管怎么说，叶文的肆意妄为不但没叫一些外人瞧到，同时还真的将自己的紫气天罗给练的纯熟了许多，眼下经常会看到叶文拿把长剑耍上几下，然后往外一丢，手上劲气一运，往后一拉，那飞出去的长剑就嗖的一下又被紫气天罗的气劲拉了回来。

　　这一下虽然威力不大，不过叶文相信若是自己以后功力精进，其杀伤力绝对可以成倍提升，毕竟不会有太多人想到去堤防被对手扔出去的长剑！

　　宁茹雪一直到看到叶文耍出这一手，这才明白自己师兄这些日胡闹一般的举动究竟是为了什么：“师兄你这些日子就是为了练这套奇妙的功夫么？”

　　叶文点头，一副得意状，本以为宁茹雪会说什么好厉害啊！这么神奇的武功师兄都能创出来，师兄你太厉害了。

　　哪想到宁茹雪眉头一皱，说了一句：“师兄你就不能想点更好的练功方式吗？那些举动实在是太惹人讨厌了！”

　　完全没料到宁茹雪会来上这么一句的叶文也不知道如何接话，手上拿着宝剑吭哧了半天，最后也没憋出半个字。

　　“师兄还是寻思个正经的修炼法子吧！否则这功夫再神妙，怕是也上不得台面！”转身，一昂头哼了一声施施然的走了。

　　瞧见宁茹雪走远，叶文回头问了下一直没出声的徐贤：“这功夫哪里上不得台面了？”

　　徐贤不说话，这几日他也被叶文神神叨叨的时不时来那么一下给整的够呛，同时在与师兄过招的时候总觉得浑身上下难受的很，那套什么紫气天罗的功夫实在太诡异，自己根本就不知道如何应对。加上他功力本就差叶文不少，那紫气天罗对他的影响更加严重，只要被叶文的气劲兜上，他连移动都困难，更别说躲闪。

　　即便不被叶文的气劲兜住，可是自己只要一出手攻击，长剑往往就会被叶文随手一挥所卷起的气劲给带偏到了别处，若是自己离得近了就又会被那诡异气劲缠上，十分力有八分使不出来，当真打的窝囊至极。

　　唯一的办法就是利用轻功不停移动，不叫叶文盯上，同时时不时抽冷子刺一剑，一击不中立刻远遁。

　　可是这样还是过招么？所以打了几次徐贤是说死也不和叶文拆招了，他宁可去和自己师姐打，起码两个人功夫相近，打起来还能有点借鉴的作用。

　　他不答话，叶文也就不再追问，正研究这功夫是不是还能有什么奇妙的使用法门，就见李森匆匆忙忙的跑了进来，向两个人施礼毕，立刻急冲冲道：“师父、掌门师伯，天乐帮有动静了！”

　　“哦？”叶文闻言也不再去管徐贤，径直问道：“天乐帮想要进攻咱们蜀山了吗？”他见李森急冲冲，只道天乐帮倾巢而出，所以才会这般询问。

　　哪知道李森直接摇了摇头，脸色古怪的道：“那天乐帮不但没来攻打我们，反而使人送了一封帖子来给掌门师伯！”

　　“帖子？”这下叶文有点摸不到头脑了，不明白这是什么意思：“你从头到尾细细说来！”

　　李森喘了口气，然后站在叶文面前将天乐帮如何如何大张旗鼓，如何如何的放话要与叶文面对面谈一谈的事情直接说了一遍，最后道了句：“眼下那天乐帮送信的使者已经到了林山县，怕是很快就能到咱们蜀山了！”

　　叶文听后沉默不语，就连一旁的徐贤也低头思索个不停，最后两人同时叹了口气：“这天乐帮这是摆明车马的要试探咱们呢！”

　　不过叶文并不惧怕，若说是半月前，他还会有点忌惮，觉得不好应对，毕竟天乐帮分舵里有裴炜和郭怒两个好手，自己应邀前去，保不准对方来个群殴，自己还真不见得招架的住。

　　至于眼下……

　　紫气天罗虽然对他的功力没什么提升，但是却让他的战力以及保命能力提升了不少，叶文估摸着若是将这门功法用好了，与那两人同时交手也能保持一个不败的局面。再不济，逃命也是没问题的。

　　“这郭怒果然有点门道！”

　　从听到郭怒发帖请他前去，叶文就明白自己想要拖延时间的意图已经被对方察觉。

　　其实练成了紫气天罗后他就开始考虑要不要来个主动出击，让对方更加迷惑？却不想自己还没下决定，对方就直接把邀请帖子送了上来。

　　“总是待在山上等人来打也的确憋屈，既然对方诚意相邀，咱们也不好拒人于千里之外！”说完转头对徐贤道：“这一阵，我就一人接下，亲自去会会那天乐帮长老。你与师妹两人看好门户，好好练功，别叫其趁机袭了咱们的山门就好！”


第106章 叶大忽悠

　　下定决心要来个主动出击之后，叶文要做的就是静静的等待天乐帮那个送信之人，随后在众目睽睽之下将信件接过，当即就放话称：“既然郭长老诚意相邀，在下自然没有拒绝之理，请回复贵帮郭长老，在下安排好了派中事务即便启程！”

　　天乐帮那送信之人闻言一愣，却是事先就已经得了郭怒的叮嘱，要好好观察蜀山派的情况，尤其是那个叶文的神色之间是否有受了内伤的迹象。

　　哪知道蜀山派根本连大门都没有让他进，就在正门摆开架势，收了信之后连看都没看，当场就说同意前去，那意思直接就下了逐客令。

　　这种情况他是真没想到过，长老也没事先叮嘱，那信使一愣之后，眼神居然开始不自觉的往旁边瞥去，离他不远处的一个打扮很是平常的似乎是护卫帮众的人暗骂了一句：“蠢材，看我作甚？”

　　原来这人乃是裴炜装扮，混在队伍当中想要亲自打探蜀山派虚实。本来郭怒是不愿意让他来的，但是裴炜用‘若不亲自前去，恐这群属下的见识难辨其真伪！’为理由说服了对方后，就这么一同混进了送信队伍当中。

　　他本就是打着混在人群中暗中打探的目的来的，队伍中除了那信使再无人知道他的底细。哪想到居然才一到地方，这个笨蛋就开始露出马脚，裴炜只能期盼着对方并没有察觉到这一点异状。

　　遗憾的是，叶文自从见到那个信使后，眼神就没离开过那个人的身上，即便是将那帖子接过之时，也未曾在那帖子上分神。

　　是以信使偷偷瞥向身旁之人的动作，他瞧了个一清二楚，只是心思一转，就明白这天乐帮又玩了什么花样。

　　“既然再无要事，众位请回吧！我蜀山派地小房少，为免怠慢了各位，所以就不请各位留宿了！”

　　说完手一摆，直接做了一个‘请自便’的手势，明明白白的告诉诸人：“信我收到了，你们可以走了！”

　　瞧见这种情况，裴炜自知不说话不行了，立刻讥讽道：“蜀山派好歹也是书山县这里有名号的门派，怎么竟连一点待客之道都不懂？”

　　叶文见他发话，一副早就知道你要说话的表情，这样子让那裴炜很是气闷，奈何他是不出声不行，只能选择性的无视了叶文的样子，全当没看到。

　　“这位兄弟怎么称呼？”

　　两人一对上话，那信使暗松了口气，知道今日这事由不得自己做主了，也算是将一个重担给推了出去。似乎又怕最终绕回自己身上，立刻出声介绍道：“此乃本帮四大长老之一的裴炜裴长老！”

　　介绍完了，也不管裴炜狠狠瞪了他一眼，嗖的一声就窜回了人群当中，几下之间就混进了人堆里找不见人，叶文见状也暗自称奇：“这个信使也不是笨蛋，察觉事情难办就把事情往那裴长老身上一推，自己躲了个干净……估计瞥裴炜那几眼也是他故意所为！”

　　此时就连裴炜也开始怀疑那小子是不是故意在推卸责任，奈何这种事情也不好当着外人面前来盘问，只得硬着头皮接下这一阵仗：“本人就是天乐帮长老裴炜，在江湖上略有薄名，叶掌门难道连杯茶都吝啬吗？”

　　裴炜暗讽叶文居然连自己这种有些名望的人都不妥善招待，蜀山派太过妄自尊大了。不想叶文冷笑一下，直接回了句：“以我们两派目前的关系，敝派似乎没必要以茶水招待诸位。”

　　这一下直接就指明咱两家现在还是交恶状态当中，你要进来的话茶水是没有的，不直接抽兵器开打都是看在你们此次是以礼拜山所以才没那么做。

　　就好像两国交兵不斩来使，虽然不斩你，但是难为你一番也是天经地义，谁也挑不出毛病。帮派之间的斗争即便不如国与国之间的战争，但是期间道理却一般无二。

　　裴炜想来想去，最后发现无话可说，憋了半天，最后还是叶文问了一句：“裴长老还有事嘛？”让他意识到若再不说话，恐怕今日就只能灰溜溜的下山去了。不但什么也没探到，就连让蜀山派为难的目的也没达到——尤其是郭怒那招送信邀请叶文的计策，甭管蜀山派是硬挺的也好还是真的有所依仗，人家痛痛快快的应了下来，因此不但没有打击到蜀山派的声望士气，反而助长了气焰。

　　这一阵可以说天乐帮输了个彻彻底底，无论面子里子都没找回来。虽然知道等叶文去了他们天乐帮的地盘，完全有机会将场子找回来，奈何那时候在他们的老家，即便真将叶文杀了，那也找不回多少声望。

　　想来想去，裴炜发现自己似乎只剩下了一途可选，当下踏出一步，言道：“听闻叶掌门功夫过人，连赤阳神君裴公烈都饮恨在您手上，裴某不才，今日想要讨教一番！”

　　脑袋转了一圈，裴炜发现还是只能依赖这种方式来试探叶文的深浅。反正只要一打起来，叶文的功夫高低、是否受伤都能探的一清二楚，也算是达到了此行的目的。

　　“既然裴长老有兴趣，在下自当奉陪！”

　　瞧了瞧左右，叶文见蜀山派、天乐帮还有一群杂七杂八的人都站在门口这里，显得有些拥挤，干脆的道：“这里地窄人多，裴长老与我进来比试吧！”

　　说完一挥手，蜀山派众人就不再堵着门口，而是退回了前院之中，一直到正殿之前停下来，然后按照阶级排开站好，叶文则是立在庭院正中，静静等裴炜上前。

　　裴炜一进到蜀山派门内，就见这前庭广阔，四圈高墙围立，当先一个大殿气势不凡，端的是大派风范。

　　只这一眼，就心中咯噔一下：“这蜀山派家底颇丰，看来非是那种没有根基的小派！”

　　怎么看，蜀山派都不像是一个突然冒出头并且没有什么后台家底的那些小门小派，就这一圈建筑就非那些不入流的小派所能盖起来的。

　　限制一个门派发展的不外呼就是那么几种。弟子——这个可以慢慢招。钱财——若没有固定财源，即便有弟子有武功也难以支持，毕竟门派可不比独行侠，要花钱的地方实在太多。而很多门派都是卡在了这一点上。最后就是能用来传承的武功了。

　　大致瞧了一眼，虽然因为围墙的阻隔不能瞧清全部，不过就这些也让裴炜有了大致判断，知道这蜀山派钱财充足，同时看到对面已经有了不少弟子，明显已经走上了快速发展的大路：“这蜀山派若不能早日除掉，日后怕再是也除不了了！”

　　只是一想到眼下天乐帮的情况，裴炜只能寄希望蜀山派的功夫不行，否则过上三年五载，这蜀山派气候一成，那时再想除掉他们，简直就是不可能的。

　　“想的多了，先试试这蜀山掌门的功夫！”收回心思，裴炜从对面叶文做了一个请：“在下擅长的乃是剑法，不知道叶掌门使什么兵刃？”

　　叶文见裴炜将长剑拔出，当下一笑：“既然裴长老使剑，若在下空手应敌岂非小瞧了裴长老？”说完身子不动，右手轻轻一挥一带，站在叶文身后三丈开外的宁茹雪手上的长剑‘唰！’的一声离鞘而出飞上半空。

　　天乐帮众人还没明白怎么回事，就见那半空中的长剑陡然一转，直接落进叶文手里，他们这才明白原来那长剑是被这个蜀山掌门不知道用了什么法子给‘叫’到自己手上的。

　　“在下也是用剑！”

　　叶文接到长剑，随口说了一句，随手就摆出全真剑法的起手势，遥遥与裴炜对立。

　　他适才那一下用的自然是新近练成的紫气天罗。其实早在众人往蜀山派里退的时候，叶文就暗自放出一点紫气天罗气劲缠住了宁茹雪的剑柄，就等有需要的时候来上这么一手。

　　否则以他眼下的功力，若不使出全力根本就无法在举手投足之间将离自己这么远的长剑拉到自己手上。不过若是早有准备，则另当别论。

　　他来这么一手，自然是为了耍帅装13，也是为了在心理上打击对手，动摇对方的斗志，毕竟在两个功力相差无几的人交手之时，如果一方心神不稳，那几乎就是必输之局。

　　眼下来看，叶文这一手效果不错，裴炜明显被他给吓了一跳。他可不同于身后那些功夫低微的普通弟子，只道叶文耍了个神奇的花招。

　　刚才那一下，裴炜隐隐觉得叶文是凭借自身气劲将那把长剑‘吸’到手上的，若仅仅是在手边，裴炜只要找到窍门后，也不见得做不到。可是若说似叶文与宁茹雪那么远的距离，他自问自己再精修数年怕是也做不到这么洒脱写意。

　　“这叶文的功力难道强到这般境界？莫非郭长老猜错了？”

　　原本的想法一被动摇，难免就要受点影响，斗志什么的更是一落千丈，等到叶文摆好架势，裴炜竟然说了一句：“今日我们只是切磋，不决生死！”

　　旁人一听，便觉得天乐帮的气势一下就被这句泄了大半，便连裴炜自己都开始寻思自己是不是糊弄糊弄就完？

　　叶文嘴角翘翘的一勾，心知自己计议得逞，道了一句：“大善！请裴长老进招吧！”他这一句进招，便将这次比斗定义为了过招切磋，而非生死决斗，同时那一句请人先出招，倒是把自己摆在了高手的位置上。

　　这一连串的谋划，将裴炜不知不觉的就给带了进去，丝毫没有察觉到异样，反而对于叶文应下此番乃是切磋松了口气，所以他这第一招不但杀气全无，更是丝毫没什么稀奇，平平淡淡的仅仅就是一剑刺出。

　　没有后续变化也没有劲力暗藏其间，叶文只需要一摆长剑，就能将这一剑轻松化去。此时旁人瞧来，两个人就好像是同门之间喂招切磋，丝毫没有血腥和杀伐之气。

　　两人客客气气的过了几招，裴炜终于意识到自己还代表着天乐帮，若就这么打下去，岂非儿戏？出手间突然道了句：“叶掌门小心了！”

　　话未落，一套北马剑法立刻使了出来，剑尖所指之处也让叶文隐隐有了压迫之感，同时那利刃划过之时，嗤嗤的破空声也终于让场边观战之人意识道了这人毕竟乃是江湖上有名的人物，天乐帮四大长老并非是浪得虚名之辈。

　　只见得顷刻之间，场中剑光重重，裴炜手上一柄长剑被他使的有若万马奔腾一般，呼啦啦的全都向叶文压了过去，同时剑上所挟带的强悍气劲，也不再如初始那么含而不露，随着剑招演化一并爆发了出来，若是寻常人与其对敌，怕是早被这一套北马剑法压的抬不起头，进而败在这套剑法之下。

　　“北马剑法，果然名不虚传！”

　　若是早些时候叫叶文碰见这裴炜，想要应付都不是一件容易的事情，更何况打败对手？奈何叶文眼下刚刚得到一套奇妙功法，紫气天罗这套功夫应付起这些气劲来最是得心应手。

　　叶文运起紫霞神功，紫气天罗劲气随着飘渺紫气满满的布在叶文身边，手中长剑之上更是附上了深厚的紫霞真气，本来雪亮的长剑变得一片艳紫，叶文的全真剑法施展开来，紫光闪闪，紫气缭绕，初始还不显眼，待得过了片刻，北马剑法所发出的雄浑气劲竟然渐渐的支离破碎了开来，同时初时被压制期间紫色气劲一点点的越来越多。

　　裴炜此时只觉得自己行动间竟然隐隐有滞涩之感，仿佛有什么东西拖着自己一样，手上长剑也一般无二，出剑之势更是一剑不如一剑。

　　却不知道叶文瞧他剑势凶猛，竟然催起紫气天罗，附着在自己长剑之上，每每瞧准时机就以自己长剑拍击裴炜的长剑，每交击一次，就是一道紫气天罗气劲打在了裴炜剑上，一次次下来后，那裴炜的长剑已经不知道被叶文偷偷的罩上了多少气劲，自然是越使越费劲。

　　若非两人功力相差无几，紫气天罗的劲气效果终归有限，恐怕裴炜的长剑早就被叶文直接夺了过去，哪会只有这么点效果？

　　可即便如此，裴炜也觉得越打越难受，尤其是自己一招刺出，本来瞄准的是叶文肩井穴，哪想到叶文随手以长剑一拨，自己这一招的劲力竟然不受控制的拐了个弯，直接刺向一旁空气当中。得亏叶文没有回手攻他大开的空门，裴炜这才能从容的出下一招。

　　打了好一阵，叶文居然只守不攻，可即便如此也叫裴炜打的冷汗潺潺，在又一次长剑被叶文用一种诡异劲气给压下，同时左手并指遥遥指向自己咽喉时，裴炜向后一跃，反持长剑抱拳道：“叶掌门功夫高深莫测，在下自愧不如！”

　　此时他只道叶文是故意让他，这才只守不攻，即便有取他性命的机会也只是一手指虚点，并没真正攻来。

　　他哪知道叶文根本就不是故意放水让他，紫气天罗这功夫他还是第一次在实战中使用，此番裴炜送上门来，他直接将这裴炜当做练招的对象了。

　　而全力施展开来他才发现，现在他虽然能够凭借紫气天罗的一些神奇之处接下对方几乎所有招数，可要想在这种情况下趁机反攻进而重伤对方那也是力有未逮，自己以手指虚点也不过是在吓唬裴炜，那时候即便他想点也是没富裕的内力真的去做。

　　既然根本打不了，还不如故作高深给人一个神秘的高手形象，只要吓唬住一时，叶文自信等自己对这套功夫更加熟练之后，再有那等绝佳的机会自己就不会在眼睁睁的错过了。

　　当然，除此之外事先已经讲好了是切磋比斗也是叶文没下死手的原因，若真的是生死相搏，他可能就不会这么从容的让对方先攻了，肯定是趁机抢攻，然后利用紫气天罗的特性干扰对方，只要对方因此露出一点破绽，那立刻就是雷霆万钧的攻势直接将对手淹没，即便杀不了裴炜也可以打败对手。

　　裴炜却完全不知道叶文心中所想，暗自还在庆幸自己事先讲好了是比武切磋，不决生死，否则今日自己保不准就要挂在这里。同时他心里也对这蜀山派掌门有了一层阴影，只道自己今日不死全是对方根本就没想下杀手，若叶文真想杀他恐怕交手间就已分了胜负，所以对叶文不自觉的有些恭敬——说白了，江湖上还是一个信奉强者为尊的世界。

　　“今日多谢叶掌门手下留情！在下这就离去，回舵中静候叶掌门的到来！”说完又施了一礼，回头对帮众一摆手，直接带着一群人呼啦啦的下山去了。

　　等到裴炜走远，叶文才长出一口气。

　　这还是他第一次装高深忽悠人，要说不紧张那是不可能的，刚才那一刻，尤其是裴炜走之前那时候，他真怕这个家伙突然醒悟过来。当然他不是怕对方和他拼命，而是怕对方因此察觉到更深层次的东西。

　　幸运的是，这一次他做的不赖，成功的忽悠住了裴炜这个天乐帮长老，虽然不知道能够唬住多少时间，但总归是又化解了一次危机，接下来只要天乐帮分舵之行顺利，蜀山派的发展将再无阻碍。

　　“看来我也有当大忽悠的潜质啊！”


第107章 独行

　　叶文忽悠走了裴炜之后，很庆幸今日来的不是那个郭怒，虽然他还没有见过那个家伙，同时也没和对方真正的照过面，不过就看天乐帮的这几次应对，这个人称‘怒目金刚’的天乐帮四大长老之首，就不是一个好相与的人物。

　　“我此去，应当不会有什么危险，反倒是山门这边让我颇为忧心！”

　　送走了裴炜之后，叶文就将蜀山派的重要人物都集中到了一起，一是为了安排自己出门后的一应事务，二就是让他们安心不必担心自己的安全。幸好，今日与那裴炜一战后，众人都知叶文功夫又有精进，完全可以从那天乐帮全身而退，所以倒也没有人劝他莫要以身犯险。

　　徐贤这个书生虽然明白那句君子不立危墙之下的意思，但是跑江湖却讲究一个富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，他也知道这个道理，一样没有出声。

　　“我下山之后，你们每日紧守门户，晚上在那上山的必经之路上安排暗哨！那天乐帮不至于趁机偷袭，可是免不了一些宵小之辈惦记我蜀山派！”

　　叶文现在倒是不怕天乐帮趁机偷袭，毕竟这次自己前去天乐帮，乃是天乐帮一手主导的，若是此时偷袭蜀山派，那么天乐帮的名声可就真的臭到极致，再也翻不了身了！

　　若天乐帮送这书信的时候万分小心未曾声张，那他还要提防对手使这一招。眼下？不仅仅平州，就连临近的一些武林人士都知道天乐帮请蜀山派掌门相谈，一路上吹吹打打大张旗鼓，现在不知道有多少人盯着天乐帮和蜀山派，这时候正急于挽回声誉的天乐帮实在是做不出来这种事情。

　　虽然说两帮交手与两国交战很是相近，但毕竟还是有许多不同。就比如现在，相比起两国交兵无所不用其极，帮派之间的斗争无疑要有更多的规矩。天乐帮如今摆下阵势要玩堂堂正正的，那么就再不能用那些阴谋诡计，否则徒惹人笑话。

　　当然，叶文也不排除天乐帮暗中唆使一些其它的势力和蜀山派过不去，正是基于这种考量，叶文才要求蜀山派每日的巡逻之时除了正常需要看守的地点，还要增加暗哨。

　　“正拳门的门主王舒自从被我打伤了之后，许久没有音讯，此次我下山，他很可能做些什么，这一点你们要小心！”

　　此时派内无论宁茹雪还是徐贤都能稳赢王舒，叶文倒是不担心两人打不过正拳门。只是担心那正拳门暗中耍什么花招，这一点却是蜀山派现下的薄弱环节。蜀山派里有一个算一个，连他在内，没有一个具备丰富的江湖经验，阴谋诡计什么的蜀山派最讨厌了！

　　“师兄，不若此次我与你同去？”

　　宁茹雪想了想，觉得自己还是有点担心自己师兄，尤其是叶文居然想要一个人不带，独身上路。一人独身赴宴虽然显得很有气势，但是若真有什么事情，却连个照应的人都没有。

　　“不必了，师妹你的功夫现下还需要勤加修炼，此时中断等于前功尽弃！”说完又瞧了眼徐贤，这位三师弟此时没有说出要一同前往就是因为他的纯阳无极功近些日居然噌噌的进步个不停，叶文寻思等自己回来后，也许这个师弟的功夫就会大成了。

　　“那蛇血的功效倒是后劲十足，这都喝下多久了突然才起作用！”

　　所以，徐贤此时是万万离不得蜀山的，若真的叫他趁此机会冲破了那重要一关，同时将纯阳无极功修炼到了大成，蜀山派也可以再增加一位高手，以后无论是扩张还是偃旗息鼓的慢慢发展，都会平添许多底气。

　　“师兄连个使唤的弟子也不带吗？”

　　“不带了！”

　　瞧了瞧岳宁和周芷若，这两个弟子眼下都还在努力练功的关键阶段，要出去见识世面此时尚早，过上几年再说不迟。

　　“师父不等徐师弟回来再走么？”岳宁此时发育起来，身形倒是已经与成人相差无几，想来再过一二年，发育完了，那时便与一般大人没什么区别了。此时正逢变声期，一说话公鸭一般的声音着实不怎么好听。

　　叶文笑了笑：“按我估算，这两日徐平就能回来，我没立即下山，就是在等你徐师弟！不摸清那虎山派究竟是个什么态度，我也不放心！”

　　话还没落，就有弟子进来通报说徐平归来，叶文直接一挥手，就让那弟子叫徐平进来，只是片刻后，他就见到了风尘仆仆的三徒弟。

　　“师父，弟子有负所托！”

　　徐平一进来，就脸有愧色，话里明显是告诉叶文，他吩咐的事情没有办好。

　　其实叶文一见徐平一个人归来就猜出了个大概，他一开口，更加确定心中所想：“见到刘真人了么？”

　　“弟子只在送信的时候见过刘真人一面，随后就再也未曾见到！弟子主动要求拜访，虎山派的人也总是百般推脱，只道刘真人正有要紧事脱不开身！”一说起这个，徐平就一肚子火，尤其是虎山派那些弟子，哪怕是个把门的也傲气的不得了，个个瞧人都是昂着头拿鼻孔对着他，若非徐平熟悉人情世故颇能隐忍，早就抽刀把丫剁了。

　　自己要找刘青风，不是说刘青风修炼呢就是说与掌门议事，哪怕徐平说自己在外候着也是不许，夹枪带棒的一顿冷嘲热讽，徐平恨不得直接转身而去——实际上也差不多，他一瞧这架势，就明白对方根本不让自己见刘青风，转过身直接就回来了。

　　叶文听到徐平讲了经过，心下思量一阵，最后长叹一声：“虎山派与咱们分道扬镳了！”

　　实际上也没这么严重，只是虎山派的掌门很明显并不乐于见到蜀山派这么快速的发展起来，眼下是存了坐山观虎斗的心思。若是蜀山派真的撑不下去了，虎山派还是会出手相助，免得失了臂助。

　　不过既然已经开始算计叶文，那么叶文自然就不会将其当做朋友，此时他甚至开始寻思起摆平了天乐帮一事后，自己的蜀山派会不会与虎山派闹出纷争来？

　　“想的远了……”

　　摇了摇头，叶文将那些杂七杂八的念头甩了出去，继续问徐平：“你见到刘青风之时，他怎么说？”

　　徐平答道：“刘真人见了信后，当下就说会说服自己掌门派人相助。即便掌门不派人，他也会亲自带着弟子前来助拳！”

　　叶文点了点头：“想来刘真人是被他师兄以掌门身份困住了！不过眼下咱们也不必依靠虎山派的援手，所以这事情也就到此为止！”

　　其实他曾经考虑过用一本基础内功以及一套普通点的入门心法来换取虎山派的相助，但是想想这样等于资助未来的竞争对手。兵书上都说远交近攻，自己以前是势力弱小没有挑选的资格，眼下已经成长起来并且有了自保的实力，那就不需要再那般被动。虎山派这个近邻既然不再友善，那么他也就没必要上赶着巴结对方了，保持适当的交际就可。

　　安抚了一下自己的三徒弟，叶文又简单的与这个三弟子交代了一下自己即将下山的事情，最后嘱咐道：“咱们门派现在还不算强大，所以我离开后你们一定要小心谨慎。徐平你虽然入门时间不长，却也是我蜀山派的栋梁，此次好好助你两位师叔守护山门！”

　　徐平点头应是，旋又问道：“师父下山不须弟子随行伺候么？”

　　叶文摇头笑着道：“师父这次要赴的乃是鸿门宴，人多了反而不便于脱身。”

　　虽然殿中众人不知道鸿门宴是个什么玩意儿？不过想来也不是什么好词，加上此时也不是个适合说笑讲文的时候，便没人再问。

　　这一番交代，直谈到日落，叶文道了句：“吃饭罢，吃罢了饭我就直接下山了！”

　　宁茹雪惊道：“这么急？”

　　叶文笑着道：“下山后我就在山下歇息一日，明日一早也就直接南下了！反正早晚都要去，早走晚走没什么差别了！”

　　“师兄不准备准备？”

　　叶文手一摊：“准备什么？带些银两，提把长剑足矣！”

　　众人心道怎的这般儿戏？可是转念一想也确实没什么好准备的，叶文这次去保不准就是一番恶战，带多了东西反而累赘。

　　就只有宁茹雪随手拿过一个牛皮小袋子，递到叶文手里：“这是我用来放铜钱的袋子，里面足足有一百枚，师兄带上吧！”因为她的乾坤一掷每每都要耗费大把铜钱，所以随身都会带着这么一个牛皮袋子，叶文因为手法与她大异，也就没准备这东西。

　　此时南下，少不得一番恶战，叶文那暗器手法肯定也会用到，若是急用之时没了铜钱那可糟糕，宁茹雪知道叶文随手并不多备铜钱，所以便把自己的给了他。

　　叶文随手接过，掂量了一下，分量颇重，看来里面装的满满的都是铜钱，冲着宁茹雪一笑，却不想自己这师妹没有领情，居然直接把脑袋扭到了一边。

　　“浪费了我的表情！”

　　心下无奈的念叨着，叶文与众人一起吃了晚饭，随后招呼了一声，将银两揣好，同时将那牛皮袋子往腰上一挂，随手拿了一把长剑，直接就下山而去。

　　只是看了眼长剑，心中暗道：“咱们派中缺优秀的匠人，眼下这些杂工修修补补的工作还行，可是这武器兵刃什么的却做不了，只能下山去买，长此以往，耗费不低且不谈，这质量也委实上不了台面！”

　　他又想起自己那次以绕指柔剑的精要使剑结果硬生生让一把长剑报废，每次想起就是无比的郁闷。

　　“此番下山，若是能安然归来，沿途倒是该寻一个好工匠！”

　　除了兵器，好工匠还能打些菜刀农具，这些都是门派需求之物，所以找个工匠这事立刻就被叶文提上了日程。

　　踏出山门，叶文才没走几步，就察觉到身后传来一阵衣衫破空之声，急急奔自己来，来人并未掩饰，这傍晚的光景周围又没什么人，叶文几乎是老远就听到了声音。

　　转过身，看着一个倩影粉衣飘飘，带起一阵香风于自己身前站定。叶文看着不知道为什么跟出来的师妹也不说话，就那么看着她。宁茹雪站在被叶文看了好一阵也说不出话来，最后脸都憋红了才憋出一句：“我送你下山！”

　　“嗯！”

　　本道叶文会说些什么长篇大论，哪想到居然就是这么轻飘飘的一句，宁茹雪感觉自己就好像一拳打在了空气上一般。只是眼下她实在是不知道应该再说些什么，只能傻愣愣的陪着叶文一步一步的往下走。

　　叶文不说话，宁茹雪也不说话，初夏的深山里满是昆虫的鸣叫，什么蝈蝈蛐蛐蝉之类的好似开了个戏班子，一路上吱吱呀呀的声音不绝于耳。

　　两个人却不觉得这些声音扰人厌烦，反而伴随着周围草木以及泥土的清香，让人感觉到一种别样的平和。一步一个脚印的往山下走去，这个世界仿佛就只剩下了两人，无论是叶文还是宁茹雪，在这一刻突然都升起：“要是能一直走下去那该多好？”的念头。

　　宁茹雪偷偷的瞧了一眼自己师兄，发现叶文也是一脸饶有兴致的样子在看她，立刻就将目光转了过来，然后目不斜视的就那么呆呆的往前走，结果等到她回过神来的时候，两个人已经站在了山脚下。

　　“山脚了，别送了，否则回去的晚些大家会担心！”

　　见到宁茹雪还没有停步的意思，叶文只好出声，这时候宁茹雪才惊觉两人竟然不知不觉的已经走到了山下，听到师兄劝自己回去，才意识到自己本来想说的话竟然一句都没有说。

　　“师兄……”

　　“什么？”自己师妹这种扭扭捏捏的样子实在少见，上一次叶文见到，还是想要向自己求教如何创出武功那次。不知道是不是物以稀为贵，叶文不得不承认，这样的宁茹雪更加吸引人，奈何他总不能一直在这里欣赏个不停。

　　幸好宁茹雪这次没有扭捏太长时间，只片刻，就从怀里取出一个物事，递到了叶文手里：“这个……给你带着！”

　　“这是什么？”叶文随手接过，只见入手一片温热，想来是在宁茹雪怀里放的时间长了，而且隐隐竟有香气飘出：“香囊？给我这个干什么？”

　　宁茹雪本来还扭扭捏捏的，此时闻言却又不知道如何回答，吭哧了几声突然喊道：“你怎么那么啰嗦，叫你带着就带着！”说完见叶文居然想要将香囊打开，立刻阻止道：“不准偷看！”

　　“哦！”应了一声，将那貌似香囊的东西贴身收好，这才让有发飙倾向的宁茹雪安静下来：“我走了！”

　　“早去早回！”看着冲自己摆手的叶文，宁茹雪微笑着挥了挥手，那一刻甚至让叶文产生了幻觉，仿佛这是一个妻子在送自己的丈夫出门上班。

　　胡思乱想下，他也不记得自己是如何应答的，总之等到他回过神来之后，整个人居然已经进了书山县城了。

　　“唉？我的轻功难道进步了这么多？一眨眼就到县城了？”

　　却不知道宁茹雪看着自己师兄傻愣愣的往县城方向离去的时候，愤愤的嘀咕了一声：“大木头！”然后就使起轻功直接回山上去了。

　　再说叶文，在县城里歇息了一夜，第二天一早就起了来。他现在来县城里倒是不用担心吃住的问题了，除了岳山镖局外，现在也有了有间客栈这个完全属于蜀山派的产业。他身为蜀山派掌门，就是这家客栈的后台大老板，吃穿住自然都有人安排的妥妥当当。

　　一到早晨，一应洗漱用品和早餐都摆在了叶文面前，他这个蜀山派掌门如今倒是有了几分大地主的范，连吃饭都有人在旁伺候了。

　　“只可惜在旁伺候的是个爷们！”

　　李森在一旁并不知道自己这掌门师伯想着什么，一边汇报着客栈这些日子的情况一边询问叶文有什么需要的。

　　“没什么！你去忙你的就是了，我吃完就走了！”

　　“弟子送送掌门师伯？”

　　“送什么送？我又不是七老八十的！”一顿饭就在这种没有营养的对话中结束，等到叶文走出客栈，并且准备向县城外走去的时候，突然发现本县李捕头居然带着人急匆匆的走来，恰好和自己往一个方向。

　　实际上，叶文和李捕头没什么交情，两人也仅仅有一面之缘，若不是这人是本县捕头，那身皮着实显眼的话，叶文还真不见得能认出这个人。

　　但是他认不出对方，不代表对方认不出他，那李捕头本来神色匆匆的带人急行，突然见到叶文后，立刻就放慢了脚步，竟然直直的向叶文这里走来。

　　“好久不见了，没想到竟然在这里瞧见叶掌门！”说到此处，往叶文身后一瞧，见到不远处那个有间客栈，立刻恍然大悟。身为本县捕头，那有间客栈是谁的产业，自然是一清二楚。

　　“李捕头，的确是好久不见！不知道这一大早的，李捕头就神色匆匆是所为何事？”他本是随口一说，并没有什么心思。若是李捕头随口一句：“有些公事！”他也不会去问到底什么事。

　　哪想到自己话还没落地，那李捕头居然顺势就整出一句：“兄弟难啊！望叶掌门还看在昔日情分上，帮兄弟一把啊！”


第108章 杀贼

　　叶文见到李富这位本县捕头一把鼻涕一把眼泪的样子，恨不得直接一嘴巴抽丫脸上骂一句：“我和你昔日有个屁的情分！”

　　只是这种事情终究只能在心里面暗爽一下而已，真要付诸行动，那麻烦会多的数不胜数——叶文要是一个独行侠倒还好，可问题是他现在可是有老窝的一派掌门，而且自家生意也归这位李捕头照看，多少也得卖他个面子。

　　“李捕头这是怎么了？有什么麻烦直接说来便是！”不过叶文还是隐晦的提到：“只要不麻烦，我顺手帮李捕头一下也不是什么大不了的！”

　　现在整个平州都知道叶文接了天乐帮的请帖，准备下山去赴宴。无数英雄豪杰都盯着两人，李富身为一县捕头自然不可能不清楚。

　　但是李捕头既然在明知道叶文有要事在身的情况下还会出口请求帮助，那么这事情要么就是真的小事一桩，喊上叶文是为了加深一下交情，要么就是李富自觉处理这事情的有些棘手。

　　果然，在叶文出口基本应下之后，李富大喜过望，连忙道：“这事对于我们这些普通的捕快自然是棘手的很，不过对于叶掌门，那自然是小事一桩！”

　　说完一指前路：“我们边走边谈，要处理这事，叶掌门倒是不需要改变行程！”

　　叶文这下明白了这事情和自己的南下之行在路线上没什么冲突，所以李捕头才会跑来求助，他知道叶文在不与自身的事情冲突的前提下，肯定会卖他一个面子的。

　　两人并肩前行，只一会就出得书山县，往林山县行去。叶文在这路上也知道，原来这事还不是书山县的事情，乃是平州州府下了海捕公文，调集全州的捕头抓捕入境的大恶人，务必要将那个臭名昭著的惯犯给抓住。

　　“这臭名昭著的惯犯做了什么？竟然惹得州府下了这样的命令？”

　　一般来说，除非是罪大恶极并且做了人神共愤的事情的恶贼，否则官府很少会下这么大力气去抓捕，但是这样的恶贼也不需要单单一介州府忧心，朝廷自然会派出大内高手满天下的追杀。

　　所以，一州州府调集人手拼了命抓一个人的情况，那是相当少见的稀罕事。也不知道这位恶贼做了什么事情，竟然惹得州府大人动了这么大的肝火。

　　李富听了，左右瞧了瞧，见到几个手下离自己还有些距离，这才瞧瞧的和叶文道：“叶掌门，这事出得我口，进得你耳，旁人就莫要听得了！”

　　叶文点头：“我省的！”他估摸这事估计不怎么好听，听听也就罢了，到处乱嚼舌根容易惹来麻烦。

　　“听说州府大人前些日新纳了一房小妾，这小妾人比花娇甚得州府大人喜爱，只是没想到纳入房中第一日，州府大人喝的多了就没能洞房，反叫那恶贼占了头香……”说到这里，这李富也不知道是想到了什么，脸上表情一阵诡异，好似想笑又不敢笑，硬生生憋着的感觉。

　　叶文听到这种情况，脸色也正常不到哪去，此时也是一阵扭曲，憋笑憋的险些受了内伤：“头香……你是说……那是个采花大盗？”想到此处，叶文对于那个绿油油的州府大人发出这等缉捕公文也就不感到奇怪了，恐怕没有谁能受的了这种事情。

　　李富深吸了几口气，将表情调整过来后，无奈的继续道：“更让州府大人生气的是，那恶人不但占了头香，还顺手牵走了州府家里的几件古画墨宝，那些东西少说也是几千两银子的好东西，州府大人险些被气的背过气去！”

　　“额……”叶文也不知道该如何接口了，他甚至挺佩服那哥们的，偷人不算还偷东西，一偷就偷到了州府的家中，这人也忒也大胆了。不过，要说采花贼，叶文相当反感。

　　李富说道这就不再说话，他相信叶文也该明白此行是要做些什么了。

　　果然，随后一段时间里，叶文什么也没问。他想知道的基本都已经知道，这一次李富找他帮忙，不外乎就是请他镇场。那个什么大盗的行踪肯定是已经被这群捕快掌握，此番就是特意去抓捕的。

　　只是江湖中人高来高去，这人还是个偷盗（偷香窃玉兼职盗宝）专业的高手，若是使起轻功来，这群捕快怕是一个个只能干瞪眼。

　　叶文回头瞧了一眼，队伍里还真有几个非捕快装扮的人，初时他只道是一些杂役，此时倒是想明白了，那些人估计是李捕头请来助拳的。虽然这些人功夫看起来稀松平常，但也聊胜于无。

　　他甚至猜测其它城县的捕快也是一般无二，都会喊些熟识的江湖好手来撑撑场面，考虑到这是州府大人亲自下的命令，若是哪个县的捕头能将这人抓住，那不是大大的在州府面前露一把脸？

　　叶文甚至都不需要打听，就知道书山县的县老爷肯定给李捕头下了任务‘务必将那该死的恶贼擒到，然后送到州府大人那里去！’当然，按照叶文的猜测，最后还应该加上领赏之类的词，这样才是原本的意思。

　　对于这些，他都不怎么在乎，甚至他都不认为这几个会些三脚猫把式的家伙能够起到什么作用。

　　刚才李富说的不多，但是却让叶文分析出了一些比较关键的消息。

　　这淫贼是从别的地方过来的，进入平州后顺手做了那件案子。估计这人以前在别的地方也没少犯案，但却没能引起当地的巨大反弹，唯一的解释就是他当时心有顾忌，不敢做的太过分。

　　来到平州就这么嚣张，看来也是对自己功夫较为自信，以为这平州没什么好手能够留得住自己。

　　这样的话，此人轻功必然有些门道，但是却也有限。否则他在中原也会一般无二的嚣张，那会那么小心？

　　一路南行，不几日便来到了林山县，距离上次叶文来此，已经过了好久，只是他依旧还记得上次来的一切事情。

　　看到李捕头领着手下众人去县衙报备，然后回来对叶文说了句：“叶掌门，那恶贼就住在县城里一家叫做百花园的勾栏里，周围已经被各县兄弟给围成了铁桶一般，若不是咱们赶上了，他们就要开始抓捕了！”

　　“哦！”

　　随着李富一路往那百花园而去，叶文瞧了瞧那上上下下到处都是捕头，想来那位大盗兄早就已经有所察觉。只是到现在却没有什么反应，若非是有恃无恐，就是束手无策了。

　　他倒是期盼是第二种，那样一来也就没他什么事情了，在这里看一场官差捉贼的动作大戏，与李捕头白扯两句就可以继续自己的行程。

　　若是第二种的话……

　　叶文瞧了瞧，只见四周围了不少人，其中许多人手持棍棒，闲暇间居然还和周围的百姓说笑，似乎甚为熟稔。

　　李富见叶文眼有疑惑之色，顺着他目光一瞧遍即了然，为叶文解惑道：“那是本地的木帮帮众！”

　　“木帮？”

　　李富继续道：“林山县这里虽然群山环绕，但是山势都很平缓，而且山林茂密，许多人都靠伐树砍柴为生。只是做的人多了，难免会有纠纷，久而久之就形成了一个帮派用来调解纷争，同时也是保证本地人不会被外来人抢走这赖以生存的买卖！因为最初就是因为这木头生意形成的帮派，所以就叫木帮，后来发展大了也不曾改名，意指不曾忘本！”

　　“哦！”

　　叶文这才知道，原来这林山县最重要的生意居然是木材，不过看看这县城外面都是连绵大山，山上面的树林更是茂密的连成了一体，会以此为生倒也不稀奇。

　　“果然是靠山吃山、靠水吃水啊！”

　　转念再想书山县始终是个小县城，就是因为书山县实在没有什么特色的东西，又不是什么交通咽喉，难怪规模发展不起来。估计被安排到书山县做官，那位县太爷也不是一般的郁闷了。

　　正说话间，那边有人招呼李富，李富与那人说了几句后，回来与叶文道：“咱们就要冲进去抓那小子了，叶掌门一起吗？”他本来以为能请到叶文相助，这回功劳无论如何也逃不出自己的手了，哪想到自己来的晚了点，林山县的兄弟居然将网都布好就等收网。

　　不过好歹给自己留了一口残汤，李富也就认命了。只是他不认为叶文还有出手的机会，所以若叶文说不一同进去，他也并未在意。

　　见到李富和一群不快一齐冲进百花园，叶文站在门口左右瞧了瞧，最后在街边随便找了个椅子就坐了下来。

　　这本是一个普通的面摊，除了卖些凉面，也卖茶水，人若走累了，在此歇歇脚垫垫肚子也无不可。只是他坐的这个桌子，早就有两个人坐下，叶文这一坐，反倒把那俩人吓了一跳。待得看清是个俊朗的年轻人，便笑道：“这位小哥儿是想去那百花园里寻些乐子的吧？今日是别想了，官差今个儿要抓的人恰好躲在里面，指不定要折腾到什么时候呢！”

　　叶文一愣，这才知道被人误会了，他也不解释，只是笑着摇了摇头。

　　那两人只道叶文是不知道这事，来了后发现进不去觉得有些失望，便也不以为意，反而自顾自的聊起自己的事情来。他们俩一说话，叶文才知道同桌的这两位居然是那木帮的帮众，坐在这里也是帮本地的捕快做那最外围的大网。

　　“那个什么大盗，今日怕是插翅难飞了，不说这么多官差，就咱们帮一百多名弟兄四下这么一围，谁又能出的去？”

　　另外一个年岁稍长的却道：“莫要说的这么绝对！我听说那贼人乃是从中原过来的武林高手，高来高去的厉害的紧，若那些官差拦不住，我们这群人怕是也拿他无可奈何！”

　　“哪来这么厉害？高来高去的那是鸟，还是人么？”

　　叶文一听，就知道这边这位年轻人并没见过真正的武林高手，见识不高才有这般言语，虽然心知这怪不了人家，可是一想到自己就是这位口中的‘不是人’的存在，嘴角难免挂上一点笑意。

　　他这一笑并没出声，不过那两人虽然说话，却一直注意着叶文，叶文一身衣衫价值不菲，加上容貌俊美，走到街上想不引人注目都难，更何况此时居然在这街边的小摊上坐下，还就在两人旁边，想不关注都不行。

　　所以两人虽然自说自话，可是眼神却时不时的往叶文身上瞥。叶文因为一直瞧着百花园那边，反倒没察觉到。所以他嘴角这一撇，那两人就瞧了个真切，只道这年轻人是在嗤笑自己，年纪轻的脸上登时就有些挂不住了。

　　幸好那位年岁稍长的人眼神犀利的紧，瞧见这年轻人气度不凡，加上手持长剑，保不准就是同道中人，又因一身衣衫不菲，摸不准这位是什么来路，因为若是江湖中人，能穿起这衣服的绝对是大派中人。所以拦下了那位年轻人，抱拳道：“不知这位小兄弟笑些什么？莫非我说的不对么？”

　　叶文这才发现自己好像无意间得罪了人，抱拳道：“没什么，只是觉得这位兄弟的话很是有趣，这才情不自禁的微微一笑，并非恶意。”

　　“哪里有趣？”

　　“便是那句高来高去的是鸟，不是人！”

　　叶文此话一出，一老一少两个莫名其妙，完全不明白这句话哪里有趣了。正待再问，突然就听到百花园中乒乒乓乓一阵乱响，然后又是一阵杂乱的声音传来，呼喊声，金属碰击声还有东西落到地上的声音……嗯，间或还有一些女子的尖叫声，总之各种声音夹杂在一起，乱的一塌糊涂。

　　“听这声音，好像情况不妙啊！”

　　此时即便是再没江湖经验也知道抓捕行为并不顺利，若是一切顺利，哪来这么乱糟糟的声音？

　　几个人还没来得及说话，突然就见百花园的那高墙上闪出一个人影，只一眨眼功夫就停在墙上，冲门口杵着的几个木帮帮众以及捕快嘲笑道：“你当我傻的吗？还会去走门？你们守着那里有什么用？”

　　说完不等众人反应过来，立刻纵起一跃，身子竟然腾上半空当中，好似展翅大鹏，眼瞅着就要冲出包围圈。

　　此时那茶棚里，那年轻人愣愣的看着那个人高高腾空而起，傻乎乎的说了句：“人真的能飞啊……”

　　那年长的却满脸无奈，似乎是猜到了会有这种情况，对眼前景象并不感到惊奇。就只有叶文瞧了一眼，神色平淡，随手掏出一个铜钱来，轻喝一句：“贼子休走……”

　　话才一出，破空之声便以传至那腾起之人耳中，他甚至还没来得及去瞧是何人喊的话，就感觉到一物直冲自己而来，若不及时闪避，怕是当场就要被那东西击中。

　　“嘿！好大的口气！”

　　这人竟然在空中一扭身子，恰好躲过了叶文飞出的铜钱，然后还有闲心说话并且真气不泄，这手轻功也的确足以自傲，难怪这般目中无人。

　　这人正是有这般轻功做底气，自以为平州这荒凉之地没有什么高人才会这么嚣张。这位自称‘月下一点红’的偷香贼本道无人能够追上自己，即便跃到与自己一般高的地方也奈何不了他。加上自己还能随意扭转身形，便是暗器也不怕——弓弩只允许军队持有，便是官差也不准配备。

　　哪想到还在得意间，突然见到一个年轻人突然跃上半空，手中长剑‘唰’的一闪，他只见到眼前一片紫光，随后就是一片森然剑气逼来，心下立时大惊：“这平州竟然还有这等高手？”

　　原来叶文一镖飞出，发现竟然没能打中，念叨了一句：“有点意思！”立刻纵身跃起，使出梯云纵轻功，只是一纵便跃到了那贼子身前。身形一拧，手中长剑顺势抽出，挥手间便是一招回风落雁剑法。

　　底下那木帮的年轻人张着嘴：“这么多人会飞啊……”

　　这回风落雁剑叶文本不精通，只是大致会使，若是与强敌对阵，叶文是决计不敢这么乱使的。只是眼下跃到空中，合适的剑法就只有这套回风落雁剑，加上这剑法乃是快剑，一使出来一招接着一招，若是反应不及立时就会被刺中七八剑。

　　叶文如今紫霞神功已成，真气运转自如，内功修为一到，即便并不十分精通的功夫也能使出几分威力来。此时随手使出这套剑法也是凌厉无比，用来迫那贼子后退倒是最合适不过。

　　那贼子果然大惊失色，手中一番也不知道掏出了什么东西，看准叶文剑势在上一点，就听见一声金属交击之声响起后，那‘月下一点红’居然直接从空中摔了下去。

　　叶文甚至都没弄明白怎么回事，待得从空中落下后，再去瞧那在地上兀自动不了的家伙才明白——原来刚才一招之下，这贼子就被自己的紫霞气劲反震的受了内伤，真气一顿，难以为继这才从空中摔了下来。

　　“啧！竟然连一招都接不下。就这么点能耐居然也敢这般嚣张？”

　　他正待发问，那贼子一脸恶狠狠道：“你是何人，为何要出手拦我？”说话间竟然满是怨愤。

　　叶文见这人被抓了还这么横，也就没什么好声气：“你来我平州作恶多端，肆意妄为，自然是人人得而诛之。莫说拦下你，即便是一剑杀了你，你又有何好说的？”

　　此话一出，周围许多围上来的捕快登时叫了一声好，就连许多看热闹的百姓也是大声迎合。

　　那贼子见周围人哄然应诺脸色也变，只是依旧厉声道：“今日栽在你手里算在下倒霉，咱们青山不改、绿水……”

　　叶文听见这词更是不爽，直接喝止了那贼子一通废话：“你还道你今日有命在？你这等害人清白的玩意儿，留下你命便是为害苍生。今日我便替天行道，一剑了结了你吧！”

　　话还没落，手中长剑直接脱手甩出，那贼子本道说些场面话然后就突然跃起，趁所有人猝不及防下逃走，但是叶文哪能随他的意？直接就把长剑当成暗器来使，加上劲气十足，旁人根本反应不过来。只眨眼间，那柄长剑便齐根莫入这贼子胸膛，将其心房刺了个通透。

　　看到那人张了张嘴，瞪着眼似乎依旧不相信眼下这一切，叶文又道了句：“死也叫你死的明白，杀你的乃是蜀山派掌门叶文！安心去吧……”话毕，手上一挥，那本来插在贼子心房上的长剑竟然又突然离体飞出，然后在众人惊愕当中回到了叶文手上。


第109章 立威和剑指！

　　杀掉了号称‘月下一点红’的小毛贼，叶文根本就没将这件事太放心上。哪怕后来李富显得很是开心，一边和众人宣扬叶文乃是他们书山县的武林高手，叶文也没觉得太兴奋。

　　刚才杀人的时候，他已经将风头出的够够的，同时也报上了蜀山派的名号，顺手还显了一番过人手段。只要眼睛不瞎的人，见过了今日这事，日后自然会帮他蜀山派大肆宣传，这名气其实也就是这么出来的。

　　至于协助官府抓捕这个贼子反倒是顺手为之，要说只能怪这家伙倒霉，恰好赶上叶文下山。否则以这贼子的轻功，平州能够治住他的人虽然不是没有，但也不多。若没必要恐怕他们也不会特意下山来去抓一个偷香窃玉的小贼。

　　叶文只是赶巧碰上了，也就顺手一剑了结其性命。

　　李富虽然在事后抽空问了句：“怎的不留那贼子一命？若抓得活口，想来州府大人会更加开心！”

　　叶文却道：“此等恶贼，被抓也毫无悔意，反倒寻思着伺机报复，留下便是个祸害。更何况，似这等污人清白的家伙，最让我厌恶！见一个，我便杀一个！”

　　李富听这话，还道叶文对那采花贼有什么不好的回忆，随后就听叶文道：“男子汉大丈夫，要寻花问柳有的是方法，居然行这龌龊之行。事后一走了之，浑然不管被他祸害的女子那便是家破人亡之局，比直接杀人全家还要恶劣！此等恶人，留之作甚？”

　　此话一出，李富才知道这位叶大掌门根本就是打骨子里瞧不起那肆意采花之行，不过一细想那话，叶文说的却是没错。

　　那许多被采花贼祸害的女子，事后又有哪个有好下场的了？自杀而死的不知多少，被夫家唾弃羞愧而死的更是数也数不清。那采花贼一夜风流了，留下一片烂摊子也不知道害死多少无辜之人。

　　一想到这些，李富也不自觉道了句：“的确该杀！”

　　叶文见李富赞同，便也不再继续说下去，哪想到李富竟然回头又补上一句：“日后再听闻有采花大盗，还请叶掌门鼎力相助。想来叶掌门也会很乐意出手，保我平州百姓一方平安！”

　　一句话居然直接将叶文给绕了进去，噎的他不知道如何应答。不过转念一想，这也不是什么坏事，更何况许多淫贼并没有这么好的功夫，正好可以锻炼自己那些弟子，顺便帮蜀山派赚些名声，便笑着应了下来：“即便本掌门不出手，我也会派得意弟子前往！李捕头若有所求，尽管来寻我蜀山派便是！”

　　这一下就直接将伙计揽到了蜀山派身上，李富也是聪明人，旋即就明白了叶文所图为何。不过这和他本意又不冲突，自然无不应之理，笑着点了点头：“叶掌门此言一出，我平州百姓再不惧那宵小之辈了！此等侠义之举……蜀山派果然不愧为名门正派！”

　　叶文没想到自己随口一句话居然就让自己的门派挂上了名门正派的标签，这一下他更没有不满意的地方，与李捕头聊的也就更是开心，俩人一起直说到夜晚这才各自休息。

　　他这般开心，也不是没有道理。

　　这个时代，要说掌握着最大舆论动向的，依旧是朝廷。只要朝廷放出话来，某某派无恶不作，乃是大大的坏蛋。那么要不了多长时间，大江南北都会这般去说，即便这个门派不是个邪派，可是百姓却都这般认为，若是再举上几个为恶的例子，其它门派怕是也会相信，到此时这帮派再也无法翻身。

　　若是朝廷说某某派不错，经常做些善举，庇护一方乃是大大的好蛋，那么这个门派即便自己不喊，那也会被人标上名门正派的匾额，名声什么的就再也不用担心了。

　　蜀山那上面门派帮会不少，可是也没有谁会让官家中人奉上一句正派评语。其本质也是什么样的人都有，品行也是参差不齐。若今日之后，李捕头回去借着官家之口一宣扬，那么蜀山派可就能够坐实名门正派的名头了，这对于蜀山派以后的发展可是大有裨益的。

　　毕竟山头立上后，大多数想要拜师的人都希望寻个正道门派去学艺，可没听说那些老老实实想学功夫的会去钻山洞，对暗号的拜进邪派当中——邪派遭到朝廷和正道打压，难以在阳光下行走也是如今的大势，叶文也没理由不让自己的门派借势反而与其对立。

　　当然，眼下来看，蜀山派这个名门正派的名头只能在平州这片喊喊，若想传去中原武林，恐怕还需要一些时日。或者说，单凭这么一件事那是大大不够的，怎么的也得再来上几件差不多的善举，这才能让中原那些‘正派’们接纳一名新的小老弟。

　　当天夜里，叶文寻思良久，觉得此事解决后，除了再找些铁匠，是不是也要顺手再灭几伙名声不佳的山贼？反正以他目前功力，即便只身一人也可以尽数将那山贼绞杀，恰好平州这片山贼还真不少，麻烦的就是他不认识那些家伙的老巢在哪。

　　“回来后再打听打听！”

　　这么想着，翻身睡着，第二日天还没亮，他便起来了！简单的练了一会气，随后洗漱一番，与李捕头打了声招呼，叶文结清了房钱就离开了客栈。

　　他没有直接离开林山县，而是先去找到了周芷若亲娘的那个坟头，帮其除了除杂草，简单的拜祭了一番，随后才继续南下。

　　叶文这一路，本不想惹是生非，只是他不惹事，事情却总找到他头上。因为穿的华贵，又是孤身一人，加上面相实在是不像什么凶狠之辈，一些不长眼的毛贼总是惦记着叶文。

　　一些放出狠话的无一例外都被叶文杀了，只有一些做事不那么绝，说话还算客气的都被叶文教训一番直接放走。

　　一路上乒乒乓乓的几乎是边打边行，天乐帮的人几乎天天能听到叶文的消息，不是杀了祁家寨的二当家，就是把赵家寨的寨主给宰了。

　　尤其是离书山县越远，不开眼的毛贼越多，因为天乐帮的分舵在平州与东州交界之处不远的地方，恰好这里两州交界，官府之间总是互相推脱责任，谁也不愿意去费神费力的招惹这群恶匪。结果就让这一片地区成了山匪恶霸的安乐窝，不少两州的知名山匪都将老家安置在这里。

　　叶文来到这里的时候，也引起了一些恶匪的注意，只是先前那一路上打杀下来，他也为自己杀出了一些凶名，寻常匪盗自衬可能招架不住这位大爷，所以也就不再惦念着他，倒是有一家大寨，偏不信邪，非要和叶文说道说道。

　　“哦？结果怎么样？”

　　这些日子，天乐帮这群人的一大乐趣，就是那叶文南下的时候又宰了几个毛贼？挑了谁家寨子。

　　本来以为这一番打杀，那群毛贼总该开了眼，不去招惹于他了吧？哪想到前些日子，久在东州活动的熊家寨居然放下了话：“定叫那不开眼的小子见识见识咱们山大王的厉害！为那些殒命的同道讨个说法！”

　　前两日叶文进了熊家寨的势力范围后，天乐帮就猜这一回又会是什么结果？是折损几个头领还是干脆就把自家性命送了？或者说熊家寨凭借着人多势众，直接将那叶文给拿下？

　　其实按照先前情况，叶文应该不会有什么事情，但是要说杀死熊家寨寨主，这些人却也不信，因为那熊家寨错落山谷当中，而且外围连绵的连出了十七个寨子，虽然不见得必须全灭了才能见到寨主，可要是不挑翻几个寨子，便连熊家寨寨主的面都见不到。

　　所以大多数人都认为，叶文这一次依旧能给那群山贼一点颜色，但是想要让熊家寨伤筋动骨，却是不可能的。

　　郭怒也是这般认为，所以等消息传来时，他也是饶有兴致，对那通传的帮众说了句：“结果如何，与我好好说说……”

　　就见那帮众将手中信笺打开，看了下上面的内容后，竟然吞了下唾沫，眼睛傻愣愣的盯着上面忘了说话。

　　郭怒正品茶静待，却久久不闻声音，纳闷的一抬头，就看见这帮众竟然在那发傻，喝了句：“你傻了么？愣着干什么？”

　　那帮众被这么一喝，登时醒悟过来，立刻说道：“熊家寨连本寨一共一十八个寨子，尽皆被叶文挑了……寨主熊霸天脑袋还给叶文割了下来，直接扔到了就近的县衙当中，第二天就被官差悬在闹事当中示众。”

　　再往后就不用念了，那寨主一死，这熊家寨哪怕从者依旧还在怕也难逃一个四分五裂的局面，更何况还被一个人单身匹剑的直接连挑了一十八个寨子。就这种打击，怕也不是一般人能够承受得了的。

　　“这叶文好大的火气啊……”郭怒能猜到熊家寨估计这次会倒霉，却没想到直接被叶文一个人灭了。想来想去，唯一的解释就是熊家寨的人说话太臭，惹恼了这位蜀山掌门。

　　以叶文的修为做的到这种事并不稀奇，只是一般人哪会这么去做？至多也就是挑翻拦路的寨子，然后将正主杀了了事。似叶文这般直接把人的大寨一个一个灭掉最后才去找正主，明显就是在抽人脸……虽然被抽脸的人已经死了，但是一些大放厥词的人此时怕是再也不敢去招惹这个杀星了。

　　“这是在立威啊！”裴炜也坐在一旁，寻思了一下就明白叶文这么做的意图。

　　除了要给一些不知道进退的家伙一些警告之外，叶文也是发狠直接玩一把大的，免得叫人小窥了他。有这连挑一十八寨的战绩在手，恐怕也没有哪个不开眼的小毛贼再来烦他了。

　　“是啊，只是故意选择在我天乐帮分舵不远的地方立威，这叶文明显是没把你我二人放在眼里！”

　　裴炜不答，他那次在蜀山上和叶文交手之后，自信心大受打击，对于叶文的实力也有了一个非常错误的判断，郭怒这话他根本不知道如何去接。

　　郭怒见他不说话，知道他上次去蜀山被打击的够呛，也就不再继续。只是裴炜说那叶文的功夫竟然高到那般程度，他无论如何都是不信的。他已经做好了见到叶文本人后出手试探的打算，只是这话他并不准备告诉旁的人了。

　　再说叶文，他昨日被那熊家寨的人一番嘲讽，惹的他一肚子火，加上这些日总有毛贼挑衅，这番邪火积压了好一阵，此时全都爆发了出来。熊家寨，只能说适逢其会被他积压的怒火波及到了而已——当然，若非那熊家寨说话臭不可闻，甚至连他的一些直系亲属都给问候了一番，也不至于将那邪火给引到自己身上。

　　随后又听闻那熊家寨寨主竟然放话要给诸多同道讨个说法，叶文直接笑骂了一句：“一个拦路打劫的还讨个屁的说法，他要说法么？我便给他个说法！”

　　加上叶文恰好要寻个凶名甚著的恶匪立威，便直接一口气将熊家寨所有大寨都给毁了个干净，不但一通猛杀——专挑那些头头脑脑，便连寨子也被他一把火烧了个干净。

　　这一番恶斗下来，他手中的长剑都不知道换了多少把，甚至招不到长剑就随手捡把长刀，以他这内力，即便是不熟练的五虎断门刀，也一样可以发挥出恐怖杀伤力。

　　打到最后甚至连兵器都没有趁手的了，干脆以一双肉掌将那熊家寨寨主拍死，最后再用对方的武器将脑袋割下，最后放上一把火飘然离去。

　　忙完一切，回到客栈的叶文稍微打坐了一会就已经恢复如初，那一十八个寨子虽然看起来很多，但是大多就一群乌合之众，吓唬吓唬武功低位或者普通人还行，对于他这个级数的好手那根本就是摆设。

　　加上叶文专门瞄准那些管事的头领，只要杀了头领余众皆不足虑，待得管事的一死，整个寨子自己就乱成一团，那死在寨中的土匪，十个里倒是有八个是自相践踏或者是被事后的大火烧死的。

　　恢复了气力，叶文并没有继续南下去拜访天乐帮，哪怕这里与天乐帮的距离只剩下不到两天的路程，叶文依旧是留在客栈中专心打坐，一心要恢复到最佳状态才会继续赶路。

　　除此之外，另外一个原因就是叶文无意间一算，距离召唤出紫气天罗后居然又过了一个月，在即将与天乐帮照面的这个关头，若是能得到什么精妙的招式武功，那此行可要更加保险许多。

　　恢复了气力，叶文先是将门窗闭好，然后等到夜深人静之时，这才盘腿于榻上，专心运使起内功来。

　　他本来并不期待会得到什么太好的东西，毕竟这玩意就和抽奖差不多，得到什么全靠运气。但是叶文忽略了一点，那就是当他修为日渐精深之后，得到的基本都是好东西，唯一的区别就是能不能用。

　　等到他醒悟到这一点之后，他对自己手上的这本《气剑指》会被自己召唤出来也就不感到奇怪了。

　　气剑指，林家堡武学，以真气凝于指上形成气剑，并以气剑攻敌。

　　随后就是一大堆如何运功行气，如何运气于指，如何凝气为气剑的口诀，叶文看着这册中所写，暗道了一句：“似乎与我所知有所不同！”

　　这本出自著名游戏的功夫，在他印象里应该是有与六脉神剑有差不多效果的功夫。不过现在看来，这功夫似乎介于一阳指和六脉神剑之间。

　　虽然的确是一套使用真气凝成气剑的功夫，但是却不是能够随便乱放剑气的‘机关枪’武学。本来以为这个和六脉神剑很是相似的叶文，在得到了这门功夫后，终于明白了期间巨大的差别。

　　说简单点，气剑指依旧是指法，这套功法所凝成的气劲仅仅是无限接近于剑气而不是真正的剑气，除非练到最深处才能在手指上凝成剑气，但若要放出去，那就会变成气柱。

　　看完了秘籍，叶文想起林家堡似乎有一套七诀剑气，那个好像是放出真正剑气的功夫，应该就是这气剑指的进阶功夫，这么看来，气剑指应该也是一套奠基的功夫，先让修行者熟悉如何凝实真气，然后再去考虑如何行成剑气，也算循序渐进。

　　将书册翻开，依法习练，叶文现在内功足够，所以习练起诸多武功来都是事半功倍，只是一夜，就将这气剑指入了门，不但可以随手间就在指尖上凝成气劲，甚至还可以将这气劲发射出去。

　　其实他也是托了自己右手经脉早已经被自己打通的福，习练起来只需要再将中指的那条经脉一并打通就可以了。当然，眼下时间不够，他也只能先练一手，左手暂时没时间去管了。只等以后有时间再慢慢修炼。

　　只是叶文使出来后，这距离好像短了点，勉勉强强能够打到半丈内的东西。超过这个距离，劲气就会散开，不够凝实，那也就没什么杀伤力了。

　　不过与人对敌，这个距离倒是已经足够。唯一让叶文不爽的是自己无论怎么努力发出去的依旧是气柱，反倒是自己并指成剑后勉勉强强可以当做真剑来用。

　　但见紫色劲气环绕于上，竟然隐隐有了剑气的雏形——可惜就是发不出去。

　　“妹的！果然是气剑‘指’……”


第110章 宴

　　将气剑指初步熟悉了一番，叶文继续着自己的行程。实际上，走到这里就已经踏进了天乐帮分舵的地盘种了。

　　如果说林山县是木帮的领地，书山县还是混乱当中，没有哪个门派说控制了那里的全部资源，虎山周围都归虎山派的话，那么天乐帮分舵所控制的实际范围就是坐落在平州与东州交界处，成为两州交通要害的平北县！

　　这里本属东州管辖，定名为平北县，便是坐在这里遥望那时还是一片荒凉之地的平州，等到后来大力扩展势力，将平州这一方土地正式划入朝廷版图当中之后，平北县作为当时的前沿基地，直接也给划进了平州当中。

　　这些东西，都是在派中之时，无聊中看的杂书中所述，叶文也算是对这个朝廷有了一些大致了解。只是书中内容大多都是称赞之语，几乎看不到什么坏话，心知怎么回事的叶文也就将一些事情选择性的无视，只关注他想要关注的东西。

　　“不过，这个朝廷很有趣啊，不管怎么开疆扩土，始终将自己的天下划分成九个地区，即便是开拓新州，也会立刻重新调整州县的划分！”

　　叶文每每读到这里之时都是一阵好奇，不过却没有深究，只道是这里的人因为某些迷信之说这才会有这般奇怪的举动。

　　这些传说叶文在书中也略有知晓，但是他无论如何是不肯相信的。

　　“什么不将天下定为九州就是与天不合，乃是自绝气数之行根本就是毫无根据嘛……”至于书中那一串串的举例，也被他当做了这些所谓的史学家抓来牵强附会的东西。

　　脑袋里的思绪从平州跳到东州再跳到平北县，进而想到了当今朝廷以及一些乱七八糟的传说，叶文的思路跳跃性之强，就连他自己都有点承受不住。

　　将跳脱的思绪收回，看着已经出现在自己眼前的平北县县城，叶文隐约间似乎见到了一群人正在原处遥遥的立着，也不知道是在做什么。

　　等到他走过去，瞧清楚领头那人乃是天乐帮四大长老之一的裴炜后，他这才明白人家这是在等自己。

　　“竟然劳烦裴长老在此相候……”

　　裴炜笑道：“叶掌门乃是一派之尊，在下在这里等候也是应该的！敝帮郭长老正在舵中备下酒水等候叶掌门，叶掌门请！”

　　虽然明知道筵无好筵宴无好宴，但是人家笑脸相迎，即便双方一会真要刀兵相向，此时也不是翻脸的机会。叶文点了点头，对裴炜也是招呼了一下，两人便并肩往县城里行去。暗中却已经凝神戒备，眼观六路耳听八方，只要有一点异动，叶文自信能在片刻间将紫气天罗布在自己周身各处将自己护个严实。

　　虽然这样使用紫气天罗效果难免极差，可只要稍微拖延上片刻，叶文就可以做出更好的回应。到时候无论是杀还是要逃，全凭他心下一念。

　　不过他心里并不认为天乐帮会在此时安排什么偷袭之类的小把戏，此时跟在自己身边的不过是几名普通帮众，裴炜这个长老虽然就在自己身边，可是想要困住自己似乎还嫌不够。若天乐帮真的想要一见面就和自己动手，那么郭怒和裴炜应该一齐出手，这样把握也更大一些。

　　“如今来看，那宴会上才是真正的凶险之地！”

　　叶文猜测的倒也没差，等到他随着裴炜来到了坐落在平北县县城里面的一处豪华大宅当中之后，七转八转的进到了后院一栋大屋子当中。

　　这屋子宽阔无比，只在最里面摆上了一方长桌，上面摆满山珍海味瓜果酒水，此时一人立在桌前，面容和气似乎总是挂着笑意。

　　见到叶文进来，当下迎上来道：“在下乃天乐帮郭怒，承蒙帮主信任，得了个长老的虚职。久闻蜀山派叶掌门之名，今日得见，三生有幸啊！”

　　说话间，就和叶文抱了抱拳行了礼，叶文见对方居然这么热情，一时间也有点承受不住，幸好这等情况心中也有所预见，手上却也不慢，立刻还礼问候了一声：“在下也久闻郭长老大名，今日一见，果然名不虚传！”

　　“哈哈哈！我算有什么大名？不过是吹捧出来的虚名罢了……”说完冲自己身后的长桌上一指：“在下早已备好酒水饭菜，想来叶掌门一路行来风尘仆仆，这一顿就算是为叶掌门接风洗尘！”

　　“客气客气！”叶文口上道着客气，人却丝毫没有扭捏，直接随着郭怒在那长桌后面坐了下来。

　　这长桌摆的颇有讲究，虽然也有主次之分，但是几个人却并列而坐，微微又带些圆弧，无论坐在哪里，都不会觉得自己低人一等。

　　即便如此，叶文也没有坐在中间，那里是郭怒这个主人的地方他还是晓得的。

　　郭怒与叶文一坐，裴炜也直接挥了挥手，让余下帮众退了出去，随后自己在郭怒的右手边坐了下来。

　　叶文这时突然发现自己左手竟然还有一个空位，上面碗筷杯盏一应俱全，却独独不见人，心道：“莫非还有人？”

　　眼睛一转，瞥了下郭怒和裴炜两人，这两个乃是天乐帮在平州的最厉害的两个人了，却不知道这个位置是留给谁的？

　　他只知今日与天乐帮怕是少不了一番纠纷，动手直接分个生死也不是不可能，这种情况下，总不能找个功夫稀松平常的小刺喽来混场充人数吧？要知道，他们这个级数的人动起手，一般人上来根本就是被秒杀的命——就好像叶文当初面对赤阳神君的时候，根本就没有还手的余地。

　　“难道天乐帮还有好手？”

　　若真的这样，叶文这一次还真就凶多吉少了，只是事到如今，他也只能硬挺下去，大不了看准机会直接逃掉，据他所知，身旁这两位就没一个是擅长轻功的，至于很可能存在的第三位高手……若只得一人，即便能追上自己，怕也奈何不了他。

　　他这边踌躇着，郭怒那里只道叶文不敢轻易下筷，也不说话，只笑着伸筷将面前的几道菜挨个都吃了一口，随后才对叶文道道：“叶掌门不必客气，尽快吃便是！”

　　叶文这才明白自己被人小瞧了，将他当成了那种胆小之辈。他也不辩解，只是讪笑一下，随后伸筷在那几道菜上也依次吃了一口。他也没充大瓣儿蒜去吃另外几个没人动的菜，因为他又没有张无忌那种百毒不侵的能力，所以还是莫要那般乱来的好。

　　即便对于他们这种功力的人来说，下毒的作用会被无形间压制到最低点，只是本就处于弱势当中，再因为毒素牵扯精神，那时候还能不能来去自如，可就不是叶文说的算了。当然，若叶文不惧毒素，或者功力深厚到即便中毒了也自衬可以拿下二人，那自然可以随性无忌。

　　“叶掌门倒是小心谨慎的紧！”

　　“行走江湖的，不小心谨慎不行啊！听闻郭长老为人最是谨慎，一生就没做过无把握之事，叶某听闻，真真佩服的很！”

　　郭怒又是一笑：“叶掌门真是过誉了！我哪是什么小心谨慎，不过是胆小怕事，惜命罢了！”

　　“啧，老狐狸！”心中暗骂了一句，叶文也就不再这个话题上纠缠，只是吃着菜，哪怕吃的嘴里干死了也没去碰那壶酒水。

　　郭怒见状，又给自己满上了一杯救：“叶掌门远来是客，本长老先干为敬！”说完将一杯酒喝个干净，冲叶文亮了亮杯底，这才给叶文满上一杯。

　　酒满，郭怒将酒杯递到叶文面前，但见那酒杯里的酒水早就已经满的冒出了酒杯，却依旧停在酒杯当中没有洒出半点，明显是郭怒以内劲吸住酒水，不让其洒落。

　　叶文一瞧，就明白这是郭怒想要试探自己深浅，故意的轻蔑一笑，手腕一翻，并指成剑，只见得手指上紫气一闪即逝，隐约竟成剑型，郭怒手中酒杯还端着，叶文手指剑气一扫，竟然将酒杯上那多出来的酒水齐齐削了下去，并且恰好落在了一旁的空杯当中。

　　期间也未曾有半滴酒水洒落，除了叶文眼疾手快之外，也是暗运紫气天罗将那酒水护成一团没让其四散所致。

　　待得做完，叶文也没去接郭怒手中那杯救，而是拿起刚才还是空杯，此时却因为自己这一下而有了些酒水的杯子，对郭怒道：“在下并不擅饮酒，便饮这一小杯好了！”

　　郭怒见了叶文刚才露那一手，也是心下暗惊，但脸上笑容不变，口上则道：“难道叶掌门不肯多卖在下几分薄面？一杯薄酒而已，又能醉到哪去？”

　　说话间，手中酒杯猛的往前一递，叶文猝不及防下，手中那杯酒竟然被郭怒以酒杯撞的脱手飞出，酒杯上传来的劲力竟然让他手指隐隐发麻：“好刚猛的劲道！”

　　暗赞了一声，叶文手上使出绵掌，将郭怒递来酒杯之势旁身侧一带，没将其直接将酒杯递到自己身前，嘴上忙到：“郭长老太热情，在下实在是有点消受不了！”

　　郭怒似乎也没想到自己这一下居然会带到偏向一旁，幸好他功夫早就练到收发由心，所以及时收住身形，否则刚才那一下怕是要出丑。只是叶文适才那一带一拍下，竟然隐隐有股劲力缠住了自己的手臂，仿佛要将自己拉向一旁似地。

　　“这就是裴炜说的那诡异气劲了？”

　　心中有了谱，手上却更加小心，回手又冲叶文而去：“哈哈，咱们两派以前就因为太过生分，所以才有那许多冲突。如今热情一番，才好将那些往事化解！”

　　口上说着，手上也不慢，一边右手回拢，似乎要将手中酒杯直接递到叶文脸前，这一手使得却是一套简单的擒拿功夫。同时左手一挥，袖子甩出的劲风竟然恰好将刚才被打到半空此时落下的那半杯酒打飞向一旁，若无意外，这酒杯甚至能直接穿透窗户飞到屋外去。那时候，即便这几个人功夫再高怕是也没辙了。

　　叶文哪能叫郭怒如愿？若真如此，自己就是输了这一阵。这一阵若输，后面的事情就不大好说了。当下呵呵一笑，脖子一拧，堪堪躲过郭怒这一拢，同时左手并指成剑，直接刺向郭怒手上神门穴。

　　这一下用的是根本就不成熟的神门十三剑剑法，本来这套剑法徐贤根本就没弄出来，但是这功夫要旨不过是招招不离对手神门穴，知道这一点，也就不影响叶文来个临场发挥。

　　同时自己这一指用的乃是左手，叶文得到气剑指后，只专心右手修行，左手还来不及兼顾，此时使出来，本无剑法威力。不过他这一下也不求伤敌，以指使剑招倒也是恰到好处。

　　郭怒只觉得手上神门穴一麻，手中酒杯就有点握之不住，叶文看准时候，又直接以绵掌掌力一拍，那本来还停在郭怒手上的酒杯立刻从其手中弹出，直奔郭怒的脸上飞来。

　　“长老盛情心领了。这杯酒还是郭长老自己喝吧，在下喝那杯足够！”手上又是往那酒杯上作势一抓，那本来还直奔屋外而去的酒杯竟然就诡异的停在了半空。叶文作势一收手，眨眼间竟然又往回飞了过来。

　　郭怒此时已经用另一手抓住了酒杯，只是那杯酒已经飞到了自己面前，离自己的嘴也离的没多远距离，此时却也不好再给人喝。

　　另外一旁的裴炜一直冷眼旁观二人斗法，此时见郭长老落了下风，立刻道了句：“郭长老满饮一杯，叶掌门自然也当满饮。若觉得郭长老一人不够，不若本长老也一同敬叶掌门一杯，至于这杯，不要也罢！”

　　话还没说完，又是一个杯子飞了出去，居然直直就奔那个半空中的酒杯砸去。就看那第二个飞出的酒杯所带劲力，若是两个酒杯碰上，定然是一并碎成一片片的下场，叶文的紫气天罗即便神奇，但是此时也护不得那酒杯周全。

　　若想让那酒杯在空中躲过这一击，或者突然加速回到自己手上，叶文也不是做不到。甚至酒杯碎掉酒水不散也是可以，但是那样的话，叶文势必全力催使真气，那样的话不说动静太大，就几人轻描淡写间过招比试的境意势必被破坏的彻底无遗。

　　想想几人都是轻描淡写，叶文最后却需要大动干戈才能化解，无形中就落了下风，所以这一下他只能另想办法。

　　若是前些日，怕是还没什么招数，此时叶文却暗自庆幸了一声：“老天果然待我不薄！”右手手腕一番，手指上劲气只是一现旋又不见，郭怒和裴炜还没瞧清楚是怎么回事，就见裴炜后甩出的那个酒杯于半空中炸成了碎片——得亏那酒杯离得不远。

　　恰好裴炜此时说道：“不要也罢！”就好似为这杯酒做了注释一样，叶文更不会放过这等巧合，笑着道：“裴长老既然不要这杯酒了，在下自作主张帮你清理掉，还往裴长老勿怪！”

　　“不怪不怪！”裴炜尴尬的笑了笑，此时也不知道说什么是好，他甚至都没看清楚是怎么回事，那酒杯就碎成了一片片，就算想要他发飙也无从发起。

　　反倒是郭怒眼睛一转，瞧见了叶文右手的剑指，虽然没瞧见叶文手指上有什么异象，但是刚才俩人过手一番，叶文手指能放出强悍气劲一事郭怒已经察觉到，此时再一看，立时明白了其中关键。

　　“叶掌门这手功夫，果然神鬼莫测！”这样一个对手，郭怒也是不得不小心应对。若说前些日他还对裴炜说的那些关于叶文功夫多高强的话不怎么信的话，此时倒是已经信了几分了。

　　就光凭刚才那几手试探，郭怒已经使出了浑身解数，若再加劲，那可就是真打实斗了。但却依旧奈何这个叶掌门不得。反观其人，倒是依旧一副淡然从容的模样，刚才那一番比试明显还没迫使其使出真正功力。

　　他可不知道叶文也是使出了全部招数才能接下，若刚才那一阵没接下，自己也只得做好和这两位拼命的准备，不过眼下，自己将对方的招数一一化解开去，想来也让这两位心中更加忌惮，想要翻脸，这二位也得好好思量一番才能决定。

　　“郭长老过誉了！雕虫小技，不足挂齿！”眼神中略有得色，却没瞒过郭怒的眼睛。叶文也没想瞒住，有了绝技，并且感到自傲才是真正高手应有的气度。若真的不争，那这个世界又哪来的江湖？

　　果然，他眼中这点得色反倒打消了郭怒最后的一点怀疑。他本来怀疑叶文是使出了最后的手段的，可要真那样，叶文眼中就不应该是得意，而是略带不安。即便藏的再好，最多是不喜不悲的样子。这一点得意，反倒是让郭怒更加不好判断。

　　不过他也不怕，反正郭怒自衬还有后手。

　　手掌连拍几下，郭怒笑着说了句：“光是吃喝也是无趣，在下还为叶掌门安排了点节目，我们不妨边看边喝！”

　　说话间，就见一群身着七彩迷裳的舞姬走了进来，叶文瞧见这般架势，心中暗道：“这又搞什么鬼？莫非还想来个美人计不成？”


第111章 兔爷叶文？

　　迷裳缤纷，香风习习，只是一眨眼，一群姿色不俗的舞姬就在叶文眼前不停的展现起自己的舞姿，间或露露玉足臂腕好叫观者心猿意马。

　　奈何叶文这个非土著根本就不吃这一套，他对于这些舞姬的兴趣还不如她们身上穿的那些色彩鲜艳并且繁复非常的衣衫。

　　郭怒见叶文一副毫不在意的样子，既没有那些刻板夫子版的不去观看，也没有色中恶鬼那种急色之状，同时也没有像一些风流才子般做出一副欣赏姿态。

　　“这算什么？”

　　这一下郭怒也迷糊了，实在想不出叶文这种表情算是个怎么回事？

　　要说叶文乃是坐怀不乱的正人君子，但是他的确是在观赏那些舞姬——他可不知道叶文看的是衣服而不是人。而且按照郭怒所知，许多所谓的君子，那也不过是表面上做出一副假象，内里大多比那些色中恶鬼还要龌龊。

　　可若真的那样，郭怒自信以自己的眼光绝对能够看出一二来，除非叶文的养气功夫强到了禅宗主持那种视红粉为骷髅一般的境界。可叶文才多少岁啊？哪怕他修为再高，可也是血气方刚的年纪。

　　“不应该啊！”

　　想不明白的郭怒继续寻思着，丝毫不知道叶文瞧了一会儿便觉得无聊，对那舞蹈的兴趣还不如面前的那几个水果来的浓厚。

　　“不给力啊不给力！本以为要玩什么美人计，没想到居然这般的无趣！唉，这一刻我倒是有点怀念苍老师，松老师他们了！”

　　郭怒见叶文居然兴趣全无，心中暗自猜测：“莫非这个叶文有什么特殊的嗜好？”

　　其时有许多人都有这样那样的奇怪癖好，郭长老对这些事情所知不少，也不觉得奇怪。可是要真的那样，怕是也不方便在这大庭广众之下询问。

　　“若真的有什么特别嗜好，怕是接下来的安排全都是做了无用功了！”

　　可未曾一试便即放弃，也实在是太不像话，无论如何，试上一试也是无妨。想到此处，手掌再拍，只见众舞姬忽然凑到一起，恰好将入口给遮了个严实。

　　这番动作反让叶文来兴趣：“又要搞什么花招？”

　　只见众女簇拥在一起，然后从门口处一点一点来到厅中，随后左右一分，显出中间所立一女子。

　　这女子一露面，便叫厅中众女黯然失色，仿佛这世间就只剩下了她一人一般。此女身着一袭素白羽衣，颜色虽然单一，但在众多身披七彩迷裳的舞姬中间，反倒有一副出尘之姿。

　　而且那羽衣仿似薄纱一般，隐隐能见得底下的青葱玉臂以及那笔直修长的白嫩双腿，回转间，一片香背也是依稀可见。脚上更是不着一物，直接赤着一双玉足在厅中翩翩起舞。

　　“嗯？有点意思！”

　　可惜叶文这个饱受各种信息和PS大神轰炸的新世纪穿越者，对这些行头也只是觉得有点意思，至于那女子？美则美矣，但对于见惯了中西外各种各样，并且还利用各种大杀器修改的面目全非的超级人造人之后实在是很难让叶文有那种传说中的‘目瞪口呆’的感觉。

　　甚至饶有兴致的瞧了几眼后，就没有再如最开始那般定定的去看了，依旧瞄准面前的水果，然后时不时瞄上一眼。那样子，就和看一个普通的舞姬跳一首普通的舞蹈没什么区别。

　　“可恶！这小贼竟然看不起我？”

　　叶文可不知道自己这番姿态已经叫场中那名女子大为不满，冲席间的郭怒做了个眼色，随即舞姿一变，不再如先时那般，反而透露出一种典雅华贵之姿。

　　可配上那身衣衫，以及时不时露出来的一点水嫩肌肤，这华贵典雅之中还隐隐透露出一些暧昧的信息，她自衬，任何男子见了这般诱惑，怕是也难以把持的住。

　　这还不算完，只见这女子时而一副庄严肃穆之色，但是动作上却很是诱惑，而动作上却略带羞涩之意时，那表情又满是一种渴求，这表情动作转来变去，若是定力不足者，怕是当场就要扑街。

　　可是叶文却全然不在乎，虽然觉得心血有点沸腾，但是紫霞真气一转，就将那点轻微的躁动压了下去，再去看郭怒裴炜，这两人竟然低着头兀自吃个不停，这才知道这两人竟然不敢去看那女子的舞。

　　“这是怎么回事？”

　　再去细瞧，叶文终于发现了蹊跷，他发现只要自己连贯着看上一阵之后，体内气血竟然隐隐跟着舞姿翻腾，心中一转，便知道这舞蹈怕是有什么名堂，知道这就是郭怒今天摆下的第二阵试探。

　　思及此处，叶文反倒不惧了。体内紫霞真气自然流转，竟然行起了全真心法，随后只是静心看着那女子舞个不停，时不时往口里丢个水果，嘴角上挂着浅笑，好似嘲笑对方一般。

　　他这一下，果然叫那女子舞步略微一滞，若非叶文凝神细看，还真不见得能发现得了。

　　那女子就继续着自己的舞步，同时舞姿再变，却是比刚才又添了几分诱惑。更甚，那女子竟然时不时的飘到叶文桌子之前，晃上两晃留下一阵香风后又退回去，仿佛在邀请他共舞一样。

　　可惜她这一下不但没叫叶文觉得心动，反而因为那一跃之姿，让叶文心下更是警惕：“这女子的轻功好厉害，身形不变之下竟然一下飘出这么远！”

　　心念及此，更加不敢怠慢，全真心法全力施展，本来还有点轻视的心态也尽数收了起来。

　　这全真心法本就注重养气定性，加上叶文本也是见多识广久经考验之辈，两相结合下，那女子的舞姿不管怎么变，竟然奈何叶文不得。最后那女子跳的汗流浃背，便连那薄薄的衣衫都黏在身上，又添了几分诱惑之姿，可却依旧奈何叶文不得。

　　心中暗骂了一句：“死兔爷！”那女子最后只能无奈的选择了放弃。没办法，她这一套舞都快跳上两遍了，虽然借着互相交错没叫人瞧出来，可要再来一遍，那就铁定露陷。

　　所以干脆舞步一停，顺势欠身施礼：“小女子华衣见过蜀山叶掌门！”

　　只到这时候，那郭怒才再次出声，笑着道了句：“华长老也是我天乐帮四大长老之一，得闻叶掌门前来，亲自准备了一曲歌舞来欢迎叶掌门！”

　　这话一出，叶文心底下咯噔就是一跳，心道一声不妙：“天乐帮四大长老今日竟然到了三位，这华长老光凭跳舞时显的那手轻功就瞧出非是寻常之辈，看来今日这局危险了！”

　　脸上却依旧淡定自若，起身向那白衣女子回礼道：“没想到天乐帮华小姐身为天乐帮四大长老之一，竟然亲自献舞，在下真是受宠若惊！”

　　那华衣抿嘴一笑，用衣袖一挡却挡不住那无尽风情：“叶掌门说话真是客气！”说话间，白衫一飘，叶文只觉得眼前一花、白光一闪，一阵香风就飘进了鼻中。心神一荡，立道不好，真气急转恢复如常后才往身旁一瞥，却见那华衣竟然已经在他旁边那位子上坐定，手上端起一杯酒冲着他道：“小女子先干为敬！”

　　叶文坐下又与那华衣饮了一杯，口上说笑了两句，心下却对这女子越发的忌惮了起来。甚至比那郭怒还犹有过之。

　　“一女子竟然能成为天乐帮长老，定然有其过人之处！单凭刚才那手轻功和那段能引人气血翻腾的舞姿，只能瞧出这女子媚功强悍，却不知道还有什么能耐！”

　　叶文正寻思着，觉得身旁传来的香气越发浓郁，每每闻到，心神就是一荡。虽然他真气循环间便能将其压住，可是顶不住那香风一阵接一阵源源不绝，转头一探，发现这香气竟然是从那华衣身上散发出来的。

　　似乎是有所察觉，那华衣竟然转过头眨了眨眼，一副纯洁无比的样子瞧了瞧叶文，见他看着自己，这才又瞧了瞧自身，笑道：“怎么？难道小女子身上有什么特异之处么？”本是一句平常的稳居，却被她说的隐约间意有所指。兼之随后一阵轻笑，胸前那一对虽然不大，但却很是挺拔的饱满一阵轻颤，直叫人能看花了眼。

　　叶文立刻将目光收回，心道了一句：“这女的倒是真懂得如何诱惑男人！”嘴上则道：“没什么，只是有些好奇罢了！”

　　华衣似乎是也没想到叶文会这么说，不由得奇怪道：“好奇什么？”

　　叶文不答，但是华衣却眼睛一转，突然开口道：“叶掌门莫非是好奇小女子身上的香气从何而来？或者是想问是用了什么香粉，好回去送给你的意中人？”

　　一般来说，华衣若是这么一问，十个男人里有八个会不知所措，出口否认，即便剩下那两个，也只会将话题叉开，或者讨好巴结自己。

　　不想叶文竟然点了点头，直接承认了下来：“在下的确是非常好奇这一点！不知华长老可否相告？若是能送我一些，那就更加感激不尽了。”

　　华衣稍微一愣，心道这叶文的确有点意思，先前不惧自己那百试百灵的媚心惑神大法，如今竟然真的开口问自己用了什么香粉，然后好拿回去送别的女人？若不是自己出现后，郭怒和裴炜始终不敢正视自己，她还道自己好不容易修炼有成的媚术破功了呢！

　　见她不说话，叶文也就不再继续在这个话题上纠缠下去，心道了句：“这招果然是对付女人的利器，不管多强悍的女子，只要她是一个有几分姿色的，便受不了被人无视！也不知道这是哪位大贤说的，今个儿可帮了忙了！”

　　夹起几口菜，随口吃了下去，叶文开始寻思应该如何摆脱这种糟糕的局面。幸运的是，身旁这个女子出现后，那两个家伙也有些忌惮，放不开手脚，想来此女的媚功是不分你我一网打尽的群攻技能，那郭怒和裴炜是怕自己中招这才不声不响。这样的话，若是真动起手来，那两人应该也会有所顾忌。这对于叶文来说，倒是一件好事。

　　四下一看，寻思若是打起来，自己应该从哪里脱身，手边随手将去拿酒杯，却发现杯中一空，却是刚才一口饮尽后，忘了给自己倒酒了。

　　伸手去拿酒壶，突然见一支白玉般的赤足伸到了自己手边，用青葱的脚趾夹起酒壶就要给自己倒酒。

　　叶文被华衣这一举动吓了一跳，本能的就是一躲。不想他才将酒杯挪开一点，那边就传来华衣满含幽怨的声音：“叶掌门莫非嫌弃小女子么？”

　　“怎么会？”尴尬的笑了笑，叶文此时不但瞧清了那支赤足，连带着那露出来的一截葱白小腿也瞧了个一清二楚，他甚至怀疑自己只要一低头就能看到更多东西。那华衣一身薄薄白衣下面，似乎就只有一个肚兜……

　　将酒杯递了过去，看着华衣用自己的赤足帮他倒了满满一杯酒水，发现那酒水倒的很有水平，恰好与那杯口平齐，一点不多、一点不少，当真是掐的准到了分毫。而且倒酒时四平八稳竟然没有洒出来半点，那赤足也不曾有一点抖动，想来是专门习练过的技艺。

　　只是叶文从来没享受过这种待遇，所以他端着酒杯的时候脸色多少有点不自然，那华衣是何等人？自然瞧了个一清二楚，心下暗道了一句：“这死兔爷看来不好这口，这一手看来是做了无用功了”

　　想起自己进来前见众舞姬奈何不得叶文，临时将鞋袜亵裤一并除了个干净，还道能直接将这小子拿下，不想竟然没起什么作用。

　　随后记起郭怒那老色鬼最好这口，心思电转下便想试试——她知道不少男人都有这个嗜好，不想徒增尴尬，依旧没叫那叶文心神激荡。

　　只是嘴上却兀自不能认输，对着略显尴尬的叶文问了句：“小女子的不好看么？”

　　“什么？”叶文还盯着自己的酒杯喝也不是不喝也不是，就听到华衣突然来了这么一句，一时没有反应过来所指为何，脱口就问了一句。

　　华衣依旧是一脸失望落寞之色，并没有直接回答，反倒是将自己那赤足又晃了两晃：“还是说叶掌门见小女子赤足进来，嫌弃小女子的太脏？”

　　叶文这回是真的有冷汗冒出了，这妖女实在是太要命，主要是一抓住机会就死不放手这一点，叶文实在是有点招架不住。

　　他可不知道，自己在这边觉得难办，那边郭怒和裴炜也在悄声对话，为防止被叶文听到，两人都以类似传音入密的功夫来说话，旁人若是在旁，至多见到两人嘴唇微动根本听不到半点声音。

　　“华长老能收拾得了那叶文吗？”裴炜长年在外奔走，对于这华长老反倒不怎么了解。平时也没什么交集，虽然同为四大长老，但是除了名字他根本对这人一无所知。

　　郭怒答道：“这叶文功力高深莫测，若硬碰硬的对打，我们不见得能占到便宜。即便胜，也是惨胜，于本帮大为不利。华长老最擅媚功，若能将这小子迷得团团转，反倒省了一番手脚。到时候看看能不能将这叶文吸纳入帮，即便不能，被华长老迷住之后，也不会再与本帮为难了！”

　　说完往旁边一瞥，恰好是华衣以赤足为叶文倒脚那当，那白玉凝脂看的他心神一颤，恰好一阵香味飘来，气血险些不受控制。慌忙运起禅宗心法压住心神，暗道了一句：“尤物是尤物，可惜是一个要命的尤物！”

　　这俩人继续凝神屏气，叶文那边却有点饱受煎熬的意思，华衣兀自用可怜巴巴的眼神看着他，总让他觉得自己若不说点什么，好像就是做了天大的坏事一般：“怎么会？华长老这……这双玉足漂亮的紧，在下怎会嫌弃？”

　　“既然叶掌门觉得漂亮，那小女子以后天天给叶掌门看，好不好？”

　　叶文听到这里吓的险些出溜桌子底下去。他倒不是怕这华衣，反而是想到若这华衣真的天天光着脚丫子跟在自己屁股后面，怕是自己那师妹第一个就会劈了自己。

　　“叶掌门还在想你那意中人？”华衣突然一副生气了的样子，不但将那支一直在叶文面前晃来晃去的白嫩玉足收了回去，同时还突然换上一副冷冷的样子：“原来叶掌门还是一个专情之人！”

　　说到这里还不算完，竟然又加了一句：“至于那什么香粉？你也是别想要了！我才不会告诉你！”

　　按照华衣所想，寻常男子若被她来上这么一出，立时便是心神大乱，即便真的有个钟情女子，怕是也会立刻抛到一边，巴巴的凑过来讨好自己。这招，说白了就是欲擒故纵，故意耍性子，让那些男子以为就要失去自己，从而将他们的注意力吸引过来。

　　然后？然后搓圆揉扁还不是随她心意？

　　她正想到得意，却突然听到身旁叶文应了一声：“哦！既然如此那便算了！”却是叶文一下子回过神，自己刚才竟然不自觉间被这女人随意摆布了一阵，此时回过神来，自然也没什么好声气。

　　同时暗运神功，闭住呼吸。却是连气也不吸，只凭体内真气运转维持，生怕吸到那诡异香气让自己再次失了本心，随人摆布。而且接下来无论华衣如何说话，叶文只是正常应答，最后反叫那华衣无计可施，拿叶文毫无办法。

　　等到天乐帮的帮众带叶文出了大厅安排休息的房间时，华衣恨恨在那里骂个不停：“兔儿爷！兔儿爷！兔儿爷！难怪长那么俊俏，原来竟是一个死兔儿爷！”


第112章 雏儿？

　　不说华衣在那径直骂个不停，一旁郭怒还有裴炜两人只是不出声，静静的等她骂完，只说叶文这边随着天乐帮的帮众来到一房间，洗漱用品一应俱全，甚至房中还有一书架摆满了各式各样的书籍。

　　“内里有隔间，可用来沐浴！若叶掌门需要热水，可唤丫鬟前来伺候，这屋外自有人候着！”那帮众似乎先前得了嘱咐，对叶文恭恭敬敬的好似伺候自己家长辈一般。

　　叶文也不觉得有什么不妥，点了点头就让其下去了，顺便还说了一声：“打点热水来，我要沐浴。伺候丫鬟就不必叫了……”

　　他还对刚才那一幕心有余悸，万一天乐帮再来这么一出，自己还光着身子，那可是什么丑都出了，便连掩饰都不能。

　　“那香气好厉害，若不是坐着恐怕早就出丑了！”心中暗自庆幸了一番，叶文随手从那书架上取下一本书来看，静等杂役们将热水烧好送来。

　　只是翻来覆去，他发现书架上的书虽然杂七杂八什么都有，但是却以佛学著作最多，道藏反而见不到几本。

　　“怎么全是佛经？算了，就当小说来看好了！”他可不知道，郭怒乃是禅宗出身，一身功夫都出自禅宗，本人也是精研佛学，对道藏反而没什么兴趣，自然也就没怎么收集。这书架上的书大多是从郭怒那里搬来的，自然是佛学典籍最多。

　　他这边看着郭怒的佛学典籍，郭怒本人却在和另外两个长老商议个不停：“今日这番试探，你们觉得如何？”

　　裴炜摇了摇头：“依旧瞧不出这叶文的深浅！”他自从在蜀山上面被叶文忽悠了一番后，就对叶文不知道高看了多少，今日这一试探没试探出叶文底线后，他反而更加坚信自己的判断了。

　　郭怒也知道裴炜的想法如何，本来他是不信的，但是今日这番试探，他也实在摸不准这叶文功力究竟如何，若是强横到一定程度，那么还要力敌那便是相当不智的选择。

　　本期望华衣能试探出一些东西，甚至以媚术诱惑住这个新近冒出来的年轻高手，不过，似乎华衣的媚术对那小子不起作用。

　　他这边眼神一瞥，华衣就有所察觉，不用去问，她就知道这郭怒心理想的是什么：“哼！若不是那小子有什么隐疾，就是他根本就不喜欢女人！”

　　要她承认自己没能迷住那个男人，她是决计不会同意的。在她看来，就只有这么两个解释最为合适了。

　　想到今日那一幕幕，自己都做了那么大的努力了，居然依旧没有起到任何作用，便叫那小子多在自己身上多停留两眼都做不到，华衣就气的三尸神暴跳，恨不得直接将叶文裤子扒了看看他到底是不是个男人。

　　“其实……我觉得华长老可以更进一步的！”郭怒轻咳一声，给出了自己的建议。

　　哪想到他这话一出，换来的却是华衣的白眼：“你懂得什么？若真的牺牲色相去诱惑男子，那不过是媚术的下乘，真正修到巅峰，便是举手抬足之间也是媚态横生，叫人心痒难耐，本长老若不是没将那媚心惑神大法修炼到极致，那小子岂能从容遁去？定叫他知道本姑娘的厉害！”

　　说完，又是哼了一声，似乎是对自己的媚术很是自傲，只是心下里却暗自寻思：“我自从懂事起便随师父修行这套功夫，加上以特殊法门制作的药浴泡澡，已经是媚入骨髓，随时随地便有惑人的香气散出。若是出汗，香味更是浓郁无比，堪比最神奇的迷香，诱人无比。再配合这媚心惑神大法，想要诱惑个把男人乃是事半功倍！寻常人莫说招架，便是能够还有几分清醒已是难得。”

　　“可是今日那叶文竟然全然不惧，莫非师父说的这功夫可以媚惑苍生乃是夸大其词之语？……不对，不过是我没有修炼到极致罢了！更何况，期间有段时候他还是中了我的媚术的，只是后来突然醒了过来，那么到底是我哪里做错，竟然叫他回过神来？”

　　她这里兀自想个不停，郭怒和裴炜的问话全然被她无视，便是郭怒问她话，也不回答，低着头就是不出声。

　　郭怒问了两声，最后也就不再多问，只转头和裴炜道：“过两日我们就得出发，此行关系到未来几年我天乐帮在武林中的地位。这平州分舵的事情就都移交到华长老手上吧！”

　　裴炜点了点头，不过看华衣在那一副不知道想什么的样子，他又看了看郭怒，那眼神明显是在问：“交给她没问题？”

　　郭怒也瞅了瞅，正要询问，突然见那华衣竟然直接站起了身，道了句：“我倒要再找那叶文试试，看看他到底有什么能耐竟然能抵挡得了我的媚术。”

　　说完，随手和郭怒挥了挥手径直从窗口飘了出去，说话间就没了踪影。她此时穿的还是先前那身白衫，只见白影一闪就再也瞧不见，若是寻常人撞到，恐怕还以为自己撞了鬼呢。

　　此时已经日落西山，天色阴暗，今日又没有月色星光，只凭借挂着的几盏灯笼放出的昏暗光线才能勉强视物，这种环境下一道白影从眼前飞过，即便胆子再大也是心下发毛，有几个天乐帮帮众就被这一下给吓个够呛，引起一阵鸡飞狗跳。

　　得亏郭怒闻声出来询问，得知情况后无奈的喝了句：“疑神疑鬼的像什么话？那是华长老在练功罢了，大惊小怪！都各自散去，该做什么做什么！”

　　众弟子这才知道刚才那一阵鬼魅般的白影就是接下来要统领他们的华衣长老，一个个这才嘟嘟囔囔的散了去，回到原本的岗位继续执勤。只是被这么一闹，少不了又会多出不少嚼舌根子的人。

　　这些倒是都打扰不到叶文，他坐在宽敞的浴桶里面，拿着本佛经看的津津有味。倒不是说他对佛学有了兴趣，而是单纯的将里面的一些桥段当成了一个个短篇小说在看。还别说，这样一想，很多枯燥的桥段反倒有趣了起来，权当是那些讲经说法的部分是装X情节好了。

　　只是浴桶里热气蒸腾，叶文为防止蒸气熏坏了书册所以趴在桶边上来看，正看着，突然觉得眼前一花，平白多出一个大活人来。

　　只见华衣依旧是那身白色的衣衫，薄薄的衣衫再被那桶中散发出来的蒸气一熏，更加透明了一点。

　　华衣也不在乎，只是扑闪着大大的双眼，看了看叶文那诡异的姿势后，竟然噗嗤一声笑了出来。

　　“你笑什么？”

　　看了眼自己，叶文确定自己整个人都泡在了水中，加上满是水蒸气不至于走光这才出口询问。

　　“叶掌门的姿势好奇怪，那样趴在桶边，难道不累吗？”说到这里，华衣眼珠一转，似是想到什么，不怀好意的问了句：“还是说叶掌门早就习惯了？”

　　“习惯？”要说思想的话，纯洁这个词无论如何都无法和叶文扯上关系，他便只是一转眼睛，回想自己刚才那姿势，立刻就明白华衣这个女人说的是什么了。“靠，你个臭婆娘竟然骂老子是个小受？”

　　面上一阵扭曲，脸颊也是气的一阵抖动。没哪个男人会受的了被人这般形容，尤其是被一个女人——哪怕这个女人本来就不怀好意。

　　深吸一口气，理顺了气息之后叶文回嘴道：“绝对比不了华长老来的熟悉！”

　　华衣嘲讽他是兔儿爷，叶文直接就讽刺她是个千人骑、万人尝的放荡女子，要是对付寻常女子，这一句就能让那些珍惜自己清白名声的女人和他玩命。只是对于华衣这种修习媚术的女人来说却是无所谓。

　　“叶掌门想试试吗？”

　　说话间尽然将身子突然往前一趴，整个人伏在了木桶边缘上，同时将自己那凸显出来的翘臀左右晃了晃，好叫叶文看见：“叶掌门喜欢这样的？”

　　要说叶文心底下没一点邪火，那是绝对不可能，哪怕道家功夫再神妙，也无法违逆身体本身的一些原始本能，叶文就觉得小腹一热，然后周身气血就直奔某一点而去了。

　　“哈……哈哈……华长老深夜来访，不知所为何事啊？”

　　干笑了两声，叶文觉得再在这个问题上纠结下去，怕是自己要不了多久就败下阵来，尤其是他发现华衣进来之后，自己就又闻道了那阵让他无比忌惮的香味。

　　只是这房间自己刚才已经检查过了，就连热水也检查了一番，根本不会有什么问题，那么唯一解释就是这华衣带来的香味。但是他也没见到这华衣身上有什么多余的东西——真真是一目了然，就那么一件薄薄的白衣和里面遮住了大好风光的白绸肚兜。

　　“难道是体香？未免太过奇异了？”

　　无意中猜到了答案的叶文可不知道这体香也是华衣的一大杀手锏，此时蒸气熏染下，华衣的额头上也有了点汗渍，加上她往叶文身前一凑，香味又浓郁了几分。

　　见到叶文似乎有了反应，华衣心下得意不已：“原来在酒席上是在硬撑！”一副幽怨的样子道：“长夜漫漫、无心睡眠，小女子想找人解解闷，不知道叶掌门赏脸否？”

　　叶文摇了摇头：“若华长老睡不着，我建议你回到自己房间里去数绵羊，数它个千八百万只就睡着了……”

　　华衣本还自衬此番定将这叶文迷的魂飞魄散不知自己姓甚名谁，哪想到才发出邀请，对方竟然又干巴巴的拒绝了自己。更让她生气的是：什么叫回去数绵羊？还数千八百万只？数的完么？

　　她不知道，叶文这是太过忌惮她，根本就不敢再多和她独处，若是再折腾一阵，他可保不准自己还能不能保持住这种清醒的状态。

　　“若真叫天乐帮的人将我迷的丢了魂，那才叫丢人呢！”

　　见叶文始终不上钩，华衣眼神一转，最后想到了另一个方法：“既然如此，那叶掌门与本长老谈一谈咱们两帮之间的问题吧！”

　　这一番话，她换上一副严肃正经的样子来说，同时也不再如刚才那般趴在桶边，而是直起了身子，两手随意的在自己身前一搭，很是自然，却又显出几分上位者的威严。直到此时，才叫人觉得她的确乃是一帮长老，而非什么混乱之地的卖笑女子。

　　这番气度，倒不是华衣凭借自身媚功变换出来的，而是她本身就具备的气质。她虽然接受天乐帮长老一职不过数年光景，但是久居人上，这上位者的威严早已经养成。只是叶文与她只见了两面，自然没见过这样的华衣。

　　此时的华衣，便连看着叶文的目光中也没了先前那种肆意挑逗的情焰，反而是一副冷冰冰的能够主宰对方命运的，仿佛是看着喽啰的目光。

　　强烈的反差让叶文颇为不适应，既然对方说要和自己谈正事，那么他也不好推脱了。可自己眼下这个样子：“华长老请先出去好么？”

　　华衣不屑的撇了撇嘴：“本长老又不是没见过世面，并不介意。叶掌门尽管出来便是！”

　　“你不介意我介意啊！”心中暗骂了一句，叶文光棍气息一起，当下就是心一横：“人家一个女的都不怕，老子还怕个毛？咱这宝贝又不是见不得人！”从木桶中站起，直接就跨了出来。

　　他这一起身、跨步动作无比迅捷，就连华衣也是猝不及防，连点反应的时间都没有，这一下可是瞧了个一清二楚，愣了一下后，登时就闹了个大红脸。

　　正欲开口呵斥，可偏生又是自己先放话说自己不在意，尽管出来的，本道叶文肯定不会因为自己两句话就直接从浴桶中出来，到时候自己再调笑两句就可以从容的退出去，不但能够一解心头之恨，也能叫那叶文吃个憋。

　　哪想到这叶文居然直接出来了，而且丝毫不做遮掩，那物事就在自己眼皮底下晃来荡去，尤其是从浴桶中跨出来的时候，她差点被吓的捂面而逃，若非定力出众，强作镇定忍了下来，这一阵她又要输了个惨兮兮。不过慌张下骂也不是，不骂也不是，最后只能红着脸站在那里不知所措。

　　其实叶文也很尴尬，只是在他察觉到华衣那副手足无措的样子后，立刻就明白过来这华长老一直以来都只是在口头上占占便宜，估计根本就没有过什么真刀实枪的经验，所以自己这一出后才慌了手脚。

　　仔细想想，虽然席上华衣极尽诱惑之能事，可是也没叫自己占到什么便宜，至多就是秀了下小腿和玉足，至于那些要紧的地方，那是遮的无比严实，根本就没露出来半分。

　　“靠，老子竟叫一个雏儿给忽悠住了！耻辱啊！”

　　想通这一层，叶文心底下有了底，这时候他也不慌了，反而露出一副讨厌的贼笑（华衣语），转过身慢悠悠的将衣衫套好——他才不当回事，在大学住寝室的时候，也不是没有过当着室友女朋友面套衣服的时候，他早就无所谓了——不过今天露的稍微多了一点点。

　　“华长老，请吧！”

　　穿好了衣衫，叶文冲华衣做了一个手势，随后施施然的出了隔间，径直走到那方桌子旁坐下，然后等华衣出来。

　　他不知道，自己一出隔间，那华衣突然长出了一口气，恨恨的低骂了一声：“还道是个正人君子，哪想到根本就是个无赖痞子！哪有人能在旁人面前光着身子却面不改色的！”

　　一想起自己刚才看到的东西，华衣脸上又是一阵发烫，赶紧平心静气，让脸色恢复如常。她已经察觉到自己刚才太过失态，怕是叫这叶文小瞧了。不过，此时她倒是明白为何自己师父当初会对自己说：“你年岁太小，见识不够，若真的碰上混人，怕是一下就会乱了分寸！”是什么意思了。

　　等她冷静下来，从里间出来，叶文已经倒好了茶水，然后一副玩味的样子瞧了瞧这个绝色尤物：“华长老好慢啊！”

　　见华衣正欲开口辩解，叶文又道：“还是说正事吧！天乐帮这次邀请在下前来，不知道到底是想要做什么？是想和和气气的谈谈呢？还是说想要直接决个生死？”

　　硬生生被叶文将自己要说的话给噎了回去的华衣很是气恼，这种话题始终掌控在对方手上的情况她很少碰到，往常意识到这一点后她都会迅速遁去，只是眼下怕是想逃都无处可逃。

　　最后华衣反倒认了，既然这样就和这叶文好好谈谈两派之间的事情，反正她来这里其实也就是为了处理这件事的。

　　“不知道华长老能否做主？”

　　叶文的新问题终于让华衣开口说话了，而且一出口就让叶文吃了一惊：“郭长老和裴长老不日即将奔赴中原，这天乐帮平州分舵的事情，都将由本长老处理。与你们蜀山派的事情，自然也是由我来负责！”

　　她这一番话直接让叶文吃了一惊，同时也想明白了为什么天乐帮聚集了三大长老却依旧对自己小心翼翼的试探试探再试探，并不直接下手。

　　“奔赴中原？”

　　“没错，那件事乃是我天乐帮的事情。我们还是谈你我两派之间的事情吧！话说，阁下杀了敝帮一个舵主和一个堂主。这事情，咱们该好好说道说道！”


第113章 缎带引起的……

　　与华衣的谈话，实际上没有任何实质性的内容，两个人各自站住自己的立场，一口咬定乃是对方的过错。

　　华衣自然是死抱着本方舵主和堂主被叶文所杀这一点上说个不停，而叶文则是咬死是陆天先出手偷袭了蜀山弟子，后又趁夜潜入蜀山派山门行了那梁上君子之行，对他蜀山派百般侮辱这才有那般下场。

　　“那为何连本帮韦舵主也一并杀了？”

　　“韦鹏与在下比武较技，那本就是你死我活的事情，本人与韦舵主单打独斗，无数人亲眼得见，我又没使什么龌龊手段。只是生死决斗下，一时没有收住手罢了。”

　　叶文只一口说是与韦鹏是公平决斗，至于死不死的他反倒不在意了。出来混江湖，就要做好随时送命的准备。若是连这点事情都瞧不明白，那么华衣也就白混了这么多年的江湖了。

　　两个人你一言我一语，总之最后谁也说服不了谁，至多是在口舌上逞一时威风，不过很快也就会被对方给扳回一局。

　　半夜的光景就这么浪费掉，华衣最后气哼哼的离去，叶文也没有挽留，而是回到榻上打坐练功。在这天乐帮分舵当中，他连睡觉也是不敢，只以打坐练功代替。恰好他这气剑指刚刚习练，两条手臂上还有无数经脉未曾打通，倒是不愁没有事做。

　　这右手经脉，倒是不必再多费神，只是这左手经脉还需要好好磨练，只待得左手经脉再一通，双手都能使出气剑指来，即便比不得六脉神剑威力强横，但是也相差有限。毕竟两者都是以气劲远距离伤敌，只是气剑指打出去的是气柱，而六脉神剑使出来的是剑气。

　　当然，六脉神剑每一脉剑气都有独特剑招配合，这一点犹在气剑指之上，所以在习练了气剑指后，叶文对那六脉神剑反倒是更加向往了。

　　“更重要的是，练成六脉神剑这种剑气功夫后，就不需要整天带把长剑在身上了！”

　　那时候，挥挥手伸伸手指就有长剑的效果，除非得到什么神兵利刃，否则普通长剑他真就没有带的必要。

　　看了眼手上的指环，叶文只是不知道想要凭借这个指环那随心所欲的尿性，需要何年何月才能将那功夫刷出来。

　　“别我自己都鼓捣出剑气的功夫了，这门神功还没出来过……”

　　暗自摇了摇头，嘟囔了一句乌鸦嘴，叶文继续和自己左手的经脉奋斗起来。

　　由于身在敌人巢穴当中，他练功之时也是小心翼翼，同时不敢消耗太多内力，每每修炼一阵，就运功恢复自身功力。

　　如此往复数次，周身淡淡紫气始终不散，寻常人不知还道是这里有神仙下凡。

　　只是对面屋顶上，却坐了一个白衣女子。华衣坐在这里有一阵了，拖着下巴望向叶文的那个房间，心里头也不知道在想什么。

　　此时她已经不复先前那套着装，不但鞋袜亵裤一应俱全，便连外面那件衣衫也换成了普通的衣衫，将一身姣好肌肤遮了个严严实实。

　　手上不停的鼓捣着两条不知多长的缎带，那缎带一端系着一个不知道是什么的东西，看似金属所制，上面有孔，只要缎带使将起来，配合自身内力操纵，那孔洞中便会放出悠扬乐声。此时华衣手上两条缎带耍来耍去，那两个东西不停的唱了起来，依稀之间竟然似是一段乐曲，婉转低沉，好似是一寂寞女子想要找人倾诉一番。

　　叶文正行功间，自然听到了那乐声，这声音稀奇少见，也不知道是什么乐器发出，却又很是动听，叶文只听了片刻也就不去管那声音了。

　　华衣耍了一阵，见那房中居然一点动静也没有，便连窗户都没打开一下，她甚至怀疑那个家伙是不是睡着了，可是即便睡着了，以他的功力应该也不会这般没有警觉吧？

　　“也许他功夫根本就没那么厉害？”

　　升起这个念头后，华衣没有发现自己的第一个念头是去喊郭怒和裴炜，反而是想要好好教训教训这个屡次让自己吃瘪的小贼。

　　想到这里，手上缎带一抖，那个发出悦耳声音的东西‘嗖’的一下就砸向了叶文那房间的窗户。

　　叶文只是在运功，又不是死人，对方明目张胆的打了过来他自然不会感觉不到，暗道了一句：“看来今夜就得离开了！”

　　双手掌势一拍，也没使什么招数，只是运起内力一震，就见那扇窗户好似被狂风吹上一般，猛的打了开来。

　　随着窗户大开，叶文直接从窗户中跃出，人在半空又是一转，梯云纵轻功自从他内力大成后，使出来越发的得心应手，此时使出，便连对面房顶上坐着的华衣也是一赞：“好俊的轻功！”

　　叶文人还在半空，手上化成剑指冲那缎带一点，一道紫色劲气立时自指尖射出，片刻间便打在了那个缎带前端的诡异东西上，发出一声金属交击的声音。

　　他是瞧出那东西能够发出乐声，配合那个华长老的一身媚功和舞姿，怕是要发挥出更大威力，此时交手，宜速战速决。若是拖得久了，那自己结局如何将难以预料。

　　所以一出手，他便以十成功力射出气剑指，想要毁掉一个乐器，没想到这东西竟然无比坚硬，自己的气剑指打上，只是将其打的变了型，根本就没有彻底将其打烂。

　　“不管了，打变形了应该就不会发出合适声响了！”

　　随后自己在旁边小树上一点，径直奔着房上而去，才一站定，就见到一个白影已经飘到了身前，手一抬，长长缎带直接就往自己身上卷了过来，口中还喝了一句：“叶掌门怎的一上来就毁了小女子的心爱之物？那可是我师父亲自送我的，你要怎么赔？”

　　叶文手臂一震，使了一手太祖长拳的冲拳，将面前缎带震开后笑道：“我再给你买一个好不好？”

　　哪想到华衣哼了一声，裙袖翻飞，两条缎带就好像活过来的灵蛇一般在叶文身边游动不定，好似随时都能扑上来一般：“一点诚意都没有！人家才不要你给我买呢！”

　　“那你想怎样？”

　　口上应付着，叶文眼神不停往旁边乱瞟，想要寻一个合适的脱身路线，奈何自己的心思好像被那华长老瞧了通透，自己的眼神一动，那两条缎带就在自己视线的方向上下翻飞，影响视线不说，就这已经看出自己想要逃特意布下阵势等着自己，他也不能就这么傻乎乎的冲过去不是？

　　“你既然毁了我的心爱之物，便将你身上的某个重要物事留下来吧！”华衣轻轻一笑，将两条缎带都给收了回来，但见两条缎带嗖的一下回到华衣身上，缠在她手臂和腰背等处，却非死物一般，反而似那下凡的仙女的羽衣一般飘动不止。

　　叶文知道这是华衣依旧功行全身，随时都能出手的征兆，并不是说将缎带收回去便安全了，反而这样更不好判断其出手方向，所以他也不敢随意出手试探，只是故意拧着眉头，好像在思考自己有什么重要的东西能留下。

　　华衣见他不说话，知道他是在故意拖延时间，好思考一个逃跑的法子，但是却不点破，反而是袖子一甩，尽然从袖子里又窜出一条缎带，前端系着一柄冷森森的匕首，直奔叶文胯下而去。

　　“若是你想不起来，不若就将这个物事留下好了！这坏东西刚才可是吓得我好一阵心惊肉跳！”

　　不用她说话，只是出手之时叶文就冒出冷汗来了，赶紧向后跃去，却发现那短剑仿是活的一样，竟然一扭头，继续奔着自己胯下而来。

　　手上翻飞，立刻运起紫气天罗这门奇功。

　　这紫气天罗虽然被叶文使出来许多变招，但是其本身的特点叶文并没放弃，见短剑袭来之势甚是迅捷，立刻拍出一道紫气天罗，只见一道紫色劲气形成的气网往那短剑上一罩，这短剑便那么诡异的停在了半空当中。

　　华衣一愣，随后想到这就是叶文能够隔空取物的功夫，只是先前他未曾使出过全力，所以这劲气不显。如今全力施为，那紫色气网却叫华衣看了个真真切切。

　　“好神奇的功夫，却不知道唤作什么？”

　　叶文哈哈一笑，随口应了一句：“雕虫小技，不劳华长老看重。”

　　这边与华衣笑脸相谈，暗里手掌突然往下一拍，然后一翻，猛的向上一抬，一个躲在下面树丛里睡觉的天乐帮弟子还没明白怎么回事，自己怀中抱着的长剑就已经离鞘而出。

　　也不等华衣察觉，叶文手掌再是一翻，然后突然做了一个抡臂回拽的姿势，那华衣还纳闷叶文这是又要使什么诡计，突然就察觉到自己身后一阵利刃突破之声传来。想起叶文那手可以隔空招物的奇功，华衣不转身也猜到身后又兵刃飞来。

　　她也不躲，也不去瞧，身上带着的那一条条飘带突然一阵跳动，其中一条更是在她身后舞动不停，不但曼妙无方，还将身后全部要害护了一个严严实实，只片刻间，那长剑就叮的一声砸在了缎带上，竟然被弹出好远。

　　那长剑这般轻易就被弹飞，反而叫华衣愣了一愣，她虽然身形不动，但却凝神戒备，静待长剑袭来，不想自己全力施为下，那长剑竟然一触即溃，这种感觉就好像她运起功力准备硬吃对方全力一击的时候，发现对方只是轻轻的在她背上摸了一下，这种感觉实在是别扭的紧。

　　她可不知，叶文这手隔空控物就是一个花架子，最多吓唬吓唬人，杀伤力无限接近于零，即便稍微有点功夫的都是不惧，何况是他们这个层次的好手？

　　叶文只是借这一手分一下华衣的心神罢了，在华衣全身关注自己身后的时候，叶文再次运起气剑指，这一次他可不是以隔空气劲伤敌了，而是直接跃起冲向华衣，越过那短剑的时候手指一滑，右手手指上的气剑直接将那系着短剑的缎带给割断——他瞧这总是瞄着自己要害的玩意儿渗得慌。

　　随后欺进华宁近前，手中气剑指再度使出，还不等那华衣回过神，就听到一阵刺啦刺啦的布帛撕裂之声不停响起，随后华衣身上不停翻飞的缎带全都被叶文以气剑指运起的回风落雁剑给削成了一段段。

　　这一击，竟然有了回风落雁剑中那一剑落九雁境界的风范，只一眨眼的功夫就刺出了无数剑，而且每一剑都削出好几截缎带。

　　以叶文对这套剑法的领悟，本是使不出来这套剑法中的精妙的，可他内力大成，即便领悟不到，也能凭借深厚内力强行催使出来。虽然做不到神似，勉勉强强也对付出一个形似的境界。

　　华衣回过神来之后，就已经意识到自己护身的缎带已经被这个可恶的男人毁了一干二净，看着兀自还在自己周身飘着的碎布，她一时间竟然愣住不知道如何应答了——她出道这些年，顺风顺水，即便不敌也能叫对方吃一堆憋后从容退去，似今日这般连护身的兵器都将人毁掉，倒还是头一遭。

　　她这边愣着神，叶文却已经来到华衣身前，见她发愣，笑着道了句：“不好意思，华长老！将你宝贝给毁了！只是在下一时想不出用什么赔偿，就先欠着吧！反正在下就住在蜀山，华长老大可亲自去蜀山找我！”

　　说完就要纵身离去，不想自己还没动，竟不知道从哪里又冒出一条缎带将自己的腰缠了个死紧，低头一看，原来竟然是从华衣左手袖子中出来的。

　　“这女人是蜘蛛精吗？这带子怎么没完没了的？”

　　一边腹诽，一边运起气剑指就想将那缎带斩断，只是还没来得及动手，突然就感觉到自己嘴上一软，紧接着便是香津入口，嘴里满满都是香甜，鼻息间也尽是诱人香气，只叫人想要永远的沉浸其间，再也不分开。

　　得亏叶文一直小心谨慎不敢放松，仅仅脑袋一木，随即就反应过来是怎么回事，瞪着眼看着眼前近在咫尺的那张俏脸，发现对面那位也等着乌溜溜的大眼瞪着他。

　　“送上门的便宜？当我怕你啊？”

　　暗吼了一声，叶文直接将自己的舌头给伸了过去，横冲直撞的不停的去追逐那个明显被自己这一暴行吓到的小家伙。等到叶文从华衣脸上瞧见惊慌失措的表情后，右手使劲，以气剑指将那缎带切断，同时一边向外纵身一边道了句：“没想到华长老想要的是这个！不过那也算是在下的重要物事了，毕竟还无人得尝，权当偿还你那些带子了！”

　　“混蛋！”华衣被叶文最后那一阵的反击给弄的方寸大乱，心头噗通噗通的跳的很是厉害，便连呼吸都急促了几分。

　　本想牺牲一点小色相好叫其吃个大亏，不想反被占了大便宜：“这个可恶的恶贼，竟然把舌头伸进来！”想到这里，华衣冲着一旁呸呸的吐了好几下，可是即便这样依旧不解气，站在房顶上骂了好一阵才好受一些。

　　这时候叶文早就跑远了，她骂的再欢实也是无用，最多让自己的心情变的好过一些罢了。转头看了看已经被惊动了的众位帮众，华衣重新又摆出了一副上位者的肃容，随意吩咐了两声就跃了下来。

　　她和叶文交手不过是电光火石之间，顷刻间就已经结束，叶文从房间跃出到占了她便宜迅速遁去，期间也就是几口茶的功夫。加上俩人动手时又没什么声音，若非那个被叶文夺了长剑的帮众醒来看到，怕是再过好一阵也无人知晓。

　　郭怒听闻华衣与叶文动手，立刻就赶了过来，看到华衣在那里跳着脚的骂个不停，他就知道这位华长老吃了大亏，也没在这时候上去询问，只等她下来才问了句：“什么情况？”

　　华衣也不知道想到了哪里，脸上突然一红，道了句：“没能留下他！”然后就一溜烟的跑没了踪影。

　　郭怒只道是她觉得自己没能将叶文留下觉得挂不住脸面，也没往深处去想，看了看叶文消失的方向反而松了口气。

　　他只是想试探一番叶文，才去信邀请。如今人来了，他也试探完了，这如何收场反倒麻烦，如今这么一闹，倒也算是个了局。

　　和裴炜道了句：“此间事情暂时已了，那叶文既然离去回了蜀山派也无妨，反正这段时间内，咱们两派之间不会再有什么冲突！明日你就和我奔赴中原，那才是关系本帮兴衰的大事！”说完也就径直回房了！

　　而此时运使轻功从平北县冲出来后就未曾停歇的叶文，只觉得周身火烧火燎的异常难受，小腹中那团邪火更是越烧越旺，脑袋中更是不停的闪过一些经典教育片片段。

　　“该死的，竟然着了那婆娘的道！”

　　他甚至都不需要细想就明白是怎么回事，华衣竟然在亲他的时候给他下了药，虽然不知道这个女人究竟是想要做什么，不过眼下这问题实在是让他无比的郁闷。

　　左右一瞧，发现不远处恰好有个小瀑布，那瀑布下的水潭应该能帮自己清掉不少火气！庆幸了一番自己是挑山野小路来走才会有这水潭，然后衣服也不脱直接就跳了进去，同时暗暗发誓：“臭女人，下次见到看我怎么收拾你！”

　　他不知道，此时被他恨的牙痒痒的女人坐在自己闺房当中，看着手上的香囊轻笑了几声：“看本姑娘下次怎么折腾你这个小贼！”


第114章 习文

　　陡峭的犹如墙壁的山壁，不高但却因为地势原因激流而下的水流，轰然落入谭中之后，几乎只是一瞬间的震动便变成了静止的死水，再加上周围那密密麻麻的树木将这个小天地完全的包围了起来，叶文丝毫不担心自己现在的样子会被什么人瞧了去。

　　坐在瀑布下面，任凭冰凉的水流从自己身上滑过，头顶被激流而下的冰冷水流冲击后，本来还热气上涌的头脑冷静下来了不少。

　　“幸好我内功还算深厚，否则还真难将体内这点余毒清理出去！”

　　庆幸了一番，叶文继续在瀑布底下坐着，倒不是他有什么自虐的嗜好，只是这样任凭水流冲击似乎对自己的内力也有一点点的好处。

　　只是这效果太过弱小了，也比自身修炼来的快速。其实这样也不慢，若不是蜀山派里有那神奇的寒泉，他真有心去寻个大瀑布好好修炼一番。

　　“或者学那杨大侠去海边对着海潮练功？”

　　平州这里还真有大海，只是以前有寒泉在侧，叶文就将这个号称可以练成霸道绝伦内力的法子给暂时的丢到了一旁，如今被这瀑布一淋，倒是又想起这个法子了。

　　静坐了一日一夜，待得又是一日天明，叶文才从瀑布下起身。这日他就近打了点野味，抓了条鱼就将三餐给对付了过去，虽然没什么作料却也吃的很是开怀。

　　在这个没有被科技工艺给祸害过的世界中，这些原生的鱼肉的确要鲜美许多，若不是自己肩负着一派的兴衰，恐怕他真想就不管不顾的来个只身游天下，尝遍天下各处野味。

　　就这么一念之间，普天之下不知道多少珍奇异兽已经在某人的嘴边转了一个来回了。

　　随后的几天，叶文并没有直接回书山县，而是在平北县附近转了几转。他是怕天乐帮会趁机派出追兵什么的。倒不是说叶文不能直接回蜀山然后静待来敌，不过他觉得可以利用平北县到书山县这不短的路途，慢慢的和对方周旋，甚至直接将其剿灭。

　　可惜的是天乐帮并没有做出应对举动，想起那个华衣曾经说过，天乐帮在中原还有重要的事情要做，看来短时间内是无暇顾及自己了。

　　确定了这一点之后，叶文这才转身踏上回程的路途，这一次他与来时倒是相差不多，一路上看到不平之事顺手就管一管，若没遇上他也不会特意的去找。

　　不开眼的毛贼这回倒是没有碰到，估摸是自己来时杀的太狠，已经闯出了名头，那些山贼盗匪再不开眼也不至于来找自己麻烦。

　　没有山贼，却不代表没有别的什么，一踏进平州州府所在的襄奉城中，就有一个扒手盯上了叶文腰间一直挂着的那个牛皮袋子。

　　若不是叶文机警，这个东西怕是要和那个香囊一般被人偷去了。

　　“香囊丢了，牛皮袋子再丢，回去师妹不得和我玩命？”

　　所以对于这个想要偷自己东西的小贼，叶文直接将其丢到了官府当中，并且还和路边的算命先生要了一根毛笔，在脸上写了一个大大的‘偷’字这才丢给了官府。至于官府如何处置，他就管不到了。

　　他本来觉得这样处理已经足够低调，起码他没有当场就将那小偷手脚全给废掉或者直接杀死，应该不会有什么人注意到自己才是，哪想到自己这一路上后面居然跟了一个小尾巴。

　　兜兜转转，故意绕了好几圈都没能将那家伙甩掉，叶文确定身后那人八成是这里的地头蛇，对于周边环境甚是熟悉，所以他才无法将其甩脱。

　　见状如此，他也就不再继续瞎转，而是走进一个死胡同里，然后静静的站在那里等着来人——那人明显不是一个懂得功夫之人，虽然一直吊在自己身后，不过却也跟的十分勉强。

　　这样一个人居然盯上自己，叶文实在是想不明白究竟为了什么，也许唯一的解释就是一个落魄少年一心向武，所以想要拜自己为师？

　　“好像就只有这么一个可能解释的通！”

　　哪想到等了一阵后，竟然是一个书生跌跌撞撞的撞了进来，然后看到叶文静静站在那里瞧他，立刻整理起自己那有些凌乱的衣衫，这才向叶文恭恭敬敬的施了一个大礼（九十度那种），开口道：“末学后进柳慕言见过先生！”

　　叶文被这书生这一大礼弄的一愣，直到注意对方依旧躬身施礼未曾起身，这才还礼道：“这位兄台客气了，在下可当不得先生二字！”

　　这时候，那先生可不是能随便乱叫的称呼，叶文与这什么柳慕言无亲无故也没什么关系，甚至今日这才是第一次见面，可当不得对方这般。

　　哪想到那个明显是书生的柳慕言依旧恭敬道：“当得当得，但凭先生先前那一手好字，这先生二字就足足当得！”

　　“字？”

　　柳慕言见对方一副不解的样子，当下解释道：“适才末学在那闹事当中，见先生提笔在那梁上君子面上所书的大大一个‘偷’字，不但苍劲有力，又隐隐勾勒出‘偷’这个字的精髓，活灵活现，就似真的一个偷儿一般，这等笔力真真叫在下佩服的紧！”

　　说到这里，叶文才明白这个什么柳慕言竟然是被自己那随手一写的毛笔字给引来的。

　　要说这毛笔字，叶文还真得感谢自己的前身。要说他本人，对这毛笔字可真是七窍通了六窍，只是这个身体的原主人对那书法和绘画都颇有爱好，下了不少苦功潜心练习。只可惜没练出什么名堂就一命呜呼了。

　　叶文接管了这个身体后，因为此世界就只有毛笔字书写，加上宁茹雪对自己师兄字体很是熟悉，害的他紧张了好一阵，刚开始连笔都不敢碰。

　　后来在偷偷试着写了几个字之后，他发现这个身体似乎对写字有了很深的记忆，自己只要想写什么，持笔的手就能自然而然的写出来。

　　有了这层认知他也就放下了心，不再忌讳提笔写字了。随后自己功力日渐深厚，手稳劲足，写出来的字越发的苍劲，如今倒是隐隐有自成一家之势，便是徐贤也对他的字羡慕不已。

　　“如果师兄别总将时间浪费在那莫名其妙的图画上，这书法一道怕是会更加精进！”

　　对于师弟的吐槽叶文都是不怎么理会，心理只会暗道一句：“我吃饱了撑的画了两幅漫画你也来吐槽，你不也看的很是开心吗？”

　　只是叶文对自己的书法并不看重，至多也就是觉得写信抄书的时候不会丢脸，他还真不觉得混江湖的要一笔好字有什么用。

　　不想今日竟然就因为这个字，还引来了一个书生。

　　“你瞧了我的字，然后跟了过来？”叶文见那书生点头，又问道：“那你跟上来是想要做什么？总不能让在下帮你写家书之类的吧？我观兄台……”

　　叶文说话时小臂一抬，然后自上而下的一摆，那意思不言而喻，这柳慕言身着文士衫，绝对不是一个不通文墨的人。

　　柳慕言摇了摇头：“末学今年二十有八，屡次赶考都未曾中过。在下自衬学识不输任何人，只是连个秀才都没有考上，却是因为……”

　　“因为什么？”叶文也有点好奇了，这人要不是在这里胡吹大气，那便真的是有什么难言之隐，否则怎么连个秀才也中不上？这对于读书人来说，的确是一个巨大的打击。

　　尤其是这位都已经二十八岁，眼看着就奔着三十去了，这个世界，三十岁还一事无成就可以被称为废物，而一个读了二十多年书的文弱书生又能去做些什么？最后不是穷困潦倒而死便是丢了书卷去做一些力所能及的差事谋个营生。

　　而似柳慕言这样对自己才学很是自信的，恐怕不会放弃求学赴考一途，那么穷困潦倒而死的可能更大一些。

　　“因为……”柳慕言似是有什么难言之隐，说这话的时候居然磕磕巴巴的。

　　叶文等了片刻就觉得不耐，反正他与这柳慕言又不认识，只是一时好奇才与其攀谈，如今竟然说个话都说不痛快，自然就不欲再听下去，随口道了句：“既然兄台不欲相告，那么在下告辞了！”

　　说完转身就要走，那柳慕言见状立刻就急了，慌忙道了句：“因为在下的字实在太过潦草难看，所以诸位大人根本就不肯让我考过。甚至最近两次考试，连内容都没看就直接丢到一旁。”

　　柳慕言说到这里，心中一阵气闷，这些年就因为自己这手字不知道耽误了多少时光。那考试可不是年年都有，每每赶上一次都需要全力以赴。

　　他自衬以自己胸中所学，来个连中三元也不是不可能，哪想到蹉跎了十余年，竟然连个秀才都不是——秀才可是这世界最低级的资格认证了，比他低的也就只有书生，你是个读书的就可以是书生。

　　什么举人甚至殿试状元之类的更是遥不可及，碰了几次壁之后，柳慕言下定决定要找个书法老师好好练字，恰好这时候遇见叶文在闹事当中擒到一个扒手，本来他见那抓人的年轻人也是文质彬彬，还道是与自己一般的读书人，不想竟然是个武功高手，只是手上一捏，那被抓的小偷就一阵阵惨叫。

　　他见状只以为又是一个江湖中人逞凶的好借口，心中还暗叹那年轻人平白一副好相貌怎的去做那草莽之徒？却惊见那年轻男子和街边的算命先生借了笔，在那偷儿脸上题了一个字。

　　他一下就被那字给吸引住了，暗道这人字体未曾得见，想来是自成一派，这样的人即便不是书法大家，也是对书法颇有心得的人物，自己今日得见，岂能放过？

　　就连随后叶文拎着那偷儿去官府，然后看了看站岗放哨的两个差役，随手将那偷儿往其身前一丢转身便走的事情都没去在意，只是一直跟在叶文身后，想要寻个机会拜其为师，好好学学书法。

　　听了柳慕言所言，叶文一阵惊诧，不想自己随手写个字，居然还引来一个想要拜师的。虽然自己本身就是开派授徒的一派之尊，但是这学字……

　　“你想和我学字？”

　　柳慕言狂点头，进而又是一个大礼施下：“还请先生教我！”

　　叶文挠了挠头：“这个……也不是不能教，不过你连我叫什么，是做什么的都不问就来拜师，是否太过莽撞了？”

　　柳慕言大惊，这才想起眼前这个可不是什么名闻天下的博学大儒，先不提其年轻相貌（反正书中言达者为先，既然人家字写的比自己好，那么自己和其学写字也不是什么大不了的事情），单是闹事中随手就将一个小偷擒下，还叫其无法反抗，这身后就不是一般人所能拥有。

　　“这江湖中人行事虽然只凭喜恶，只是也不乏所谓的名门正派。这位若是那正派中人还好，可若是一个邪派的弟子，那我可如何是好？”

　　柳慕言心中思来想去，眼睛转个不停，只是那礼却没收，依旧恭恭敬敬的对着叶文。

　　见他这个样子，叶文也就不再难为他，直接答道：“在下乃蜀山派掌门叶文，我们蜀山派虽然广收弟子教授技艺，但却是传授武艺，至于那写字之类的……”

　　叶文很想说，虽然也教，但是也只是顺手为止，并不看重，还真就没有哪个弟子不习武只学文的——他开的又不是蜀山书院。

　　“蜀山派？”柳慕言虽然总是到处走动，但对这江湖中事还真就不大清楚，认识中也就识得禅宗、天道宗、天山派等几个广为流传的正道大派，至于那些小门小户的他根本闻所未闻，更遑论蜀山派这个近些年才冒出来的新近势力了。

　　“位于书山县外的蜀山之上，我这门派是新近两年才发展起来，你没听过也不足为奇！”叶文随口应付了一句，心道既然知道我是教武艺的，又是一个小门派，想来这位就不会有什么兴趣了。

　　哪想到这位柳慕言在意的根本就不是那些，门派大小强弱与他根本就没什么关系，只是叶文这个擅长书法一道的掌门让他有兴趣而已。他在意的是这个门派是正派还是邪派？若是正派还好，以后自己若真的考进仕途，不但不会有什么麻烦，反而还有所裨益。

　　可要是个为祸一方的邪派，那他要是冒冒然的投进去，岂非是将自己这一辈子都给毁了？

　　最后想来想去，凭借自己那贫瘠的让人发指的武林知识，柳慕言得到了一个还算不错的结论：“既然叫蜀山派，想来不会是个什么坏人的门派吧？好像叫什么派的都是正道。坏人一般都是什么什么教，什么什么帮！”

　　叶文可不知道他心中所想，只道自己将话说清楚了这人也就不会再缠着自己了，转身就要走。哪想到自己一转身，身后就传来了‘噗通’之声。

　　一回头，那柳慕言竟然跪在地上，结结实实的叩了三个头，并且口呼：“还请先生收下学生，学生愿意拜入先生师门！”

　　柳慕言可不知道蜀山派现在什么情况，也不知道江湖大派收徒规矩多的很，哪是他叩个头就能拜的进去的？即便是蜀山派最困难的时候，叶文收徒也很是谨慎，到现在收了三个徒弟，无一不是天资过人之辈。

　　而这位柳慕言……

　　先不说他年近三十，就这一身书卷气，能不能受的了蜀山派的生活还两说。叶文想了想，见这人连头都叩了，而且自己也不是不能教他，只好答道：“你若是想要和我学书法，那便随我来吧！我虽然也不懂得什么，但既然你想学，教你也无妨。至于拜师什么的……再说……”

　　叶文自衬这么说应该可以让这位柳大书生满意，不想这位竟然又叩了几个头，嘴里只道：“既然得传技艺，那便是在下师尊，师父在上，受学生一拜！”

　　听到他这么说，叶文知道自己无论如何是躲不过去了，硬生生又受了几个头，然后就叫那柳慕言赶紧起来。

　　“既然你拜我为师，那我也不能薄待你，你先带我去你的住处，将东西收拾收拾，顺便写几个字给我瞧瞧，我也好知道你这字究竟烂到了什么程度！”

　　心道这位居然可以叫监考的官员连内容都不看就直接将卷纸丢到一旁，判定其考试不过，这字岂非得是鬼哭狼嚎之姿？

　　他心里本还有着期盼，心道这长年与字为伍的人，即便字写的再烂也应该有限，自己只需要稍微指点就可以摆脱这个书生。

　　可是当到了柳慕言的住处，这位新收的学生将提笔写来的字递到他面前后，叶文瞧了三瞧，突然很有一种昏过去的冲动。

　　因为他看了半天，只能依稀辨别的出那上面写的到底是什么字，心道这样的字若成堆成堆的出现在卷纸上，怕是谁看谁吐，也难怪监考的众位大人连看的心情都没有了。

　　更要命的是，叶文将这副字拿远了一看，竟然隐约觉得手上的并不是一副字，而是一副水墨丹青，还是带有极端的后现代抽象主义的新派画法。

　　叶文登时就恨不得对那柳慕言问上一句：“说，你是不是我以前楼上那个吴老二穿的？”


第115章 太虚

　　多了一个柳慕言，叶文走路的速度无可避免的下降了几个档次，本来他若是着急，还可以凭借轻功猛赶一阵，若不是回去也没什么事情，以他的修为完全可以凭借轻功一路急赶，几日内就回到蜀山。

　　可是眼下？叫叶文带上一个人不是不能，可是柳慕言这个书生的体质简直差到了让叶文发指的地步，即便是叶文提着他纵身急行，用不了二里地，这个刚收的学生就能十分给力的昏倒在叶文手中，或者干脆就吐了个稀里哗啦。

　　“你的身体太差了！”

　　只从县城里出来不到半日，柳慕言就坐在路边像个哈巴狗一样的喘个不停，叶文怀疑自己决定带上这个书生是不是做了一个错误的选择。

　　“师尊，学生……学生乃是书生，终日里待在家中读书，自无太多的力气！”柳慕言虽然对于自己身体较差这一点不大在意，但是叶文现在是他的老师，老师训斥他至多也就是这样辩解一番，拿话硬顶，那是决计不敢的。

　　叶文听到他这般说，也不废话，直接过去将柳慕言的手腕拿起来，以自身真气好一阵查探。

　　他这真气运输过去游走不定，柳慕言就感觉到手腕处传进来一股暖洋洋的热流，然后从手腕到小臂再到肩膀最后游走于四肢百骸当中，那种感觉好不舒畅，甚至就连自己长年读书积下的一些病症，也似在这一瞬间痊愈了一样。

　　可当叶文将手松开，他体内的那股暖流就消失不见，睁开眼看了下那个比自己还年轻的师父，柳慕言刚想开口询问一番，却见叶文神色很是严峻，上上下下的打量着他。

　　“师父……学生哪里不对吗？”

　　被叶文这么一瞧，怕是任何人都不会觉得舒服，柳慕言忍了片刻就再也忍不住，慌忙询问了一句。

　　叶文也没隐瞒，只是问道：“你是不是终日待在家中，长年不曾出门？”

　　他这话本问的很是严峻，寻常人即便再笨也听出叶文问这话恐怕不是个好事，但柳慕言却像是想到了什么得意的事情，很是自傲的答道：“学生一日间能读书册无数，可一月足不出户只是读书，若非需要出来赶考，学生终年不出房门也无不可！”

　　说到这里更是摇头晃脑：“书中自有……”

　　“好了！”喝了一声，将柳慕言的话硬生生给止住，叶文直接道：“得亏遇上了我，若叫你再这么胡来，怕是不出两年你就得暴毙而亡！”

　　“暴毙？”骤然听闻这个词，柳慕言浑身一个激灵，不过随后就笑着道：“师父会否太过小心了？学生虽然身体小有不适，但也无甚大碍。再说，学得一身知识，又有几个没点小毛病的？”

　　叶文冷笑几声：“你信也好，不信也罢！我只告诉你一个事实罢了！你周身气血不畅，经脉萎靡，内府虚衰，若是继续下去，不出两年你便会因周身脏器衰竭而死！”

　　见叶文说的可怕，柳慕言慌忙收起了笑容，却是再也不敢乱言了，问道：“这可如何是好？可有药医治？”

　　“只需勤加锻炼，长久下去，周身气血复又旺盛，自可不药而愈！”

　　“锻炼？”

　　叶文说出这番话后，还道这位新收的学生会兴奋无比，毕竟可以这么简单就免去一死，任何人都该感到高兴才是。何况叶文说的锻炼又不是要他做什么苦力，只是每天出去活动活动而已。

　　哪想到即便这样，那柳慕言的表情也甚是难看，仿佛听到了天大的噩耗一般。

　　“服药不行吗？我知道几副大补的汤药，想来此等虚弱只症服下汤药便可恢复！”

　　叶文听了差点气死，直接骂道：“你现在已是虚不受补，那大补之物你喝了不但不能救你，反而会叫你一命呜呼。你要去死，我也不拦你，现在便去找药店抓药，随后找个棺材铺喝了便是！那样还省的来回搬运，麻烦的很，直接往棺材里一丢，盖子一盖就可以入土了！”

　　柳慕言这才明白过来自己身体居然已经差到了这等程度，当下也不知道应当如何应答，只是可怜巴巴的看着这个断言自己要死了的师父。

　　“你莫要这般看我，别扭！”

　　又被叶文一喝，柳慕言只好端坐于路旁，同时目不斜视，只是兀自盯着马路对面一个石子，生怕又惹恼了叶文。

　　瞧见他这样，叶文只能无奈的叹了口气：“你先随我回蜀山，然后再慢慢调理身体，只要调理得当，你这病也并不难治！只是……却需要你自觉一些！”

　　适才聊了这一阵，叶文终于瞧出这位柳慕言是个什么样的性格了。说好听点就是书生气太浓，说难听点就是四肢不勤的懒猪！

　　寻常读书人，即便再用功怕是也没有像他这般整日的窝在房间里看书，那些人起码也知道外出走动走动，时不时也会和同道人一起出去踏个青、赏个花、逛个窑子什么的（叶文这纯属自己乱猜，能逛那地方的可都不是一般的穷酸书生，不过这位应该也不像是什么穷人）。

　　这位倒好，整个一本世界的宅男！没日没夜就和书卷为伍，从不出门，便连行路提物都是困难。不过此时叶文倒是相信这个柳慕言是真的学富五车之人，这般用功读书，知识想不丰富也不行。

　　想到这里，叶文突然灵光一闪，随手从路边拾起一个木棍，递到柳慕言手上：“你用这个摆个写字的架势给我看看！”

　　柳慕言一脸不解，可还是依言照办，只见那轻若飘絮的小木枝在他手里颤颤巍巍晃动个不停，柳慕言只提了片刻竟然脑门冒汗，手上抖动的更加厉害，叶文只一瞧，就明白了过来。

　　先前柳慕言写字时，叶文并没在意，只是看了他写出来的字便算完了，此时他才发现根子依旧是在柳慕言的身体上。

　　“这也太极品了！连这么轻的木棍都拿不稳，难怪那一手字写的那般惊天地泣鬼神！”

　　原来柳慕言始终写不好字，就是因为他身体太过虚弱，而且虚到了相当的程度。打个比方，你让一个病入膏肓快要死掉的人提笔写字，也一样好看不到哪里去。

　　除此之外，柳慕言的懒劲也是写字的大敌，这写字讲究平心静气，徐徐书之，柳慕言写上不了几个字，就不想再写，只想早些完成便可，手上动作一快，那气度就先没了。本就字体不好，劲力不足，这一随手挥洒，那还不和抽象画一样？

　　“我已知道你为何写不好字了，倒是可以和你这身体一并治好！”

　　“真的？”柳慕言闻言大喜，手上那木棍也被他随手丢到了一旁。

　　叶文眼神一凝，神色一肃，手上虚空一抓，柳慕言还没明白叶文这是做什么，就见一个木枝突然从自己耳边飞过，径直落到叶文手里。

　　这一幕骇得他目瞪口呆，嘴唇哆嗦了两下最后竟然问了句：“师……师父，莫非您老人家是神仙不成？”

　　“什么神仙，一个小把戏罢了！”说完将那树枝又递回到柳慕言手上，吩咐道：“你从现在开始，就拿着这个木枝做写字状，只要我不说话，你就不能撒手，明白吗？”

　　听到是个把戏，柳慕言也就不再惊奇，伸手将那木枝接过，虽然心下想要抱怨，但自己已经拜人为师，自然要听其吩咐，只答道：“明白了！”

　　叶文点了点头，看柳慕言摆好架势，这才说道：“继续走吧！”

　　“继续……走？”

　　“当然，不走的话，我们怎么回蜀山？”

　　“可是这个……”柳慕言指了指自己摆好了姿势的右手。

　　“只是右手而已，你又不用手走路！”

　　说完，叶文也就不再废话，只是径直在前走着，然后时不时回头看一眼那个书生是否跟了上来。

　　其实以叶文的脚力，柳慕言无论如何都跟不上，只是叶文会根据柳慕言的情况调整自己的步伐，只以能叫对方跟上的速度向前走。

　　当然，即便这样，若柳慕言停下脚步不肯再走，一样无法跟住叶文的。可要真是这样，叶文就当没收过这个徒弟，即便日后他寻来蜀山，那也是决计不肯认下的。

　　这一番，也算是叶文对那柳慕言的一番考验，若是能通过，自己不但会尽心教他书法，也会想法设法将他一身隐疾调理痊愈。

　　那柳慕言并不知道叶文心中所想，初时走了几步还无甚怨言，半个时辰后就开始开口询问：“师父，这么走要走到什么时候啊？怕是到了天黑两个住宿的地方都没！”

　　见叶文不答，柳慕言继续道：“要不再歇一会儿，等到了下个城县学生租辆马车来？”

　　这回叶文回了头，微笑着道：“若是租马车，你自去便可！”

　　柳慕言初时还道叶文答应了，正自高兴着，突然醒悟过来，叶文那句自去便可，似乎也可以理解为他自己就可以滚了！

　　想到此处，他就不再提什么租马车的事情，诺诺的跟在后面慢慢前行，只是隔上一阵就会问道：“师父要不要歇息一下？”

　　此时他只觉得右手已经不是自己的了一般，抬了这一路已经酸麻难当，恨不得直接将其剁掉，可是叶文不说话，他也只能硬挺着，便是连左手伸过来扶一下都不敢。

　　又过了一个时辰，柳慕言已经一个字都不说了，却是累的浑身酸软，腿麻脚痛，便是开口说话也觉得无能为力，又知道叶文决计不会停下来，便忍住不言，权当节省体力了。

　　叶文瞧了瞧天色，然后回头看了下这个依旧紧紧跟在身后的柳慕言，暗自点了点头，说道：“天色不早了，看来是到不了下一个城县，咱们就在这附近找个地方歇息一晚好了！”

　　见柳慕言兀自端着右臂，叶文这才道：“你可以把右手放下了！”

　　话一落，就听见柳慕言长长出了一口气，然后整个人好似没了骨头一样直接就往路边倒去，手上拿着的木枝倒是还在，不过这也是他手指麻木，一时分不开所致，否则他早就将这可恶的东西丢的再也寻不到影子。

　　叶文笑笑不答，自己进树林去找些野物。可惜的是这里就在官道边上，少见那些野物，叶文转了一圈什么也没找到，最后只能和柳慕言啃着自带的干粮。

　　“师父要不要喝点？”

　　正吃着，那柳慕言竟然不知道从哪里又掏出一个皮囊，塞子一拔，立刻就是一阵酒香飘出，叶文虽然不好酒，却也被那香味勾的起了馋虫。

　　见柳慕言抬头就要往自己嘴里灌，叶文立刻止住道：“你身子羸弱，这酒水以后就莫要碰了，等你身体调理好了再喝不迟！起码那时候喝酒不会要了你的性命！”

　　这书生没想到连喝酒都能要自己的命，登时愣在那里不知所出，结果还是叶文一把将酒囊拿了过去，说道：“这东西便放在我这吧，免得你偷喝！”说完就将那酒囊重又塞好，然后随手放在一旁。

　　他虽然被勾起馋虫，但也不至于抢自己弟子的东西，不让柳慕言喝酒，的确是因为他身子太过虚弱。至于这酒囊？他说了保管就是保管，等到了蜀山，再将这酒水倒进坛子里封好保存，等柳慕言身子恢复了再还给他便是。

　　抬眼一看，柳慕言神色中略有怀疑，叶文有些恼怒：“说了日后还你就是日后还你，我还能贪图你这点酒水不成？”

　　柳慕言慌忙摇头：“师父若喜欢，学生自当奉上！”

　　得！感情柳慕言还真就以为叶文是贪图他那美酒才会那么说，他自衬那酒是再也见不到了。却不知就因为他这句话让叶文坚定了回去将酒水封存的决心。

　　“便叫你看看什么叫言出必行！”

　　平白惹来一肚子闲气，叶文就在这树林中打坐了一夜，第二日天一亮，就唤醒了睡的正香甜的柳慕言，催促他继续上路。

　　这柳慕言往常在家整日的不事耕作杂物，便是出行也是坐车，哪受的了这般折磨？昨日走了一路已经叫他浑身生疼，晚上在野外睡了一觉，又是难受万分，可再难受也比继续走路强，叶文一喊他，登时就一阵郁闷。

　　“唉！本来想寻个教我写字的先生，不想竟然寻了个走路的脚夫！”这话他也只能在心中想想，说是不敢说出来的。

　　既然拜了人家为师，不管这师父脾气多么古怪，他也只能忍着了。就这样，柳慕言随着叶文一日日的往书山县行去，也不知道走了多少日，只感觉一日比一日走的路少，却是柳慕言的身体渐渐撑不住了。

　　可是随后几日，柳慕言竟然惊讶发现，这前些日还叫自己如受酷刑的走路竟然再也不是那么困难，这日只是稍觉疲累，就已经走到了林山县当中。不但赶在黄昏前就进了县城，自身也不若前几日酸麻疼痛了。此时他才明白，叶文逼他走路，是意在锻炼他的身体。

　　“师父，学生这几日下来，觉得身体好了不少了！”

　　叶文没好奇的瞥了他一眼：“你这样也算好了不少？还差的远呢！”

　　他这话本是想要给柳慕言泼点冷水，却不想这话引来旁边一个老者注视，那老头一身粗布衣裳，脚边放着个药箱，面前就只摆了一碗素面，却吃的津津有味，好似几日没吃东西了似地。

　　正用不知道哪里掏出来的麻木擦着嘴，听到叶文说话不自觉的往这边一瞧，只这一眼，就发出一阵轻：“咦？”

　　然后也不等叶文和柳慕言询问，这老头居然直接坐到了他们这桌，然后伸出枯瘦的手抓住柳慕言的手腕，只片刻后突然道了一句：“果然如此！”

　　然后摸了摸自己的胡须，一副高人样的对着柳慕言道：“这位公子，你可知自己命不久矣？”

　　“嗯？”

　　叶文和柳慕言正惊诧这老头怎么突然就跑过来，闻言倒是一阵惊奇，叶文再一细看，原来这老头是一个行脚大夫，难怪会跑过来，想来是瞧出柳慕言身子虚弱，才会有这般行为。

　　“在下已经知道了！”

　　这回换那老头有点惊讶了，轻轻‘哦’了一声，抱了抱拳道：“看来是小老儿多管闲事了！”说完后一副可惜神色的回到了自己的那桌子上，然后将那碗素面最后剩下的残汤也给喝了下去。

　　那小二本要将碗收拾了的，却不想这老头又转了回来，硬生生将碗从他手里抢了回去，心下不免鄙夷，说话间就有点不大好听：“你这个老头吃完了没？吃完赶紧让位置啊！”

　　老头正喝的开心，哪想到反招来小二恶语，只是这些事他也瞧得多了，讨好的笑了两声：“好了好了！这便好了！”

　　随后将那碗递给那小二，然后背起药箱就要离去。

　　看着那老头，叶文低头想了想，最后突然开口招呼道：“这位老先生，不知道可否与在下说几句话？”

　　那老头本来都要离去，听到叶文唤他，转过身笑着道：“这位公子有什么话想与小老儿说？”说着也不避讳，直接就在叶文旁边坐了下来。

　　“旁的先不说，还请大夫先给这位细细瞧瞧，是否有什么合适的治疗之法？”一指柳慕言，叶文也不多说，只等这老大夫给柳慕言瞧完再说旁的。


第116章 君子剑

　　叶文坐在那里不言不语，哪怕柳慕言时不时一脸奇怪的看他两眼，他也只是给了一个莫要说话的眼神，然后继续有一口没一口的吃着菜。

　　那个行脚大夫看了看柳慕言的脸色，随后又重新把了把脉，这一次不似刚才那般只是大略的一探，而是详细的把了好一阵，随后又问了柳慕言几个问题，最后连柳慕言的眼皮、舌头都给看了一遍。

　　叶文见那老头忙活了好一阵，最后坐在那沉吟不语，等得过了片刻这才开口：“老先生以为如何？”

　　那老头沉吟了一阵，最后缓缓开口道：“这位公子身子之虚……在下生平还是第一次见得！”

　　这大夫第一句话就叫那柳慕言好生尴尬，坐在那里也不知道如何应答。先前对叶文还能说是因为苦读书卷才会如此，可那是因为他将叶文也当做了有学识的读书人，所以认为他会理解自己的说法。

　　眼前这位可不同，这纯粹就是一个大夫，人家只谈病症、不谈诗书！

　　“若非这位公子还是童子之身，体内那股纯阳之气吊住了性命，怕是早就暴毙了，哪还能活到现在？”那老头摇头晃脑，说话的时候又瞥了眼柳慕言，似乎对于这个穿着不俗的公子竟然还保着童身很是惊奇。

　　按照这老大夫行走江湖这么多年，似他这般穿着的人，莫不是家底颇丰的公子哥，即便是读书人也少不得寻花问柳，甚至在家养几个暖床的婢女也并不是什么稀奇的事情。

　　他可不知道柳慕言虽然家底不错，但其人一心读书，反倒没那么多旁的心思，每次从书卷堆种爬出来多是为了赶考或者出去买新的书籍或者一些文房墨宝之类的。

　　但是叶文听到这老头的话就觉得很是惊诧了，甚至不自觉的“嗯？”了一声，随即又问道：“是不是童身老先生也瞧的出来？”

　　那老头听到叶文发问，立刻一副得意之姿：“小老儿旁的不敢说，这观望探气之术却精纯的很，这位公子虽然气色灰暗，眼珠发黄，天顶一股黑气罩着，但体内却自有一股纯阳之气，其气之纯，非童身不能有，所以这位公子必然还是童身无疑！”

　　说到这里，这老道突然又对叶文道：“而这位公子，天庭饱满，目中神光内敛，气息悠长平和，想来乃是内家功夫有成的习武之士！而且若小老儿没猜错，公子练得八成是道家练气术！”

　　“哦？你这是怎么看出来的？那观望之术真的这么厉害？”

　　那老头笑着摇了摇头：“此等事情只可意会，难以言明！这观望探气之术我一生浸淫了几十年才有这般成就，便是我那师兄也未曾习得其中精妙，又岂是三言两语说的明白的？”

　　叶文听到这里就明白了，这老头的观气之术，除了需要学习一些极其隐晦的特征外，还需要大量的见识才能真正有所成就，这老头估计就是因为天南地北的到处游历，见多识广了才将这门奇术练成。

　　“不知道老先生尊姓大名？”

　　“好说好说，小老儿姓陈，师父给起了个名字唤作一忠。”老头笑着报了下自己的名号，甚至还没忘了给自己解释一下为何起这个名：“小老儿的师父本是当朝太医，后来年岁渐长这才辞官不做，收下小老儿本想让我继承其衣钵继续做那太医，要我忠于天子这才起了这么个名字！”

　　“哦！”叶文没想到这位的出身居然这么好，要放自己那会儿这可就相当于中央医学院出来的，还是教授亲自带的学生，绝对的根正苗红！

　　只是不明白这位老头既然出身那么好，怎的眼下竟然这般落魄？

　　陈一忠似乎也察觉到了叶文的疑问，笑着随口应付了句：“世事无常，总有些不如意之事！”

　　两人聊了这一阵，这才突然回过神竟然忘了柳慕言这茬，叶文瞧了瞧自己这个新收的学生，又问道：“陈大夫瞧应当如何医治他？”

　　陈一忠转过头又瞥了一眼那柳慕言，本想说些什么，最后摇了摇头，反对叶文道：“我观公子明知其性命垂危却无急躁之态，一副胸有成竹之姿，想来是早有定计。加上公子身负道家练气术，处理这羸弱之症最是合适不过，何必来问小老儿？”

　　叶文道：“在下虽然知道如何调理他身子，但毕竟不通医理，若陈大夫有什么妙法，也可叫他少受点罪！”

　　柳慕言本来一直不说话，听到这句突然点头应和：“是极是极！若陈大夫有什么妙法，还请相告于在下，在下必有重谢！”

　　不知道是不是最后那一句打动了这位陈一忠，这老头听到那句后眼睛突然一亮，笑着道：“既然如此，小老儿也就不再藏私！”随后便将如何一点一点调理柳慕言这虚弱之体的法子细细道了出来。

　　叶文在旁听得，只见这老头从吃饭到睡觉到行走都一一谈了一遍，可以说面面俱到事无巨细，直听得叶文也是感叹不已，没想到这么多小事当中竟然还有这么多的门道，他本道自己来自那个信息爆炸的时代，论见识肯定要比这里的人强上许多，今天遇到了真正的专业人士才知，自己那点玩意在人面前就是皮毛。

　　陈一忠说的兴起，直说到了天黑，几个人在这里也不知道喝了多少壶茶水这才说完，随后陈一忠又随手取出纸笔，唰唰的写了好几个药方。

　　“这几个方子，须得循序使用，不可混之，也不可乱服，否则救命良药也可变要命的虎狼毒药，你自己妥善收好，切莫弄乱了！”

　　叶文听到，随手将那药方要了过来，然后又借了笔来，在那方子底下依次写下一二三四：“好了，这下就不会乱了……”

　　“额……”

　　他这一下让两个人都有点没回过神，愣了片刻才明白叶文这么做的意思。柳慕言还没觉得什么，那陈一忠反倒笑着说：“公子的这个方法倒是巧的很！”

　　叶文暗道一句：“感情这一手在人眼里也就是个取巧的玩意儿，根本上不得台面！”

　　不过他也不以为意，反而考虑起如何将这个陈大夫给拉上蜀山去。眼下他这门派渐渐上了正轨，许多事情都需要好好谋划。

　　先前计划的找个铁匠的问题还没有着落，叶文又想起自己的门派缺一个能够给弟子看病的大夫。虽然普通的跌打伤自己就能处理，派里也有金疮药之类的。可是人难免有个病痛什么的，若真到时候有个急症，还需要到处找医生实在太过麻烦。

　　人少的时候还好，人一多了，难免会照顾不过来，所以忽悠个医生加入，对于蜀山派来说是一个绝佳的选择。

　　更何况，蜀山派现在没什么产业，若能开个医馆之类的，也算是开阔财源，还能趁机和一些采药的山民以及种药的药农打好关系，这也是一大利好。

　　想到此处，叶文看着陈一忠的目光立刻就变了样子，看的那老头心下发毛，还好叶文立刻就出口相询，没叫那老头想太多：“不知道陈大夫以后有什么打算啊？”

　　“打算？”

　　这老头本来从叶文这里蹭了一顿茶水，又吃了不少吃食，甚至眼下来看还少不得一顿夜宵以及一份丰厚的诊金，这么多东西已经让他今日很是开心，不过他真没想到这位公子问他以后打算是做什么。

　　叶文这么一问，老头又想起原本自己想好的计划来了：“本想在这平州四处转转，看看有没有什么珍奇之物后就回中原，寻个地方安顿下来。小老儿年岁也不小了，受不得这么四处颠簸的日子了！”

　　说话的时候，还锤了锤自己的腿。虽然他身为一名医者，对如何保养自己身体颇有心得，但年岁大了，身子骨难免变差，再保养也是无用。

　　叶文一听，心道一声‘有门’，笑着又问：“不知道陈大夫有没有开医馆的想法？”

　　“开医馆？”陈一忠似是没有想到怎么话题竟然转到了这上面来，所以一时之下竟然没有回过神来，过了好一阵才苦笑着道：“医馆哪是那么好开的？先不说店面伙计，那本钱也不是我这样一个游方的赤脚大夫能有的。”

　　他说的这还算保守，要开医馆要涉及的方面很多，光是考虑当地的势力等等要素就颇为麻烦，陈一忠没有人脉没有本钱，医馆这个东西，他也就想想罢了。

　　叶文见陈一忠落寞之色，知道其还是有这个心思，只是自衬无那个能力才没往那方面去想，想来自己将那个天大的糖饼丢过去，定然叫这陈一忠欣喜若狂。

　　“陈大夫若想开个医馆，在下倒是愿意资助！”

　　“你？”陈一忠本是面现喜色，不过很快就平静了下来，摇了摇头：“公子衣衫华贵，想来是家财颇丰。只是那开医馆，可没那么简单……”

　　说到这里，陈一忠苦笑着道：“不说旁的，在下这无甚后台的大夫，连那当地的帮派也摆不平，到时候东来一家西来一家，那孝敬的银钱就能叫小老儿家破人亡！”

　　说到这里，也不知道是想起了什么，神色黯然，甚至还长叹了一声：“也不知我那可怜的娃儿如今过的如何了……”

　　“噶？”叶文没想到陈一忠好像还是个有什么故事的人，只是对方似乎不愿意说，他也不好去问。至于陈一忠担心的事情，叶文还不在意。

　　“这点陈大夫不必担心，只要陈大夫想开这医馆，那些狗屁倒灶的事情在下一并帮你解决了！”

　　话都说到这个份上了，那陈一忠还不明白那就是蠢猪，白混了这么多年，闻言立刻喜形于色，张口问道：“不知公子出自哪门哪派？”

　　叶文微笑着点了点头：“在下蜀山派叶文……”

　　“你就是那蜀山掌门叶文？被称为剑仙的那个？”陈一忠很是惊讶，没想到自己眼前的这个年轻公子竟然是林山县口口传述的那位蜀山剑仙。

　　“剑仙？”叶文有点摸不到头脑：“在下是蜀山派掌门没错，不过这剑仙一词却是从何而出？”

　　陈一忠见他一副不解，解释了一番。叶文这才知道，原来那次在林山县秀了一把隔空御剑的手段后，便有不少不明其内里的人竟然尊称叶文为仙人，又因为其当时使剑，便称为剑仙。喊了喊去，不知道的还道这就是叶文的绰号，便也跟着叫了起来。

　　叶文自己则因为跑到天乐帮，然后又在山野里转了一阵，最近和这柳慕言整日的说什么调养和书法，反倒没太在意江湖上的消息。加上他去天乐帮前就丢了宝剑，此时连个兵器也没带，旁人只道是两个公子哥在四处游历，自然也就没有江湖中人上来搭话。

　　所以这绰号传了这些日子，知道的人不少，而当事人却依旧一无所知。

　　“不过一个把戏罢了，剑仙这称号，在下是万万当不得的！”叶文可不觉得被人称为剑仙是什么好事，眼下只在平州地界里流传还好，若是传了出去，保不准会惹来多少好名之人。一般的杂鱼无所谓，若再惹来一个高手，他哭都没地哭去。

　　“叶掌门既然不受这剑仙的绰号，想来更中意天乐帮送的那君子剑的称号了？”

　　叶文骤然听到这句话，差点当场吐血三升，他都没弄明白怎么回事，就又多出一个外号来。

　　“叫什么不好居然叫君子剑？我了个去，天乐帮你们这是什么意思？诅咒老子吗？”心中骂个不止，叶文对于天乐帮给自己安了一个外号的事情也是一无所知，所以无奈下又是一阵询问。

　　陈一忠对于叶文竟然什么都不知道很是奇怪，不过他也没多想，随口就将自己听到的消息说了出来。

　　原来叶文离开天乐帮后，郭怒就和裴炜一齐奔赴中原而去，只不过一出分舵就遇到了一些武林人士，许多人对于天乐帮和蜀山派的纠纷都很感兴趣，说话间就免不了问上两句。

　　郭怒当场眼珠子一转，随口就道了句：“蜀山派叶文真乃当世君子，在下对其佩服的紧！”他这话本是随口嘲讽叶文面对美色无动于衷不是个男人，又暗讽叶文半夜从房上离去极似那梁上君子。只是除了他和裴炜之外，旁人又哪晓得其中详细？

　　听到郭怒出声赞扬，便也跟着一阵应和，加上又有人说叶文剑法不俗，一身功夫都在剑法上，加上郭长老之言，不若称其为君子剑好了。

　　这些人只道蜀山派和天乐帮友好和解了，而能让郭怒赞叹的人肯定也是个相当不俗的人物，这些人就想卖叶文一个好，送他一个好听的绰号似乎是一个不错的选择，几个人三言两语下就决定将这称号传遍天下，好叫天下人晓得平州出了一个君子剑。

　　这消息流传之快，自然是不同凡响，陈一忠这个总在四处走动的老大夫也有所耳闻。加上叶文被柳慕言给拖累，行进速度慢的让人咋舌，本来还在南边晃着的老大夫竟然都走到了先行一步的叶文前头，所以才会有陈一忠知晓这个外号叶文却听都没听过的事情发生。

　　听到这个外号居然还拜那郭怒所赐，叶文就恨得牙痒痒，更何况这郭怒安的心思叶文也不是猜不到，不外乎就是先给他扣上一个君子之名，叫其不要趁机攻击他们天乐帮，有能耐等咱从中原回来了咱们在光明正大的比试。

　　否则这边人家刚称赞完你为君子，回头你就趁人不在的时候把人分舵踹了，估计要不了多久这外号就得多上一个字‘伪君子剑’。

　　“没想到公子竟然就是大名鼎鼎的君子剑叶文叶掌门，小老儿真是有眼无珠啊！”他可不知道叶文此时是一肚子火，兀自还在一旁打着哈哈。

　　而那边厢柳慕言则是暗中松一口气：“师父既然能得君子剑这么一个称号，想来也是江湖当中的好人，看来这蜀山派的确是正派无疑了！”

　　他先前虽然用那种近乎儿戏的理论说服了自己，但心下难免惴惴不安，此时听到了江湖众人的评价，他这不安才算彻底消解，暗自庆幸了一声：“总算没跟错人！”便期待起随叶文回山后好好习练那书法的光景了。

　　叶文苦笑着和那老头打着哈哈，最后强自压下了一点不爽，复又问道：“既然陈大夫认识在下，那便好办了。其实在下就是想请陈大夫入我蜀山派，平时也不需做什么，只是我派中弟子受伤患病时请大夫出手医治一番就好！”

　　“当然，我还会在书山县里出资开一家医馆，由陈大夫坐镇。那医馆每年所得，我蜀山派与陈大夫一人一半，如何？”

　　陈一忠笑着点了点头，应了下来：“既然是蜀山派叶掌门亲自相邀，小老儿再不应下那便矫情了！这事小老儿应下了，日后还请叶掌门多加关照！”他现在也不在担心那些乱七八糟的了，背靠蜀山派，想来那些杂七杂八的小派也不敢来找他麻烦。至于大派？那似乎不是他需要考虑的了。

　　“既然这样，咱们各自休息，明日继续赶路！”看看天色已晚，叶文直接结束了今日这番谈话，只是回房的时候兀自念叨个不停：“君子剑？我和岳不群那老头的缘分还没完没了了？”


第117章 伤号

　　回到蜀山的日子总会让叶文觉得特别轻松，尤其是这一路上还有柳慕言这个绝对的大拖累存在。

　　话说上山的时候又是好一阵折腾，柳慕言那羸弱的身子骨根本就无法支撑他不间断的爬山，加上叶文不想帮忙，只想让他凭借自己的力气走上去，所以这一路上走走停停，哪怕是离老家近在咫尺，也只能龟速一般往山顶进发。

　　陈一忠这个老头子反倒不用叶文担心，这个老大夫这大半辈子都在各处走来走去，身子骨不知道比那柳慕言强了多少，随着两人这一路上，连气都不喘，搞的叶文还以为这个老大夫也身怀绝艺。

　　“老头子我不过是懂得如何养生，哪里懂得那神妙的练气之术？”

　　从陈一忠这里，叶文也知道了一些中原武林的概况，原来这修炼内气的功夫，即便在中原也是各大门派的不传之秘，除了一些势力颇大的武馆能够教授内功修行之外，就只有那些雄踞各个大山的门派才拥有这些修炼之法，若不拜入山门，想要学得这些东西那是比登天还难。

　　“当然，也有一些独行侠士会为了将一身绝艺传承下去收某人做徒弟！”只是这个几率低到可以忽略不计，毕竟中原那么大，想要撞上一个武功不俗之人，然后还要对方能够看中你的资质，其概率并不比拜入大门派然后被某位派中长辈相中的几率要高，甚至更低。

　　“不过，中原武林依旧要热闹的多，除了那些高手，一些三四流的武林人士甚至许多不入流的人根本多的数不胜数，胡乱走到一个城镇里，随便撞到个人也许就是江湖中人。”

　　正是有了这些数量庞大的中下层武林人士，这个江湖才会那么热闹有趣。

　　一路上，叶文也是听着这些东西才没有觉得无聊，哪怕柳慕言走的再慢也是不怕，他只在一旁笑眯眯的等着。

　　“师父，您老人家的门派究竟还有多远啊？”柳慕言端着右手，依旧做握笔姿势，动也不敢乱动，只是这身子却已经七扭八歪，靠着大树犹若呼在上面的烂泥。这个时候要是有人轻轻一推，保不准他就能化成滚地葫芦直接滚下山去。

　　叶文抬头瞧了瞧周围，撇嘴道：“这才只到半山腰，还有一半呢！”

　　本来叶文是想先去趟书山县，找那李富问问有没有什么好的铁匠，因为官府中人对这些更加了解一些——铁匠是必须登记在册的半监控职业。

　　甚至哪些铁匠比较好官府中人也大多心知肚明，叶文先前没想到这一节，也是吃了对这世界不熟悉的亏，要不是陈一忠得知叶文想寻个铁匠后，问他与官府中人关系如何，然后又陈清其中关键，他怕是依旧想不到这一点。

　　“经验不足害死人啊！”

　　知晓了这些事情之后，叶文也就不再着急去寻铁匠，而是准备直接回蜀山，先将这俩人安顿好，顺便报个平安，然后抽个时间亲自去拜访一下李富李捕头，问问本县或者周边村子里有没有哪个技艺精湛的铁匠。

　　只要问到了这些，他甚至都不需要亲自去请，随便派个弟子去安排一番便可。想来那铁匠也无不应的道理——蜀山派给他提供材料，提供住宿，还给工钱，只要他给本派打造兵器以及一应用具便可，这等好事断不会有人拒绝。

　　唯一麻烦的是私自雇用铁匠打造兵器违反朝廷法令。不过江湖中人，哪怕再正道也会有某些事情上触犯法令的，只要不故意和朝廷作对，想来书山县县衙也不会难为叶文。

　　“再说，等蜀山派发展强大，这县衙也少不得来抽些油水！大家开心的事情，应该不会来特意找什么不自在！”

　　计议一定，叶文就带着两人直接奔着蜀山而来，在山脚下与今日执勤的徐平打了招呼，这个三弟子见到师父归来很是开心，恨不得直接飞奔上山通知众人掌门归来了。还是叶文呵斥了一句：“像什么话？竟然这么沉不住气！”

　　然后随口问了句：“咱们蜀山派这些日子，没碰上什么大事吧？”

　　徐平想了想，最后点了点头：“除了正拳门覆灭，王舒身死外，也就无甚要事了！”

　　叶文这回反被吓了一跳，心中暗惊：“王舒竟然死了？”只是面上依旧宠辱不惊，点了点头说了句：“知道了，我这就回山！”

　　不过叶文虽然得知了这个让他意外的消息，但是依旧不怎么着急，也许是王舒和正拳门如今在他心里的分量实在是不知道降了几个档次，他早就不将这个连一个山头都折腾不明白的乡下门派放在心里了。

　　当初随手将王舒打成重伤，然后就任凭其离去，顺势接手了正拳门的所有产业后他就知道，这个小小的门派覆灭在即，哪怕叶文不主动出手，他也挺不了多久。

　　只是，王舒竟然在自己离开的时候死了，想来其中定有不少波折，从徐平的表情来看，这事与他蜀山派肯定有很大联系，只是当时自己身旁有两个徐平不认识的人在侧，他不便明说。

　　“回山后细细问问师妹便好了！”

　　转头再看柳慕言，这个书生此时在陈一忠的推拿下终于又站了起来，看来是恢复了许多。自从随着叶文从襄奉城一路走到书山县后，柳慕言的身体虽然依旧虚的很，不过却比当初强了许多，此时虽然还显得疲累，却并非不能走了。

　　“继续吧……”

　　叶文的一句话，代表着三个人的登山征程再次开始。

　　这一次，几个人走的便不如刚才那么快了，除了山势渐渐险峻了以外，体力也已经不如先前充足，本来三个人只用了小半日就走了一半，可后面这一半却足足走了大半日，等到三人行到蜀山派山门之时，竟然已经是黄昏时分。

　　因为光线昏暗，三个人突然来到门口时还叫那两个守卫的弟子警惕了好一阵，直过了片刻才瞧清当先一人竟然是自家掌门。

　　“掌门回来啦！”

　　冲另一个人一挥手，那弟子急忙忙冲进派里通报去了，就只剩下一个人上前招呼：“弟子恭迎掌门！”

　　“嗯！”叶文瞧清这弟子乃是周定，也不算天资过人之辈，但是为人做事很是让他放心，所以安排护卫的事情他都是交给这名弟子去办。周定似乎也知道自身天资有限，想要入得蜀山内门就只能凭借为门派做贡献来达到，所以勤勤恳恳的很，常常都是自己亲自把守大门。

　　那日黄蓉蓉跑来胡闹，当时站在殿中差点拔剑相向的就是这个周定，随后也是他将那个郭阿牛给带下去安顿的。

　　“整日的站岗，倒也辛苦你了！我记得你精习剑法，明日早课之后来寻我！”

　　周定闻言，立刻就明白这是掌门格外开恩想要亲自教导自己一番，立刻高兴的什么似地，兴奋之下竟然不知道说什么是好，愣了好一阵才道：“谢谢掌门恩典！”

　　叶文点了点头，没有再和这周定多说，而是带着陈一忠和柳慕言继续往里行去。此时蜀山派众人早就得了消息，宁茹雪和徐贤两个派中辈分最高的率先迎了出来。

　　骤然见到自家师妹，叶文突然很想上去抱上一下，只是才过去，宁茹雪就将才露出一点的开心神色给掩盖了下去，复又一张没什么表情的脸，道了句：“回来啦！”

　　“嗯！”

　　宁茹雪上下瞧了瞧，发现叶文既没受伤也没少点什么，眼睛中不由得露出一些放心的神色，只是嘴上兀自道：“没少点什么就好！”

　　叶文抓了抓头：“这个……倒还真丢了点东西，这事咱们稍后私下里细说！”

　　“私下里？”徐贤这时候恰好走到旁边，闻言随口说了句，随后意识到这好像不是自己该问的话，干笑了两声：“哈哈，我什么也没听见！”

　　叶文又瞧了瞧，发现赵婶、周芷若、岳宁都在，一一打了招呼后，当先往后面行去，顺便还招呼了一下陈一忠和柳慕言。

　　蜀山派前庭和前院一般不设禁止，可是往后就有诸多避讳了。过了正殿，就又是一个大广场，这里是众弟子演武之所，只要是蜀山派弟子便没什么忌讳。只是在这里练功的多是外门弟子，内门亲传弟子会单独寻地修炼。

　　然后再往里就有两条路，一条通往外门众弟子歇息吃饭之地，有诸多房舍比邻而建，仿似一座小城。而另外一条路则通往蜀山派核心所在，这里有亲传弟子的住房，小练功房以及叶文等掌门和其师弟师妹的居所，而从这里再前行就是蜀山派的后山，那可是当下蜀山派最大的宝地，全派也就只有师兄妹三人知道。

　　此时众人前行，去的便是那内门所在，众弟子送到广场便各自散去，就只有核心几人一路随着叶文进了里面，然后来到一座较大的房舍——这里是用来说话谈事或者摆席宴客的地方。

　　座椅都是现成的，叶文在那正座上坐好，对众人说了句：“坐！”这才开始谈正事。

　　先是为众人介绍了一下陈一忠，只道：“这是我在回来路上请到的神医，以后他也是我蜀山派中人了，派里谁有了急症都可去寻陈大夫，另外，陈大夫不列入本派辈分当中。”

　　众人点了点头，然后一一与陈一忠见礼。毕竟行走江湖的人，虽然不见得会有头疼脑热的问题，可是受伤却总难免，尤其是内伤。认识了一个好大夫，很多时候那等于就多了一条命。

　　虽然不知道这个陈大夫水平如何，但总比眼下一个懂医的都没有来的强上许多。

　　“我还计议在咱们的有间客栈对面开个医馆，以后陈大夫就在医馆坐镇，也能帮咱们蜀山派广开财源！”

　　宁茹雪点了点头，这点她没有不赞同的理由，毕竟门派发展就少不得要银钱之物，眼下蜀山派的银钱虽然够用，可要想继续扩大规模的话，那就得多想想办法赚钱了，只靠如今这些产业并不足以支撑一个门派的崛起。

　　如今叶文能想到广开财源，明显是想要扩大门派规模，这样倒也没有愧对了他眼下担任着的掌门一职。

　　想到此处，宁茹雪才发现自己竟然对那掌门之位的念想淡了不少，也许是叶文做的太好让她没了那些怨念？

　　将这些东西抛开，宁茹雪继续听着叶文说话。

　　“至于这医馆，除了陈大夫外，咱们也可以再聘些人来，学徒也是要招的，只是这学徒都得算是咱们蜀山派外门弟子，若是天资不凡或者是在医道上有所贡献，一样可以收进内门！若学的好，叫其单独掌管一间医馆也不是不行。”

　　众人继续点头，将学生培养出来了，总不能放任其离去。而且等医馆以后开的大了，只凭一个大夫肯定不够。更何况叶文这意思明显是还要开分店。

　　“暂时就这些了！”叶文打眼一瞧，发现李森不在，只好转而对徐贤道：“李森回来后，叫他跑一趟县衙，问问那房舍多少钱能盘下来，这医馆的事情就让李森多忙忙，客栈的事情暂时放一旁好了！”

　　徐贤点头应是，眼下蜀山派还是人才不够，能来回忙活这些事情的就只有一个李森。

　　随后又吩咐了几句，叶文这才指着柳慕言道：“这位是我新收的学生，姓柳名慕言！”

　　“学生？”

　　厅中众人一阵诧异，便连柳慕言起身施礼也是愣了一下才回过神回礼。

　　要说这蜀山派开派授徒收的都是徒弟，这学生算什么？他们开的又不是武馆！宁茹雪还没来得及问，叶文就直接开口解释道：“柳慕言是个一心向学的书生，只是因为书法上有些问题，所以屡次考试皆不过，今次随我回蜀山，是为了学书法一道的，所以只是学生！”

　　众人这才明白，然后看着柳慕言的眼神无一不变得万分古怪，宁茹雪更是看怪物的表情看着这人。

　　柳慕言见状如此，尴尬一笑也不以为意，抱了抱拳便又坐了回去。只是考虑到师父和明显是和师父同辈的人在侧，他这屁股就只在座位上放了半个，与其说是坐，还不如说是遭罪。

　　徐贤这边瞧了半天了，早就觉得这人一身书卷气，不似一个学武之人，那坐姿自己更是无比熟悉。此时叶文一解释他立刻恍然，瞧了一阵再也忍不住，噗嗤一声笑了出来：“这位柳公子，咱们这里又非朝堂，在座众人也非那些高官重臣亲王，你也不必如此拘谨，随意一些便是！”

　　柳慕言却冲叶文一拱手，对徐贤道：“师父在侧，岂容学生肆意胡来？”然后也不理徐贤之言，只是半个屁股粘在椅子上。

　　瞧见他这般迂腐之姿，众人脸色更是古怪，便连叶文也受不了这么多规矩，随口吩咐了句：“慕言你不必如此拘谨！”

　　柳慕言忙道了一声是，只是姿势依旧不变，好像自己这样才是尊敬师长。

　　见他如此，叶文也就随他去了，只是继续与众人谈论了一番，随后就将众人散去。只是众人离去之前，叶文对岳宁和周芷若吩咐了句：“稍后到我院中来，我看看你俩功夫有否退步！”

　　然后又叫赵婶给陈一忠和柳慕言安排房间，等一切吩咐完毕，这厅中就只剩下了师兄妹三个人。

　　“咱们回自己院子里说！”

　　没了外人，似乎也没必要继续坐在这里，叶文一边往自己住的那院子走去，一边问了句：“听说正拳门门主王舒死了，那正拳门也散了，这究竟怎么回事？”

　　徐贤与宁茹雪似乎早料到叶文回来后会有此一问，互相看了一眼后，宁茹雪直接道：“那王舒是被我一剑刺死的！”

　　“哦？”叶文只轻哦了一声，并未多言，而是静待下文。

　　宁茹雪见叶文没说什么，知道他想听具体经过，便道：“师兄下山后没多久，那正拳门就伙同了一些周围的小帮派一齐打上山来，叫嚣着要将我们蜀山派赶出蜀山！”

　　“然后呢？”叶文这下还真起了兴致，没想到居然还闹了这么一出，只是想到自己师妹的性格，怕是这群人没一个有好下场。

　　“然后那王舒跳出来大放厥词，还说了许多不堪入耳的话，我听的恶心，直接就一剑结果了他……”宁茹雪说的好像是拍死一只苍蝇一般，就连表情也和杀死苍蝇差不多，甚至此时提起依旧一副嫌恶之色。

　　叶文只是一瞧，心下就明白这王舒估计说了某些调戏之言，惹得自己师妹大怒才遭了这一劫：“调戏谁不好你调戏这位？真是嫌自己命长了……”

　　随后徐贤又将那日之事说了一遍，叶文终于对其事有了大概印象，只是最后神色有些不对劲的说了一句：“另外还有一事需要师兄定夺？”

　　“什么事？”叶文并不认为会是什么大事，因为徐贤刚才那番话就已经让他知道，那日前来闹事的基本都是被蜀山派挤压的快没生存空间的小门小户，而那日一闹又被这两位借着油头直接给剿灭了个干净，此时蜀山周围，还真没什么大事了。

　　“师兄还记得那个正拳门的张桂吗？”

　　“记得。”

　　徐贤继续道：“这人那日救了芷若一次，而且因此受了伤，眼下正在咱们派里养伤！”

　　“什么？”叶文惊的倒不是张桂在他派里养伤，而是那句救了周芷若一次。“你把这事给我详细说一遍！”


第118章 坦白

　　叶文对于张桂在他门派里养伤一事并不在意，这个正拳门执事虽然和他有过仇怨，不过这人倒也不算太坏，最多也就算是立场不同所以才会对立。

　　那次与王舒比斗，这张桂出声提醒自己，无论自己是不是因其提醒才接下那枚暗器的，这个情多少也要承下，既然正拳门已经不在了，叶文完全可以大度的将其收进蜀山派来——好叫蜀山上上下下那些人瞧瞧，蜀山派也不是赶尽杀绝之辈，连这有过嫌隙的人都能收下，你们又怕的什么？

　　不过现在，叶文更在意的是那句救了周芷若一次，难道那次正拳门率众攻打蜀山派，还险些伤了他的徒弟？

　　徐贤见自己师兄真的有点动怒，这才将那天的事情一五一十的细细道了出来，在旁听过后，叶文这才知道，归根究底还是本派人太少所致。

　　虽然蜀山派现在随便挑个弟子也是本地的好手，但是满打满算也就那么二十多人，就算全上去迎敌，对方也会有许多人没人招架。

　　这种情况下，免不了就会有几个家伙横冲直撞，闯进后面内院当中。被岳宁撞见还好，岳宁现下年岁虽然不大，却也不是孩童了，见敌人来犯，直接就一是一掌拍了过去，随后一掌接一掌，倒也打翻了不少人。

　　可周芷若年岁太小，又是女孩，本就力气不济，兼之未曾杀过人见过血，出手之时总是下不了狠手，结果被人趁机给抓了个正着，当做人质给抓了出去。

　　这群人抓着周芷若出来，前庭这里依旧是一片混战，那王舒此时已被宁茹雪一剑刺死，正是无人统领之时，见到抓了个小女孩，当下就吵成一团。

　　有要以此女孩要挟蜀山派就范的；也有被蜀山派杀的怕了想就此退去，以周芷若做人质保证自身安全的……总之吵吵闹闹没个定计。

　　当时张桂正与徐平对峙，俩人刚才交手十余合，谁都没有占到便宜。见到自己这边的人竟然抓了个十岁左右的女娃娃出来，登时大怒，因为此等手段实在太过卑鄙，岂是好汉子所为？

　　恰好那人走到近前，张桂劈手就将周芷若夺了过来，喝道：“你们也配自称江湖好汉？竟然用孩子做要挟？你还有什么脸面？”

　　可他不知，自己早些日在正拳门因为地位高崇，早就不知道引起多少人嫉恨，此时见他阻挠，立刻就是一掌拍在其背心，口上还骂道：“我早瞧出你这个家伙不对劲，每每都是向着蜀山派，怕是早已经暗中投了蜀山派了吧！”

　　说完还指着徐平：“你堂堂正拳门执事，蜀山上数的上名号的高手，连那叶文的一个徒弟都打不过？你装的未免太过了？”

　　张桂正待辩解，不想刚才那一掌受的太过结实，此时体内气息不匀，刚要说话反而一口气险些行岔，只好硬生生将话憋了回去。

　　他也瞧出，今日这帮家伙是要和自己彻底翻脸了，自己这个时候简直就是陷入绝境，两边都是敌人。

　　“张桂！往常你仗着门主信任，百般瞧不起咱们兄弟，咱兄弟念想你我都是为正拳门办事也就忍了！没想到你竟然是一个吃里扒外的人，门主才死，尸骨都还未寒你就开始冲蜀山派卖好了！”

　　说完还呸了一声，仿佛很是瞧不起张桂似地，不等张桂说话，立刻就是一吼：“先杀了这个叛徒，把那女娃抢回来！”

　　这话一出，呼啦就冲上来一群人直取张桂。本来这些人是不想和张桂交手，奈何那女娃却要紧的很，若不能抢来，今日也不知道如何做个了局——蜀山派太厉害，他们自衬凭借武力是打不过了，所以众人互相一瞧，心下就有了决定，齐齐冲着张桂杀去。当然，这么多人一起出手，他们自信那张桂即便再强怕也难以招架。

　　此时宁茹雪和徐贤都被众多人缠上，虽然这些人武艺不怎么样，可是人数太多，两个人即便杀也要杀上一阵，所以无暇估计，便只有徐平离得最近，见到自己师姐有难，急忙杀了过来。

　　但是他再快，也难免需要一点时间，此时张桂已经被众人围上，这一群人呼啦的一拥而上，全然不去管这么一来，那女娃会不会死在乱拳之下，张桂见状自知难以招架，立刻翻身将周芷若护在怀中。他自衬自己必死无疑，却不想这女娃娃死在乱拳之下。

　　幸好徐平动作够快，左手刀右手剑的齐齐使出，左劈右刺之下很快就杀出了一条口子，然后探手往里一抓，手臂一甩，将那张桂整个人往后一扔：“师叔接着！”

　　众人看张桂被扔到半空，一个个都抬头去望，几个自衬懂得轻功的还跃起想要将其拦下，哪想到才更跃到半空，耳边就传来一阵娇喝：“贼子找死！”

　　一转过头，就见得漫天剑影犹若万马奔腾，气势汹汹向自己周身要害笼罩而来，这些人还没回过神就各自中了七八剑，自空中掉了下来。无一不是落地之前便已经没了声息，所以最后这下即便摔的很惨也没发出半点声响。

　　“北……北马剑法？”

　　人群中有些见识广的认出宁茹雪使的竟然是北剑门的北马剑法，只道蜀山派已经与北剑门有了什么联系，立刻转身就跑——蜀山派他们还敢瞧不起，毕竟崛起时间不长，他们可以认为蜀山派的名声都是叶文一个人打出来的。但是在江湖上颇有声望的北剑门他是无论如何不敢招惹的。那可是中原有名号的大派，而习得北马剑法的再烂也能在江湖中行走自如。

　　他们却不知道，宁茹雪这北马剑法并不是原装正版，乃是那日叶文与裴炜比斗，裴炜心下有所忌讳，手上剑招不自觉就慢上几分，一招招下来竟然将北马剑法演示了个八九不离十，宁茹雪一直在旁看着，当时就记下了不少剑招。

　　至于剑法中那万马奔腾的气势，完全可以用小无相功催动，所以她这一使出来，便与原版的北马剑法近乎一样，蜀山上这些人即便再有见识也不可能得知小无相功的神妙，一下就被唬住了。

　　再说宁茹雪伸手接住张桂，这人此时不知道中了多少拳脚，已经是晕了过去了。只是怀中依旧紧紧护着周芷若，叫那小丫头连半点伤也未曾受到。宁茹雪一看，虽然看着张桂不大顺眼，但是此时却有感其恩，随手又往后面一带：“师弟接着，好生看护，我先将这些来我蜀山派胡闹的贼子杀个干净！”

　　其实徐平刚才喊了一声师叔接着的时候，徐贤就想出手，只是没想到竟然叫宁茹雪抢了先，干脆就跃到一旁接应，此时倒是接了个正着。

　　先看了眼周芷若，这个师侄此时被今日这一番事情吓个够呛，瞪着一双大眼正在那里不知道如何是好，此时见了师叔才稍微安下心来，徐贤好声安慰了一番后，又去探了下那张桂，发现他就那么一阵也不知道挨了多少下，体内多少还有点杂七杂八的真气劲道横冲直撞，加上他自身修为也不高，此时已经是昏迷不醒。若是弃之不顾，要不了半个时辰就得一命呜呼。

　　幸好徐贤纯阳无极功这些日大有进境，虽然疗伤能力不若叶文的紫霞神功，但是保住这张桂一命却也是没什么问题。

　　随后……

　　“随后就是师姐大杀四方将那些宵小之徒杀了个四散而逃”说到这里，徐贤瞥了眼自己那师姐，也不知道想起了什么，许是那日宁茹雪的样子吓到了他吧。

　　叶文也看了眼自己的师妹，宁茹雪却毫不在意，撇着嘴道：“胆敢来犯我蜀山，没将他们尽数杀了便已经是客气的了！”

　　听到他这般说，徐贤也不知道怎么回答，反而是叶文点了点头：“来犯者皆是敌人，对敌人不需要客气，要我说，尽数杀了才对！”

　　毕竟此事是那群宵小最先惹起来的，无端攻打别人门派，被人杀死也是活该，更何况这些人还拿十岁女娃当人质？此等行为拿到江湖上，直接就会扣上一个恶徒的标签，人人得而诛之。

　　“回头把这事往外宣传一下，重点就提一下那群人拿小女娃做人事的事情！那日都来了什么人可曾记下了？”

　　徐贤本也不是什么心慈手软之人，只是久读诗书说话间难免会有点书生姿态，何况那日他杀的可一点不比宁茹雪少。此时叶文把基调定下了，他也就更加不在意了。

　　“李森已经写了份名单，师兄要过目吗？”

　　叶文摇了摇头：“名单不用给我，随后你叫李森安排一下，将这名单放出去，明白就告诉所有人，这些人是我蜀山派死敌，我蜀山派势必要追杀他们一辈子！叫所有人好知道，我蜀山派可不是好惹的！”

　　“是！掌门师兄！”

　　叶文这等于是以掌门之姿发号施令，无论是宁茹雪还是徐贤都不敢再嘻嘻哈哈的应下，称呼上更加不敢随意，等到又讨论了些期间细节，最后将这事定下之后，才算恢复常态。

　　“那张桂呢？现在情况如何了？”那张桂救了他徒弟，叶文不去看看实在有点说不过去。

　　“给他就近安排了一个房间，前些日也给他找了个大夫诊治，大夫说他受了重击，震了脏腑，气血经脉都受了创伤，需要好生将养一番才能恢复。这段时间受不得惊吓也受不得劳累，只能在房里躺着。”

　　说到这里，徐贤撇了撇嘴：“不过那张桂怕是想动也动不了，他身上可断了好几根骨头的！”

　　叶文想了想，最后道：“今日便算了，明天我再去看看他。若是气血经脉的伤势，我倒是能解决！”这点倒是没错，他的紫霞神功调理气血，梳理经脉的效果不俗，简直就是疗伤利器。

　　想到自己的武功竟然是个治疗系的叶文就一阵不爽，以前没太在意，现在碰上张桂受伤这事他才回过神。

　　“老子竟然成主治疗了！”

　　这点却是叶文不知道了，道家武功多有养生调理之奇效，紫霞神功作为道家功法，自然在这方面颇有独到之处。话说那岳不群死活练不好可能也与他尊儒而不奉道有关。

　　回到了自己院子，叶文与宁茹雪刚坐下，那两个徒弟就先后来向自己师父展示自己这一段时间的修行成果。

　　叶文发现，岳宁的修为虽然没什么增长，但是出手间却已经大为不同，想来那次实战让他得了不少经验。

　　“还得是实战才能提升修为，总是闷在山上也不是个事儿！”

　　随后周芷若的功夫使出来更是让叶文大为惊叹，那套灭剑他本不指望周芷若能够领会，因为这套由灭绝师太创下的剑法根本就是一套杀伐之剑，出手间狠辣无比，毫不留情，周芷若一个不到十岁的娃儿，如何能够领会得到？

　　他只希望先叫这丫头将剑招练熟了，以后下山闯荡一番，见多识广后慢慢领会其中精要。哪想到如今使来，竟然隐隐有了领会其中精髓的意思，岂能叫叶文不吃惊？

　　“难道那日对这小丫头造成这么大冲击？”

　　细细想来，唯一解释就是因为那日的事情，周芷若后来觉得是自己拖累了众人，若当时自己出手足够狠辣，以那些贼子的三脚猫功夫，想要擒住她那简直是做梦。

　　看到周芷若昂着头一脸决然的等着自己师父点评，叶文也不知道是该为这个弟子高兴还是悲哀：“我是恶趣味了点，可你也别直接进化成灭绝啊……”

　　但是叶文也没想过将周芷若的想法再改变回来，毕竟人都是要成长的，更何况江湖这个人吃人的世界，狠辣一点也没什么：“顺其自然吧！儿孙自有儿孙福……额，我好像还没那么老！”

　　胡思乱想了一阵，叶文也没说周芷若这么练是好是不好，仅仅指出其中几招没有使对的地方，然后又问了下内功方面的情况便叫她退下了。

　　看着小丫头昂着头拖着长剑渐行渐远，徐贤偷偷对叶文说了句：“芷若自那日之后与那张桂似乎颇为亲密，天天都会去探望一番！”

　　叶文听了，明白这是因为张桂那日舍身护住了芷若，所以叫芷若感到一种安全感，这才与他这么亲密。这种亲密比较类似对长辈的依赖，加上芷若年岁不大就没了父母，所以出现这种情况并不奇怪。

　　因此，叶文只是随口‘哦’了一声，就没再说了。

　　徐贤见他不在意，耸了耸肩膀，轻咳了两声就要离去，叶文见他要走，忙问道：“师弟的伤势如何了？”

　　“纯阳无极功虽然大有精进，但是只余下最后一部分寒气始终化解不去。如今来看，即便我打通任督，纯阳真气行遍全身也对那寒气无能为力了！”轻叹了一声，随即又道：“不过无妨，如今情况好了不少，咳嗽也不若当初那么严重了，只是偶尔会有一两下，并不影响什么！”

　　他虽然说的轻松，但叶文却不觉得好。那寒气不散，便始终是个病症，是人就不会觉得舒服。

　　这病不好，叶文就总觉得少做了些什么。可是眼下他又没有合适的阳刚功法，唯一一本纯阳无极功徐贤已经学了，却依旧奈何那寒气不得。

　　叶文知道这纯阳无极功的精要在那个纯字，而非阳，所以阳热之气并不足以克制那寒气才会始终无法将其根除，只要能够再弄出一本阳刚功法，两下参照一番也许就可以将那寒气清掉。

　　除此之外，叶文倒是又想到一个法子：“等过些时日，我看看能不能以紫霞真气将你那寒气抽出来，这样也算是治好了你这病。”

　　徐贤一愣：“那师兄你呢？”他可明白，叶文以紫霞真气将寒气抽掉，那意思就是将寒气送到自己体内。自己好了，难道让师兄遭罪？

　　“我体内任督已通，紫霞真气运转不止，兼之又可以转化异种真气，只要一段时日，那寒气就会被我体内的紫霞真气转化，所以那东西对我无碍！”

　　话是这么说，但实际上是否会如此叶文也保不准，只是那日自己摔进寒泉，紫霞真气的确将侵入自己体内的寒气和热气都给转化掉了，这才让自己功力暴涨，想来这么点寒气，应该也能够转化掉吧。

　　但徐贤却不赞同这么做，只是应付了句：“到时候再说吧，也许师兄又会想出什么神奇功法，直接就将我这病治好了呢！”说完也不等叶文回答，直接道了句：“我先回房休息了，师兄你与师姐好好叙话吧！”

　　一句话直接让旁边的宁茹雪闹了个大红脸，最尴尬的是自己还没等反驳，叶文就转过头看了她一眼，恰好将自己害羞的样子瞧了过去。

　　“看……看什么？”将头扭开，故意不叫叶文瞧见：“有什么好看的！”

　　叶文轻轻一笑，突然伸手将宁茹雪还放在石桌上的小手给抓了个严实。

　　“做什么？”宁茹雪被叶文这一下吓了一跳，但她第一反应却不是将手挣脱出来，反而是左瞧右瞧，生怕叫旁人看了去。

　　“师妹，师兄要和你坦白个事儿！”叶文先是将腰间的牛皮袋子拿了出来，然后一脸歉意的说了句：“你送我那香囊，叫我弄丢了……”


第119章 杂役？

　　“丢了？”

　　叶文点了点头：“许是与人打斗的时候丢的！”

　　这点他倒不是胡说，那日去天乐帮，在进平北县之前那香囊还贴身放着呢，等到他出来后就丢了。而在天乐帮里，唯一一次大动干戈就是与华衣交手，那香囊八成就是被那个华长老顺手摸了去。

　　“而且八成是被人顺手偷去的！”

　　“偷？”宁茹雪这回更加迷惑，谁没事偷个香囊做什么用？可是也不知道是不是女人的直觉太过神奇，宁茹雪接下来一句问的便是：“被男人偷了还是被女人偷了？”

　　“这个……”叶文本道自己老老实实的和师妹交代一番，以后哪怕华衣拿着香囊跑来也不至于闹出什么狗血事情，只是眼下来看，好像狗血剧情要提前上演了。

　　“看来是一女子！”宁茹雪见叶文这尴尬样子便知道了答案，却也没说什么，只是道了句：“偷了便偷了吧！”

　　“你不生气？”她这个样子反而叫叶文摸不准头绪，见宁茹雪似乎是没有生气，他也稍微放下了点心，而此时他也发现，他比自己认为的还要重视这个本和自己颇不对付的师妹：“师妹也莫要着恼，等日后我将那香囊要回来便是！”

　　“要？”叶文不知道自己这句反倒让宁茹雪有点不爽：“不是夺回来？”

　　幸好叶文反应够快，闻言立刻猛点其头：“夺回来！绝对是夺回来！”

　　这话一出，宁茹雪脸色才稍微好看了一些，本来被叶文捏在手里的那支小手也就没有继续往回抽，而是任凭叶文捏着，连叶文时不时用拇指在她的掌心中轻轻的摩挲的轻薄之举也忍了。

　　见到自己师妹脸色好看，叶文心中长舒一口气，暗道了一声：“还好还好，后院没有起火！”只是一想起那香囊被那折磨人的华长老给拿了去就让他一阵郁闷，尤其是自己本以为占了对方便宜，反而差点被那阵邪火折腾的现出丑态心里就好大不爽。

　　只是这些话却万万不会和自己师妹去说，他又不是不通事故的蠢材，哪能在女人面前谈论另一个女人？所以这话说着说着就转回到两人身上。

　　“要不师妹你再给我一个？”

　　也不知道叶文这句话哪里说错了，宁茹雪竟然猛的将自己的手给抽了回去，斥了一句：“我为什么要再给你一个？没有了！”只是脸颊上略有红润，心里面究竟是不是这般想的却不得而知。

　　叶文不好纠缠，只是应和道：“嗯，没有了好，师妹若总是不停的剪自己头发，师兄我也是很担心的！”

　　此话一出立似捅了那马蜂窝，宁茹雪竟然被吓的直接跳了起来，问道：“师兄你把香囊打开了？”

　　叶文也被宁茹雪这一跳惊了一下，不过瞧清宁茹雪的脸颊越发红润后继续笑道：“才走出没一里，我就打开来瞧了！”

　　实际上却是他在有间客栈里打开来瞧的，当时赶路的时候他根本就忘了这茬，回过神后才想起来去看看那香囊里装的是什么。不想一打开来，里面竟放着几缕青丝，想来都是宁茹雪自己的，绑在了一起放进香囊当中给叶文贴身带好，意有与彼同行之意。

　　同时，这世界也讲究身体发肤受之父母，这头发等物是不可轻弃，更不能胡乱送人的重要物事，女子若送男子自己发丝，隐约有将自己托付给对方的意思，宁茹雪本道叶文不会将那香囊打开，便将自己这点小心思暗暗的付诸行动，哪想到叶文根本不管那么多，直接就给打了开。

　　这一下立时醒悟自己心思被对方撞破，宁茹雪的脸就好似蒸熟了的虾子一般越来越红，只是片刻就好似能够滴出血红蜜汁般的诱人水果，叶文再笑着一瞧，宁茹雪竟然突然大叫一声转身就跑了。

　　“唉？”

　　完全没摸清楚状况的叶文目瞪口呆的看着宁茹雪转身抬腿嗖的一下跑回自己房间，然后砰一声将房门关的严严实实……以他的耳力，甚至还听到宁茹雪将门闩给闩上了的声音。

　　“这么夸张？”叶文摸了摸自己的下巴：“还是我笑的太吓人了？”

　　左右看了看，宁茹雪那屋子此时关的死紧，叶文此时即便去敲，怕是也无人理会，徐贤那里也一般无二，应是回去休息不欲被人打扰。叶文看了看，最后只得回房。

　　他这些日子转来转去倒是也觉得有点疲倦，不是身子乏累，而是精神上有些疲劳。因在外面的这些日子，他的精神总是绷的死紧，此时回到派中才稍微放下心来，终于能睡上一个安稳觉了。

　　这一觉也不知道睡了多久，叶文睁开眼来后竟然已经是日上三竿，这对于他来说简直就是相当稀奇的事情，宁茹雪和徐贤也许是知道他才回来，人比较困乏，所以也没来打扰，让叶文直接睡了个自然醒。

　　“睡觉睡到自然醒，这可是当初我最大的梦想之一！”至于另外一个梦想，叶文现在还没达到，不过倒是在不断努力当中。“毕竟咱发展门派也是需要赚钱的，所以那个梦想在这里依旧可以完成！”

　　睁开眼，稍微练习一下内功，出去活动活动身体，看看天色已近正午，便也就不再乱晃，等吃罢了中饭再说旁的。

　　他本想今日下山一趟去寻那李富捕头，打听打听蜀山附近有哪些好铁匠，如今来看，这事却需要往后推一推了。

　　随后，柳慕言的事情也需要好生安排一番，虽然有了陈一忠这个正经大夫，但是叶文依旧不准备放弃自己本来想好的法子——那就是让柳慕言学习一些粗浅的功夫和打坐练气之法，将他那糟糕的身体给练上来一些，然后再传授他书法。

　　正寻思着，柳慕言自己竟然跑了过来，先是依礼请了个安，然后才道：“师父，学生什么时候开始和师父学习？”

　　叶文正想着一会与柳慕言说说自己对他单排，他自己就送上了门，直接便道：“先不忙，你现在身子虚弱，手臂无力，学也是白学。等你先将这身子调养的差不多了，咱们再开始！”

　　柳慕言了然的点了点头，道了句：“那学生便回去读书了……”

　　话才一出，叶文就道：“等等！”

　　“师父还有什么吩咐？”

　　“读什么书？你这身子骨，现在就需要好好锻炼，读书也不急于一时！既然你着急学习书法，那便先努力将这身子练好。”说完随手折下一根树枝，一抽柳慕言的膝弯：“先从扎马步开始！”

　　柳慕言那身子那受的了叶文这一下，得亏叶文没用力，只是随手一抽。可即便如此，也叫柳慕言身子一软，险些跪在地上。

　　“师……师父？扎马步做什么？”柳慕言不明白这写字和扎马步有什么关系，甚至他都不知道这和调养身子有什么关系。

　　“马步锻炼的便是腰腹腿脚之力，你道写字只用手臂吗？要想写好，手臂腰腹腿脚一气贯通，那样写出来的才是好字！这扎马步自然是锻炼你下盘和腰腹！”说到这里突然一顿，一指柳慕言的右手：“右手也摆好架势，便连这臂力也一并练了！”

　　这柳慕言本就是个虚弱书生，哪受的了这些？哪怕他身子正常，只过得一时半会也撑不下去了。

　　可这书生竟然兀自有一口傲气，自从拜了叶文为老师，便一心要将那手书法功力学到手上，所以叶文说什么，他虽然心下有几分抵触，做起来却毫不含糊。

　　其实这也是柳慕言这么多年屡次受挫所造成的，心底里憋了一口气，一心想要证明自己才学，这才任凭叶文随意摆弄，就为了日后能够一鸣惊人。

　　叶文在旁瞧了片刻，见柳慕言虽然只凭借一口气硬挺着，却丝毫没有倒下的迹象，心下暗自赞道：“先不说这人如何，便有这口倔强傲气在，只要稍有机遇，出人头地便不是梦。”旋即自衬：“说不得那机遇便应在了我身上。”

　　又过了一盏茶功夫，那柳慕言却是无论如何都撑不下去了，叶文将茶杯放下，慢悠悠走到柳慕言身后，手指连点，顺势送进了几道真气进去，口中念念有词，却是将那基本内功的口诀一一道了出来。

　　“摒除杂念，仔细体会！”

　　因为柳慕言本身毫无根基，叶文传他内功的时候也没让他慢慢修炼寻找气感，而是以自身真气为引，在他体内走了几个循环，手上手指连点，将那基本内功所需要运行的关键穴道依次点了出来，叫柳慕言有更加直观的印象。

　　等到柳慕言对那基础内功有了一些认识，便又传了一些如何运力的法门，好叫他扎马步的时候不会觉得那般痛苦。

　　忙完这一切，已经是正午，叶文瞧了瞧已经满头汗水的柳慕言，随手道了句：“行了，就先到这！”

　　柳慕言如蒙大赦，立刻就想要直起身子，奈何扎的太久，身子却已经有几分僵直，这猛的想要站起，不但没起来却险些摔倒。得亏叶文在旁扶了一下才没叫自己这个学生出丑——岳宁就在旁边候着，来叫自己师父吃饭。

　　柳慕言尴尬的笑了几笑，然后一步一个脚印的慢悠悠的在后面蹭着，这还是叶文吩咐岳宁：“去扶一下慕言！”他才能行走，否则早就一屁股坐在地上动弹不得了。

　　虽然叶文传了他一些基本内功，甚至还以自身真气帮他入门，连带着扎马步的一些口诀都教给了他，可是那内功哪是那么好入门的？他眼下就是明白了内气运行之时应该是什么样子，知道应该如何运使内功，而想要自己修炼出内气并且运使周身，那没有个三五个月怕是想也别想，再加上他年岁太长，若非叶文适才用真气帮他梳理了下经脉，怕是这辈子也入门无望。

　　只是此时，柳慕言并不知道内里玄妙，只是对那能够运使一团热气在体内转来转去的法门很是好奇，因为那暖洋洋的物事让他浑身颇为舒坦，就不免冲扶着自己的岳宁多问了几句。

　　岳宁只道这是自己的师弟，所以也就没有藏私，一一给柳慕言解释了一番，叶文在前面听到，也没阻止，毕竟柳慕言问的不过是一些粗浅的不能再粗浅的东西，在蜀山派里连外门弟子都可以学到的东西，所以直接吩咐了一句：“宁儿，日后你练功之时就带上慕言，他若有什么不懂的地方你就好生教导一番！”

　　柳慕言也不觉得由一个十多岁的半大孩子教导自己有什么不妥，毕竟按照辈分来说，这位乃是自己师父的大弟子，而且人家是真正入门的亲传弟子，关系可比自己硬实不少。更何况，大师兄代替师父授艺，这本就不是什么稀罕事。

　　“慕言你闲暇时再和宁儿学些粗浅的拳脚功夫，将你周身的筋骨都活动开！毕竟光扎死马，效果有限。”

　　柳慕言只是点头应是，不敢多言。

　　这段午饭，吃的很是简单，像蜀山派的几个重要成员，此时都已经等在那里，就等叶文到来然后说句：“大家吃吧！”就可以动筷了。

　　加上今日也没什么要事商谈，所以这饭吃的很快，片刻后就各自散去，忙自己的事情去了。

　　叶文看着岳宁对柳慕言招手，叫他随自己去，然后柳慕言一脸苦瓜相的跟了过去后，自己好似又没了事情了。

　　“去看看那张桂好了！”

　　唤来赵婶这个如今在蜀山派里地位大为上涨，便只有叶文几个人由她亲自伺候，手下杂役也是不少人的杂物管事，叫她带自己去张桂修养的房间，只行了片刻，就来到了一间专门开辟出来给客人住的房舍。

　　推开门，扑面就是一股药味袭来，叶文被那呛鼻的味道也冲的眉头略微一皱——只从这浓烈的药味就知道，这张桂的伤势不轻。

　　再行了几步转进卧房，一入眼便是张桂一脸惊讶的坐在那里，也许是他没想到叶文竟然会突然跑来看他，所以颇为意外。

　　勉强站起了身，张桂抱拳行了礼：“叶掌门！许久未见，叶掌门风采更胜往昔了。”这话却也不全是客套，张桂依稀还记得前几次与叶文见面，每次见面叶文都会有巨大的变化。

　　从最开始那略显愚笨，不堪一击的小小书山掌门，再到后来广邀蜀山同道，办收徒大典的那个开始展露风头的叶掌门，再到后来击败王舒，尽显高手风范的蜀山第一高手。

　　如今，叶文从气度上更胜那时，自他进来，张桂就不自觉的有一种仰视的感觉，这种感觉即出自于两者修为上的巨大差距，也出自于两者目前越来越明显的地位差距。

　　叶文是什么人？自从那日与众人杀上蜀山派，见识了蜀山派那强悍的实力——叶文不在居然还那么强，是所有人都没想到的——张桂便明白蜀山派一统书山县武林根本就是轻而易举的事情，以前他们没那么做，不过是没腾出手来罢了。

　　如今，蜀山派已经成为了名副其实的书山县第一大派，更因为叶文这几次与人交手，名气竟然隐隐有追赶虎山派的趋势。蜀山派日后瞄准的是整个平州乃至中原，与正拳门这个只能在一个小县城里蹦蹦跳跳的小门派根本就不是一个境界上的。

　　而张桂自己，仅仅是这样一个小门派里的一个杂鱼！而自己这一身伤势还是拜自己那些同门所赐，每每想起就是一阵唏嘘。

　　“张兄弟客气了，你有伤在身便不必多礼了！坐！”话虽然这么说，但是叶文还是心安理得的受了对方一礼。他可是来给张桂看病的，受你一个礼也不亏心。

　　张桂重新坐了下去，叶文则在他对面坐定，先是观了下张桂的脸色，见其脸色蜡黄，说话更是毫无中气，便知其伤势的确很重，伸出手做了个把脉的姿势，问了句：“可否？”

　　苦笑着将自己手伸了过去，张桂可不觉得自己还能有底气说什么‘不须阁下关心’之类的话，此时都在人家派里养伤了，再说那些简直就是自取其辱。

　　探视了一阵，叶文也对张桂的伤势有了大概的了解：“张兄弟这伤，虽然麻烦点，却也不是不好治，今日起我每日都来为张兄弟调养一阵，一月之内你的内伤便可痊愈！”然后看了看他依旧打着绷带上着夹板的小臂和小腿：“不过这骨头的伤我就没招了！”

　　“叶掌门高义，在下受之有愧啊！”自己来打人家门派，结果还是对方给救回来的这条命，张桂总觉得心里不是个味。

　　叶文则一挥手，止住了张桂的话：“在下恩怨分明，张兄弟先前有提醒之义举，后有救了在下徒弟性命之恩，何况张兄弟这伤也是因我那徒弟而受，帮张兄弟疗伤乃是份内之事。”

　　张桂张了张口，却没说什么，犹豫了好一阵，最后似是下了什么决心一般地道：“这条性命和残身皆是蜀山派和叶掌门所救，日后这条命但凭蜀山派差遣！我也不求拜入贵派，以我这点三脚猫的功夫我自衬没那个资格。只求能在贵派做个普通杂役，做些挑水洒扫等力所能及之事便心满意足了！”


第120章 宝芝林

　　张桂的请求叶文直接就同意了，既然人家愿意进入蜀山派，叶文当然没有拒绝的道理。至于是做什么，他才不管。

　　另外，叶文愿意收下张桂，也是考虑到了一个名声的问题，否则以张桂的功夫，也就比蜀山派的这些外门弟子强，与自己的三弟子徐平在伯仲之间，偏生年纪又比徐平大了许多，若真收入内门，怕也没有什么提升的余地了。

　　至于杂役的身份……叶文准备将张桂丢到赵婶手下，至于做什么随他便了。

　　以紫霞真气为张桂调理了一番，叶文没有继续逗留，直接转回了自己的院子里。坐了片刻，又练了一会剑法，同时继续疏通着自己的左臂经脉，等他忙完这一切，已经是傍晚了。

　　“过的真快啊……”

　　时间流逝的飞快，甚至叶文都没什么感觉，这一日就过去了。

　　蜀山派现在虽然还有很多不足，甚至大体上也才只有了一个框架，诸多地方都稍显混乱无序，但是这已经比当初强了不知道多少，加上每件事都渐渐的踏上了正轨，叶文他此时也终于不用再和当初一般，事事亲为。

　　随后的几日，叶文便在山上练练功，教教弟子，指导指导柳慕言一些基础功法，同时给周定这个外门弟子开了个小灶，单独传了他几招回风落雁剑法。本来他是想将整套剑法传授给周定的，但是转念一想，这套剑法目前还是徐贤的看家剑法，一口气传给一个外门弟子徐贤面上怕是不好看，所以叶文就有所保留的只传了几招。

　　不过他也没把话说死，只道日后好好努力，这剑法早晚能够学全，加上这套剑法本身也很精妙，便是几招也足够周定习练好一阵了，自然没有不满，兴高采烈的走了。

　　事后叶文才知道，徐贤这些日子虽然忙于处理派中事务，但是功夫却没落下，不但将那神门十三剑研究了个差不多，闲来无事还鼓捣起了叶文当初使出的‘绕指柔剑’来，居然依照此剑法那以内功逼弯剑刃的奇妙之处创出了几个对应的剑招。

　　只是因为此招对长剑有些要求，所以徐贤特意跑回家里取了一把上好的宝剑，这才顺利施展无碍。

　　叶文得闻，要徐贤将神门十三剑和那几招绕指柔剑一一演示了一番，他顺手学会了的同时，也和徐贤讨论了好一阵，不但将神门十三剑又完善了一番，那绕指柔剑竟然又多出来了几招。

　　“师兄，这绕指柔剑准备创多少招啊？”徐贤见到剑法日渐完善，心下开怀不已，更何况这两路剑法，可是真真的由他自己鼓捣出来的，虽然核心的精要是由叶文提出。

　　叶文想了想，却怎么也想不出绕指柔剑本来是有多少招，最后装13的道了一句：“你使的出多少招，这剑法便有多少招！否则哪怕招数再多、再繁复再精妙，临敌之时一招也使不出来，那便与不会一般无二！”

　　他想不起来这个论调是从哪里看到的了，不过此时拿来应付自己师弟倒是合适的紧，便略加变动说了出来。

　　这一下果然镇住了自己这位师弟。徐贤也是天资聪颖之辈，否则不可能以二十出头的年纪就成为无数人熟悉的才子。叶文的话一出，好似给徐贤打开了一道新的道路，而且这条路要更加平坦宽阔，只要他能走下去，那么剑法上的成就怕是又要提升几个档次。

　　见到他这个样子，叶文如何不知这是这个师弟又有所悟，见状暗自念叨了一句：“我擦啊！这就顿悟了？老子肚子里还有一大箩筐理论呢，一个个说出来这小子要是全都领悟，那还不得成为天下第一剑？”

　　叶文肚子里还有什么无招胜有招、无剑胜有剑；修为足够，则草木土石皆可为剑；先发制人、后发制人；攻敌之必救，以攻代守；以彼之道还施彼身……

　　“额……最后这个不算……”

　　想了想，叶文觉得还是少说两句吧，不谈说这么多理论徐贤会不会被那些明显相互冲突的理论搞的疯掉，就刚才那一句也足够徐贤消化很长时间了。等他真的达到了下个层次，自己到时候好歹也能有点吓唬人的玩意儿。

　　“底牌还是别一下就亮光的好啊！”看了眼天赋好的让人嫉妒的徐贤，叶文继续专心的修炼着自己的功夫。

　　其实，叶文会选择以力压人，不停的积蓄内力这一途也是没有办法。身为一名穿越者，他知道太多的精妙理论了。而因为后世的信息爆炸，很多理论被人反复剖析了无数遍，这样造成的结果就是理论他知道一箩筐，但是如何用之于实战他完全没有头绪。

　　更要命的是，这些理论当中有很多都是相对的，也就是根本就是冲突的两种套路，他又不似徐贤这种，本来不知道这些东西，骤然听闻，就可以凭借自己的一些理解慢慢的走出自己的路。

　　叶文是听了太多乱七八糟的东西，多到了将他本身的理解都给覆盖掉了。这样左思右想下来，每个理论都是对的，要是想要研究这些理论，出招间就免不了寻思：先发制人呢？还是后发制人呢？

　　虽然他也有不少打群架的经验，可那种混战当中都是脑袋一热随手就打，哪会想这么多？此时修炼有所成就，这些理论依旧是摆在他肚子里根本就没有什么实际作用。所以他选了一个最简单最直白也是最容易看见效果的方式——不停的修炼内力。

　　反正不管哪种理论，都认可内力强悍后必然强悍这一点，既然这是公认的王道，那么叶文自然不会舍近求远而去追逐那些乱七八糟的东西了。

　　就连选择武功招式，他也是选择比较容易理解和修炼，或者和自己脾气比较对路的东西。他不知道自己能不能走出一条最适合自己的路，但是他自衬自己选择的是一条最稳妥的路，只要努力，那就必然有所提升，而不会因为某个理论而卡在一个地方数年不得寸进——那样实在是太痛苦了。

　　日子一天一天过去，叶文这些日子过的很舒心，很平静。

　　同时，前些日自己下山与李富谈过的铁匠问题也终于解决了，李富有感于上次叶文抓住了那个采花贼，帮他书山县露了大大的脸（叶文是书山县人，还是李富请去的，自然书山县的捕快占了大功），所以他这次来求助，无论是李富还是本县的县令都很是上心，直接就调出铁匠的登记书册帮叶文查询。

　　最后圈定了一名叫做于冶的铁匠，这人年岁不大，也就不到三十。可祖传的手艺，所以打铁的功夫足够硬实。

　　“这人以前给咱们县衙打过长刀刑具，所以这手艺是可以信得过的！若叶掌门中意，兄弟我帮你说说去？”

　　叶文当时只是笑着婉拒，只言自己会着人去请，就不劳烦李捕头等人了。一是不想一下欠下太大人情日后不好还，二就是官府中人帮蜀山派请人，这事情传出去好说不好听。

　　门派与当地官府，虽然相互依附，暗地里联系的很是紧密。但明面上却是保持距离，好似两条不相交的平行线。这也算是江湖上的一种潜规则。当然，也有一些门派和官家联系很是紧密，就比如禅宗和天道宗，据说本朝开国，便与这两大门派有所关系。可蜀山派现在还不够强大，暂时还没有去打破某些规则的想法。

　　随后，叶文让李森带着周定亲自将那于冶请到了蜀山派来，顺便将于冶祖传的铁匠铺也一并拿下，并进了蜀山派的产业。只是那铁匠铺却不是于冶自己坐镇，而是由他带的一个学徒看场，平时也只打一些简单的铁器，或者给邻里街坊修补一些农具的小活。

　　于冶的到来，让蜀山派早就准备好的那几个库房以及当初修建时便以建好的小作坊有了用武之地，现在那边天天传来打铁的声音，虽然吵闹，但是却没一个人提出意见，反而听到这声音，众弟子都是满脸欢喜。

　　除了于冶，陈一忠也将那药草阁给完善妥当，里面各种各样常备的草药都满满的放了一堆不说，比较少见的药草也存放了一些，派里的药物甚至比书山县那个正在修葺的医馆还要全，用陈一忠的话说就是：“摆这里放心，够安全！”

　　同时他还亲自去招了两个略通医术的学徒，一个在山上打理药草阁，一个在山下的店里给自己帮手，同时，山上若有弟子出了急症，那个山上的学徒有个重要任务就是下山将陈一忠给喊回来。

　　“额，这样看来，这几个学徒旁的可以不会，这轻功却是必备技能！”当时意识到这一点之后，叶文转头就看了徐贤一眼。徐贤了然的点了点头，表示明白。随后这两个学徒就确定每一个月一换班，轮到谁留在山上时，除了打理药草阁，还需要随着徐贤学轻功。

　　至于那小作坊，也同样挂上了铁器阁的牌匾，牌匾上的字还是叶文自己亲手所提，那日给牌匾提了字后，只觉得一阵神清气爽，满是自得之色。

　　“哥们终于混到能给人题字的地步了，虽然暂时只是给自己家的东西题字……”

　　这些零零碎碎的事情解决了之后，陈一忠又跑了来：“掌门，咱们那医馆快要修葺好了，掌门是不是给起个名字？”

　　叶文此时恶趣味又起，恰好正在写字让柳慕言观摩——这个学生眼下只能观摩，而且还必须是扎着马步，右手平端着一杆毛笔看叶文是如何写的——听得陈一忠询问，手上龙飞凤舞的题了三个字。

　　写完之后递给陈一忠看，那陈大夫接过一瞧，轻声将上面那三个字念了出来：“宝芝林？”然后又反复念了数次，赞道：“宝芝可作良药来解，而宝芝成林，自然可救治百病，掌门这个名字起的好啊！”

　　“额……”

　　叶文很想说，这宝字原本意指宝剑，但是想想似乎也没有必要去详加述说，便要他误会了也是无妨，随口道了句：“既然你觉得不错，那就这个名字了！”

　　其实他心里还准备了保和堂、保安堂之类的，只是这俩名字实在太过土气，他便没有直接说出来。

　　至于那什么救一人杀一人的口号太过骇人，唯恐吓跑了前来看病的百姓所以也一并没有说出来。

　　陈一忠在那反反复复的看了好一阵，最后笑道：“老头子这些年行走江湖，倒是也有几方独门偏方，如今这医馆将开，少不得要给我这些方子打些名头了！”

　　说完瞧了瞧叶文，随手又掏出两张写满了字的方子来：“这两方一名曰青散，专治外伤，比寻常金疮药效果强上不少，二曰保命丹，却是小老儿毕生所学之精华，只要这人还有一口气在，服下此丹便可吊住性命不死！最多可保住七七四十九日，再久那便无能为力了。”

　　“除此之外，寻常内伤只需要服下一粒丹药，三五内便可恢复，即便稍重，服下此丹也可大为缓解……当然，比不得专门用来救治内伤的圣药。但此药志在保命，所以这些效果稍差也是无妨！”

　　陈一忠提到这两种药，很是得意，哪怕说到不如那些疗伤圣药也无半点收敛，依旧满脸自得：“老头子我如今既然入了蜀山派，这两种药便也算是蜀山派的了，日后咱蜀山弟子行走江湖，也好多一保命的手段！”

　　叶文看到这俩药方，兴奋非常，别人不知道，他自己还不知道吗？他都惦记这些药物不知道多久了。

　　看看那些名门大派，哪个大派没有出名的丹药？到时候碰上江湖同道，谁一受伤，自己随手一掏直接就一句：“这是敝派的XX丹，此丹如何如何如何！”然后周围人一阵惊叹：“哇！这就是享誉武林的疗伤圣药XX丹啊！今日得见，也算不枉此生了云云！”

　　光是想想，就觉得十分给力啊！而且也是给自己门派做广告的一种手段，自己将这陈一忠拉上蜀山，未尝不是存了这样的心思。

　　如今这陈一忠果然上路，才一入派没多久，这就贡献了两种救命药物了，就是不知道还有没有别的：“不知道陈大夫有没有什么解毒的良药？”

　　“解毒？”

　　陈一忠立刻明白，这行走江湖除了刀伤内伤外，最容易受的便是这毒伤，甚至江湖中还专门有研究毒药的高手，那毒功使出，便是顶尖好手也难免着了道，所以江湖中人对着毒药颇为忌讳，是以江湖中盛传的疗伤圣药，大多都有解毒的功效。

　　寻思了一阵，陈一忠最后尴尬的笑了笑：“不瞒掌门，老头子行走江湖几十年，光研究治病了，这解毒一道仅仅是略有涉及，寻常毒素我还不惧，若是江湖中那知名的巨毒……这个……那个……”

　　见到他这样，叶文也就明白这陈一忠对解毒并不是十分擅长，说到此便也不再难为他了，只是道：“既然如此那便算了！”

　　也不知道是不是被叶文这一句激出了傲气，陈一忠想了想，说了句：“这解毒我虽然不擅长，但是弄一味普通的解毒丹却没什么问题。只要不遇上那些巨毒之物，这解毒丹足以保住性命，普通毒素更是可以直接化解！”

　　叶文想了想，有总比没有好，便笑着道了句：“那便有劳陈大夫了！”

　　“应该的应该的！”然后又举了举手上这副字：“掌门这副字我也并拿走了，咱们那宝芝林的牌匾便直接用这副字来弄吧！”

　　叶文点了点头，便算应下，那陈一忠见掌门点头喜滋滋的去了。

　　“老师，学生这姿势还要练上多少时日？”柳慕言见陈一忠离去这才开口询问。适才叶文写字的时候他反而不敢打扰，甚至因为凝神观摩，反倒忘了自身疲劳。

　　此时叶文不写字，只和陈一忠说话，他这精神一收回来，反觉得有点支撑不住了。

　　叶文却笑道：“便是你书法大成，日后也要经常这般锻炼，否则那书法功力难免退步！”叶文见柳慕言一副苦涩，又笑道：“你这不过才刚刚开始，我计议过上几日，等你力气足够后，在那毛笔的一端绑上石块，等那时候你还能保持这个姿势一个时辰以上，你才能开始随我学字！”

　　“啊？”

　　一句话说的柳慕言满心欲死，恨不得直接昏过去了事。可一想到只待自己书法一成，再以自己那满腹的学识，康庄大道就在自己眼前，此时放弃的话，岂非要后悔一辈子？咬了咬牙，便忍了下去，只道了句：“师父莫要诳我便好！”

　　叶文笑了笑：“虽然你不算正式入了我蜀山派，但也算是我弟子，为师哪会诳你！你只要尽心学，将我这一身本事尽数学了去那也是无妨的！”

　　这一番话，直说的柳慕言满心期待，甚至隐约间见到自己衣衫飘飘，长袖飞舞，笔走龙蛇后，一副绝世好字随手而生。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　“喂！回魂了！”


第121章 江湖势力

　　“当今江湖，打通任督二脉者才可谓之为高手！任督二脉打通，而后真气日渐深厚，循环往复不止，可这仅仅是踏上了武道的台阶！这些想必掌门已经知道了！”

　　叶文点了点头，然后示意陈一忠继续说下去，他自己则是凝神倾听。原来这日吃罢了饭，叶文闲来无事，便将陈一忠唤了过来，聊着聊着便聊到了当今武林的江湖实力。

　　这些消息对于叶文来说是很重要的信息，而陈一忠在江湖上跑了几十年，对这些东西却不甚在意，平时只是当做一些趣闻来听，若非叶文来问，怕是他永远也想不起来和自己掌门说说这些东西。

　　“任督二脉一通，便形成自身内循环，此时体内形成的真气不沾外物无比精纯，乃是自身天成，所以也有前辈称此时真气乃是先天真气。此真气得于自身，用于自身，又比后天凭借自身功法孕育出的内气精纯许多，所以任督二脉便是一个分水岭。跨过去，那便又是一番天地，若过不去，那可能一生就只能是一个普通的武者！”

　　其实陈一忠对这些也不甚了了，幸好他走南闯北所闻又多又杂，整理一番倒也能得出许多重要信息。

　　“可江湖高手认为这只是开始，打通任督虽然形成内循环，却只是一个小循环！便有人提出，将那周身玄关尽数打通，自身所有经脉皆畅通无阻形成一个大的循环才是真的先天之境。当今武者无不以此为标准，而能达到这个地步，那便是江湖上数的上名号的一流好手了。”

　　叶文此时终于知道自己未来的努力方向，虽然他知道以自身的实力，根本算不得一流高手，甚至他现在的实力比那赤阳神君还要逊色不少，要知道那赤阳神君裴公烈，在江湖上也算不得一流高手。不说别的，单看这人还颇为忌惮那个被人追杀致死的灵虚子，就知道比赤阳神君厉害的人这世界还有许多。

　　曾经他也不是没有考虑过打通周身所有玄关的可能，只是没有个具体的法子他也不敢乱来。

　　如今听闻打通周身经脉乃是切实可行的法子，叶文心思里不免活络了开来。要知道他打通这任督二脉已经有些时日，自身修为也已经巩固了下来。虽然凭借寒泉效力，真气慢慢的越发雄厚，可是长此以往，难道就只能靠慢慢积累内力来变强？那也太郁闷了。

　　不是说变强的太慢，而是叶文一下没了努力的方向。以前还有一个将紫霞神功练到大成的目标，现在呢？这积累内力可是一个永无止境的活计，根本就没有固定的目标可言。

　　现在听了陈一忠的这些话，叶文终于有了一个新的目标，那就是将自身功力提升到可以将其它玄关打通的水平。

　　按照陈一忠所言，这玄关就是奇经八脉，这八脉除了任督二脉外，还有六脉，只要这八脉一通，周身经脉立刻便可贯通一气，连成一片，那时候真气遍行全身，心念所至，真气便出，与敌对阵之时，不知道要方便多少。

　　“至于这天下间的绝顶高手，功力我却不知道他们强到了什么样子，但是据传言，这些人大多都是对自身武学掌握当了一定程度，哪怕是功力与自己相若的人也会被其轻易击败。想来他们被称为绝顶高手，并不仅仅是功力修为高深这么简单！”

　　陈一忠摸了摸胡须，这些东西他觉得太过玄奇，只是听听便罢，然后加上了自己的理解。若是打通周身所有玄关后功力达到巅峰，那么为何会有一小挫人鹤立鸡群呢？单纯再言功力高低就有点不靠谱了，因为那些被称为绝顶高手的人也有不少是后进之士，比如那天山派现任掌门李玄，成为一流高手也不过是这十来年的事情，可这些年不也被尊为当世最强的几人之一了吗？

　　若说天山派掌门是凭借冰魄寒功这套当今知名的强悍功法而成为绝世高手，那还有玉洞派的胡书文，其一身所学也不过是玉洞派所传的功法，但却成为当今排名前几的高手，并且还被称为几百年来最有可能破碎虚空的顶级高手，这又如何解释？

　　“所以，老头子我认为，到了那个境界，决定一个武者是什么样的人物，已经不单单是凭借内功修为就分辨得出来了的！”

　　叶文对这些话本没太大的想法，按照正常情况，当修为达到一定程度，也就是达到一个极限的时候，想要再大踏步的提升几乎是不可能的事情。而修为相当的情况下却表现出截然不同的战力，这要比的便不仅仅是内功深厚与否了，还有对武学的理解，临战时的应变等等能力，考验的将是一个武者的全面素质。

　　也就是说，绝顶高手在修为上可能和一流高手差不了多少，但是能够将自身战力发挥到最大化的，那就是绝顶高手，否则……

　　这些东西叶文也就听听便罢，毕竟他现在离所谓的一流高手都还有相当的距离呢，更何况修为没有差到相当程度的时候，决定两者谁强谁弱的可不仅仅是内功一项。到底谁厉害还得打过才知。所以那所谓的一流二流，就是随口一言，做不得准。

　　即便单纯的内功修为，叶文也还有很长的路要走。这奇经八脉并不是那么好打通的，自己也不过是凭借一些狗屎运和奇遇才勉强开得两脉。

　　他现在在意的，却是陈一忠话里的那句破碎虚空。

　　“破碎虚空？这个世界还有这么个玩意儿？”震惊的暗自骂了一声，叶文立刻请教起这破碎虚空是个怎么回事。

　　陈一忠挠了挠头：“这个老头子并不清楚太多，这东西实在太过玄妙！只说武功修为达到相当层次后，会破开虚空离尘而去，却也不知道究竟到了哪里。这传说倒是与道家的白日飞升有点相似！实在是让人难以琢磨的透！”

　　“但是几百年来，武林中都传说只有修为达到巅峰的武者才能做到这一点，于是这也就成了江湖武林中人最为追崇的境界了！”

　　叶文想了想，谨慎的问道：“那这会不会只是一个虚构的谣言？毕竟这玩意似乎太过玄妙了！”

　　“谣言？”没想到陈一忠一听就否决了这个想法：“不会，虽然这两百多年无人破碎虚空，但是这是切切实实的事情，天道宗和禅宗都有相关典籍记载，那些可都是武学典籍，断不会胡言妄语！”

　　“武学典籍？”叶文好奇，这两派还会将武学典籍拿出来示人？

　　陈一忠也知道叶文好奇的是什么，遂解释了下：“只是记载破碎虚空那一部分的拿了出来，具体的武功内容是没有示人的！”

　　了然的应了一声，叶文又与陈一忠聊了几句，除了知道了破碎虚空这件让他无比蛋疼的事情外，又了解了一些当今江湖的格局。

　　要说当今武林，最强大的自然是天道宗和禅宗，只是这俩派都是教派，平时又与朝廷颇为亲密，加上传承数百年，隐隐有凌驾诸派之上的意思。平时虽然多有弟子外出走动，却很少参与江湖恩怨，但是一但参与，那便是江湖上知名的大事。

　　除此之外，天山派也很是强横，镇派神功冰魄寒功号称当今武林最阴寒的功法，加上其派还有精妙剑术，寻常武林人见到天山派的人也不敢随便招惹。更何况，这十年间，天山派还出了一个当今江湖排的进前几的超级高手，气势隐隐有赶超天道宗和禅宗的意思，一般人更是不敢去捋天山派的虎须。

　　得知这个消息的时候，叶文又想起了那个灵虚子的留言：“狗日的灵虚子，留个破木板结果给我们留下这么一个难题！我本道会那冰魄寒功的虽然强悍但也不至于太变态，哪想到你直接就给我弄来一个当今最强的BOSS之一当未来敌人！”

　　虽然灵虚子是希望徐贤给他报仇，但是徐贤如今是蜀山派弟子，真要出手这事蜀山派还是得担下来。就这么一看，蜀山派和天山派难免会有一战——那冰魄寒功既然号称镇派神功，那就不会是个虾米就能学得到的了，看来杀死灵虚子的定然是天山派的高层，保不齐就是那个什么狗屎超级高手亲自出的手。

　　至于其它的什么玉洞派、青龙会、北剑门之类的，虽然也是当今江湖中的大派，却比这几家差了许多，至于天乐帮，还得在这几派之下。其实那玉洞派，若非出了一个胡书文，怕也远不如这几家，只是一个超级高手带来的影响实在太大了，玉洞派这几年过的还是颇为滋润的。

　　一说这胡书文，叶文想起这家伙的江湖绰号竟然是九剑仙，据传身上带有九把宝剑，大小不一，也不知道这个大哥抗这么多剑，究竟如何和人对敌。

　　“莫非这家伙会那御剑术之类的神妙功夫？”这么一猜，叶文想起九把寒光闪闪的长剑在自己周围虎视眈眈的指着自己，那光景绝对无法让人感到开心。

　　又想起自己秀了几手山寨版的御剑术，被一些人扣了个剑仙的帽子，会不会犯了这位的忌讳？这位可是当今武林第一人啊——起码陈一忠所言当中，确实是这样。若这个兄台一生气直接杀到蜀山上来，叶文自衬是绝对应付不来的。

　　“不用九把剑，恐怕这位大爷随手一掌就能把我灭了！”

　　现在他就期盼着那惹眼的绰号别传了出去，自己宁可扣上君子剑这个外号了。剑仙神马的，还是给那些更爱出风头的人戴吧！

　　打发走了陈一忠，叶文一边打坐练气一边思考并消化着今日所得的这一堆堆消息，发现很多事情自己已经有了大概的猜测，甚至还猜的很是接近。同时，这个江湖中的门派实力果然强悍的很，自己的蜀山派想要在中原武林谋得一席之地，那可真是任重而道远。

　　叹了一口气，叶文唯一值得高兴的就是陈一忠那句：“掌门年纪轻轻便以打通任督二脉，未来成就不可限量！想来我蜀山派崛起也是那注定之事！”

　　只是按照陈一忠的理论，叶文至少也还得十年才能踏进先天高手的门槛，加上门派稳步发展，十年后便可以带着自己门派进中原去搏个名号了。

　　“十年啊！也许我最该庆幸的是我穿越到了一个年轻人身上，而不是一个行将就木的老头子！”

　　十年，倒也不算太难熬，叶文眼下也才二十出头，十年后也正值壮年，那时候带着自己门派横行中原也是正好。

　　同时，十年的时间，自己这几个弟子也刚好成长起来，蜀山派有了中坚战力，这才是一个门派真正崛起的资本。

　　“既然如此，便叫我好好把握这十年光景吧！先弄本秘籍来练练先……”随手伸出手指，然后专心使起内力，叶文一心想要得本好的内功秘籍，最好是能够打通奇经八脉的好武功。

　　不过，不知道是不是因为叶文前些日子屡次得到好东西将人品耗费的太多，这一次竟然得了一本《唐家霸王枪》。

　　“我了个戳！不带这样的啊，长兵器是管制品啊！”

　　看着手中这本《唐家霸王枪》枪谱，叶文真是无话可说了，最后随便翻阅了一番后，将其收好，寻思着要不干脆收个官家武将当徒弟，将这枪法传下去？

　　只是眼下，叶文想要得到一本内功的期盼就只能往后推了……

　　日子又飞快的流逝，眨眼间又是两个月过去，这段时间里，叶文的蜀山派一切都走上了正轨。

　　因为天乐帮和蜀山派的纠纷似乎告了一段落，而蜀山派依旧完好无损甚至更加强大的坐落与蜀山之巅，所以不少一心想要学武的人纷纷前来拜师。

　　蜀山派那颇高的地理位置无法阻挡这群人拜师的热情，甚至蜀山上诸多的小门派派出拉人的弟子也无法阻挡这群人拜师的热情。

　　“哥们……上去干什么？来咱们门派吧，一样好吃好喝好功夫练着！”

　　“你们是什么派？”

　　“XX门！”

　　“能和天乐帮对着干么？”

　　“额……”

　　“擦！就这熊样的破门派也想要大爷拜进去？闪开闪开！老子好不容易赶个早过来，让你这一耽误估计不知道得排到多少名去了！”……

　　类似的对话在这两个月里屡见不鲜，不知道多少小门派硬生生的被蜀山派给气的搬离蜀山，来个眼不见心不烦。

　　加上原本被宁茹雪和徐贤杀了一大批，李森带着一群外门弟子追杀了一大批，眼下这蜀山上面，就只剩下了小猫两三只，可即便这些门派，也不敢和蜀山交恶，甚至百般讨好，生怕惹恼了这个强大的邻居。

　　“你们不是蜀山派的？那怎么在这里？”一些拜师的人看着几个人端着板凳，甚至还摆几个桌椅卖上了茶水，好奇的问了起来。

　　“咱们也是这蜀山上的门派，只是小门小户的混个日子！摆个摊子赚点糊口钱！”

　　“你们这么整？不怕蜀山的人来找你们麻烦？”

　　“蜀山派叶掌门那可是当世君子，为人正派的很！咱们这些小门户还多亏叶掌门庇护才混的下去呢！”

　　“原来如此，难怪叶掌门被江湖同道尊称为君子剑，果然不是没有道理！”

　　“是哇是哇！来，一大碗凉茶一个铜子！”末了还补了句：“这个兄台，看你厚道偷偷和你交个底，若你没拜进蜀山派不妨来咱们门派待一阵，日后蜀山派若想大肆招收弟子，你也就近不是？”

　　“唉？兄台说的有理。可是这随便改换门庭好像不合规矩啊！”

　　“无妨无妨，其实兄弟咱也是存了这么个念想的，便是我们门主也一般无二，兄弟你尽管放心！”

　　“原来如此……”

　　由此可见，如今的蜀山是多么热闹，本来上山的那条崎岖小路，如今已经被人硬生生的踏出了一条宽敞大道，叶文甚至考虑要不要修个阶梯直通蜀山派正门，也显出咱的气度。只是眼下广收门众，钱财颇紧，这事情还得慢慢寻思，并不急于一时。

　　至于收徒弟的事情，周定如今虽然没被收进内门，但是已经学全了回风落雁剑，俨然外门第一人，同时兼了个执事的头衔，这招收弟子的事情，全叫他来负责了。

　　而张桂这个家伙居然真的扛条大扫帚整日的在蜀山派里来回打扫，他清扫的还都是那种最显眼最容易弄脏的地方——前庭和大广场，至于众人惊奇的目光，全然不以为意。这一下甚至吓走了不少原本是蜀山上的同道中人。

　　“哎呀我天，连张桂都只能在蜀山派扫地，我去了怕是人也看不上，还是算了吧！”

　　这样一来虽然吓跑一批，但是拜师之人依旧不少，这两月里，头几日天天都有几十人前来，第二月才稍有下降，直到今日，这才整日的也不见得有一人前来。

　　周定和李森俩人险些忙的吐了血，不过外门这一下就招了五十名弟子，多少也算是让蜀山派强盛了起来。

　　不管别的，原本那二十人现在可以放出去了，无论是看家护院帮门派赚钱还是单独闯荡为门派赚名望，都比困在山上来的强。

　　“咱们蜀山派，终于开始强盛了啊！”

　　看着周定在那里教导众外门弟子功夫，叶文不禁感慨了一句，一旁同样前来观察看有没有好苗子的宁茹雪看着诸多弟子，也是万分感慨：“都是掌门师兄的功劳！”


第122章 先天功

　　抬眼望去，已进深秋，枯黄的树叶飘飘荡荡的落满了整个院子，虽然天天都会有人来打扫，但却总比不得那树叶落下的频繁。

　　“又近冬天了啊！”

　　其实叶文更喜欢秋天，从以前就是。穿越后不知道是不是受到了前身的一点影响，对秋日的观感有所下降，但依旧不妨碍他坐在这里端杯热茶欣赏枯叶飘落之姿。

　　“师父，学生还不能开始习字吗？”

　　柳慕言这些日子饱受摧残，但却因此将那本来虚弱的一塌糊涂的身子给调养了个七七八八，加上学得的基础内功也渐渐有了一定进展，眼下却不再是那种扎上一刻马步就摇摇欲坠的样子了。

　　更加上手上毛笔的一端吊着一块拳头大石块，那笔杆依旧稳稳的拿在手上，与地面平行，就这手劲，不知道比当初强了多少。

　　叶文瞧了几眼，道了句：“明日开始便随我练字！你这手劲也算是小有所成了！那太祖长拳学的如何了？”

　　柳慕言闻言终于可以开始正式学习书法，当下喜不自胜，这话也不自觉的多了些，叶文问一句，他立刻就是七八句跟了出来。

　　“岳师兄说那太祖长拳并不难学，只是需要下些苦功，学生学会了后又和其它的人请教了一番，如今使出来也似模似样了！只是与人动手却依旧不行，学生连那被称为本派弟子中最笨的郭阿牛都打不过……”

　　叶文也不以为意，只是道：“你学武只为强身健体，又不与人争斗，打不打的过也无所谓，那长拳虽然粗浅，但是用来活络筋骨却也足够了，你若是有兴趣，也可以去学些剑法掌法之类的。”

　　柳慕言自衬没什么兴趣，而且自己连郭阿牛三拳两脚都接不下来，想必也没什么学武的天分。毕竟那郭阿牛之驽钝现在已经在蜀山派里出了名，以前人少加上他是最晚入门还没什么，这俩月收了许多弟子，可郭阿牛依旧还在练习那套用来入门的太祖长拳，这难免叫人瞧不起了。

　　即便是后入门的这些弟子，资质好点的也将那太祖长拳练习了个熟悉通透，各自开始考虑是学刀还是学剑，也或者是继续钻研拳掌功夫。

　　大多数弟子都选了长剑，少数的选择了刀法，拳脚功夫倒不是没人想学，只是如今蜀山派并没有给外门安排什么拳脚功夫，叶文手里虽然有几套掌法，但却不适合传给外门弟子。那套绵掌他倒是想拿出来，可眼下却没什么功夫，这事情就耽误了下来。

　　其实，前段时间他已经将几招绵掌传给了几名想要学习拳脚的外门弟子，只是这些得传绵掌的人都是最早的一批外门弟子，这些人眼下并不在山上，那些想学拳脚功夫的一时半会找不到人教，便纷纷选了兵器。

　　这一下可忙坏了于铁匠，他本来还慢悠悠的想要给掌门打造一柄好剑来作为入门礼，哪想到还没开工，就先接了一单大工程——先给本派所有弟子配上兵器。

　　蜀山派原本使用的那批武器，早就被于铁匠回炉了，所以山上只剩下寥寥几把长剑大刀，可即便这些，也被那些下山弟子带走了不少，蜀山派现在竟然没有几把武器，便连弟子练功也是简单的弄把木剑来练。

　　这样下去肯定不行，所以于铁匠招集了自己的学徒，日夜不停的忙工，堪堪才让蜀山派上上下下都有了各自的兵器。

　　同时考虑到这是自家产品，每把武器上都刻了蜀山二字，同时也在某些不明显的地方刻下了个于字，以示出自己手。

　　叶文倒不在乎这个，只是拿到了新的长剑还是很开心的，尤其是用绕指柔剑试验了一番长剑韧度后，让他非常满意。以后起码不用用一次绕指柔剑就报废一把长剑了。

　　兵器的问题终于得到了解决，功夫的问题也渐渐上了正轨，徐贤的纯阳无极功堪堪修到了接近大成阶段，好似卡住了一般，一时半会的估计跨不过这道门槛，而宁茹雪的小无相功依旧进境缓慢，虽然已经显出了威力，但要真的达到所谓的大成境界，估计不练个十几二十年怕是没戏。

　　叶文这段时间闲了下来，终于决定将整套绵掌拿出来教导外门，眼下他的功夫颇杂，同时他深受不滞于外物这么一句理论的熏陶，所以无论剑法、刀法还是拳掌功夫，他都是随手就使，根本不在乎自己是否拿着对应的兵器。

　　某种程度上来说，叶文倒是有一点向随手使来便是一招的境界发展，但这却不是他自身境界提升，却是他本身就知道这么个理论，加上原本就很活跃的思维才做到的。

　　他自觉这很正常，却不知道宁茹雪和徐贤与他切磋起来，对他随手就能将刀剑招法变成拳脚功夫的能力极是赞叹，竟在不自觉间狠狠的出了个风头。

　　但他认为自己这样依旧不够，所以这俩月来依旧准时召唤秘籍，一次得到了一本绝剑剑法，随手练了练又传给了周芷若，刚好凑齐了灭剑两套剑法。

　　随后一次，他倒是得到了一个好东西，这本秘籍出现在他手里的时候，让他惊愕了好一阵。

　　“少泽剑？”

　　将书翻了开来，第一页映入眼帘的就是一段开篇：六脉神剑之少泽剑法。看清了之后，确定这的确是那套少泽剑，叶文直接就骂了一句：“不带这么整人的！好好的一套神功硬生生给我拆开了？”

　　可惜无论他如何叫骂，那戒指兀自纹丝不动，根本就鸟都不鸟叶文，只有那本少泽剑法秘籍在叶文手里抖动个不停。

　　“啧！我就不信了，凭一本少泽剑法我就悟不出来其他几路剑法？”

　　有了气剑指做底子，叶文对于收敛真气，凝聚成柱进而施放出去的法诀已经有了初步了解，其手臂经脉已经堪比一阳指修炼有成的天龙寺高僧。

　　所以他想习练这一路少泽剑法，自然是没有什么困难，只是真气运转之时还有颇多精妙之处，最后在指尖处形成剑气施放出去，这一部分其繁杂程度却远超气剑指。

　　叶文早就在研究气剑指如何以真气形成剑气的法门，只是时日尚短进境有限，如今得了这本少泽剑，倒是恰好给他提供了一个合适的参考对象。

　　“只要有了这如何凝聚剑气的法子，我自然是想使几路使几路，除了得不到另外五路的对应剑招，那剑气我是可以随便放了！”

　　可惜事实并不若叶文想的那么简单，虽然他从少泽剑剑谱中知道了如何在体内将真气转化为剑气，甚至如何保持剑气形态放出去都已经了然，可要想狂丢剑气直接将对手以剑气淹死，那对内力的需求简直让人感到无语。

　　哪怕是以叶文眼下的功力，运使这一套少泽剑也无法长久，怕是其中剑招使不了一遍自己的真气就难以为继了。

　　“变态啊……难怪一脉一脉的出！”

　　这剑气功夫，不但施放出去耗费内力，哪怕是在体内运转变成剑气那一部分，也是极为耗费真气，若是真气不足，便连这剑气都凝不出来，更遑论放出体外以此杀敌，而且六脉神剑可是凝成剑气在指上，然后运使剑招的，也就是说有横削等招数，那便要求这剑气凝在指上聚而不散，这对内力的需求更是恐怖。

　　所以叶文在得到少泽剑法之后，一边研究那转化剑气的法门，一边积蓄内力，然后慢慢的习练。反正不说旁的，只要自己这少泽剑练成，打斗之时突然出指一点，那剑气骤然而出，总比气剑指那气柱来的杀伤力大。

　　这样一来，他也算是多了一门杀手锏，只是则少泽剑要求的是左手小指，他总觉得别扭，便寻思着以别的手指运使，所幸剑气转化之法已经了然，虽然需要摸索那行气法诀，可并不是很麻烦，因为气剑指就有行气于指的法门，只要两下结合，弄出新的路数也不困难。

　　日子便这么一天天过去，叶文纠结于‘创造’出一门新的剑气功夫，同时时不时去外门那里教导绵掌。

　　周定继学全了回风落雁剑后，又和叶文学了几手绵掌，这下战力更强，已经成了名副其实的外门第一人，而徐平这段时间因为经常外出，功夫倒是有点落下了。

　　至于李森，这小子比徐平还要忙，练功的时间都被压榨到了很少的一点，叶文寻思这好歹也是内门弟子，以后需要给他找几个帮手，否则长此以往，那功夫始终上不去，这着实是丢蜀山派的脸面。

　　只不过眼下却没合适的人选，本来周定是个好帮手，却因为外门又招了这么多弟子，一时半会的腾不出手，虽然叶文和宁茹雪又开始亲自教导外门弟子武功，可是每日管理的事情也够这位外门执事忙活了。

　　“还是人手不够！就指望这群外门弟子里能出个人才！”

　　只是去看了几次，虽然不少人显得很是出众，但是其资质也算不上绝好，最多是在这群平凡的人当中显得有些鹤立鸡群，叫叶文来挑的话，他还是觉得这些人差了点。也许这一批弟子，最后的成就也就是外门里的一些管事，想进内门，那就只能靠他们不停的为蜀山派服务并且立下功劳才有可能了。

　　同时他顺便关注了那个郭阿牛两眼，这小子果然如传言的那般，一套太祖长拳虽然打的规规矩矩，却少了几分灵动的感觉。可越是这样，叶文越觉得那太祖长拳似乎本就应当是这样，过于追求变化反而不是这套拳法的精要。

　　“莫非这位还真是一个奇才？”

　　这事情也不好仓促下结论，叶文也就嘱咐周定一句：“多关照下那个郭阿牛！”便不再提了。反正他计划过段时间让蜀山派这些外门弟子来次大比，也好瞧瞧弟子们的水平。那郭阿牛是奇才还是蠢材，到时便知！毕竟只有实战才是检验一个习武者的最佳场所，哪怕大比上并不是生死相搏。

　　回去后，又开始鼓捣着那套剑气的功夫，叶文现下越发觉得只依靠戒指有些不靠谱，他总不能过于依赖这个东西，总不能以后自己需要突破的时候就等着戒指来刷武功吧？还是自己努力一些更保险。

　　可是就在他这般想，然后思考着是不是继续研究那套剑气功夫的时候，无心之时竟然真的召唤出来一本好内功。

　　“我去，你怎么这时候出来了？”

　　手捧着这本《先天功》，叶文真是泪流满面，他无论如何也没想到这套内功竟然在这个时候冒出来。

　　这本号称当时天下第一高手的终极绝学，一辈子都蒙着一层神秘的面纱，众多粉丝对这套神功都是知其然不知其所以然，甚至连这套功夫究竟是个什么特点都百般猜测而没个准。

　　眼下叶文得了这本秘籍，立刻忍着激动的心情将书册翻开，先是大略了看了一翻，对这神功有了一些详细的了解。至于那具体的修炼部分，反倒是被他略过不看，只是大概一瞄便罢。

　　先天功！叫这么个名字，自然是有其原因，看罢了介绍，叶文终于明白先天功强悍在什么地方，也变态在什么地方了。

　　这套神功，首先一个要命的地方就是起点超高！比他的紫霞神功不知道高了多少个级别。紫霞神功只是要求内功有所根基后才可习练，而先天功更变态，要求习练者必须有一口精纯先天真气才能得练，就这一个门槛，就将天下百分之九十九的习武者给堵在了门外。

　　先天之气号称人类呼吸之前的那些气息，也就是胎儿时代才可能存在的气息。一旦呼吸了天地空气，那一口先天之气不是散了就是沾染了外气化为后天之气。

　　王重阳能够习练，可能是天生异秉，体内存有一丝先天真气未散这才能够入门习练。当然，也不是必须先天异秉者才能练，若武者修炼到一定层次，打通内循环，从而将后天之气再化为先天，那么也可以修炼此门神功。最后一个标准就是保持童子之身，将体内的精纯阳气转化为先天真气。

　　“难怪王重阳没将这门神功传给自己那群始终跨不过去那道坎的徒弟，和武功没大成又破了童身的周伯通反而教给了一灯！原来是这样啊！”

　　若说第一个要求，叶文明显达不到，他穿越来时体内可不存在什么先天之气。至于第二个，得亏他紫霞大成，体内的真气也算先天之气，倒是勉强符合了此功要求。

　　另外，先天功强悍在于此功并不以打通任督二脉为最高成就，而是以打通周身所有玄关，达到先天之境为此功大成的标准。

　　从这一点来看，先天功不但要求变态，威力也的确强的恐怖，难怪原著里周伯通会说若师兄还活着，打败另外四个高手不必再用上次那么多时间。这就是因为先天功练到后来，强的根本就是超脱那个时期的武学范畴了。

　　不过也可以从此得出结论，就是王重阳到死也没将先天功推到大成之境，这门功夫修炼起来之麻烦，也可见一斑。

　　对这门神功有了大概了解，叶文重新翻回前面，看了看入门的部分。发现这门神功的入门部分倒是与紫霞神功最后冲击大成的部分有些许共通之处。

　　“这差距忒大了吧？”

　　察觉到这一点，叶文不禁为紫霞神功感到悲哀，虽然这门功法号称神功也无不可，毕竟也是能够打通天地玄关的功夫，可是和这个连天下第一高手都没完全练成的功夫一比，明显就差了一个境界。

　　只是，这样一来，却对叶文大有裨益，他正愁没有合适的功法来让自己继续进步，这就得到了先天功，只要自己将这先天功修炼大成，那么也可以跨进这个世界的一流高手行列了，虽然只是摸到了门槛，但有一本详细的教科书总比自己瞎琢磨来的强。

　　思及此，立刻功行全身，照着这先天功入门部分一一习练了起来。

　　这先天功，首先就是要习练者调动起自身体内那一部分精纯之气，然后慢慢转化为先天真气，随后再以此先天真气为根基慢慢修炼——至于其它的那些满是杂质的后天内气，或者散掉了事，或者是慢慢的去芜存菁转化掉。

　　叶文刚刚将内力消耗了个干净，体内只剩那一点最精纯的真气，此时修炼起先天功来，倒是省了那些麻烦事，等待得他这最后一丝精纯的真气如数转化为先天真气后，叶文开始按照秘籍所述，一边温养这点先天真气，一边以此为根基恢复起一身内力。

　　此时房中无人，否则便会见到，叶文初时行功时，周身还环绕着淡淡紫气，可随着功法渐渐运使，一身紫气渐渐变淡，片刻后似是化作阵阵白烟，同时面上隐现白光，这乃是先天功达到了入门小成境界的征兆。

　　秘籍上对这些尽数描述的很是详尽，只是没提会有白云环绕一节，想来是此世界与这秘籍出处不同所致。

　　叶文也不在意这些末节，只是继续功行全身。他紫霞大成，天地玄关已开，这先天功入门到小成的部分虽然难住许多人，却难不住他，只功行半夜，已经将这先期部分尽数练成，日后只需要依法习练，然后将周身玄关一一冲开，这门神功便算大成了。

　　叶文想到此处，心下开心，只是这一分神，却不知道是什么原因，先天功所形成的白烟竟然渐渐又染上了淡紫的颜色，再转了几转，面上白光退去，却是脸上再无异状，同时周身环绕的白气复又成了紫气。

　　“这是怎么回事？”


第123章 先天紫气

　　睁开眼，看了下自身周围还没有散去的淡淡紫气，叶文现在有点摸不到头脑。要说自己修炼紫霞神功，一身紫气环绕那是功法特点，便也没过分在意，那么先天功似乎和紫色没什么关系，怎么自己身上环绕着的依旧是紫气？

　　“莫非我体内的先天真气不纯？”

　　若是这样，那麻烦可就大了，总不能要他将自身的紫霞功废了然后再练先天功吧？可是若真那么做了他又凭借什么修炼先天功？那可是一点真气都没剩下了，总不能再拿起全真心法重头来练？

　　“真让人郁闷！”

　　一时摸不清头绪，叶文不停的翻着手上这本秘籍，这一次他是一个字一个字的看了一遍，生怕错过了什么关键的地方。

　　这一次，他倒是将先天功的一些特性彻底的摸了个清楚，同时在心中将这门功法做了一些简单的概述。

　　首先，习练此功者，起码要达到以下几个条件中的任意一个。

　　天赋异秉，体内存有先天真气，代表人物便是王重阳，所以重阳祖师哪怕内功还没大成便可以习练此门神功，按照秘籍中所述，重阳真人最后也不过是练到小成阶段罢了，也就是贯通任督二脉和体内现有真气都化成先天真气，可后面的阶段并没有练成，其它玄关皆没打通。

　　其次的选择便是以童子之身习练，不过这样的话就必须有一定深厚内力做支撑，起码也得是即将贯通天地玄关的境界，然后以先天功的功法将体内精纯阳气化为先天真气顺势冲破天地玄关，然后立刻将这一丝刚刚孕育而成的先天真气精心温养巩固下来，才能继续修炼先天功。

　　虽然麻烦，但是总归是可以习练，要求也算是第二低的，除了天生就留有一丝先天之气的人物，一般都是以此法习练先天功。

　　此法没有什么代表例子，但是却有几个反面教材。首先，周伯通武功未成之前就破了童身，精纯阳气已泄，同时他当时功力也没到即将突破天地玄关的境界，所以王重阳并没传授他此功。等他童身一破，只道他再也无法习练此功了所以更是没有传他。

　　最后一个条件，便是已经以自身功力突破了天地玄关，一身内气由后天转为先天，倒是也勉强达到了先天功的修炼要求，所以也可以修炼。

　　代表人物便是一灯大师。他虽然不是童身，也没有什么天生先天之气，却因为修为足够，依旧可以习练此功。其实周伯通晚年也达到此境界，奈何当时王重阳已逝世，便没有学到。至于后来与一灯做了邻居后有没有从一灯那里学来，那就不得而知了，毕竟原著里并没交代。

　　这些东西，叶文在第一次观看之时只是有个大概印象，并没在意。反正这几个修炼条件，自己除了第一条没法满足外，后面两个选择都符合他的情况。所以就直接开练，没有想太多。

　　反而是这次来看，才发现期间细节——先天功习练之时不能近女色！否则不得大成。

　　“我去，怎么这也是一门童子功啊？”

　　只是仔细想想，一灯习练此功时已经出家，周伯通到最后练还是没练也是两说，至于王重阳？大家都知道这位天下第一高手任凭林女侠如何求爱示好就是不理。如今看来，根子就在这先天功上了。

　　秘籍上所言，先天功不练到大成若近女色，则先天真气再次沾染外物，真气不纯，即便冲破最后玄关也难以达到真正的大成之境。因为此功大成之境是精纯的先天真气遍行全身，若是一身沾染了杂质的真气，即便达到最后境界，那威力也不知道差了多少。

　　幸好的是，这门秘籍也没说的太死，只言等到大成之后，周身先天真气连成一体，再也不沾外物，那时候与女子交欢不但无害反而有益。尤其是这一身精纯的先天劲气，甚至可以助那女子淬炼自身功力。

　　“看这意思，等我练成此功后不就成了上好的练功鼎炉？”

　　不过这些问题还是等到他练成后再谈，眼下因为莽莽撞撞的练了此功，叶文怕是要将童身进行到底了。

　　可即便看了这么多，他依旧没有寻出自己的先天功好像出了异变的根源，最后只能从一些旁枝末节闲言碎语中寻找答案。

　　“先天功有强悍的疗伤能力，寻常内伤只须要稍作推拿调理便可痊愈……不是这段！”虽然先天功的疗伤能力比紫霞神功更加强悍，连带着还附送了一套推拿疗伤的法门，但是却不是眼下叶文想要的东西。

　　“先天功乃道家无上心法！其功法中正平和、兼容并蓄……”这一段却是表示先天功的内劲乃是中正平和之功夫，倒是与许多人猜测的先天功乃是至阳至刚的内劲大相径庭。

　　但是仔细一想，这么似乎才合乎常理，原著里一灯就有用先天功替人疗伤的情节，一个至阳至刚的功法好像甚少有疗伤之能？九阳神功似乎是有，但却独独针对阴寒内劲，或者吞噬同根本源的弱一筹的阳刚内劲，这是功法克制，而不是九阳神功有什么神奇的疗伤能力。

　　不过那句兼容并蓄，却叫叶文察觉到了一些不对劲。

　　“兼容并蓄……兼容并蓄……不会是直接把紫霞神功给兼容了吧？”

　　想到此处，叶文再运功行气，这一次仔细的观察起了先天真气的运行状况，发现这门功法运行之时，果然隐隐的带动起了紫霞神功，此时要说叶文习练的是先天功也对，可要说成是紫霞神功却也没错。

　　先天功运行之时，竟然运使起了两套功法，这等兼容能力简直让叶文目瞪口呆。可是往深里一想，两门功法同出道门，本就十分相近，此时互相融合反倒是在常理之中。

　　仅仅是如此，叶文还不担心，他担忧的是先天功融合了紫霞功以后，会不会因为这个原因导致威力下降？

　　“先天功既然说是要孕育最精纯的先天真气，这么一整，岂非是沾染上了紫霞气劲？那样还算精纯吗？”

　　这个答案却不是叶文短时间内能够思考的出来的，眼下他只能略带担忧的将先天功的秘籍收好，然后准备找个机会试试眼下的功力究竟是强是弱，那时候应该就有个分晓了。

　　随后几日，叶文依旧习练先天功，虽然问题多多，可眼下他也只能继续这么走下去。紫霞神功已经被吞噬融合，即便他想单独运使已是不能，真气一但运使开来，自然而然的就按照先天功的路子来了。

　　运功出手之时依旧是紫气环绕，旁人倒是瞧不出有什么变化，那日与宁茹雪随手过招之时，自己师妹突然说了句：“师兄的内劲似乎越发精纯了！”让叶文稍微松了一口气。

　　“幸好说的不是师兄的内功似乎大为退步……不管怎么样，只要我的功力是在进步那就是好事！即便真的出什么问题，也有时间慢慢去解决。”

　　心里多少有了底，叶文便也不再继续纠结这件事。但是随后几日，徐贤练功时真气走岔，又因为身在寒池当中，那寒气复又与肺中寒气形成呼应，那病症突然加重，若非徐贤一口纯阳真气护住自身，及时跑了回来，恐怕这个俊俏的公子哥就会暴毙在后山绝谷当中。

　　“师兄……咳咳……这次又要麻烦你了……咳咳咳咳！”

　　本来已经好了许多的咳嗽之症此时变的严重无比，徐贤就连一句顺畅的话都说不出来，只能咳个不停，叶文见状，立刻功行全身，只是一念之间，周身就是紫气蒸腾，便连衣衫都鼓胀了起来。

　　“师兄的……内功……咳咳……倒是更……咳咳……加强横了……”

　　这等景象叶文以前倒是也能做到，只是似这般举手投足间就能做到这一点却不能够，眼下只是一动念，真气微微急转便是这等夸张的架势，叶文也总算是确定了自己体内的气劲的确是先天真气，只是带上了紫霞真气的颜色。

　　手上一拍，印在徐贤的胸口上，叶文运使真气，发现本来让自己很是为难的寒气，居然不堪一击，叶文只是按照先天功上记载的疗伤法门，竟然半个时辰不到，就将徐贤体内再次泛滥的寒气给消融了大半，同时因此而受伤的心脉和肺脉也被自己的真气温养一番，重复健康之态。

　　“好强横的疗伤能力……”

　　徐贤这伤，若是换做俩月之前，即便是叶文以大成的紫霞神功，怕也需要耗费一番手脚才能堪堪将其压制下去。若想化解寒气，不用个十天半个月那是想也别想。即便是要徐贤恢复到原来那种偶有轻咳的状态，也得耗上几个月。

　　但是如今竟然只用了半个时辰，叶文就将徐贤的伤势治疗好了大半，这等速度简直就是不可思议。

　　更要叶文惊讶的是，自己一身真气急速运转，虽然自己耗费内力甚巨，却没有无以为继的感觉，体内真气运行起来，好似无穷无尽一般。

　　叶文知道，这只是先天功小成境界带来的好处，王重阳凭着这境界的内功硬生生将另外四绝给打趴下，哪怕几个人都累的不成样子，这位大哥依旧是气不喘，脸不红——先天功运行起来脸现白光，也红不起来。

　　今日这一遭，叶文算是体验到了其中爽快，又过了半个时辰，徐贤的寒气竟然已经化解了个八九不离十，只有最初一点寒气已经深入脏腑，却不是外力能够解决的了。此时叶文功力大涨，已经明白徐贤这病还得靠他自己修炼阳刚内力化解，旁人帮不上什么忙。

　　“以我现在的疗伤能力，若是再给那张桂治伤，怕是半日光景都用不到！”想起自己为了给张桂疗伤足足耗费了一个月，和此时仅仅一个时辰就治好了徐贤，其中差距真是天地之别。

　　回到自己房中，叶文拿出了先天功的秘籍，又是详细翻看了一番，最后确定，即便是先天功也没有这么强横的疗伤能力。这么说来，融合了紫霞功后，这先天功的威力虽然没有什么提升，可是这疗伤能力却变的更强了。

　　“得……依旧是个治疗的命！然后练成了还可以加个上好鼎炉的身份……”

　　又翻看了下关于先天功每个层次大致有什么威力的描述，叶文结合了这段时间自己的试验，终于安下了心：“起码这威力没有下降，依旧和原本一个档次！只是这样，似乎就不是单纯的先天真气了啊！”

　　挠了挠头，叶文觉得似乎应该给这功夫改个名字？想来想去，看着自己手上反转的紫色云气，叶文随口就道：“既然是先天之气，又是紫色的，干脆就叫先天紫气好了，反正我是摆脱不了紫茄子的命了！”

　　收功起身，恰巧宁茹雪前来敲门，本来自己确定了对这师妹颇有好感，同时这师妹对自己也是有那个意思之后，叶文的心思就有点活络，可哪想到自己竟然得了这么一本先天功，估计短时间内不能破身，万分郁闷之下这几天就没有再去和师妹谈天说地，只是偶尔聊聊武功方面的情况。

　　今日却是不知道师妹跑自己这里来寻自己何事？

　　“师兄，适才李森回来，带了些干果，我知道师兄喜欢没事的时候吃些这些东西，便给你拿了来。”

　　叶文一看，宁茹雪果然端着一个托盘，上面放着一盘煮好的花生，还有一些其它的干果，一叠小菜，甚至还有一壶酒……“这可稀奇了，竟然还有壶酒？两个杯子？”

　　“在外面吃么？”叶文知道宁茹雪几乎不进他的房间，可能是为了避嫌之由，至多在门口大声呼喊，决计不肯跨进房门半步。

　　果然，此时听闻叶文所言，宁茹雪瞥了眼庭院当中的石桌，最后好似下了什么决心，道了句：“在师兄房里便好！”

　　这句话倒让叶文很是惊讶，将宁茹雪让进房中，然后在房间中那张圆桌旁坐下，叶文看着宁茹雪将花生小菜等物摆好，然后又将酒杯倒满，这才坐下。

　　相顾无言，寂静了好一阵，叶文见状正准备开口，却听宁茹雪道：“师兄今年就要二十三岁了吧？”

　　叶文一愣，这才想起自己来到这个世界也已经三年有余了，自己刚附身的时候，这个身体还是二十岁，二十一岁的生日便是在这座山上过的，只是那时候住的房子眼下已经拆掉了。

　　这么一晃，竟已经又要过生日了，只是不明白宁茹雪怎么会突然提起这个，便随口应道：“是啊，一晃就又是一年！”

　　宁茹雪听到叶文居然这么说，暗中白了他一眼，将杯中酒水饮尽，然后又吭哧了好一阵，最后才说了句：“师妹我也马上就要十九了……”

　　这话说的已经足够直白了，叶文一下就明白宁茹雪到底想要说什么！

　　两个人青梅竹马，后来又是相依为命，虽然期间多有波折，但却一直都没有分开过。若是叶文那个便宜师父还在，可能已经做主把两人凑做一堆了。

　　只是后来乱七八糟的事情太多，叶文整日的忙于振兴门派和修炼武艺，加上宁茹雪那时候一心想要超过师兄，所以两个人谁都没有考虑过这个问题。

　　眼下，叶文终于做出了一番成就，武功虽然还不是江湖上的真正好手，但也算是闯出了一番名声，这些月，君子剑的称号虽然没有传到中原，可在平州这地方已经是无人不知了。

　　宁茹雪看着自己师兄做的一件件事情，慢慢的也就淡了那个争夺掌门位置的心思，只道：“师兄做的这般好，我即便夺了来又能如何？若是叫门派衰败，我岂非成了罪人？不若就这么尽心辅佐师兄，叫他不会突然变得懈怠便好！”

　　存了这样的心思，加上两人青梅竹马，又兼年岁渐长，宁茹雪免不了就寻思起婚嫁之事。更何况叶文这段时间时不时还会来逗弄一番，吃她点便宜，她也只道自己非叶文不能嫁了——便连身子都叫叶文看了去，不嫁他嫁谁？何况师兄如今发愤图强，努力练功，还让本门日渐强盛，都颇为合她心意。

　　想到这些，再想到自己已经年近二十，俨然是一个老姑娘，若是再拖上两年，怕是更没人要了。

　　“等到那时，若师兄嫌弃了怎么办？”这样的念头一冒出来，虽然立刻就被她用：“他敢？他凭什么嫌弃我？”给压了下去，可想是这么想，心中难免会有所担心，这才有借着酒劲壮胆，跑来提点叶文的一幕。

　　若是叶文顺势应下，哪怕不立刻办那婚嫁之事她也有个底了，日后只将自己当做叶文的人便可。可若是叶文没那心思，她……她还真没想过那样的话该怎么办！

　　叶文则是有苦自己知，他也知道宁茹雪的年纪放这世界难免会有些着急，若早些时日宁茹雪来找他，他直接就会乐呵呵的应下。可眼下自己刚刚学了那狗屁先天功，根本就无法成婚，若自己始终无法练到大成，难不成叫师妹守一辈子活寡？

　　想到这里，叶文吧唧了下嘴，最后也是一口饮尽杯中酒水，苦涩的道了句：“师妹，师兄这些日刚领悟了一门功夫……却是一门童子功，不练到大成，是不能……额……那个什么的……”

　　宁茹雪奇怪的抬头望来，满是纯洁的大眼眨巴了两下，最后纳闷的问了句：“师兄你想说什么？”


第124章 紫宵龙气剑

　　看着宁茹雪那满是不解的纯洁双目，叶文发现自己竟然不知道怎么解释这个问题了。

　　其实也不怪宁茹雪对这些事情不甚了了，因为将叶文和宁茹雪养大并且教导他们知识的就是一个老光棍，虽然不是说老光棍不懂那些，可是也不能叫这位老先生去教导自己的女徒弟那些生理知识吧？

　　若不是当时书山派里还有个做饭的大妈可以教一些基础的东西，怕是宁茹雪会被这位老先生养成一个假小子。

　　但是关系到那床苐知识，那可就是完全不懂了，虽然练武之人多少都会懂得一些相关的知识，奈何书山派以前的武学实在是太渣。渣到根本不需要接触太高深的知识就可以学习，连带着宁茹雪对许多事情都完全不懂。

　　甚至，在纯洁的宁师妹心中，婚嫁也就是成了夫家的人，然后什么事情都要听自己丈夫的，住在一起等等……更深入的……一窍不通。

　　“额……就是若与师妹成婚，师兄现下却不能……那个……”

　　“哪个？”

　　叶文现在恨不得直接昏过去，他发现为一个这么纯洁的人讲解这种事实在是太让人尴尬了。不是说叶文不好意思和女人说这些话题，只是宁茹雪太纯洁了，纯洁的让人升起一种自惭形秽的感觉。

　　将酒壶端起，一连猛灌了好几口，叶文借着酒劲说了句：“无法做那人伦大事！”

　　宁茹雪一脸惊讶……的依旧一副不明所以的样子。

　　叶文彻底没招了，随口又道了句：“不能行房！”

　　继续摇头……

　　“不能生孩子……”

　　“孩子不是从外面抱回来的吗？”

　　“……”

　　解释了一通，叶文发现根本就说不通，除非他用最直白的语言给这位师妹上一通无限接近某种教育片程度的生理健康课，奈何这种话题不能乱说，否则被师妹当做流氓直接一巴掌抽脸上还得是他理亏。

　　想来想去，最后叶文说了句：“我觉得师妹你应该和赵婶聊聊，她会给你一个答案的！”

　　“师兄不能告诉我吗？”

　　“不能！”叶文点了点头，这个问题确实不适合由他来教导。幸运的是偌大的蜀山虽然没什么年长的女弟子或者长辈，但是有个管杂事的赵婶，赵婶那么大岁数了，这些东西都是懂得的！

　　宁茹雪低着头，轻轻的‘哦’了一声，便没有再说话了！虽然自己师兄说的东西她都不是很明白，但是却确定了一件事，就是自己师兄似乎没有和自己成婚的打算。

　　看到师妹略显失望，叶文也是有些不忍，最后将宁茹雪的那一双柔夷紧紧攥在了手中，安慰道：“师妹若是有那念想，师兄可以先和师妹将这亲事定下，等师兄这门功夫大成，即便成婚！”

　　宁茹雪继续低头，只是却不似刚才那般满是失望，叶文只要稍微侧下身子，便能瞧见宁茹雪的那一张俏脸慢慢挂上了微笑，并且脸颊也开始染上一层霞彩。

　　叶文想想，若是这样，难道自己功夫不成便一直不成婚？要他当一辈子童子鸡，犹如王重阳那样他也是不干的。

　　正欲说出只待多少年多少年后，即便自己功夫不成，也定将宁茹雪娶进门来。却不想宁茹雪好似知道他要说什么似地，突然抬头正色道：“师兄尽管努力练功便是，不管多少年我都愿意等……”

　　“有师妹如此，又有何求？”叶文心中暗自感叹，最后又捏了捏那双虽然久习剑法却依旧柔软娇嫩的玉手，想说些什么，最后发现自己无话可说，只得复又痛饮一大口酒，然后醉眼朦胧的打量着宁茹雪……越看越是喜欢。

　　“师兄，你醉了！还是歇息吧！”也许是被叶文定定瞧的，宁茹雪最后随意收拾了一下，逃也似的跑了才出去，便连回头看一眼也是不敢。

　　见到师妹离去，叶文吧唧着嘴感叹了一句：“若非这破功夫，老子也是有老婆的人了！”

　　可惜因他体内依旧未通的数个玄关，叶文只得继续努力修行，争取早日将那玄关打通，将这先天紫气修到大成。

　　“如今我练成了先天紫气，不知道那寒泉泉眼的地方我能不能靠近了！”

　　这些日子练功，叶文依旧习惯性的距离泉眼有些距离，那时候虽然练成先天功，却因为不知道这功夫威力如何，是以不敢乱来。如今心里有了谱，便想继续往里前进一些，即便一时支持不住，大不了迅速跳出来。想来以先天紫气的强悍疗伤能力，就算受点内伤也是眨眼就能治好。

　　想到就做，恰好此时后山绝谷无人，叶文来到这里后先找到自己平时练功的位置，然后纵身跃入池水中。

　　他跳的不远，就在岸边，但是水却不浅，这个深度，只要自己在水里盘膝坐下，恰好能没到脖颈，用来练功最是合适不过。

　　但今日却大有不同，叶文不但向里走了些，同时又往深处迈了几步，此时若是盘膝坐下，那水就可以将他整个人淹没。

　　叶文却不在意，感觉先天紫气运行起来，寒气虽然气势逼人却依旧不得其门而入，叶文便继续往前行，直到隐隐约约感到寒气差一点点就要侵入体内后这才停下。然后立刻闭气盘膝坐好，体内先天紫气疯狂急转，开始修炼了起来。

　　先天功所练的都是先天真气，此真气不染外物，所以修炼之时不必呼吸相互配合，只以体内一缕先天气息不断演化诞生出新的先天真气，所以即便叶文闭气不呼吸，也影响不到他修炼此功。

　　此时闭上气，修炼起来却是更加快速，因为不必一边修炼一边剔除呼吸间带进来的杂质，只需要一心运转便可。加上先天真气曼妙无比，即便叶文不呼吸，也不会因为气绝而亡——可以说武功练到这个份上，已经初步脱离了人的范畴了，即便外界没有氧气，也能凭借体内的先天气息演化生成的真气维持生机，这也算是跨入这个层次的高手都会的技能。

　　只是这些高手至多闭气一段时间，时间久了依旧会气绝身亡，就是因为他们体内的先天真气毕竟有限。叶文却不同，这先天功练出的全数都是先天真气，而现在略微变异的先天紫气在维持生机上更是强悍，哪怕叶文在这水底坐上一天一夜，也不会有气闷之感。

　　甚至因为寒气就在身侧游走不定，随时想要侵入，先天紫气运行的速度达到了极致，好抵御寒气入体，叶文在这种情况下只觉得灵台一片清明，自己的脑袋好似从来没有这般清醒过。

　　这个状态下，就连思考问题都更快捷了无数倍，叶文想了想，便借此机会思考起自己一直想要鼓捣出的那门剑气功夫。平时杂事太多，反倒是没有时间好好思考，如今这等机会岂能错过？

　　首先，行气功法已经有了现成的，无论气剑指还是少泽剑都有对应的行功方式，只是少泽剑的更加繁杂，在行气的同时也将真气凝练成了剑气。

　　气剑指却是行气到手指上后才开始凝练，在手指周围凝成气剑形态，可这气剑却无法射出去，最多当成一把短匕首来用，这一点却不如少泽剑来的精妙。

　　“既然这样，行气法诀便以六脉神剑的为准好了！”

　　没有理由有高级的不用反而用那低级品，所以气剑指就这样被放弃了。只是做为功夫，这门功夫还是可以用的，少泽剑毕竟对内力消耗太大，哪怕如今练成先天紫气了，这门功夫也不能作为主要功夫来用。

　　“只能作为杀手锏或者最终杀招，出必伤人，一但使出就必须瞬间分出胜负！可若要如此，少泽剑的杀伤力却略嫌不够！”

　　六脉神剑被尊为天下第一剑法，不是因为一门剑法厉害，而是一人同使六路剑法，互相配合，风格多变，加上剑气来无影去无踪（这个世界却不可能了，剑气一出就显出形来），手指也非常灵活，与其对敌者打不了几下就被对方那无形剑气和变幻莫测的剑招给折腾晕了，自然无法招架。

　　而且打起来不需要拿真剑，就如空手一般，灵活度也要强上不少，左右手再一配合，一般人恐怕会有同事面对好几名高手围殴的错觉，偏生对方只有一个人，这种巨大的反差感也足够让人郁闷吐血了。

　　似天龙寺众僧一人使一路，六个人齐上似乎威力也是不凡，但总归每个人都有了固定套路，招数反而被限制死了，少了多变的特性。加上众人功力必然参差不齐，难免会被人各个击破，反不如一人使来的威力强横。

　　所以说，只得一路少泽剑，虽然强横，却算不得顶级武学，同时少泽剑特点也不以杀伤力见长——六脉神剑中剑气最浑厚强横的是少商剑，这都是让叶文颇为郁闷的地方，所以他才想自己琢磨出一套剑气功夫，不见得要比少泽剑精妙，但是杀伤力却要更加强悍。

　　“六脉神剑都是一指对应一剑，若我两指使一道剑气呢？”

　　这个理论上应该是更强一些，因为六脉神剑的每一指对应一道经脉，也就是说运使之时，一道真气由一道经脉行到指尖然后射出去，叶文现下考虑的是两道经脉同时运使内气，然后最后在指尖合成一体，猛然爆发出去。

　　在真气量上来说，应当比单纯一路的六脉神剑杀伤力更强！只是这样的话，就涉及到了真气分行并且还要同时到达手指上的问题。

　　幸好气剑指便有相关法诀，叶文运使气剑指之时大多数时候都是食中二指并成剑指然后运使这套功夫，如今只是要在运起之时以六脉神剑的压缩剑气路子来运行，更加麻烦了而已。

　　此时叶文坐在水中旁人不得见，否则就会发现叶文右手食中二指并在一起，然后身上隐约有紫光透出，那并拢在一起的剑指更是紫光迫人，更隐隐有长剑的凛冽之意，便连周围寒泉泉水也被逼开了寸许。

　　只是叶文一心思考，没注意到这一点，一心思考着这门杀伤力更加强悍的神功，他自信只要自己琢磨成功，那么一门比六脉神剑更加简单直接，杀伤力却更加强横的功夫就会被自己弄出来。

　　就因为这一番试验，叶文体内的先天功都开始暂停修炼，而是不停运转，叶文不停的在自己体内练习那套将真气转成剑气的法诀，因为图以后方便，他竟然从右手大拇指开始练起，然后两支手上的所有经脉通通没有放过，便连身体里的经脉也是一一练习了一通。

　　他这么做，自然是想要自己的身体经脉尽快熟悉这种运行转换的法门，最好是能够达到心念一起，那剑气就随手而出，免得以后与敌对战之时还要慢慢的搬运真气，再费神转换。真是那样，什么战机都没了，即便剑气发出，对方也能从容闪过，那又有什么意义？

　　“这套剑气功夫，一是突然，一是快速，除此之外就是杀伤力要够强，否则即便能将剑气射到三丈开外，却只能让人有一种被蚊子叮了一口的感觉，这种功夫创出也是无用。”

　　这几个要求便是叶文对这门功夫的要求，想到此时，他周身真气不停变换转化，甚至最夸张时，叶文一身经脉中流动的都是剑气，森森然的逼人剑气甚至透体而出，将那寒泉泉水给逼退了尺许，此时叶文已不在泉水当中浸泡，他本人却依旧一无所知，只是闭目修炼。

　　这一修炼，竟然整整耗去了一夜的光景，第二日天刚一亮，池中的叶文也已经睁开双眼，其目光犹若利剑破空，目光所及之处，仿佛利剑所指，直叫人背脊发凉。

　　只是这神光一放即收，叶文一睁开眼，顺势从寒泉中一跃而出，右手两指一并，待到离那石壁一丈来远的时候，右手剑指伸出，只见得紫光一闪，一道紫色剑气自叶文手指中激射而出，眨眼间就没了踪影。

　　那石壁发出轻轻的噗声之后也没了动静，随后整个石室复又恢复寂静，叶文站在原地看了看自己的右手，一运功，那两指上真气流转，紫光透出，仿佛有一柄宝剑将要破体而出。

　　“成了？”

　　他也不敢太过笃定，所以走到了那石壁上仔细摸索，最后好不容易才发现了一个小口，似乎是被利剑刺出，只是瞧不清刺进了多深。叶文左右寻了半天，最后从洞外找了根细长的树枝来试探。

　　最后的结果让他很是兴奋，这个小洞的深度已经证明了叶文这一‘剑’究竟有多么强横，他自信若是人中了这一下，立时便是一个透心凉。

　　“一丈远尚且有这个威力，看来将剑气射出三丈开外也不是梦想！”摸着下巴很是自得，只是随即就发现这门功夫也不是那么好的：“这对内力的消耗也太过恐怖了，即便是先天紫气也跟不上这等耗费！”

　　刚才只是那一下，叶文已经是全力出手，自己体内的真气瞬间就少了许多，若是多来上几下，怕是自己立刻就得虚脱昏倒在地。

　　“这门功夫本来就是作为杀招创出的，会有这般消耗也是早有预计的事情！”这般一想，叶文再次开怀，漫步自绝谷而出，然后兴高采烈的回到了自己住的那间院子。

　　按理说，这个时候宁茹雪早已起来了，只不过这个时候不是跑去教导外门弟子便是自己寻地方练功去了，只是叶文不知道，昨日宁茹雪与赵婶谈了半宿，结果得知了叶文所言的什么意思后，竟然失眠了，天刚刚亮的时候才堪堪睡着，此时还在房里睡着。

　　徐贤则是刚刚从房里出来，拿着长剑正在院子里鼓捣那套绕指柔剑，这位徐家公子现在对于亲手创出一套剑法很有兴趣，神门十三剑虽然还需要进行不断的完善，却迫不及待的准备将绕指柔剑先给鼓捣成型。

　　叶文见徐贤在，立刻想起：“自己那刚鼓捣出来的功夫还没个名字，自己印象中似乎也没有什么与其类似的功夫，不若叫徐贤帮我想一个？”

　　想到此处，叶文直接将徐贤唤了过来，将自己刚创出一门功夫的事情与他说了。

　　“师兄又创出了一门功夫？”徐贤一副看怪物的眼神，见叶文点头，最后说了句：“师兄可否演示一番？”

　　叶文点了点头，兀自坐在石凳上不动，看准二丈外一根树杈，稍一运气，右手一抬，就是一道紫色剑气激射而出，啪嚓一声将那树枝给干脆利落的削了下来——却是他此时功夫新成，还做不到心念所至剑气便出的境界。

　　徐贤本还满是期待的等着叶文演示，哪想到自己师兄竟然一抬手，然后一道紫光闪过，那两丈多远的一根树枝就掉了下来：“这……完了？”

　　“完了！”叶文点头。

　　“没有什么招式吗？”

　　叶文嘿嘿一笑：“还要什么招式？”

　　徐贤哑口无言，本想说两句，却猛的想到，剑气强横到这种程度的确不需要什么招式了。更何况，以叶文那随心所欲可以运使诸般招法的能耐，他想用招式的时候随便就能将个剑招用在这功夫上，再去额外弄一些招式倒显得多余。

　　同时，就那一下，徐贤也瞧出这门功夫定然极耗真气，寻常人怕是这一下后就得虚脱到地，自己师兄即便功力深厚，恐怕也不能随便乱放。不能持久使用，有招式也用不上。

　　“师兄想要给这门神功起名？”徐贤想了想：“师兄习练的都是道家功夫，又和紫气结缘，不若使上紫宵二字；这功夫乃是一道剑气，想来这剑也是少不了的。”

　　叶文点头应是，猛然想起自己曾经玩网络游戏时的一个门派武功之名，脱口便道：“不若叫紫宵龙气剑！”


第125章 定亲是大事！

　　创出一门功夫让叶文很是兴奋，哪怕这门功夫是建立在现有武学的基础上进行重新整理而完成的。

　　“好歹算是一大进步！”

　　这样念叨着，叶文每天的修炼就多了一项将这套紫宵龙气剑练得收发由心。考虑到这套功夫现在不能当做最主要的对敌功夫，所以他一开始不是如平常那样苦练右手，而是练起左手来。

　　“右手拿剑和你正打着，突然一下……哼哼！”

　　叶文自信，此时再叫他遇到赤阳神君，哪怕对方是全盛状态，现在的自己也有打败对方的能力。

　　以前叶文的功夫虽然应变有余，却杀伤不足。太岳三青峰的使劲技巧不错，但也仅仅是不错。夺命连环三仙剑招数巧妙了，可碰上功力强横者，这完全凭借招数变化的杀招作用越来越小。

　　而绵掌虽然爆发力强横，却长于缠斗，并非那种一击毙敌的杀招。全真剑法的一剑化三清也只是剑法境界，算不得杀招。

　　一直等到召唤出气剑指之后，叶文才勉强算是有了可以毙敌的招数。其余诸多功法都是败敌有余，杀敌不足。

　　后来得到了少泽剑，叶文更是开心，可研究后发现这少泽剑长于飘忽虚实，对敌之时依旧是只得败敌之效，威力始终不能让他满意。

　　直到自己创出这套紫宵龙气剑，叶文终于有了可以一击就至对方于死地的功夫！更何况，这等徒手施放剑气的功夫，使出来也能叫那些人惊叹不已，摸不准他的真实实力，也算是装13的好功夫。

　　“既然叫龙气剑，要不要和龙字扯点关系呢？”

　　叶文甚至考虑让剑气飞行之时来点震荡，甚至产生龙吟之声。不过想想就将这个想法抛弃了——本来就考虑用于偷袭的功夫，再弄出动静来这不是提醒对方小心提防呢吗？

　　“嗯，还是算了！”

　　这个想法，还是等自己先天紫气大成，有了足够内力做支持，能将紫宵龙气剑随手乱扔的时候再说吧。那时候剑气纵横，龙吟声不绝，光想想那派头就让叶文口水不止。

　　“想远了……”

　　不谈叶文继续精研紫宵龙气剑，徐贤折腾那套绕指柔剑顺便精研纯阳无极功，宁茹雪这几日总是心不在焉，即便是教导弟子之时，也会时不时的想起赵婶那日和自己说过的那些羞人的话。

　　每每想起，就是一阵面红耳赤：“师兄竟然说的是那般羞人的事情！”转念又想起自己和赵婶说，与师兄已经定了亲事，赵婶立刻乐呵呵的和自己说了一大堆，间或夹杂着恭喜的话。还道自己与师兄成亲在即，不但说了一大堆常识，私下里还悄声说了更多羞人的东西，直叫宁茹雪险些将脑袋低到地上去。

　　她以前只道搂搂抱抱，甚至被人碰到身子便已经是很羞人的了，如今才知还有更羞人的事情。

　　“傻丫头，害羞个什么？这些你要不好好记下，日后如何侍奉掌门？”

　　听到这里，宁茹雪更是大羞，若非是自己前来求教，恐怕早就羞的跑出去了。

　　只是想到这里，宁茹雪突然纳闷道：“要说自己不懂这些，怎的师兄就懂？难道师父当初私下里有教过师兄？”

　　想起赵婶说的：“男人嘛！有了本事还不学坏？宁姑娘你可要将掌门看好了，如今掌门也是盛名在外的人物，哪日下山后，再领回来一个女子也不是不可能！”本来还对叶文这个掌门万分尊敬的赵婶，此时俨然成了宁茹雪的娘家人——没办法，俩人平时就走的近一些。

　　每每想起此句，宁茹雪就会不自觉想起那个偷走了自己送给师兄香囊的女子：“莫非师兄与那女子有什么牵扯？”

　　每日间就这般胡思乱想着，若非修炼内功时候是在寒池当中，那寒池寒气凛冽，颇有静心凝神功效，怕是她这一练内功就会走火入魔。

　　随后几日，宁茹雪想起自己虽然与师兄定下了亲事，但是两人间好像依旧没什么变化，原来如何，现下还是如何。

　　这几日正想找叶文说话，恰好赶上叶文精研紫宵龙气剑中，宁茹雪从徐贤那得知自己师兄又参悟出了一门新的厉害功夫，所以只好忍住不去打扰，只道过些时日再说。

　　这可苦了自己，整日浑浑噩噩的，一个时辰里有大半个时辰是在走神，幸好她只需要站在那里，不必亲自下去指导外门弟子所以旁人也没瞧出奇怪。

　　加上外门弟子中多是一些粗心的男子，即便少有细心之人，怕是也不敢整日的盯着这个门派长辈。

　　虽然宁茹雪长的很是漂亮、惹人注目，但是这些拜进了蜀山派的又有哪个是昏头的白痴？对本派的长辈那是一个念想都不敢有。更何况，隐约有传言说：“这位极可能会是本派的掌门夫人！”

　　这一下就更没有人敢动歪脑筋了，平时连正视宁茹雪都不敢，何谈发现异状？

　　便只有心思细腻，加上对蜀山派诸人毫无忌惮的黄蓉蓉能够察觉宁茹雪异状，加上两人平时以姐妹相称，所以见到宁茹雪整日浑浑噩噩，便寻了个机会抓到了她，与她谈了一番。

　　宁茹雪正愁找不到可以说些体己话的人，此时黄蓉蓉凑过来，片刻后，便将一些事情与她说了。只是考虑到黄蓉蓉年岁不大，一些细微之事却没说出来。

　　她哪知道黄蓉蓉自小在那土匪窝长大，乌七八糟的事情早见了不少，只是一听就明白了过来，当下喊了一嗓子：“什么？就那么一句话就把姐姐终身给定下了？哪有这么容易的事情？再说他还因为练功不能破身，那不和太监一样了吗？他将我家徐贤祸害的不能婚娶还不算，还想拖累姐姐你？姐姐怎么能在这种人身上浪费时光？”

　　宁茹雪不想这丫头张嘴破身闭口太监，竟然将那事情说的混不在意，当下脸红红的也不知道如何应答，只道：“既然已经和师兄定下了亲事，那便也算有个名分了吧……再说师兄只是修炼功夫暂时不能……那个……等功夫练成了再……再……也就是了。”

　　黄蓉蓉立刻反驳：“定亲？彩礼呢？下聘了么？难道他就想这么一句话就将姐姐骗到手里？再说，谁知道他那劳什子功夫什么时候能练成？难道他一辈子练不成，姐姐一辈子都等着他不成？”

　　宁茹雪被她一阵抢白，一时间竟然不知道如何应答，正想说话，却见黄蓉蓉一拍桌子站了起来：“不行，我得找那叶文说道说道去！怎么能这么欺负姐姐？当我们女儿家好欺负吗？”

　　说完也不等宁茹雪出声，转身噌噌的就跑没了。宁茹雪一时没反应过来，竟然眼睁睁的看着她走远，直到没了影子才回过神来，急忙追了上去。

　　只是宁茹雪动作终究慢了半拍，哪怕她轻功不俗，远超黄蓉蓉，奈何这丫头这些时日整日的在蜀山派里乱钻，对那道路熟悉的甚至尤甚宁茹雪，七转八转的就转没了影子，也不知道跑到哪里去找叶文去了。

　　宁茹雪见没了她影子，便直奔自己住的那院子而去，一般来说，叶文无事时不在院子里便是在后山绝谷里练功，若是两处都不在，那就是到处瞎转去了，那样的话黄蓉蓉怕是也找不到。

　　她却不知道，黄蓉蓉接连吃了叶文大亏后，就不停的躲着她，便连吃饭也不与叶文在一起，甚至为了不叫他撞见，连叶文的一些习惯都摸的一清二楚——这可是她看家本事，山贼土匪旁的不说，这打探一些人习惯的活计绝对一流。

　　便靠此绝技，黄蓉蓉总能不叫叶文碰到，甚至连叶文在门派里瞎转的规律都叫她摸了个一清二楚。

　　这一下更不惧了，整日的胡走乱闯，反正只要不叫叶文看到就好。同时见缝插针的去寻徐贤，嘴里虽然不再念叨那句：“和我一起离开这里！”而是改成了：“你什么时候才能将那破功夫练成啊？”

　　所以宁茹雪找不到叶文，黄蓉蓉却一下就抓了个正着，此时叶文站在一处偏远之地遥遥望着自己的蜀山派。

　　这里是他无意中乱闯下发现的，地势偏高，站在最高的那块大石头上，望向蜀山派的方向甚至可以大致的将整个蜀山派尽收眼底，视线所及甚至比后山那绝壁之上还要好风景。同时回过头，便是群山森林，遥遥还能望见一条大河犹若发光的缎带，从群山当中穿过，将一片碧绿分作两片——当然，那得是盛夏时的景色。

　　此时已经接近冬日，那树林已经不负葱绿，甚至不少树的叶子已经掉了差不多，只有少部分针叶树依旧一片碧绿。

　　可既便如此，站在这里往山下去望，总有一种心旷神怡的感觉，再说冬季的时候一片素白那又是一番风味，所以叶文很是喜欢这里，尤甚可以遥望书山县的那处山崖（有灵虚子孤坟之处）。

　　正望着，突然一声清脆的喊声传入耳中，声音很是好听，只是话就不怎么好听了：“叶文！你祸害了徐贤不够，又想拖累我宁姐姐一辈子吗？”

　　“这话怎么这么别扭？”叶文很想吐槽一句：“老子怎么祸害徐贤了？”

　　只是转过头后竟然看到了一个许久未见的脸庞：“你居然还在？你没有下山离去？”

　　黄蓉蓉听到这里，当下昂起了头，小鼻子好像要翘到天上去一般：“哼哼！本小姐什么时候说过要走了？”

　　叶文稍微一想，随即就明白了过来，这丫头感情是在和自己玩躲猫猫？联想起这丫头的原本职业，会有这种本事并不稀奇，只是想到自家门派里居然会出现这种情况他就大为不爽：“看来本派得抓紧这巡视之职了。竟然叫一个不明底细的怪人在本派里徘徊了这么久也没禀报于我！”

　　“我才不是什么不明底细的怪人！”黄蓉蓉反驳！

　　实际上叶文早就知道他的蜀山派防卫能力渣到了一定程度，可防卫是需要大量弟子来完成的，眼下弟子倒是够了，但却没有什么实力，只能摆在那里当个摆设。加上他把蜀山派修建的太大，就这规模，收上百个弟子都不会觉得拥挤，现在这点人扔进去，还真不够看。

　　加上，黄蓉蓉也算与徐贤熟悉，所以她整日窜来窜去自然无人去管，就只有叶文不知道——大家都以为他知道，偏生他真不知道。黄蓉蓉是唯一一个知道他不知道自己还在的，但是她肯定不会说出来。

　　于是，就出现了这么个情况。

　　“你找我干什么？”想通期间关键的叶文没好气的问了声，他奇怪既然黄蓉蓉不想被自己发现，怎么又突然跑出来找自己？还有，刚才那一堆话是什么意思？

　　“险些把正事忘了！”偷偷吐了下舌头，黄蓉蓉咳嗽了两声，然后一副正容问道：“我问你，你现在因为练功根本无法行房对不对？”

　　叶文脸上一阵古怪，倒不是觉得尴尬，以前和女子整日的聊比这还深入的话题也不觉得尴尬，只是来到这里有段时日，像黄蓉蓉张口就将这种事挂在嘴上并且浑然不觉得不好的女子，他还真是头一次撞见——额，华衣被他无视了，许是心里面本能的将华衣划到了另外一种女子当中了。

　　“是！”叶文点了点头：“我新近领悟了一门内功，这功夫想要练到大成，练成前却是不能行那人伦之事的！”

　　黄蓉蓉闻言也是面上一红，自己嘴里说是一回事，听旁人道那是另外一回事。何况黄蓉蓉这时候才意识到叶文可是一个大男人，自己和一个大男人讨论这个问题，的确有点不合适，所以她立刻跳过了这一话题。

　　“那些都不谈了！既然你这样了……干嘛还要用话诳住宁姐姐？”

　　“我怎么诳她了？”叶文这倒是奇怪了，他什么时候诓骗自己师妹了？

　　“而且你什么行动都没有，轻飘飘一句话就想要我宁姐姐等你一辈子吗？”

　　“一……一辈子？”叶文感觉自己肯定满脸黑线：“这丫是在咒我功夫永远不能大成吗？”

　　黄蓉蓉兀自说下去，浑然不管叶文脸色越来越难看：“你连个彩礼都没，也不下聘，甚至都没摆个酒席便说算是定下了亲事！你当宁姐姐是什么了？你想要便要不想便可以不要的……额……这个……就是这样啦！”她本来想说的那个词将要脱口的时候，突然意识到那词不怎么好听，转念再想却又想不出合适的替代词汇，干脆就一昂脖子，就此打住。

　　反正黄蓉蓉即便说成这样，叶文也明白她要说什么，此时看到叶文一脸震惊，知道自己的话还是镇住了这个家伙，当下心理美滋滋的。

　　随后就见叶文自大石上头跃下，轻飘飘的犹若飘絮，缓缓的落到地上——他这轻功也是刚刚练到这个境界，先天紫气的神奇逐渐显示出来，若是以前，就只能借着一些落脚点慢慢下来，似这般潇洒从容的飘下来那是万万做不到的。

　　这一手轻功也镇住了黄蓉蓉，她已经知道叶文功夫不俗，起码人家从天乐帮分舵里走了一个来回也没见少一根毫毛。就这能力，已经足够她仰望。若不是俩人互相看不对盘，黄蓉蓉甚至能死皮赖脸的求叶文教她武功。

　　可是叶文功夫会强到这种境界，实在是超出她的意料——她印象中，就只有江湖上那些有名号的好手才能做到这样。

　　只见叶文慢慢行到黄蓉蓉身前，正色道：“黄姑娘说的是，这事是在下做的错了！放心，该有的一样都不会少，我断然不会叫我师妹受委屈！”

　　他此时才想起来，那婚娶乃是大事，不说下聘对八字之类的，便是定亲之时大摆筵席将事情宣扬出去也是一个最最基本的要求，哪怕家里穷困，这定亲也是极为重要之事。自己随口一句便算定下，宁茹雪虽然没说什么，估计心里难免有点委屈，若不是黄蓉蓉提醒，叶文这个从‘老公老婆满地跑’的世界来的人，还真的忽略了这一点。

　　所以，他对黄蓉蓉特意跑来对自己说这些话还是有些感激的。

　　“但是……你住在我蜀山派，却对我这个掌门大呼小叫没个应有的尊敬，这一点我依旧很是不爽！还和我玩躲猫猫？很好玩是不？”

　　本来见叶文少见的赞同自己的话，而且还是一副低姿态，黄蓉蓉心下得意不已，没察觉中竟然叫叶文近了身。

　　待见到叶文伸手在自己肩膀上一拍已经是来不及躲闪，随后就听到了一句：“我新近领悟了那天舞宝轮的第二招，你正好尝个鲜！”

　　手掌一拍即收，那黄蓉蓉本道叶文会用什么法子收拾她，不想只是这么一拍，心下奇怪，正想开口询问，却发现自己无论如何都无法说话。

　　“哼哼！”其实叶文很想装13的说句：X觉剥夺，但是他还真不知道说话能力算什么觉？貌似原著里算味觉？麻痹舌头进而剥夺说话能力？想来想去不得要领，最后只得哼哼两声了事。

　　不过回头看到黄蓉蓉急的团团转，还是说了一句：“我以真气封了你的哑穴！放心，两个时辰后自己就好了……这算是略施惩戒，好叫你知道本掌门不是随便一个小喽啰也能教训的角色。”

　　这话一出，黄蓉蓉在后面跳脚不止，若能说话的话她早就吼上一句：“你说谁是小喽啰？”了。


第126章 大比

　　进入冬日，种田的农户们都交了各自的租子，然后用剩下的余粮去换些银钱，顺便采买一些比较粗糙的食物——这些东西当然比不得自己种出来的那些，但是这些东西却能让一家人吃饱不至于过不了冬。

　　当然，也会特地留下一小部分，留作过年时来吃，细粮和白面都是他们用来庆祝有过去了一年的最好奖赏。

　　今年，这些农户的日子要更加好过一些，只是这仅仅是指蜀山派的那些佃农。

　　“叶掌门真是好人啊！”

　　这些佃农在蜀山派派人来收租之后都会说上类似的话，因为叶文不但自己做主降低了租子，同时还让弟子挨家的查看，如果哪家的情况不好，蜀山派愿意借贷一些银钱帮其过冬，只是来年这一户人要交的租子稍微高一点。

　　可既便如此，要交的租子也比往年要少上一点，即便这么一点，就让这些农户万分开心了，一个劲的称赞叶文是个好人。

　　叶文是个好人么？虽然他自认自己不是个恶贯满盈的坏蛋，但距离好人，似乎也还有点距离。当时负责这些事情的李森问他为什么想降低佃农的租子的时候，叶文只说了一句：“想要他们卖命的干活，有个前提条件就是能让他们能够活下去！”

　　这个世界佃农的生活期望不高，只要能每天吃上一顿饱饭，然后一家人都能够活下去便已经足够了。

　　如果剥削的太狠，连生存都成了奢望，那么即便为了生存依旧会种地，但是那劲头免不了也差上许多——努力种地不努力种地都吃不饱，每年过冬都像酷刑，那么就会有人产生对付对付差不多就好了的想法。

　　最后影响的还是作为地主的蜀山派。所以，叶文干脆就来个善待佃农，甚至他还准备了一系列的扶助措施——例如提供农具，低价租给佃农耕牛，只要这些家伙卖命的给他种地就好。种出来的粮食越多，他蜀山派过的才能更好。

　　“只是，这么一来，最近这段时间里，咱们蜀山派的收入怕是要大大减少！”李森的担心也不无道理，虽然蜀山派现在产业越来越多，但是门派的规模也渐渐大了，山上的菜园子勉强能提供蔬菜，蛋类也能提供一些，鱼肉之类的却需要另外购买——练武之人不吃肉不行，叶文规定即便是普通弟子，每日的饭菜中也必须有肉食。

　　所以，虽然收入多了，但花销也很大，得亏陈一忠的医馆已经开了，书山县一直以来都只有一家医馆，里面还就只有一个郎中，寻常人有病都是自己对付一下就过去了。如今叶文开了医馆，生意那可真是火爆的不像话——考虑到打响名气，头三天是免费义诊，结果有病没病的都跑来瞧，把陈一忠给累了个够呛。

　　三天过后，生意不再那般火爆，可那三天的付出却给宝芝林带来了足够的声望，书山县里的人现在有了什么头疼脑热的都来找陈一忠，加上陈一忠走南闯北这么多年，这医术的确不俗，经过了半个多月后，被陈一忠诊治过的人口口相传，结果宝芝林已经成了书山县最大的医馆了。

　　“还不够，咱们得想法子把这俩铺子开到林山县去！”

　　叶文并不满意，因为书山县还是太小，又不是什么交通要道，只有去更偏远的边境寻皮草或者给边境驻军送货的人会从此过。加上书山县也没什么特别的土产，所以人口流动量并不大。

　　林山县不同，这里是南北的交通要道，加上本身也有特色产物，南来北往的商贾豪客颇为众多，若能将店铺开到那里，并且站住脚，那才算是真正的赚钱买卖。

　　“今年这一年你也忙的不行，这几月便好好休息一阵，等到开春，这去林山县开分店的事情少不得又要你来回的跑！”

　　李森连忙拱手：“这是弟子应当做的！”

　　叶文点点头：“回头多支些银钱，好好过个年！这段时间你也便不用到处跑了，先去找你师父指点一下你的功夫，余下时间你是想外出走走也好，还是好好歇息一些也好，都随你心。只要记得过年的时候回来吃年饭就可以！”

　　“是！”

　　李森的家人早就故去，在书山县也没什么亲戚，如今叶文给他这么个大假，一时半会还真想不到应该去哪。不过有空闲总归是好的，加上自己这功夫这一年的确落下不少，本来自己还能和徐平过了几十招，如今却再也做不到了。

　　“嗯，便去找师父好好练练功夫！”

　　叶文不知道李森对于自己功夫被落下已经感到了警惕，他这边还在寻思若是将分店开到林山县，那李森肯定要负责那边，两地之间来回奔波，书山县的产业怕是没人管理了。

　　好在这些产业就在不远，倒不至于出什么事端，只是需要派人前去坐镇，叶文想了想，考虑是不是应该把岳宁放出去历练历练了？

　　岳宁自十一岁随他上山，如今奔十四岁去了，身形已然接近成人，一身功夫皆是与自己同属一路。前些日检查一番，发现那全真心法已经被他练得火候十足，加上那次众宵小围攻蜀山的时候与人动过了手，有了实战经验，这出手之间也颇知进退。

　　“大不了再叫周定也或徐平时不时过去看一眼便是！”

　　心下有了计较，叶文却谁也没告诉，这事情还是等到时候再谈较好。岳宁虽然天性比较沉稳，但是毕竟还是一个半大孩子，正是那飞扬跳脱的年纪。现在告诉他，估计他也就没心思练功了。

　　随后几日，叶文又将徐平唤了过来，他倒是没亲自传授什么刀法，只是托辞言近些日想到了一些运劲使力的诀窍，对其习练刀法应当有些裨益，所以唤来说与他听。

　　徐平正愁自己武功始终难以精进，听闻师父有所教导，哪还不用神倾听？只听了一阵，便觉得叶文所言果然精妙高深，自己勉强记了清楚，但想领悟，怕是每个三年五载不能尽数悟通，当下向叶文深施一礼，自己回去参悟这些精妙了。

　　叶文见徐平心满意足的离去，这才稍微松了口气。

　　他这三个弟子，大弟子岳宁基本是按照自己现下的路线修习，所以自己什么样这弟子估计也就是什么样，日后也脱不了以内力为主的打法。只不过没有自己的奇遇，想要修炼出成就还需要靠时间来堆砌。

　　二弟子周芷若他也有了大致的教导方式，眼下虽然修炼了全真心法，但以后的发展方向估计会是去习练师妹的小无相功。没办法，能够习练到高深，并且适合女子的，他手里也就是小无相功了。

　　而且小无相功重技巧，使起来也不是那种与人硬碰硬的功夫，周芷若身为女子，这一层面上却是不得不考虑。

　　招式上倒是不用去想太多，眼下飘雪穿云掌、绵掌、灭剑、绝剑已经足够周芷若使用，掌剑齐备，同时灭绝双剑杀性极重，败敌毙敌的招数应有尽有，以后能走到什么程度全靠她自身，叶文倒是帮不上太多。

　　就只有这个三弟子徐平，因为要同修刀法剑招，来个刀剑双绝，叶文剑法倒是会的不少，刀法却只算略通皮毛，徐平自己已经精通的五虎断门刀也算不得精妙功夫，叶文手里却是精妙剑法一大堆。

　　这样的情况就好像是一个木桶，一半长一半短，长此以往那刀剑双绝就是一句笑话空谈，他实在是不想出现这种结果，所以总是想些法子来教导这个弟子。不但挖空脑汁寻思那些精妙刀法的丁点叙述，时不时还帮这个徒弟出点修炼上的点子——例如劈纸砍柴切豆腐。

　　也不知道是自己心思太重还是如何，一入冬的这次召唤，竟叫叶文召唤出了一本血刀秘籍，这秘籍中的刀法虽然是原著中邪派所使，但这里却无人识得。加上刀法本身精妙无比，若非考虑到自己早言不精通刀法，他甚至会直接将这套刀法传授于徐平。

　　眼下，他只得时不时的拿出一些精要来传授徐平，甚至还要考虑到这些精要是能够通用的，这才放心传授。

　　得亏血刀刀法不愧精妙刀法的称呼，其中许多精妙至理便是叶文见了也是大受裨益，即便他不用刀，可血刀刀法的运劲之巧妙，叫人叹为观止，他从中借鉴了不少，增长了不少武学知识。

　　原著中，狄云手指半残、琵琶骨被穿，虽然神照经神奇让其能够习练内功运劲攻敌，却使不得兵器。

　　但是血刀门的刀法却可以习练无碍，并且威力依旧强悍，可见此门功夫的确很是神奇——另外，叶文手里就一本血刀秘籍，内里包含了刀法精要以及一些运劲使力的要诀，却没见到什么内功以及更高深的刀法。

　　“也不知游戏中的血海魔功以及血魔刀法是不是召唤的到……”

　　可即便如此，也已经让他足够开怀，更何况一到冬天，就等于到了他与自己师妹的生日，适逢这个时候得到这本秘籍，也不知道是不是这个戒指送自己的礼物。

　　想到此处，叶文亲了一下指环，浑然忘了前些日还骂这玩意儿太坑爹，给东西都不给全套。

　　不管怎么样，眼下解决了一个大难题，叶文终于可以静下心来安排那门派大比之事。他选择在即将入冬这时候进行门派大比，本来只是适逢其会。

　　新入门的弟子拜进门派里也有些时日，加上年关将近，那些外出的弟子也都陆陆续续的回了来，只有几个还有活在身的没有归来。但却不影响正常大比。

　　但是后来一想，便只有年关将近的时候，弟子们才会齐聚派中，此时进行大比的确最合适不过，所以直接拍板：“以后年年都比！获胜者可以得传几招本门的精妙武功，进步最大者也是一般无二！”

　　当然，最后也是最重要的一点，就是看看有没有可以吸纳进内门的弟子，这一点却是不好明说，大家心知肚明便好了。

　　今年的大比从十一月一日开始，至于能比得多少天，叶文也不知道，只待这次大比完后，心里有了个大致的了解后才能得知。

　　这大比，从头至尾叶文都在旁观看，这次虽然没有他们几个人的弟子参加，但是这几位蜀山派辈分最高的几位却很是看重。

　　同时，几名亲传弟子都在一旁立着，这次比斗他们也可以参悟一番，虽然这些人的功夫不如自己，但看看旁人对战，对自己的修为也是有益的，加上叶文一句话：“全都必须去！”所以没人胆敢缺席。

　　黄蓉蓉这个丫头也讨了个位置，直接就在徐贤旁边坐定。她倒是不觉得什么不好，只当自己是蜀山派请来的贵宾，一个脑袋东张西望个不停，时不时指着某个弟子对徐贤道：“那个人看起来很是壮实，也许很厉害！”

　　徐贤每次闻言都是哭笑不得，只道了一句：“身形和功夫高低又没什么关系！”

　　黄蓉蓉本待反驳，转念想起蜀山派似乎有不少好功夫传授，那些外门弟子都能学的一套不错的内功心法，这懂得内功后，从身形上的确难以判断功夫高低了——内家功夫不似外加功夫，对身型有颇多要求，而且一个外加高手将功夫练到深处很难隐藏的住，懂行的一眼就能从身型上看出。

　　瞧了一阵，又瞧见了有点木愣的郭阿牛，此时那小子站在人群里也是东张西望个不停，时不时再往叶文他们这里偷瞧一眼。他倒是没发觉自己在许多人眼里根本就是凑数的存在。

　　甚至一些人还互相询问：“谁碰上郭阿牛了？那不等于白给一样么？”——为了减少大比时间以及让所有人都有机会上阵，此次大比叶文直接来了个单场淘汰制，每个人去抽个纸条，然后根据纸条去对阵版上寻找自己在哪场，与几号比试。

　　所以当抽签结束，那帮人互相询问了一番之后，少不得会听到‘哎呀，居然碰上了他！我这次完了！’‘哎呦？我第一轮不用打。真是运气！’‘哇哈哈哈，这次我赢定了！’‘我去，你竟然遇到笨牛，你这次爽了！’‘嘿嘿！’之类的话。

　　叶文在那里听的一清二楚，但是却没有说话。只是心下暗道：“不成气候的玩意儿！”还没开打，这些人一个个就是这般表现，这般的沉不住气，恐怕要做一辈子外门弟子了。

　　只是他坐在那里已经绷着个脸，尽显掌门威严，却没有直接开骂，而是直接对负责大比的徐平吩咐了一句：“开始吧！”

　　徐平此次作为裁判监督每一场比试，必要的时候还要冲进去将两人分开，以免有人打的兴起收不住拳脚，造成个弟子重伤之类的。另外，陈一忠那留在山上的学徒也站在一边，一手端着金疮药，一手捏着保命丹，随时准备上场急救。反正只要一口气吊住，叶文就能将人给救回来。这也是这些弟子功夫低微，无法造成太重的伤。

　　随着徐平踏进事先圈好作为擂台的一处石板平地上——这块四边皆为五丈的石板地，是当初蜀山派修建的时候就规划好的，便坐落在习武的广场上。众弟子若想比试一番，就会选择在这里，俨然就是蜀山派的一处擂台。

　　此番大比，也是在此，徐平上去只是随口说了两句，然后就直接宣布大比开始。

　　“一点都没有主持人的天赋……”看到徐平这么直入主题，叶文随口嘟囔了一句。却叫旁边的宁茹雪听了见，纳闷的问道：“师兄你说什么？”

　　自从被黄蓉蓉吼了一阵，自觉有点亏待了自己师妹之后，叶文此时见到宁茹雪总是一副笑脸，说话也是轻声细气的：“没事，只是今次大比，师妹可趁机看看有没有中意的弟子，也好收进门中！”

　　宁茹雪只是随意嗯了一下，并不以为意。她只道以后随了叶文，倒是无所谓还收不收亲传弟子了，叶文的弟子便是她的弟子，一并尽心教导也就是了！所以早就收起了寻个弟子的心思。

　　两人正说话着，场上已经分了胜负，叶文一直注意着场中，瞧见是使刀的弟子用一招力劈华山直接将那使剑弟子的长剑劈的脱了手，然后将刀一横，说了句：“承让！”却是直接认定自己赢了。

　　实际上也差不多，那使剑的弟子兵器都没了，难道用一双肉掌和人拼？当下只得抱拳行礼，然后沮丧的走下去。

　　闯过第一关的那使刀弟子则很是自得，昂着头下去与熟悉的朋友高谈阔论了起来。

　　“竟然用长剑硬架长刀？也不知道这弟子是如何想的！”摇头叹气的乃是徐贤，他本来也想再寻个徒弟教导一番，此时见状，心道了句：“若都是这种水平，我这打算怕是没戏了！”

　　想到此，将目光突然又转到了一旁站着的柳慕言，发现这位竟然摆了个马步的姿势，右手平端好似捏着什么一般，知其这些时日随叶文习练书法，渐渐有了进展，此时练起这些基本功来也是上心的很。加上场上打斗提不起他性质，干脆就自己练了起来。

　　徐贤瞧见，虽然觉得这柳慕言年岁有点大，但这恒心毅力却是不凡：“不若要到门下当徒弟？”

　　正寻思着，旁边黄蓉蓉一阵叽叽喳喳将众人的注意力给吸引了过去，再转头一看，原来却是郭阿牛上场了。

　　“阿牛，不准丢脸啊！”


第127章 郭什么？

　　对于郭阿牛，徐贤并没有太过在意，宁茹雪也只是瞥了一眼了事，唯一真正注意这场比斗的便只有黄蓉蓉和叶文。

　　黄蓉蓉是因为这个人是她带到蜀山派来的，若表现太烂，实在是丢人。日后旁人问起：“这废物是怎么拜进蜀山派的？”那人答：“是徐夫人（黄蓉蓉脑补ING）带来的……”她也丢脸不是？

　　所以她希望郭阿牛能够争气一些，不说能够得个第一什么的，只求闯过一轮，也算是能够交代过去——能在中游晃荡她就万分满足了。

　　叶文却总觉得这小子虽然木讷，但却心思淳朴，为人颇为通达。这种人也许功夫不见得是最好的，但却绝对会有所成就。因为这类人练功一心一意，心里反而没有那么多弯弯绕，即便一开始进境缓慢，但是却因为日积月累下，其成就远超一般人。

　　正寻思着这郭阿牛会不会上来给自己个惊喜，就见郭阿牛的对手行罢了礼，直接就是一刀劈来，那郭阿牛见状大惊，仓惶之下竟然顺势一闪，然后就势一滚，以一个非常常见但却不怎么美观的赖驴打滚闪了过去。

　　这一下大出所有人意料，因为蜀山派虽然没教这些外门弟子什么精妙身法，可是练功之时，这闪转腾挪的功夫几乎是每套武功都会有的内容，可甚少会有哪门功夫将这赖驴打滚编排进去，蜀山派的武功更是一套都没有。

　　最根本的原因就是这一招实在太过丢脸，寻常人根本不好意思使出。毕竟习武之人最好名望，谁见过善使赖驴打滚的高手？

　　郭阿牛其实也是心急之下随手用出来的，只是他心思淳朴，却没想过这招有多丢人，只觉得能够闪过那一刀便好。甚至周围观战的弟子们一愣之后便是哄然大笑，他也毫不在意。

　　便只有那与郭阿牛对打的弟子笑着道了句：“郭师兄这一招使的还真熟练啊！”他是嘲讽郭阿牛经常使用这种丢脸的招数，却不想郭阿牛竟然嘿嘿一笑：“是么？我只是突然想到的这招，叫师弟见笑了！”

　　蜀山派的外门弟子大多是同时入门，所以很难分清谁是师兄谁是师弟，因此除了入门先后特别明显的，平常都以功夫好坏决出个师兄弟的排名。

　　郭阿牛入门虽然不早，但却也不晚，比那后来的五十个弟子早了数月，所以便占了这师兄的名号。只是这后来的弟子习惯了比武排名，心性好的不在乎，便有那心高气傲的觉得郭阿牛这师兄名不副实。

　　若郭阿牛识相自称师弟他们也就不会再如何，奈何郭阿牛不通人情世故，哪里懂得这么多弯弯绕？那人说一声师兄，他便坦然受之，反叫这弟子心生不满，眼中厉芒一闪，心道了句：“定叫你这个不知好歹的蠢牛知道厉害！”

　　手中五虎断门刀刀法一招招使出来，而且招招凶狠，虽然不往那致命处招呼，但若砍中，即便不断手断脚也免不了躺上把月的。

　　叶文见那使刀弟子一招招狠辣无比，又见徐平往自己处往来，先是给了徐平一个眼色叫他不用干预，同时留神注意郭阿牛的闪避动作。

　　他发现这些动作竟然全数都是太祖长拳中的架势，而且一闪一躲都既是工整，丝毫没有半点变化。叶文自衬自己也无法将那太祖长拳使得这般原汁原味，更何况还是与人交手？

　　可这郭阿牛竟然就凭借着这极为原汁原味的太祖长拳，招架闪避对方的五虎断门刀，甚至在适应了对方的刀招之后，竟然还有余力反击。

　　“师弟小心，师兄出招啦！”

　　闲暇之余这一声提醒叫围观众人莫不脸色大变，这些人都知道那五虎断门刀多么凶狠，若唤作自己与其对阵，能够勉强招架便已经是极限，哪还能抽空说话？

　　更要命的是，这郭阿牛竟然提醒对方自己要反击了……

　　“莫非他真的是个白痴？”

　　本来郭阿牛这是一句好心提醒，却不想吓坏了对面那位，那使刀弟子见自己尽力出招依旧奈何不得这个蠢牛，甚至还抽空说了一声自己要反击了，当下惊的什么似地，手上刀法也是一乱，呼啦啦一阵乱劈看似凶猛，却破绽百出。

　　郭阿牛本想出招，突然见到自己这个师弟竟然招法大乱，心知不明所以，立刻往后一跃，竟然嗖的一下跳出对方长刀笼罩范围，然后说了句：“师弟怎么慌了手脚？我等你一下，等你好了咱们再继续比过……”

　　哗！

　　这一下更是要命，周围众弟子无不议论纷纷，只是最多的依旧是一句：“果然是头蠢牛！”

　　便连黄蓉蓉在一旁也坐不住了，跳着脚大骂：“你是白痴吗？刚才他招法乱了，你直接把他揍趴下不就完了？哪来那么多废话？”

　　郭阿牛却满脸不解，回头问道：“不是比试么？那自然要堂堂正正的打过才行！”

　　黄蓉蓉一张小脸涨的通红，恨不得上去踹那郭阿牛两脚，可是人家站在擂台中，自己冲进去实在不像话——关键是叶文就在一旁坐着，连吃了几次亏，她实在不敢乱来了。

　　加上郭阿牛那话说的确实合情合理，她一时之间也说不出什么反驳的话来。

　　就这么一耽误，按使刀弟子已经冷静下来，再无轻视之心，对郭阿牛道：“多谢师兄谦让，这次便请师兄先出招！”

　　蜀山派这次招收弟子最重心性，一些一跑上山来就飞扬跋扈的基本立刻就会被扔出山门，只有一些谦和有礼的才得以拜入门派当中。

　　所以众弟子中虽然以比武决出排行，却没有如某小说中的星宿派一般乱成一团。先前瞧不起郭阿牛，多是因为年轻人过于自傲所致，并非是有什么太坏的心思，只要稍作疏导便可。这也是叶文没有直接出手拦下这场比试的原因，便因为这弟子虽然出手狠辣，但多数是因为这刀法本就如此才会这样，加上出招间特意避过了要害，可见其心中还有些分寸。便只在一旁不出声，静静旁观。

　　如今冷静了下来，又听得郭阿牛那通言语，已经明白了自己哪里做错，此番谦让，倒是有几分补偿郭阿牛的意思。

　　郭阿牛也是直爽之人，闻言也没再谦让，只是点了点头：“那我来了，师弟小心！”

　　那人也一抬长刀，说了句：“请师兄赐教！”

　　这刻起，这比试才真的成了门派内的比试较艺，再不似争名夺利或者那胡打乱来的玩闹场所，周围弟子似乎也是有所领悟，一个个也不再大声喧哗，只是静静看着场上两人打斗，看到精彩处，也免不了喝上一声好。

　　但见两人，一人手中长刀舞成了一团银光，另一人身形进退都是一板一眼，出拳招架也都是一招招清晰可见，却每每使得恰到好处，任凭你将长刀舞出花来也是奈何他不得。

　　最后斗了二十招，叫郭阿牛窥准机会，一拳击中那人胸口，只听闻‘砰’的一声，那使刀弟子噔噔噔连退了数步才堪堪站定，随后喘了几喘，这才冲郭阿牛抱拳：“多谢师兄指点！”然后提着长刀下了擂台。

　　郭阿牛看着那人下去了，这才意识到自己竟然赢了，摸着自己后脑勺傻乎乎的乐了一阵，然后冲那边的黄蓉蓉说了句：“我赢了哎……”

　　黄蓉蓉翻了个白眼，说了句：“看到了啦！”便坐回原处不再言语。

　　郭阿牛也不在意，只是笑个不同。他虽然性子单纯，却非愚笨。天生通达不代表智商低下，众师弟平时如何瞧他他也是心知肚明，只是不欲与人计较罢了。加上自己一套功夫都没习练好，那些师弟都开始学习第二套功夫了，便道自己真的蠢笨，更加没心思和人计较。

　　如今门派大比，竟然叫他赢了一个平时很是瞧不起自己的师弟，心中如何不喜？这一高兴，就忘了他还站在擂台上呢！加上他又不擅隐藏心中所想，所以即便是个瞎子也知道这小子现在是乐疯了。

　　最后还是徐平过了说了句：“你先下去，还有人等着比试呢！”

　　郭阿牛这才回过神，连道了几声：“对不起！”慌张张的跑下了擂台范围，这才让大比正常进行。

　　瞧到此时，叶文心中已然有了定计，转头对徐贤道：“你观这郭阿牛如何？”

　　徐贤此时也已经猜出了叶文想说什么，点了点头：“性子淳朴，很是不错！而且看他能将一套太祖长拳用的这般纯属精湛，想来对武功的悟性并不差……只是这般淳朴之人，却不大合我与师姐的路数，怕是只能师兄亲自教导了！”

　　叶文点了点头，便没再说话了，其后的比斗，便更加注意郭阿牛的表现，但见他果然将一套太祖长拳使得一板一眼，偏生恰到好处之极，每每在最正确的时间点使出最合适的招数应对。

　　拳法还是那套拳法，只是因为用的人不同了，威力也是不同。

　　叶文终于亲眼见证了这句话的正确性，就郭阿牛这个性子，怕是最适合学那些直来直去却威力强横的功夫，想来想去，这郭阿牛还真与那郭靖有几分相似，要教武功倒是可以参考这位郭大侠。

　　“难道要老子弄一套降龙十八掌？我还不会呢啊！”

　　同时，他又想起张无忌曾经化名曾阿牛，这郭阿牛倒是一个人占了两大主角的光，只是这性子和那张无忌张大教主全然没有什么相同之处。

　　“而且……张无忌的九阳神功还有乾坤大挪移老子也不会啊！”

　　趁着无人在意，叶文抓了抓头，发现自己最直来直去的功夫就只有那么一套紫宵龙气剑，可这现在是他的最终绝学，轻易不能传人，即便要传也是先传岳宁——再说了，他就算想传，郭阿牛现在的功力也学不了。

　　他这边挠头，场上的郭阿牛却不知道掌门正为以后如何教导他这块璞玉而伤神，依旧稳稳的一招一式的一场接一场。

　　打到后来，众弟子都感到一些疲累，这郭阿牛依旧神清气爽劲道十足，每拳击出都是十分力，对敌之人往往极难招架，只能左躲右闪——可这么一来体力消耗更快，最后总免不了被郭阿牛瞧准机会，一拳正中胸口。

　　连打了几场，凡是和郭阿牛对打的人都是被一拳打中胸口落败，众弟子只道这位郭师兄是故意为之，心下无不骇然。

　　旁人不知，叶文却明白，这正拳直击胸口虽然是太祖长拳中最简单的一招，却也是其威力最大的一招。这一拳讲究的就是一拳击出，一往无前，便有十成力也要使上十二成——叶文自己心思繁杂，反而使不出其中的精妙来。

　　郭阿牛学这套拳法之时最初学的便是这一招，练的最勤的也是这一招，最熟悉的还是这一招。加上这一招最是实用，所以他最后败敌的时候都是以此招击中对方胸口——攻击胸口也是过招之时没旁的地方好打，若是对敌，也可以直取面门。

　　但是叶文知道其中关键，却没必要和众人解说，所以这蜀山派的第一次弟子大比，便成了郭阿牛一人出风头的舞台。

　　只见郭阿牛上去好似一板一眼的演示本派最基本的太祖长拳，却总一拳一个的将诸多外门好手给撂倒，竟然一路畅通无阻的拿下了第一。

　　“我了个去，太凶残了吧？”

　　虽然众弟子不可能知道这般说话，却不会妨碍他们在心里发出类似的呐喊，郭阿牛这个被所有人都瞧不起的蠢牛竟然是蜀山派外门弟子中的第一高手——周定没有参加，他现在身为外门执事，已经不算弟子，派中排辈分其与徐平相当。

　　一直到大比结束的第二天，已然有不少弟子心下兀自不敢相信，只道自己是做了一个不可思议的梦。

　　“你知道我梦到了什么？”

　　“什么？”

　　“我梦到那头蠢牛竟然成了本派外门第一中的第一高手了！”

　　“唉？你睡晕菜了吧？那可不是做梦！”

　　“看来我还没有睡醒……”

　　只是这些评语郭阿牛已经听不到了，大比一结束，他就被叶文招了过去，心思淳朴的郭阿牛并不知道叶文唤他究竟是所谓何事，只当是掌门要兑现当初诺言，来教他几手好功夫而已。

　　这般一来，他又怀疑自己能否学会那些精妙功夫了？虽然自己拿了外门第一，他却依旧不觉得自己如何聪明，只道是众位师弟的功夫还没练到家，毕竟自己就只会那平平无奇的太祖长拳而已，他只道自己一路能够夺得第一是因为功夫熟练而已。

　　可是当他来到内门所在的一处大殿之时，便见叶文、徐贤、宁茹雪等蜀山派长辈尽数在座，黄蓉蓉那丫头则在一侧冲他挤眉弄眼让他好生不解，最后只是一副莫名其妙的眼神看了眼黄蓉蓉。

　　结果惹得黄蓉蓉暗骂了一句：“白痴，我是在打暗号啊！有好事，要把握住！”奈何她把眼睛眨出花来依旧无法让郭阿牛明白，最后也就放弃了。

　　叶文端着茶杯瞧了瞧这个外门弟子中最优秀的一个，也不知道是该为自己高兴还是郁闷：“弟子是好弟子，只是想教好却颇为考验自己教徒弟的能力！”

　　如那郭大侠，在拜了江南七怪为师后就始终是烂木头一块，不堪大用。可是后来却证明，不是郭大侠自身资质不行，实在是江南七怪的水平太差，尤其是教徒弟的水平更是差到了一定水平。

　　至于眼下，叶文却费神另一件事。他已经和宁茹雪和徐贤商量好，将这郭阿牛收入内门，可要收下他的话，却不好总叫阿牛这个小名。

　　根据郭阿牛当初所言，阿牛乃是他的小名，只是后来因为种种缘故没起大名。眼下自己收下他做弟子，身为师父的他倒也有起名的资格。

　　“郭阿牛，你可愿意拜我为师？”

　　郭阿牛闻言，立刻道：“只是弟子太笨，恐怕掌门瞧不上……”

　　黄蓉蓉一旁捂脸、徐贤一口茶险些呛道、宁茹雪也是摇头不止。

　　叶文却笑着道：“笨不笨的本掌门不在乎，现下只问你愿意还是不愿意？”

　　郭阿牛是单纯，却不傻，此时自然猛点头：“自然是万分愿意的！”

　　叶文点头道：“还不拜师？”

　　郭阿牛闻言，立刻跪下来叩头，那动作迅捷无比，便连黄蓉蓉都叹为观止：“这时候倒是没犯傻！”

　　旁边早有人备好了茶水，郭阿牛接过来然后奉给叶文，叶文浅尝一口，这拜师礼便算完了。只是随后还有不少麻烦，叶文只道了句：“稍后你和我去拜过诸位祖师，便正式成为我蜀山派第八代弟子了！”

　　然后看了眼郭阿牛：“至于眼下嘛！我且问你，你可想起个大名？”

　　“自然是想的！”郭阿牛立刻想起，当初邻居大爷和自己说过：拜个老师也是可以请老师赐名的。立刻便说了句：“劳烦师父给弟子起一个大名！”

　　众人立刻将视线转到叶文上，却见叶文一副成竹在胸状，问了句：“为师眼下还真有几个不错的名字，只是不知道你喜欢哪一个？”

　　郭阿牛不言，只是期盼的望着叶文，旁边徐贤好奇的问了句：“都有哪些名字？”

　　叶文嘴角一歪，心下一阵爽歪歪，硬生生忍住不笑出声来，然后念了好几个名字：“郭盛、郭靖、郭汜、郭无忌、郭子仪、郭啸天、郭富城、郭德纲！”


第128章 画

　　一堆名字说出来，众人还不觉得怎样，叶文肚子却都快笑抽筋了！只是脸上却依旧要摆出一副一本正经的样子，着实难受的紧。

　　得亏徐贤随后几句话解了围，否则叶文真不一定能够憋的住。

　　“师兄这些名字，倒是都很不错，例如那德纲一名，其中寓意便很是不错！”

　　好不容易压下去的笑意差点又爆发出来，本来叶文也有这个心思，但是想想要是真给阿牛起了这个名，自己每次喊他都会想到那个圆圆的家伙，实在是让人难受，总不能喊一次名字就大笑一阵吧？

　　“这个名字就算了，我突然想起有个不着调的人就叫这名……”

　　“额……”

　　徐贤本来想详细问问，但是转念想想，若是不认识也就罢了，既然识得还起重名，那的确会有些别扭，所以也就止住了话头，继续谈论其它几个名字。

　　将这些名字一一解述了一番，叶文才知道自己随口说的这些名字竟然个个都有些寓意，随便挑一个也都能扯出一番道理来。思及此，叶文对这自小就会说的话平白多了几分敬意：“多好的语言文字，却不好好学！偏要去学那绕嘴的鸟文！连个脑残这么简单直白的词汇都得解释半天的垃圾语言有什么值得推广的……”

　　叶文的怨念完全源自于自己大学时为了该死的那个考试而发，想起为了对付那该死的考试整日的背来背去，那时候何曾想过，自己竟然来到了一个根本就以汉语为主的世界里来？那时候费得心思全都做了无用功。

　　心思远了，赶紧收回，经过几人讨论，最后选来选去最后定下了一个靖字。徐贤的解释是这名字有平安、安定之意，又有恭敬知礼的意思，配这老实巴交的郭阿牛倒是合适的紧。

　　却不知叶文吧唧了两下嘴，在心中暗道了一声：“天意啊！”然后便对阿牛道了句：“为师给你起的名字便是这靖字，以后你大名就叫郭靖，那阿牛之名平时便莫要用了！”

　　郭阿牛……现在叫郭靖闻言大喜过望，立刻叩头道谢，只是末了却又一脸疑问的问了句：“师父，这我这名字是哪个靖啊？”

　　郭靖自小在乡间长大，家里贫困根本就没读过书，认识的字一巴掌便数的过来。如今拜入蜀山派，倒是跟着教书的夫子学了一些，可也认识的有限，如今听得师父给自己起了大名，心下欢喜，却又很是纳闷——自己那名字如何写？

　　叶文愣了愣，随后明白了其中关键，便叫旁人拿来纸笔，在那纸上大大的题了一个靖字，随后递给郭靖，叫他回去好好联系，以后莫要连自己名字都写不明白，平白惹人笑话，还道他蜀山派不会教徒弟。

　　“多谢师父！”恭恭敬敬的行了礼，郭靖接过了字后回去收拾被褥。以后他便不需要再住在那外门弟子的房舍里了，他得搬进内门弟子的房舍当中，除了彰显地位不同之外，也可以就近聆听师父教诲。

　　可这一真的教诲起来，叶文却犯了难。

　　“靖儿啊……”心道了一句感觉有点奇怪，然后继续正色言道：“你心思单纯质朴，本派的诸多功夫却以精巧变化取胜，并不适合于你。眼下为师只有一套最简单的功夫传授于你，若是你习练的好了，以此闯出一套名头却也并不难。”

　　叶文说罢，对一旁的徐贤使了个眼色，这个刚刚荣升三师兄，不再是小徒弟的家伙乐呵呵的将背上背着的大家伙解了下来，然后笑着对郭靖道：“小师弟啊，师兄这把重剑是从师父那得来的，这些日子对我帮助甚大，以后却是要交给你了！”

　　听闻是师父之物，郭靖哪还不恭恭敬敬的小心接过？只是那重剑一入手，郭靖就觉得这剑沉重无比，以他本就不俗的臂力也必须运起内劲才能拿的住。

　　“本派虽然功夫驳杂，却以剑法为重，为师当初练功之时，偶尔悟得以重剑锻炼臂力，好让剑法更进一步的法子。习练时发现这重剑不但可以锤炼臂力，还可以锻炼内功，对修行大有裨益！以后你寻常无事时便背着这把重剑修行，进境可超寻常人许多！”

　　郭靖也没想太多，只听到用这东西竟然有这么多好处，当下笑道：“谢谢师父！”

　　叶文点了点头：“除此之外，为师还以这柄重剑使出过一套重剑剑法，此剑法与寻常剑法大相径庭，不以轻灵变化为主，招式反而极为简单，直来直去，讲究的是以拙破巧、以力压人、一力降十会！我观你臂力不凡，练此剑法最是合适不过，我便将这剑法传你，日后这柄重剑也就归你所有了！”

　　其实这重剑剑法就是杨过当初使的玄铁剑法，此剑法无甚剑招，说来说去不外乎就是刺、挑、扫、荡、砸几个基本架势。难就难在如何将内力修炼到那等强横地步。这郭靖虽然内力修为浅薄，却臂力过人，配合那重剑的几十斤分量，用来砸人也是威力不凡！

　　叶文见郭靖依旧不停的看着自己手上拿着的重剑，叶文直接拿出了师父的威严：“咱们今日不练旁的，便先叫你适应这重剑的分量！”说着叫郭靖扎个马步，随后双手平举向前，同时捂住重剑剑柄，将那重剑平平端着，不准上挑半分，也不可下坠分毫。

　　“先扎一个时辰！”

　　“是，师父！”

　　郭靖为人淳朴忠厚，师父下了令，他便不打折扣的去做，叶文甚至连监视都不做，只是叫他摆好了姿势后，径直去教柳慕言写字去了。

　　话说，就因为柳慕言成了叶文的学生，这郭靖究竟算是四师弟还算是五师弟让他头疼了好一阵，若说郭靖是四徒弟的话，那柳慕言的的确确的更早入门。若说柳慕言是四徒弟，可这位并不是来习武的。

　　纠结的就是虽然柳慕言没有学什么高深功夫，但是毕竟以师礼侍奉叶文，这叫叶文很难不将他当成自己亲传弟子——学字也是学艺嘛。

　　好在郭靖现在排行最小，反正叫他只管叫小师弟就好，暂时还没什么麻烦。叶文考虑等过些时日，柳慕言那书法习练有成，再好好看看他的意思。若无意留在蜀山，那叫他自去便是，若依旧尊奉自己为师，他也不好总是将其当做外人看待，干脆叫他入了蜀山派也就是了。

　　至于柳慕言的武学资质？前些日他说自己连郭靖都打不过，那时只道此为天经地义，因为大家都当郭靖是蜀山派功夫最烂的了，柳慕言学武没多久，即便有叶文在旁护着也难以有那么快的进步。

　　可现下得知，郭靖根本就是一个奇才，功夫虽然只学了一套粗浅的太祖长拳，可那战力却是本派外门第一，莫说柳慕言了，外门那么多弟子就没有一个能打过郭靖的。即便是早先拜入师门的二十人，也有几个参加了那日的大比，依旧毫无悬念的被郭靖一拳头打出了擂台。

　　“这么的话，还得详细问问这柳慕言在郭靖手下撑了多久才好下结论……”

　　片刻后……

　　“什么？一招？”叶文张了张嘴，最后发现自己根本就什么也说不出来，只能震惊的望着自己这个不知道该算学生还是该算徒弟的家伙。

　　柳慕言也是满脸愧色的点了点头，毕竟一招就被打败实在太过丢人，也难怪他一直没有升起精修武艺的想法。哪怕郭靖得了大比第一也难以让他想法有所改变。

　　“学生无事时与郭师兄（郭靖入蜀山比他早，所以他都称呼其师兄，可郭靖认为他拜在师父名下更早，也叫他师兄，总之这俩人互相谦让导致称呼乱的很）比试了几次，每次都被郭师兄一拳打在胸上，随后便连气也喘不过来，自然无法再比了……”

　　说这话的时候，柳慕言也有点不好意思，说话的时候还有点躲躲闪闪，连带着手上写的几个字也歪七扭八的不成形象。

　　“精心，凝气！”

　　呵斥了一句，叶文也不知道再说什么了，这柳慕言连一招都接不住，看来真的没什么天分，要学武功恐怕也没什么合适他学的。加上年岁太大，经脉成型，这内功一道，这辈子也没什么希望有太高成就了——除非有什么奇遇，或者有什么特别的功法可以易筋锻体，改善身体条件，否则难以大成。

　　“易筋经、洗髓经还有九阴真经的易筋锻骨篇好像都有类似功效……可惜这几套功夫我一个都没拿到。手中的几本便只有全真心法不限资质并可以依靠勤加修炼达到相当程度。其它的几本功法，无一不要求苛刻，资质不足者习练反而是坑害于他，还是莫传他为好！”

　　瞧了下柳慕言，这个学生此时静心屏气专心练字，那字体此时虽然工工整整没什么稀奇，却已经比当初那犹如抽象画的诡异玩意儿强了不知道多少。若柳慕言真的如他自己所言，饱读诗书满腹经纶，以这个字体已经不妨碍他考中。

　　只是这弟子竟然颇有傲气，言道既然学了便要学到最好，好不容易拜得书法大家，若只勉强学了个工工整整，出去也给师父丢人。叶文一听也是这么回事，也就继续教了下去。

　　可这书法一道，讲究的是一个持之以恒，所谓的个人风格都是在长年的行文书字中有所感悟后而来，柳慕言书法虽然大进，可距离那成为真正大家的道路还遥远的很。但若只是想写的漂亮，那只需要给他一些名家字体，好生临摹一番，却也不难达到。

　　叶文为此特意抄写了几本道藏，然后将自己抄写后并且装订好的书册当做字帖给了柳慕言，叫他抄写临摹，这样一来，叶文能够指导的地方其实已经不多，只是偶尔过来瞧瞧写的如何了，或者其有什么不通的地方——比如叶文在写某些字的时候为何会出现这种效果，叶文是如何运笔使劲的。

　　详细解答一番也要不了一刻钟的时间，随后他也就没什么事情了，只是在一旁喝茶。

　　以前他是与柳慕言一同写字，可整日的写来写去也觉得心烦，叶文突然想起好久未曾画画了，不若画点山水什么的也好作为消遣。

　　想到便做，蜀山派自从钱财丰足后，杂七杂八的东西置备了不知道多少，先不提书册，便是练书法用的纸张笔墨，蜀山上就能堆满一个仓库。还有用来画画的水彩，一应俱全，只有你想不到没有你找不到。

　　叶文专门用来教导柳慕言的那间书房里除了堆积了大量藏书，也长年备着这些东西，此时念起，也不需要喊人，只是回身从柜子里将一应物事取出便可。

　　提起笔来，叶文突然想起这些日忙来忙去，大比的时候已经告一段落，应该考虑考虑自己和师妹之间的事情了。

　　想到宁茹雪，叶文就想为自己师妹画一副画像，若是画的好看，送给师妹也能博其开心一笑。

　　“便当如此！”

　　画卷展开，叶文提笔便画，画的兴起处竟浑然不觉外物，手中画笔左腾右挪，使到极处时，便好似两个手两支笔在画，一旁的柳慕言本来专心写字，突然发现自己师父脸上神彩照人，手上画笔奔腾，不多时竟然将手中画笔舞的瞧也瞧不真切，直叫柳慕言看的目瞪口呆，心中暗赞一声：“师父此等神技！我若能学得其中一二便已心满意足！”

　　他也知叶文这是有深厚的武艺做底子，才能将画笔使到这般境界却不会有用力不匀的失误发生，若叫他将笔使的这么快，怕是本来能写好的字也会被他写的和副鬼画一样，寻常人根本瞧不出其中内容。

　　所以，柳慕言对于叶文能够这般运笔却又挥洒自如的能力很是羡慕，瞧的精彩处甚至想要喝上一个彩，可又怕惊到自己师父，只得硬生生的忍住。

　　也不知道过了多长时间，徐贤竟然施施然的捧着本书卷自外而来，瞧见叶文手上画笔翻飞，轻笑道：“师兄又开始作画了啊！”

　　听到声音的柳慕言真想冲自己这个师叔做一个不要说话的手势，可是对长幼尊卑异常看重的他又无法对身为自己长辈的徐贤如此作态——哪怕他以前对徐贤这个号称才子的家伙颇不感冒，在得知他是自己师叔后也是恭敬异常。

　　徐贤瞧见他着急样子，笑着安慰一句：“不必担心，师兄一但进入这个状态，寻常声音是入不得他的耳的，除非你将他面前的画卷拿走，否则休想惊动他！”

　　柳慕言闻言更是赞叹，只道自己师父已经到了那无有外物，天人合一的境界了。可是心下又在纳闷，师父是武林人士，若是总这般样子，岂非叫人有了偷袭的好机会？

　　徐贤也不好再多解释，只是走到叶文旁边，静静的看着叶文面前那副画卷，但见洁白的画卷上，一个俏丽身姿已经隐隐成型，那颇为熟悉的脸庞是自己师姐无疑，只那个表情神态徐贤自问绝没见过。

　　至于画卷上女子的一袭飘飘白裙，还有腰间颈侧飘飘欲飞的七彩缎带他也是未曾见过的……更重要的是，这女子竟然未穿鞋袜，那一双赤足画的栩栩如生，仿佛真的将一双三寸金莲放进了画纸当中一般，那洁白如玉的姿态直叫人心痒难耐，急欲伸手把玩一番。

　　“这是师姐？”

　　此时叶文已经恢复如常，兀自望着面前画卷皱着眉头。他适才画的兴起，手上笔走如龙翻飞不停，这副画简直就是一气呵成没有半点停顿，几乎是潜意识下就将脑袋当中闪过的画面给随手画了出来。

　　他本道能够画出一幅英武的女侠图，却不想竟然画出了这个东西。

　　“我看也不大像！”徐贤又瞧了瞧，发现那脸虽然是师姐无疑，可是那脸色神态和衣衫着装都不是自己那师姐能做出来的。虽然这些日那师姐多了不少女儿姿态，也更多的穿些裙装，却绝对没有穿过这般类似舞姬才穿的华丽衣衫。

　　除了衣衫，还有一点也让徐贤很是诧异：“没想到师兄也好这一口啊……”他虽然没具体指向何处，可那神态却再明白不过。只是眼神却不敢往那画上多看两眼，生怕师兄生气，到时候揍自己一顿可如何是好？

　　叶文也不解释，因为他好像也没法解释。徐贤不知道，他还瞧不出自己画了什么出来么？这衣衫、这赤足分明就是那华长老无疑，没想到自己潜意识下竟然将那妖精给画了出来，更要命的是还将那双赤足画的栩栩如生，若叫师妹瞧见，还不得将自己大卸八块？

　　“难道老子还惦念那妖精？”叶文摸了摸下巴，看着画上那个似乎欲乘风飞去的仙子般佳人暗自寻思：“还是说男人直的天生就喜欢吃着碗里的惦念着锅里的？”

　　这些东西也没个答案，叶文随手将那画卷拿起，然后取下两端的卷轴只余画纸，随手一卷从桌后转了出来。

　　徐贤看到叶文竟然这般不珍惜大好的一副画，略有心疼，只道了句：“师兄小心点，好好一副画，这般乱来太过可惜了！”

　　叶文却不在乎，只道了句：“可惜什么？我这便要烧了的！”说完也不等徐贤询问，来到偏房中那个烧炉子的隔间，打开炉盖随手将画纸丢了进去！

　　“旁人瞧不出，师妹还能瞧不出？这画留着就是个祸害，还是烧了干净……”


第129章 散帖

　　看着画纸慢慢燃起火苗，叶文便准备将那炉盖盖上，不想还没来得及动作，身后就传来师妹的声音：“师兄你在烧什么呢？”

　　叶文暗道了一句：“真是怕什么来什么！”立刻转过身，将身子往炉子前一挡，不以为意的道：“师妹怎的来了？”

　　话才出口，就见宁茹雪端着茶水和一些糕点，看来是知道叶文在书房教导柳慕言书法，所以送些糕点茶水什么的过来。叶文平时喜欢无事时往嘴里塞些零食，只是平时都是赵婶送的，也不知道今日为何是宁茹雪亲自送来。

　　他不知道，这是赵婶知道了宁茹雪与叶文的事情，觉得应该给俩人多点相处的机会，这送茶水糕点的事情，叫宁茹雪做也能让叶文更有好感。

　　“男人都喜欢会伺候他的女子！”

　　宁茹雪懵懵懂懂的点头，然后接了托盘就奔了过来。一进来，就听得那专门烧炉子的里间（蜀山派的房舍基本都有这样一个里间，烧起炉子后热气会通进屋内的大炕以及一些叶文特意设计出来的灌满了水的厚铁管也就是粗糙版暖气来取暖）有动静，便进来瞧了一眼。

　　却不想就因为她这一瞧，让叶文吓了一跳。

　　“师兄在烧什么？”

　　“一副画而已……”

　　“画？”宁茹雪知道叶文无事时喜欢画画，蜀山派一些房间里也不乏叶文亲手画的山水风景图之类的东西，就连他自己房间里也挂了一副莫名其妙的东西（叶文闲极无聊画的四格漫画），却很少见叶文将自己的画给烧毁。

　　心下奇怪，难免就会多问两句：“什么画还要烧掉？画的不好吗？”她觉得便连那么稀奇古怪的东西叶文都舍不得毁去，反而是挂在自己房中，怎的这一次竟然将画烧掉了？

　　一边问着，宁茹雪探头便想去看，叶文见状，也不好阻拦，否则便显得心虚，转过身故作大方道：“没什么，本想随手画些人物，却画的不是很好，也就烧了！”这话说的半真半假，若非祥知内情之人，决计听不出其中问题。

　　宁茹雪见叶文大方的让开，话中也是一副不在意的样子，那好奇的心思便淡了。人便是这样，你越是阻拦，她反而越是好奇，如果大大方方的给她看，也许她还不想看了。

　　此时宁茹雪只是随便往炉子里一瞥，也就没细细去看，只是这一眼却看的脸色微红，古怪的瞧了眼叶文后便也没说什么，转身就出了里间。

　　叶文被那一眼瞧的心惊肉跳，立刻也是往炉子里一看，见那画纸已经烧了大半，但是画中人物却依旧存下不少部位，肩膀上飘飘的缎带和那双白玉赤足都清晰可见。幸运的是脸已经烧了干净，没叫宁茹雪瞧见。只凭这几个部分，至多也就是以为叶文画了一个赤足的舞姬，估计也是因为如此才会那般看他。

　　“总比窥见全貌来的好！”

　　虽然被误会，但也不算严重，大不了和师妹说自己正在研究画人物，以后时不时的画些人物图画来也就是了。

　　“再不济就说老子喜画舞女图！张三爷不也喜好画仕女图么？咱有这样个爱好也算不得奇怪！”

　　心下给自己找好了借口，叶文便将炉子封好，又从里间转了出来。只是他绝对想不到，就因为自己这个借口，随后这段时间隔三差五就得画个人物来应付一番，初时画的有男有女，徐贤这个家伙便时不时跑来要一副。

　　后来叶文心下发狠，直接画了一副惊世骇俗的舞女图，那徐贤观后虽然赞叹不已，却再也不敢找叶文要画了——那图中舞女被叶文画的无比诱惑，一身轻衫好似半湿一样尽显窈窕身姿，若只凭这一点，旁人只道这是一副春光图，可偏生叶文将这人画的端庄秀丽，脸色上更隐约带着一丝凄苦，配上那栩栩如生的舞姿，更添诱惑。

　　徐贤看了后只是道了句：“师兄您这是故意的吧？”

　　叶文哼哼了两声，也不回答，心道一句：“你小子修习纯阳功到关键时刻，若得了这画，我看你还如何憋的住？”

　　可惜徐贤欣赏了一番后颇有自知之明，只道了句：“这画是妙极，可惜师弟我是万万不敢要的！”说完啧啧的品评了一番后便离去了，后来便再也没提过那画，好像忘了这事一样。

　　他不要，叶文这又难心了起来，自己留着？若叫师妹瞧见不一定又是什么眼神。若叫她误会自己喜欢那些烟花风尘女子，他又如何说的清？

　　烧了？又委实有些可惜，叶文一急之下作的这副画绝对是上佳之作，便是他自己也难以再画出第二副来，毕竟灵感这玩意比悟性还要虚无缥缈，并不是那么容易撞到的。

　　恰巧柳慕言提着一根铁笔走了进来——请于冶专门打造的铁笔，只是在寻常毛笔外又镀了一层铁壳，所以这只是一杆分量颇重的笔，而不是一件兵器。

　　见到柳慕言，叶文灵光一闪，将其唤了过来：“慕言，你来我这蜀山随我学字也有些时日了，我也没送过你什么东西，这副画是为师刚画出来的，乃是少有的佳作，便送于你了！”

　　柳慕言本来听到师父画了一副新作，正自高兴着——徐贤时不时就从叶文这里拿走一副画，他可是羡慕的紧。走上前去，却发现是一副极尽诱惑之能事的舞女图，当下脸有苦色。

　　他本道自己得了一副山水画，或者是一些侠士傲绝凌峰顶的图画，不想竟然是这么一副诱惑无比的图画。好则好，但是这画好像难以拿出来与亲朋好友展示。

　　奈何这是师尊送赠，却不能不收，只得苦着脸将画收好，小心保管，同时道了句：“多谢师父赠画！”随后继续专心练字。

　　摆脱了一个麻烦的叶文也不知道是不是心下有愧，这日里对柳慕言的指导极为尽心，提笔转折等都详加解释，同时还传授了一些行功运劲的法门，教柳慕言如何在写字时利用上自身的那些功力。

　　初时写出来的字并不好看，只是熟悉了之后，写出来的字竟有一副铮铮铁骨，柳慕言见状大喜，比得了那画时开心了不知道多少倍。

　　他却不知，刚才那一番教导，却让叶文想起了另一个方向，而且这柳慕言适才那番表现，并不似全无悟性之人，思量了一番后便问道：“慕言，你来我蜀山也快有半年光景了，这些时日里你可想过正式拜入我蜀山门下？”

　　柳慕言正写的开心，闻言一阵错愕，问道：“师父待学生如亲传弟子，弟子感激不尽。能习得几分技艺便已心满意足，并不奢求更多！”

　　叶文却道：“只问你想没想过拜入我蜀山派中，那些旁的说了无用！”

　　柳慕言立刻明白叶文是想要他给个准确答案，那些七扭八歪的东西说也是白说。而且看这架势，若自己说想，那八成就会被蜀山派收进门墙，列为正式弟子，那可是要记入门派宗谱当中的。与他现在只是个挂名的学生大大不同。

　　这些时日，他也在山上住了好久，蜀山派如何心中也有了大概印象，暗思：“蜀山派虽然不是什么名动天下的大派，但也算是江湖正道！虽然我一个读书人入这江湖武林不大成体统，但师父待我犹如亲传，传授技艺丝毫不曾藏私，我如何能就这般离去？”

　　想来想去，最后感叶文待他极诚，加上此时朝廷也不禁止官员拜师习武，对他日后仕途无甚影响，所以便答道：“若有可能，学生自然愿意拜在师父派内，日日聆听师父教诲！”至于叶文年纪比他还要小上好几岁，这一些他却是不在乎。书中就言达者为先，无论是书法作画还是武艺，叶文不知道比他强多少，做他师父绰绰有余。

　　叶文见他愿意拜入蜀山派，心下也是开心，便笑着道了句：“你早已行过拜师之礼，所以这一段便可免了！稍后随我拜过本派祖师，便算是入了我蜀山派门墙。至于咱们蜀山派的规矩，住了这么久你应该也有所了解了，我便不再多言。只这武功一道，你却要下些苦功了！”

　　柳慕言本来觉得拜进蜀山派也没什么，此时才想起蜀山派多少也算是在平州有了名号的武林门派，他如今拜了掌门为师，那武艺却绝对不能落下。

　　只是自己待了半年，也学习了一些功夫，依旧稀松平常，他只道自己没什么天赋，便忘了这一茬。

　　“师父，弟子这习武的天赋……”

　　“有言道勤能补拙，慕言你习武太晚，又过了学习内功的最好年龄，加上本来身子虚弱，此时也不过是刚刚调理过来，弟子连寻常人都是不如！可只要你持之以恒，即便无法名动江湖，但总会有所成就！兼之你志不在此，习练武艺便做防身之用也好。”

　　叶文想了想，又道：“你虽然内力平平，却对那运劲搬力的法门颇有悟性，适才我传你的运劲手法，多是脱胎于本派的绵掌等功夫的使劲窍门，你学起来却毫无滞涩，可见你还是颇有资质！只是需要寻得合适的功法来勤加修炼！”

　　“那弟子日后应该学什么功夫？”听到这里，柳慕言也起了兴致，甚至隐隐有些期盼。毕竟整日里与一群可以高来高去的人在一起，不羡慕那是不可能的，每每看到徐贤舞着长剑在自己根本不可能上到的地方纵横来去，心下多少有些犯酸，只能在无人处念叨一句：“读书不好么？非得舞刀弄剑的……”

　　“额……”叶文沉吟了下，最后看到了柳慕言手中那根铁笔：“慕言你内功难以精进，可以多重招式，以奇巧取胜！”

　　柳慕言点头：“那弟子以后当怎么做？”

　　“这个嘛……”叶文笑了笑，最后蹦出一句：“眼下你还是继续写字，习练书法，等你先将这字练好了再说！记得写字时多练练我教你的运劲法门，那对你习武也是大有裨益的！”

　　虽然没有得到一个满意的答案，但是柳慕言现下总归还有个努力的方向，至于以后？他大可以等过些时日，书法有所小成了再去询问。

　　其实叶文心中也只是有个大概的想法，本来他觉得应该脚柳慕言绕指柔剑，奈何柳慕言眼下内功火候不足，练那绕指柔剑根本就不可能。

　　另外，他想过让柳慕言专使判官笔，可是判官笔注重攻敌穴道，现下他手里连一套最基本的判官笔功夫都找不到，甚至连一套打穴的指法都没有，要不然还可以依据指法来弄一套判官笔的功夫。

　　他又考虑过弄门奇门兵刃给柳慕言习练，最后郁闷的发现这奇门兵刃的功夫要比剑法还难得到，而且当今江湖上使奇门兵刃的门派竟然一个没有，那几个大派不是使剑就是用刀，或者干脆就是空手功夫。

　　带着柳慕言去拜过了祖师，将柳慕言列为正式弟子后，叶文交代了一句：“因你拜我为师早于靖儿，是以排行第四。日后切莫与靖儿胡乱称呼了！”柳慕言恭声应是，随后又与叶文谈了几句便回去休息。

　　见到柳慕言走远，叶文行到一处无人之处，看了看地上的土，随手以指尖逼出一道气柱挥洒了起来，但见尘土飞扬间，一副字便被他题在了地上。

　　“额……现在写这套字有点不合时宜！”

　　看这地上这二十四字，叶文想了想还是不合时宜，更何况这门功夫里有许多技巧法门他都完全不知道，要凭着二十四个字将其复原实在有够麻烦。

　　更要命的是这二十四个字太过敏感，若叶文将这功夫鼓捣出来了，柳慕言拿出去与人打斗，被人窥出二十四个字原型后又当如何解释？

　　“总不能叫我找块玄铁打造两柄神兵吧？”想起种种麻烦，叶文随手挥掉了这个念头顺便将那些字尽数抹去：“算了算了，寻思别的功夫便是了！”

　　将柳慕言的事情放到一旁，叶文开始谋划起让宁茹雪开心的定亲一事。这一回他可不仅仅是说说便罢，而是准备宣传一番，叫整个书山县都知道这件事——他也不想闹的太大，只叫周围的一些人知道便可。

　　同时使人广撒帖子，虽然没说请谁前来，仅仅是标明新年以后会与宁茹雪定下亲事，可想来照顾到面子问题，上门前来道贺的人怕是不会少。

　　这帖子送的也有颇多讲究，一些寻常的小门小户便也不用理了，毕竟蜀山派眼下底气也已经足了许多。

　　虎山派与天乐帮却不能不送，别管这事情和人有没有关系，这面子上的事情却要做到位。随后便是关系比较亲密的如岳山镖局、书山县徐家以及书山县衙都得送去一份。

　　蜀山县衙那里估计不会来什么人，即便来也最多派个不引人注目的代表，这帖子多是走个形势。另外两家却等同于蜀山派是一家人，不能不通知。

　　另外得到帖子的也就是蜀山上还仅存的几户门派，这都是作为邻里所邀请。去了这些，还能拿到帖子的就只有林山县的木帮了，这是考虑到新年后蜀山派就要将产业开到木帮的地盘上，提前交好一番日后开分店的时候也好相见。

　　这个时候，叶文才发现当身份达到一定地位后，有些事情已经不再单纯的是自己的事情了，本来一个很普通的定亲，却闹的几乎整个平州都要知道，这还是因为蜀山派影响力没有那么大所致。

　　以后等蜀山派势力大涨，能够影响到整个武林的时候，那时候传出叶文定亲的消息，怕是要比这轰动无数倍，便似几年前天山派掌门大婚，几乎成了武林盛事——也成了天山掌门李玄炫耀自身门派实力的一个机会。

　　可惜叶文眼下影响力有限，能够引得整个蜀山为之闹腾一番已经是很了不起的成就了。

　　让他想不到的是，自己这一番作为竟叫宁茹雪大为欣喜，每日见到自己也总是一副笑眯眯的样子，叶文暗自猜测是自己无意间满足了女人的虚荣心，皆因每个女子心中都有一个风风光光将自己嫁出去的念头，眼下虽然还没嫁，宁茹雪却也大为风光了一把。

　　毕竟叶文现在不大不小也是个人物，江湖上送了外号称为君子剑，这称号随着武林人士不停走动，已经隐隐传到了临近的两州，只是那里人对于君子剑的印象依旧模糊，所知不详，也没太过在意，只知平州有这么个人，可这已经很不得了了。

　　“只是，因为往来送帖太过麻烦，而且还要等那些想要前来贺礼的人到达，这日子就不能定的太近！定到新年之后也是没有办法，却要委屈师妹多等一段时日了……”

　　“这有什么麻烦的？”最近一提到这事，宁茹雪便是满面羞涩，女人味不知道比当初多了多少，便连叶文也是惊诧不已：“只是定亲便这般大的变化，难道这时候的女子婚前婚后是两种不同的生物？”

　　而与此同时，某个山头上。

　　一人立在一座宽广的大殿当中冷笑着说道：“敬酒不吃吃罚酒，早叫你乖乖将女儿交出来便好了，非得逼老子亲自上门要人。”他身旁立着一群身着蓝衫的剑士，地上那无数的尸体显然就是这群剑上依旧滴着鲜血之人所为。

　　这人弯腰掐住一个满身是伤的精壮老者的衣领大喝：“黄世仁！你将女儿藏到哪里去了？乖乖说出来老子还能给你个痛快！否则定叫你生不如死！”


第130章 年关

　　叶文与宁茹雪定亲的事情定下了日子之后，整个蜀山派进入到一个平和却又繁忙的时期。弟子们除了整日的习练武艺之外，便是忙活着掌门定亲这件大事。

　　因为事情越传越远，整个平州武林都知道君子剑叶文即将与自己师妹定亲，不日便将迎娶自己的师妹。不少对叶文感到好奇，想要结交一番的江湖人士都开始往书山县聚集，其中关系最好的几个人都已经提前来拜会过了一番。

　　书山县县衙也让李捕头过来看了一眼，虽然只送了一份很不起眼的贺礼，同时也明确表示无论是现在还是正式的日子都不会来人祝贺，可从李捕头的话里叶文还是领会到了书山县衙的态度。

　　“只要蜀山派不是要做什么天怒人怨或者意图造反之类的事情，官府这边定会多加关照！”

　　李捕头起身之时，随手又往叶文手里塞了几张纸，叶文也没细看便收了起来，两人又笑着寒暄几句后就道别，李捕头独个下山去了。

　　待得他离去，叶文才将那几张纸取了出来，细细一瞧，发现竟然是几份地契，都是蜀山周边的一些无主荒地——这些荒地其实可以开拓成田地，只是因为书山县人口有限所以始终闲置，无人拓荒。

　　如今县太爷直接卖了个顺水人情给叶文，将这蜀山周围的土地一并给了蜀山派，若是蜀山派能够将这些荒地开拓成农田，那他这个县太爷也可以抽点赋税，给本县衙门拓宽了财路，这也算是一大功绩。

　　大致一瞧，这些土地如果能够全部开拓出来，起码能有上万亩，只是蜀山派没那么多人力，即便以后发展起来怕是也用不到这么多。但这些地契却给蜀山派带来了更大的壮大机缘。以后蜀山派不停的强大，聚集在蜀山周围的人也会越来越多。

　　此时世道绝不算太平，如果周围有一个强大的门派，那么这一带会成为一个相当稳定平和的地区，强盗土匪都轻易不敢来作乱，这样的地区则是最吸引普通百姓前来定居的。

　　那时候蜀山派将这些土地租给那些百姓，只是当地主也足够蜀山派维持自身的开销了，哪怕这些土地依旧需要给衙门上税。

　　叶文看了看这些地契，然后深吸一口气，随后将这些东西妥善收好，他知道这是县衙的一种表态，证明书山县衙认可了蜀山派在当地的地位，否则叶文绝对不会收到这个东西。当然，县衙方面会这么做当然是考虑到这是一件双赢的事情，自己也少不得好处。而付出却不大，毕竟那些土地摆在那里依旧是荒地，对他们来说毫无作用。

　　如果蜀山派能够将其利用甚至借此发展起来，书山县也许会趁机发展成为平州数的上的大城镇，那时候县太爷自然可以高升了。

　　“看来咱也不能总窝在山上了，也许去中原转转，给自己的门派闯些声望是一个不错的选择？”

　　这个念头升起后，叶文就觉得是个切实可行的法子。只有蜀山声望日渐隆重，才能够吸引那些希望安定却没有家园的或者是因为别的什么到其它地区讨生活的流动人口。本来以蜀山派现在的声望不应该会吸引不到人，问题是平州人口本就不多，几乎在平州生活的百姓并不需要为土地问题忧心。

　　真正会出现没有田产而需要去其它地方打拼的，多是中原一些地区的百姓，而且越是富裕的地区，这样的人反而越多。

　　偏偏在那些地区里，蜀山派几乎没什么知名度，导致这群人四处闯荡的时候绝对不会考虑去一个没听过，不知道实力如何的门派辖下的地区去。

　　“绕来绕去都是一个问题，名声啊！只是眼下还是先过一个好年吧……”

　　又一年的新年，过的依旧没什么稀奇。叶文身为派内辈分最高的长辈，在新年的头一天忙的事情就是到处派红包，让诸多弟子们可以有花用的闲钱。

　　外门弟子和杂役也有红包，弟子们都是由叶文亲自发的，杂役们则由赵婶来代劳。可即便如此，一天发上一百来个红包还是很让人心烦，搞的他现在看到红的就有头晕的感觉。

　　岳宁早上起来和师父拜了年，中午吃了饭后就下山回家去与自己家人团圆去了，其它在书山县附近有家人的也大多下了山。

　　山上虽然依旧剩下不少人，却远不如平时喧闹，幸好周芷若这个年岁还不大的小家伙跑来跑去给蜀山派平添了不少欢闹的劲头。另外李森年前下山采买的时候还买了不少烟花爆竹，此时放起来砰砰一阵乱响的倒也不算冷清。

　　“等到晚上再放烟花好了！”

　　在芷若的头上轻轻一抚，这一瞬间叶文突然觉得自己根本就不是二十三岁，而是三十二岁了，这样抚摸小孩的头实在是与自己实际年龄不搭调。

　　“有的时候我真的会忘了自己才二十三岁！”

　　略微恍惚的胡思乱想着，叶文拉起了师妹的小手，宁茹雪也没有挣扎，反而是往叶文身边又站近了一些，轻声答道：“师兄这些日是不是压力太大了？其实咱们蜀山派现下已经都走上了正轨，不需要再如前些年那么操劳了！”

　　叶文本想赞同，但是一想到天乐帮的事情还没个了局便放不下心：“眼下还不行，等我先天紫气练到大成，咱们才可以真的松一口气！”

　　若是先天紫气大成，那么整个江湖上能够威胁到叶文的人就没有那么多了。剩下的那些高手基本都会有所顾及，不可能似那赤阳神君一般说跑来找谁麻烦就找谁麻烦。同时修炼到那种地步之后也会更加珍惜现有的一切，反不如那些功夫一般的人来的敢拼命，与人动手也多是切磋较量，很少下死手。

　　更何况，手中紧握着的人儿还在等着自己，叶文自然不能慢悠悠的修行，一直修行个几十年：“再说，也不能叫师妹总是等着干着急。”

　　宁茹雪脸上一红，心中略有喜意，只是平时说话习惯了，张嘴却道了句：“我……我才没有！”

　　她只是与叶文拌嘴习惯了，此话完全是没有多想脱口就出，说完自己反倒慌了：“师兄误会了怎么办？”

　　不过这却是她想的多了，叶文怎能听不出宁茹雪话中那言不由衷之意？只是见师妹脸红的厉害，随口调笑了几句：“哦？难道师妹不急？那样的话我便慢慢修炼吧！恰好这门功夫强调的是稳字，过于求成反而不美！”

　　这回宁茹雪是真急了，又不知道如何去说。若说自己很急，想要早日与师兄完婚。又觉得有点太不知羞。张了几次嘴最后却一个字也没说出来，还是叶文见状安慰了句：“说笑罢了，师妹勿急！”

　　结果换来的是宁茹雪一个大大的白眼，哼了一声在他脚上踩了一下。手上稍微使了点劲，好像是要挣脱一般，却被叶文抓的更紧，根本就不让她跑掉。

　　宁茹雪随意挣扎了两下，见叶文没有松手也就放弃了，两人又聊了几句，却没个固定的话题，只是天南地北的胡侃。

　　说着说着，竟然想起今日除了吃饭就没见到过徐贤，宁茹雪纳闷道：“师弟哪里去了？今日怎的没怎么见到？回家了么？”

　　叶文苦笑了下，答道：“他昨日就回家吃了顿年夜饭，然后今日上午便跑了回来！眼下怕是忙着修炼功夫呢！”

　　“修炼？师弟的功夫要突破了？”宁茹雪早知徐贤的功夫进境神速，几个月前就已经到了突破的边缘，只是最后那一下却很是困难，若没什么奇遇相助，怕是修炼个三年五载才突破也不是不可能。

　　眼下听闻徐贤连年都不过，抓紧修炼，只道他是窥到了突破的那一线机会，所以才这般拼命。

　　按常理来说，应该是这样没错，但是叶文却苦笑了一下：“前些日师妹忙着那诸多琐事，所以我也就没机会和你说。我前些日根据那纯阳无极功做了不少改动推衍，可以说是又衍生出了另一套更强的纯阳功法，徐师弟是抓紧修炼那套新功法，希望借此一举摆脱那个咳嗽的毛病……这毛病也折腾的他够久了。！”

　　宁茹雪这才知道原来徐贤不是因为纯阳无极功要突破，而是因为得到了另一套更加阳刚的功法，所以忙着修炼新功夫。

　　“那他若是将这门功夫练成，他的功力会到什么程度？”

　　叶文沉吟了一阵，想到徐贤功夫本就差那么一线，如今得了自己新给的秘籍，以及体内原本就蕴含着未被激发出来的蛇王精华，若是能将那门功夫练成，估计会一举冲破任督二脉，踏入先天门槛。

　　“估摸会打通任督二脉！”

　　“那不是和师兄一般了？”宁茹雪听到这里，脸色有点不好。许是想到师兄和师弟先后都跨过了那道门槛，就只有她自己进境缓慢，莫说打通任督，就是距离差一线打通任督的境界都还有着相当的距离。

　　要说小无相功之神奇，绝对超过叶文以前习练的紫霞神功和徐贤原本修炼的纯阳无极功，可是这两人先后跨过了那道门槛，她却连大门都没找到，这样的现实不免让她心生怀疑：“莫非我没有习武的天赋？”

　　其实是她想的太多了。叶文能够大成，是诸多巧合下促成的。徐贤则是凭借蛇王精血将一身纯阳内劲催生到的如今这般境界。

　　只有宁茹雪，虽然得了蛇王胆强化了一身经脉，但却没有增长什么功力，加上那小无相功神妙无方并不是一个易练的功法，会有这种情况本就是理所当然的事情。实际上，宁茹雪的修炼速度已经足够快速，奈何叶文和徐贤都是开了挂的。

　　瞧见师妹模样，叶文也知道其心中所念，只是这也是没办法的，天才地宝终究不是那么好得。若要宁茹雪陷入危险境地、在生死存亡关头突破，他也不愿意。

　　所以，就只能让宁茹雪慢慢修炼，好在小无相功绝对够档次，以后不需要为师妹的功法更新换代操心。

　　至于徐贤，叶文摸了摸下巴：“前阵子得到的那本纯阳至尊功号称顶级的阳刚功法，想来可以祛除掉徐贤体内的寒气了吧？而且这套功法也属顶级，想来短时间内不用为徐师弟的内功操心了！”

　　这纯阳至尊功叶文刚得到的时候还是一阵纳闷，因为一时之间他竟然想不到这功夫是出自何处。等到将秘籍翻开，详细翻阅一番后才明白这玩意儿是哪里的东西。

　　若说纯阳至尊功这个名字大家不够熟悉，那么这套功法的另一个名字肯定是耳熟能详，那就是天山童姥的八荒六合唯我独尊功。

　　这纯阳至尊功在其出处里标明乃是八荒六合唯我独尊功的原版，那独尊功反而是童姥自己强行修炼这套本来只有男人才能练的功夫时所调整过的修改版。

　　虽然叶文觉得这个设定有点扯，但是既然拿到了，同时这上面有着详细的行功运气法门，那就证明这功夫是可以修炼的。

　　这功夫更神奇的是虽然号称纯阳至尊功，却并不单单可以御使纯阳真气，按照秘籍上讲解的一些法门，只要逆运此功，便可以使出精纯的纯阴内劲，只是不能长存体内罢了。绝对是称的上神妙的顶级功法。

　　叶文认定徐贤可以凭借此功炼化体内寒气，一是此功可以精修出至阳的真气，论纯字可能比纯阳无极功略有不及，但是其内劲的阳气却远胜纯阳无极功。另外就是这可以御使完全相反内劲的法门，应该对徐贤化解体内寒气有不少的助益。

　　“得不到九阳神功，得了这门功夫也不错！都是至阳的功法，应该有用吧……”

　　他自己则继续精研先天紫气，只要凭借寒泉不停的努力修炼，打通其余诸脉不过是早晚的事情，这些日子精研了许久之后，他已经隐隐感到体内真气积蓄到了相当程度，也许可以寻个时间试试冲开其它玄关。

　　同时，他这段时间也在寻思柳慕言和郭靖以后的修炼方向。郭靖还好，一招一式就够他修炼个把月的了，眼下他还在琢磨那套重剑剑法和锤炼自身臂力以及内力。柳慕言这却不好应付，难不成叫他一直写字？

　　叶文闲暇时也会去翻些秘籍，找些要命的穴位，然后想要创出一套专门攻敌穴位的功夫。结果他失败了……他对于点穴一道实在是没什么了解，幸运的是戒指这段时间万分给力，在得到纯阳至尊功之前，还刷出一本金蛇剑法——只有剑法、没有金蛇锥椎法、金蛇游身掌掌谱。

　　“我去！我没有金蛇剑啊！”

　　让他郁闷的是这套功夫若没有金蛇剑那就等于没用，同时金蛇剑造型特殊，金蛇剑法说是剑法还不如说是在剑法上融合了诸多奇门兵器招数的大杂烩，期间包含了铁钩、峨眉刺等外门兵刃中的勾锁招数，这些都是一般剑法中没有的。

　　不过这金蛇剑法也不算白召唤，因为金蛇剑法里也融合了判官笔的点、戳等口诀，金蛇剑因为其独特造型，在刺的时候也多是使的类似判官笔的路数，这一下叶文终于有了可以参照的功夫，所以这段时间他忙着将金蛇剑法中的东西重新整理，创出一套可以让柳慕言使用的武功。

　　同时，考虑到武器的问题，叶文不得不将一些招数拆开，本来是一招的拆成两招、本来是一手使用的杀招也要改成两手使用——他是存了让柳慕言使双手兵刃的念头了。

　　“大不了老子再山寨个铁划银钩！哪怕没有倚天屠龙功，但有了这金蛇剑法也是一般强悍！哼哼！”

　　折腾了几个月，叶文终于研究出了一些头绪，只是因为还没有最终成型，所以干脆就没有告诉过柳慕言。柳慕言又一心练字，所以也没急着去问。

　　反倒是郭靖这个小子，在学习重剑剑法后进步神速，不但将全真心法的奠基部分给修炼完毕——叶文这才发现这小子的基础内功被他练的无比扎实，有了足够厚实的底子，习练全真心法也是手到擒来。

　　至于那重剑剑法，本来就没什么花样可言，翻来覆去就是那么几招，要的就是力量。此时郭靖虽然力量还不够强悍，但是已经能够初步将这重剑挥使自如，便是徐平若不小心应付也可能会被这个师弟砸伤！

　　“小师弟的功夫……真是进步神速……”

　　徐平现在无比的汗颜，自己早入门不知道多久，眼下竟然被一个才拜师几个月的小师弟给打的昏头昏脑，险些败下阵来。

　　这也是因为他的功夫依旧没有成个体系，甚至连固定的套路都没有形成，日后会发展成什么样谁都说不好。郭靖反而不同，他的路子从一开始就确定了，只要一步一个脚印的往前走便可。加上重剑剑法砸来砸去的路子，功力一般的人真不容易招架的住。

　　见到小徒弟这么给力，叶文总不能糊弄！所以寻个机会，便又教了郭靖一掌掌法——毫无技术含量，就是直来直去的一掌，叶文很臭不要脸的给这掌起了个名字叫‘紫气东来！’

　　叶文对这个名字的解释是：“因为我使出这一掌的时候浑身紫气蒸腾、翻飞不止，加上咱们蜀山派也算是位处东方，所以就起了这么个名字！”


第131章 剑气

　　这招紫气东来，叶文也是意有所指。他此时虽然武功依旧没有达到所谓的真正先天境界，可是却也不再是当初那种菜鸟。练到如今这个程度，多少也会对中原武林有所念想，更何况他还扛着一个门派。

　　紫气东来，既是形象的解释了这一招掌法，同时也是暗指叶文对中原武林的野望。

　　至于这一掌本身反倒没什么稀奇，要诀便只是运起全身功力，然后蓄力于掌，最后以一往无前的气势将全部力量拍出去。

　　直直的向前一拍，毫无花巧可言，这一招山寨的是倚天屠龙记中峨眉派的佛光普照掌，那一招的精髓全在峨眉九阳功上，一掌拍出，威力高低全看其人的峨眉九阳功修为如何。

　　叶文这一下也是如此，这一掌的威力都在内家真气上，只是所依凭的并非是峨眉九阳功，而是他现下所练的先天紫气——当然，若想要符合此招名称，只要练得紫霞神功便可以了。

　　如今紫霞神功已经被他当做先天紫气的入门功夫，只有紫霞功大成或者接近大成才可以修炼先天紫气。而蜀山派的镇派神功，暂时也定为了先天紫气——只是考虑到这门功夫对资质以及修为要求颇高，以后寻找传人可能要麻烦不少。但那些东西都是自己身后之事，此时想的太多也是无益。

　　“这一掌讲究的就是使出全部功力，有十分力便要使出十分力，然后配上一往无前的气势打出十二分的效果！这一招于我性格不合，难以显出真正威力，反倒是你性子耿直，保不准可以借此闯出一番名堂！”

　　至于郭靖眼下不会紫霞神功也不会先天紫气的问题则被他选择性的无视，反正等以后郭靖的修为达到一定程度后，自己也要将紫霞神功传他。至于后续的先天紫气，那就要看他有没有那个福缘和资质了。

　　同时，其他几个徒弟的内功也基本确定了下来。柳慕言因为自身诸多的问题，习练什么内功反而无所谓，是紫霞神功还是纯阳无极功到时候随他自己去选便好，反正这两门都具备养身调理之功效，虽然纯阳无极功还有不少禁忌，只是考虑到柳慕言眼下的情况，估计他也不可能再将这两门功夫练到大成，所以那些禁忌对他也就无所谓了。

　　三徒弟徐平的功夫还在摸索阶段，而且又没有什么钟情的女子，也许纯阳无极功会由徐平继承并且发扬光大——徐贤已经改练纯阳至尊功，一身真气已经尽数转变，纯阳无极功基本上已经被他自己废了。

　　想到这里，叶文倒是诧异徐贤没有出现与自己类似的情况，比如纯阳至尊功与纯阳无极功相互融合出现一个什么纯阳至尊无极功，毕竟都是纯阳真气，相互融合起来怎么也比自己这两门功夫来的容易吧？

　　实际上，纯阳至尊功与纯阳无极功虽然有很多相似之处，但还是有一些细节运行方式大为不同。

　　叶文的内气功法会融合到一起与其特性相近、行功方式也都大体相同有关，更重要的是先天功因为高出紫霞神功整整一个档次，直接将弱势的一方给吞噬，所以才没有什么问题。

　　似徐贤学那两套，一走纯一走阳，功法性质表面上看很是近似，但实际上各有特色，若强行合并，最终结果极可能是两边都不讨好。所以徐贤只能改练迫切需要的纯阳至尊功——而且这门功夫也更容易比纯阳无极功展现出威力。

　　不是说纯阳无极功不好，毕竟那也是张三丰当初立下武当派后赖以在武林立足的好功夫，只是这门功夫太熬人，想要练到深处不练个几十年那是绝对不可能做到的。虽然徐贤眼下已经凭借奇遇将纯阳无极功练到了相当境界，只差一步就能大成。

　　可是想要跨过那最后一步，不知道要经过多久来积累！相反纯阳至尊功虽然威力不见得比纯阳无极功高多少，但是却能更快的展现威力，这也是蜀山派最迫切需求的。

　　所以，放弃纯阳无极功是理所当然的事情，而叶文又不想要这门内功就那么蒙尘，所以找个传人似乎是个不错的选择。

　　眼下诸多弟子中，李森和徐平都达到了可以习练纯阳无极功的要求，叶文便做主将这门内功传给了二人——也算是一个新年礼物，只是徐平是由他传授，李森是由自己师父徐贤教导。不过叶文很不负责的对徐平说了一句“有什么不懂的就去求教你三师叔，他对这门功夫浸淫极深！”

　　至于二徒弟周芷若，她的修炼路线已经确定，内功也已经肯定会是小无相功，只等她内功有所成就，宁茹雪小无相功修炼的差不多时便可习练，也不必多费脑筋了。

　　只有岳宁这个亲传弟子，叶文还有点费神！传他紫霞神功已经是没什么悬念的事情了，只是他在考虑要不要让岳宁保住童子身，将内功积蓄到即将突破任督二脉之时，以先天功中的纯阳真气转化先天真气的温养突破之法习练先天紫气。

　　可要这样的话，却不知道要修炼多久，他可不认为自己的徒弟也会如自己一般有诸多奇遇。若是不能保住童身，就只能等他将紫霞神功练到大成后再习练了，那样的话先天紫气即便大成威力也要大降……

　　“我又想远了……”

　　看着远处的一片雪白，叶文摊开手掌接住了几朵飘落的雪花，那雪花在他手里落下却没有融化，反而越积越厚，片刻就在他的手掌上布满了薄薄一层。

　　感受着体内真气奔走自如，全身又有好多位置被真气布满，这种感觉让叶文浑身异常的舒坦：“虽然只打通了一脉，但是却感觉真气强盛了不少！”

　　在徐贤苦练纯阳至尊功逼近练成的时候，叶文的先天紫气也终于积累到了一定层次，并且借着寒泉之效，一鼓作气又冲开了一处玄关。

　　这么一来，叶文的奇经八脉就开了三脉，真气运转间更加迅捷，此时使出那少泽剑来也已经不再感到吃力——其实任督二脉一通，御使这六脉神剑便应该无有阻碍，只是叶文修炼时间太短，他的真气不够浑厚，直到此时凭借一番修炼后冲开新的玄关才将真气量累积了上来，那少泽剑便也难不倒他了。

　　此时叶文明白了即便冲开玄关，若不能将真气修炼到足够深厚的程度，即便达到先天大成之境他也比人弱上一筹，差距便在这真气量上。可这玩意除了靠天才地宝来补充，就只能慢慢修炼。

　　简单点说就是叶文以前一直想走稳扎稳打的路子，但是因为这一年来连番奇遇，进境太快，他的修炼速度反而有点跟不上，所以才会出现这种情况。可是也幸好他底子扎的坚实，才能在这么短的时间将这部分给追回来，否则就这么冒冒然的冲出去，只怕要吃上几个亏后才会意识到这一点。

　　少泽剑可以运使自如，可那自己创造的紫宵龙气剑依旧是个耗能大户，叶文勉勉强强能运使一阵，然后便会陷入真气枯竭的窘境，所以这门功夫只能在关键时刻用来与人拼命以及履行它原本的职责——偷袭！

　　“不过，咱好歹可以用这剑法与人交手了，虽然不能持久……”

　　徒弟们的事情有了大概的定论，柳慕言的功夫也研究的差不多了，想来只要过上些时日就可以开始传授这个弟子一些基本功法，同时最后完善那套被自己篡改的不成样子的金蛇剑法。

　　徐贤的纯阳至尊功也已经快要练成，只要一练成，加上体内那些被潜藏的蛇王精血被催发出来，跨进先天也是水到渠成的事情。

　　叶文除了静待定亲日子到来，就是练练功夫，然后再研究研究一些功夫，尤其是某些小说里有过详尽叙述的武功，例如那李秋水的白虹掌力，他就没有放过，折腾了好一阵总算是摸索出了一些头绪。

　　这门功夫他准备传给自己师妹，只是宁茹雪眼下功力不足，强行修炼反而会伤了自身，他也就暂时没有告诉她。

　　可是他不去教她武功，不代表宁茹雪自身不来找他学习高深功法。

　　“唉？你想学更厉害的武功？”叶文手里正捧着一本书卷，另一手拿着一块糕饼。这是宁茹雪刚端来的，他本没多想，没想到师妹来找他竟然是有所要求的。

　　宁茹雪点了点头，那样子不知道为何，竟然有点可怜巴巴的，叶文见了竟起了怜惜之感，若非定力不俗，那手就直接摸过去了。

　　“为何会有这种想法？要知道你眼下习练的功夫都相当高明，只要按部就班的习练下去，成为一流高手并非不可能之事！”

　　宁茹雪神色有些尴尬，略微还带点羞涩，最后轻声答道：“师兄和师弟先后都跨过了那道门槛，便只有师妹我一人依旧在门外徘徊没什么进步……”

　　“所以你想学些高明功法来跨过这道门槛？”叶文明白了过来，原来是小无相功进境缓慢让宁茹雪心下焦急，所以才会特意跑来找自己要些高明功夫。

　　被叶文猜中心思，宁茹雪也没觉什么，只是点头应是。

　　小无相功练了这么些日子依旧没有什么太大的进步，早就让她焦急万分。若是大家都进境缓慢也好，偏生叶文和徐贤都跨进了先天——尤其是徐贤，这个师弟当初入门的时候，那内功可是三人中最差的，如今已经将自己远远的甩开了。

　　李森和徐平这两个八代弟子也开始习练高深内功，若自己这个做长辈的被两个小辈超过，那可才真是丢人呢！

　　窥破宁茹雪心中顾及，叶文也不好说什么安抚的话，更何况他也觉得自己和徐贤进境太快，将宁茹雪甩的太远并不是什么好事。至于那两个弟子习练了纯阳无极功然后修为超过宁茹雪的事情他倒不在意，认为这是自己师妹杞人忧天。

　　那纯阳无极功是那么好练的么？虽然徐贤练起来飞快，但是他那是有特殊情况的，这个师弟的奇遇也是一个接一个，不比叶文来的差，乱吃果子都能来个内功暴涨，这么无语的事情简直就是身为模板的武侠小说主角。

　　“也就比咱这个穿越者差一筹罢了！”

　　心中一边腹诽，叶文一边寻思着如何满足自家师妹的要求。毕竟这也是自己日后的老婆大人，老婆有要求，做老公的当然要努力满足的了。

　　想来想去，叶文还真想到了一个法子。其实这也不算他的法子，过完年后他又使了一次召唤，得到了一本修炼秘籍。那本秘籍若给宁茹雪修炼，其功力也许不见得能够在短时间内增长，可其战力绝对会暴增几个档次。

　　若非因为某些原因，叶文甚至自己就去修炼那套功法了，哪能将其束之高阁？

　　看了眼宁茹雪，发现师妹正用一脸期盼的目光望着自己，那双大眼闪来闪去闪的他眼都花了，当下一拍桌子——把宁茹雪吓一跳——然后正色道：“法子倒是有一个，只是若那么做了，师妹以后的武功路数怕是要限制住了！”

　　“什么意思？”宁茹雪歪了歪头，没有明白叶文这话的意思。

　　但是叶文也不解释，只是继续说道：“想来师妹也知道师兄前几个月创出了一门剑气功夫！”

　　宁茹雪点头，这事情叶文也没瞒着她，还当着她的面演练过几次，那紫宵龙气剑的确强横无匹，宁茹雪本想亲自试试威力，可是才在叶文对面站定，就见一道紫色剑气一闪而过，胳膊一震，手里拿着的长剑竟然已经被那剑气削断了一截。

　　从那日起，宁茹雪就没找叶文比试过，对这紫宵龙气剑也是颇多赞誉，只道：“我蜀山派又多一门镇派绝艺！”

　　只是此时叶文说起，她却不明白什么意思。“难道师兄要将这紫宵龙气剑传给我？可这功夫似乎对内力要求很高啊！”

　　心中百思不得其解，便开口问道：“师兄要教我紫宵龙气剑么？”

　　叶文摇头，然后不等宁茹雪再问，直接说出了答案：“创出那功夫后师兄我又暗自寻思。这紫宵龙气剑是将内力转化为剑气然后发射出去的！”

　　宁茹雪点头。

　　“那么，若将一身内劲全部转化为剑气存于体内呢？便连修炼出来的也是剑气，这样岂非随手发出的就是剑气了？”

　　宁茹雪闻言大惊：“师兄是说，经脉里运行的再也不是内劲，而是剑气？”

　　叶文点了点头：“就是这个意思！我这些日左思右想，发现这是一个切实可行的法子，这样一来，那剑气遍行全身，无所不至，挥手抬足间都是剑气，加上本身体内运行的就是剑气，也省了那压缩真气，凝成剑气的诸多步骤，使起来也更迅捷——少那几个步骤其实也节省不少真气，毕竟做那些工作也需要很多内力来完成。”

　　大致的解释了一番之后，叶文随口道：“我思来想去后，便想出了一门将一身内劲全部转化为剑气的功法。只是转化后便只能以这剑气攻敌，便连拳掌功夫都使不了了！同时那一身剑气也无法再转换回来，只能一直修炼剑气下去！”

　　宁茹雪这才明白，为何叶文会说那句一旦练成此法，功夫的路子就被限制住了，原来是这么个原因。

　　拳掌功夫想要伤敌，也要搬使真气，可眼下体内只有剑气，运行到手上，怕是手掌也变手刀了。

　　“同时，剑气锋锐，一旦你体内内劲尽数转化为剑气，便可借着剑气的锋锐之意强行冲开任督二脉，跨进先天之境！只因为是强行冲开的，一身功力远远达不到真正的先天境界，还需要花费不少时日来巩固。但是一旦稳固下来，以剑气之强横，只要稍加修炼，奇经八脉尽数冲开也不是难事！”

　　宁茹雪本来还颇为踌躇，可是一听到此言，再想到叶文以紫宵龙气剑斩断她长剑的一幕，当下便问道：“师兄这门功法叫什么？我能学么？”

　　叶文没想到宁茹雪还真的想学，不过既然都说出来了，那么也没什么好藏私的，便答了句：“这功夫虽然威力不凡，但是却因为剑气强悍，寻常人经脉难以承受。师妹却因吃了那蛇王胆，经脉坚韧无比，学此功却是没什么问题。”

　　“如果师妹想学，这几日我便将那功法秘诀整理出来，过几日就给师妹送去！至于功法名字，我唤作《先天破体无形剑气》。可是师妹，你若真练了此功，你那小无相功可就算是废了！”

　　小无相功特点便是以一功驱使万般法门，如今宁茹雪要将一身内力全部转为剑气，内力性质便彻底的单一固定，小无相功的模拟能力便被废了个大半，即便宁茹雪再用，至多也就是能模拟出一些剑法招数。

　　宁茹雪咬了咬牙，最后寻思了下自己小无相功始终不得大进，只道自己与此功路子不合，便狠下心来道了句：“无妨！”

　　叶文见她决心要学便也不再多言，只待回头将那功法抄写一份交给自己师妹便好！不过这事却不着急，毕竟定亲之事就在眼前，忙完了这一阵再说不迟。

　　正寻思着，三弟子徐平走进来道了句：“师父，天乐帮派了人来道贺！”


第132章 捣乱

　　“谁？天乐帮派人前来道贺？”

　　徐平点了点头：“是，领头的是一女子，自称是天乐帮长老！”说完将手中帖子一递：“这是天乐帮的拜帖！”

　　叶文接过帖子，随手打开，只见帖子中一行娟秀字体，显然是出自女子之后：天乐帮长老华衣特来祝贺蜀山叶掌门定亲之喜。

　　内容很普通，只是那华衣二字让叶文的眼皮一跳，若非这养气的功夫越来越好，这帖子怕是早就被他扔了——谁知道那女人有没有在帖子上做什么手脚。

　　虽然他知道这是自己太过多虑，但心中总是无法减少对那华长老的忌惮，幸好他还记得身旁还有人在，所以咳嗽了一下，故作镇定的吩咐了一声：“我这便亲自去招呼！”

　　宁茹雪心知蜀山派与天乐帮算不上什么友好睦邻，所以当下就道了句：“我陪师兄同去！”她心知自己武功不见得能斗过那华长老，但是对付一些小喽啰应当没什么问题。自己同去，真的出什么事情也好牵制住旁人，不叫师兄陷入被围攻的窘境当中。

　　等到叶文与宁茹雪来到专门用来招呼客人的一座偏厅当中，见到了华衣之后发现她身旁竟然没有旁人，只有自己一个人坐在这里。

　　与一直招呼华衣的周定询问了一声，才知天乐帮的随行弟子都被打发去休息了，连一个人也没留下。

　　“这什么华长老莫非武功这般了得？师兄上次去天乐帮的时候不知道可与这华长老照过面？”宁茹雪只知道叶文去了天乐帮，与那郭怒等人互相试探了一番，并未真正动手，后来离开时虽然费了一番手脚，却也不算大动干戈，只道没出什么大事便也没有细问。

　　所以她并不知叶文与华衣互相交过手，自然就更不知道叶文趁机占了点便宜，同时也被华衣下了药吃了点暗亏。

　　叶文迈步走进厅中，与华衣抱了抱拳，言道：“不想区区一点小事，竟然劳烦华长老亲自前来，真是折煞在下了！”

　　华衣回了礼，等叶文坐好后轻笑了一下：“叶掌门定亲，怎的算小事呢？这般重要的事情，我天乐帮自然要有所表示……”

　　观察了一下华衣，心中暗自猜测这个华长老此次跑来到底是有何图谋，左思右想不得其解，最后只得出言试探道：“华长老跑来我蜀山，不知道贵帮分舵的事务又当如何处理了……”

　　叶文这话意思太过明显，宁茹雪都听出自己师兄是想要试探天乐帮是否又有什么调动，这般明白的问，那女子会回答吗？

　　不想华衣只是抿了下嘴，然后笑眯眯的答道：“那管理分舵之事本就非我所长，这些月可叫人家难为死了！还好眼下郭长老回来，人家也不用再烦心那些事情了，这才能亲自前来为叶掌门道喜啊！”

　　这话明显是有恃无恐，直接就将眼下天乐帮的情况告诉了叶文。

　　“原来那郭怒已经从中原回来了，看这华衣这般轻松的样子，莫非天乐帮在那中原武林大会上得到了期望的好处？”

　　他这边暗自猜测，华衣却一直盯着他，见他眉宇间神色变换，虽然不明显，却逃不过她眼睛，知其所想，开口便道：“叶掌门是不是想知道本帮在那武林大会上有了什么斩获？”

　　叶文见对方都已经将话说出来了，自己再不认反显得不够大气，干脆便点头认了下来：“确实很是好奇！”

　　许是猜中了叶文心事让华衣很是得意，脸上笑容更盛，那张娇容仿佛盛开的花朵，虽然仅仅是略施粉黛，却艳光四射，引人目光。

　　好在这厅中此时就只有三个人，叶文见华衣没留下什么帮众弟子，便也没在厅中留人，就只有徐平站在门外，随时听候叶文吩咐差遣。

　　而厅中这几人，叶文对华衣极为忌惮，尤其是想起自己故意占了人家便宜，若是这女人突然闹将起来，又如何与自己师妹解释？至于宁茹雪？自从见到华衣后就心中似有所感，瞧她的目光就不大友善。尤其是见她与自己师兄说话的时候，颇有搔首弄姿之嫌，心中对其更是厌恶。

　　华衣一直都在观察着两人神色，见叶文对自己姿容依旧兴致缺缺的样子她便心中不快，只是那个姿色不俗的年轻女子，想来就是要与叶文的定亲的师妹了。

　　眼神一瞥，见到那个女子神色间似乎对自己颇有成见，心下暗笑一下，开口问道：“不知道这位可否就是那即将与叶掌门定亲的佳人？”

　　叶文并不知道华衣心中转着什么念头，只是对方询问，他便直接介绍了一番：“这位乃是即将与我定亲的师妹宁茹雪，在江湖上还没什么名望，想来华长老是没听过的！”

　　不想华衣突然开口道：“便是当初在蜀山上以一柄长剑眨眼间刺伤了本帮陆天的那位女侠么？”

　　华衣说话的时候没什么惊讶或者意外的神色，语气也很是平静，仿佛问的就是这瓶酱油多少钱一般的琐事。可话中信息却不得不让叶文重视。

　　“师妹打败陆天的事情虽然没有特意隐瞒，可所见者也并不多，竟然也叫这天乐帮探听到了？看来天乐帮对我蜀山派是愈发重视了！”

　　当初见到宁茹雪刺伤陆天的人，眼下不是死了，便是逃的没了踪影，还有一些因为门派迁移去了其它偏远城县。若想查并非查不到，只是要费的功夫却要多得多。

　　若不是想要对他蜀山派下手了，天乐帮完全没必要调查的这么仔细。这句话，显示天乐帮已经基本摸清了蜀山派的战力，是直接就动手与蜀山派决个生死还是如何，估计就要有个结论了。

　　“幸好师弟的纯阳至尊功就要练成，天乐帮绝对想不到徐贤的功夫会在一年间突飞猛进，若真动手，咱蜀山派也不是全然落在下风！”

　　叶文心中暗自估算了一下，这华衣虽然功夫奇特，轻功过人，但是其功夫却有个大缺憾，叶文不知道是她所习的功夫就是如此还是另有门道。上次交手他便察觉，华衣的功夫都在那几条缎带上，出手多是与对手保持距离以缎带攻敌，被人近身后反而显得有些进退失据，这与华衣的修为完全不相搭配。

　　虽然想不明白是什么原因，但是只要能够破掉她那些缎带，然后与她打近身战，想来即便是自己师妹，也能将这华长老拿下。

　　至于那号称四大长老之手的郭怒，叶文以前还保不准能否胜之，至多保住一个不胜不败的局面。不过眼下有了数招杀手锏，想来战胜那郭长老也不是问题。

　　那样一来，自己还多出徐贤一个高手，无论天乐帮是派来裴炜也或者是派来另外一个还没露过面的长老，蜀山派也可以从容应对了。

　　“只是不知道他们的帮主会不会亲至！不过平州偏远，而且天乐帮产业众多，他应该不会特意跑过来吧？”

　　自从陈一忠进了蜀山派之后，叶文也打听过天乐帮的情况，知道其帮主名叫林海，一身武学皆是自己领悟而得，也算的当今江湖上的一号人物。其观海潮以及利用海潮修炼出来的一身霸道内劲被其唤作听涛诀，也是江湖上有名的功夫。

　　更重要的是，这林海此时正当壮年，他当初成名的时候也不过才二十出头，可谓是一代奇才了。如今不满四十的林海功夫不知道比当初强横了多少，若是这位亲来，蜀山派何人能与其交手还是一个问号。

　　“此等人物，最次也是进入先天甚至即将先天之境的高手了！远非自己或者其它才跨过门槛之人等比。”

　　而且，从陈一忠的话里得知，那听涛诀是从海潮当中领悟而得，想来其性质与杨过后来修炼出来的那一身霸道内功极为近似。这时候叶文才晓得：这世界的人都不是蠢蛋，自己能够通过特殊渠道得知的修炼手段，这世界的人不见得想不到，只是成功与否还是要看人。

　　至于另外一个长老，陈一忠只知道其人长年坐镇天乐帮总舵，除了其名字叫做萧明和多人推测他是负责天乐帮诸多产业的管事外，其他信息一无所知，只能根据其地位低于郭怒，猜测其武功应该比那个怒目金刚略低一筹。

　　心神电转之间将这些信息尽数过了一遍，那华衣见叶文不吱声，也不开口打扰，只是一脸笑意的在宁茹雪身上打量来去。

　　瞧了一阵，宁茹雪只觉得浑身都不自在，最后就要忍不住开口的时候，那华衣才收回目光，道了句：“叶掌门与令师妹真是般配，如今喜结连理也不知道羡慕死多少人了！”

　　这一开口称赞，反叫宁茹雪不知道如何回答是好，只得坐在一旁不吭声，叶文则是回了一句：“华长老过誉了！”

　　“哪里过誉？便是我也不知道有多羡慕宁妹妹呢！”说完才对宁茹雪道：“姐姐托大，称你一声妹妹无妨吧？”

　　叫都叫了，宁茹雪也不好直接说一句：“不好，你别这么叫我！”只得苦笑着点了点头，便当应下了。

　　只是随后就听华衣突然蹦出一句：“听说妹妹与叶掌门是青梅竹马，如今走到一起倒也是天经地义！唉……只是某些人却要伤心度日了……”

　　噗……

　　叶文本来见华衣今天说话间神态虽然略有轻佻，但总归没像上次见面那样百无禁忌，而且说来说去也都是在谈一些正事，便道这华衣今日不会难为自己了。哪想到绕来绕去果然还是绕回到了这方面，刚进口的一口茶直接就喷了出去，一下就将两人的目光吸引了过来。

　　“这茶好烫……”

　　故作镇定的将茶杯放到一旁，然后还做戏做全套的歪了歪嘴，好似自己真的喝茶烫到了一样。

　　本来叶文这样虽然有点奇怪，但总算是有机会糊弄过去，偏生那华衣突然一副幽怨的看了一眼叶文，然后好似自言自语的说了句：“唉……不知应如何与他说……”

　　看似自言自语，声音也不大，偏生选的时候恰到好处，整个厅中正是安静的连掉根针都能听见的时候蹦出这么一句，旁人想听不到都是不能。

　　宁茹雪脸现狐疑，在华衣的脸上又多瞧了几眼，只见其眉目间隐现忧愁凄苦之色，而且那眼神中包含哀怨的时不时往叶文那里瞥。

　　宁茹雪瞧的见，叶文又如何瞧不见，恨不得大骂一句：“你自言自语不会在心理面念叨啊？混蛋！你摆个毛的凄苦造型啊？我怎么你了我？看我？再看我？再看我我就把你吃掉！”

　　宁茹雪一转头，恰好就见得叶文双眼中隐现怒色，而且还略带威胁的瞪了一眼。转头再看华衣，好似受惊了的兔子，一副惊慌失措的神态被她展现的淋漓尽致，随后虽然复又露出笑容，可只要不是眼睛有问题，便瞧出这是在强颜欢笑。

　　这一连串的事情只在数秒之间，宁茹雪这左观右看间，仿佛瞧出了一个天大的八卦。只是这八卦却和自身有着巨大的牵扯，这无论如何都无法让人开心的起来。

　　叶文也知道宁茹雪八成是误会了——那眼神实在是太明显，就差没直接开口对叶文说句：“你要不说个明白我今个儿和你没完！”立刻冲自己师妹做了几个眼色，叫其不要激动，稍后自会给她个详细解释。

　　奈何这边还在暗中传送秋天的菠菜，那边厢华衣竟从怀中掏出一个香囊，随后说了句：“这东西终究不是我的，如今便物归原主了罢！”

　　然后一步步走过来，将那香囊递到叶文面前：“我知道这东西对你颇为重要，当时强行留下，只当有个寄托。可如今才明白，不是我的终归不是我的，现下便将它还你，我也好断了那份念想……”

　　叶文已经气的浑身哆嗦，心中大骂不止，等到华衣一说完，他反倒平静了下来：“说完了么？”

　　他拿着香囊，也不与华衣对答，转头对惊的什么似地宁茹雪道：“师妹，当日你送我香囊，师兄我欢喜的紧，也叫我明白了师妹的一片心思。所以这香囊也算你我的定情之物！只是后来香囊被贼人偷去，反拿来用作破坏你我之间感情，这香囊再留也是无益！”

　　说完将那香囊向空中一丢，右手并指一挥，只听得一阵嗤嗤声响，那紫色剑气一道接着一道激射而出，只是眨眼间就将那香囊绞成一片片。

　　叶文毁了香囊，又瞪了被自己一手剑气功夫惊住了的华衣，随后转头对宁茹雪道：“日后师兄我天天为师妹梳头，以偿过失！”

　　梳头那得是最最亲密之间的人才能做得了的，而且男子为女子梳头更是有颇多含义，宁茹雪一听，脸上立刻就染上了一团红云，虽然还对华衣与自己师兄间究竟怎么回事不甚了解，不过她还是更愿意相信那个什么华长老是故意跑来捣乱的。

　　恨恨的瞪了一眼华衣，宁茹雪起身对叶文道：“师兄说的甚么胡话？叫外人听了去可怎生是好？”然后知道自己若继续坐在这里，估计今日这事情会越来越乱，直接便道了句：“时间也不早了，我去看看那饭菜准备的如何了。免得怠慢了贵客，师兄在这里陪华长老吧……”

　　离去前又看了叶文一眼，眼神间虽然略有疑问，却透露出让叶文很是开心的信息：我相信你，师兄！

　　等到宁茹雪出了厅，叶文这才转头与那华衣说：“华长老为了在下，还真是煞费苦心啊！”

　　华衣见宁茹雪走了，知道今天这戏虽然唱的精彩，却没达到预期效果，如今又没了旁人，只余自己和叶文，便收了刚才还兀自摆着的伤心之态，抿嘴笑道：“叶掌门当真好福气，有这么一个信任你的师妹！”

　　“哼！”

　　华衣见叶文不说话，突然往前一探，好似要往叶文身上扑去一般。叶文一惊，立刻使出梯云纵，身子猛得跃起然后在空中一个横移，竟然在刚才宁茹雪做的那张椅子上落下坐定：“华长老喜欢那个座位，让给你便是！”

　　见自己竟然一扑之下没有扑到，眼中含冤的瞥了一眼叶文，干脆就在这椅子上稳稳的坐好，道了句：“叶掌门当初一吻留情，如今人家来了，你怎的又做出这般绝情的姿态？”

　　此时没了旁人，叶文直接就驳斥道：“明明是你亲的我？而且那分明是你要给我下药！怎的变成我借吻留情了？”

　　华衣随即又道：“当初叶掌门说喜欢人家的赤足，莫不是人家今日没显出双足来，叶掌门不开心了？若如此，我便将这鞋袜除了，好叫叶掌门开心，只要莫弃小女子于不顾便好……”说着作势就要去脱鞋袜，可是眼神一转，却见叶文只是坐在那里不动，既没阻止也没有什么尴尬的样子。瞧后心下反而奇怪，便又说了句：“我这便除去鞋袜了啊！”

　　“你爱脱就脱，与我何干？”

　　叶文自衬有先天紫气傍身，再不会被那奇异香味所扰，自然不惧这华衣玩什么美足诱惑！末了道了句：“只是我蜀山派派小势微，地方虽大人却不多，所以这地上不大干净，弟子们也没什么卫生观念，随地吐痰更是稀松平常……哦，对了！前些日那鸡鸭什么的没关好，结果跑的到处都是，也不知道弄了多少鸡鸭的秽物，华长老除了鞋袜后，走动的时候还要多多注意脚下……”


第133章 武林盛会

　　女子天性喜洁，叶文张口闭口都是秽物，华衣如何受得了？加上她自小就是锦衣玉食，除了练功学习诸般技艺的时候吃了些苦，平时生活便和王侯之女也是相差无多，想要什么也自然会有人帮她弄到，走到哪里也是仆人一大堆的伺候着。

　　等到长大，单凭这姿色也是被人百般讨好呵护，哪有像叶文这样说话的？

　　“竟然提那鸡鸭秽物，还什么随地吐痰……”想到那些，华衣早就停了这些动作，虽然她可以凭借内功护住自身，使得周身不沾外物，但终归觉得难受别扭。

　　可华衣始终无法以媚功扰乱叶文心神让她心情大为不爽，叶文接二连三的让她失态更激起了她好胜的性子。

　　只可惜叶文说完那句话后，便正襟危坐，根本连余光都不给她一下，最后逼得华衣无奈，只得搬出江湖中事来吸引叶文。

　　她知道蜀山派建派时间并不长，虽然是以曾经的书山派为历代祖师，但那书山派也不过是一个只在书山县周围打转的小门派，蜀山派的崛起，实际上还是从这几年开始。

　　闲暇间华衣也好奇过，叶文究竟有什么能耐，竟然将本来平平无奇的一个小门派经营到如今的规模？

　　“即便是有什么奇遇，可这般发展速度终究还是显出其人之不凡！想来再给他些时间，那蜀山派名动武林也不是什么不可能的事情。此等人物，便是比起本帮林帮主那也是毫不逊色。”

　　郭怒在详细的看过蜀山派的所有资料后，做出的这番评语更让华衣很是在意。不过从诸多的资料当中也得出结论，蜀山派因为始终没有出过平州，他们对于当今武林的认识非常有限。

　　“若想勾住那叶文的兴趣，便多挑些武林中的事情与他说说……”临行前，郭怒也有过这样的建议，只是华衣那是不以为意，只道这一次即便无法将叶文给拿下，也能搞的蜀山派鸡飞狗跳。没想到发展到现在，不但没有让叶文为自己姿色所倾倒，便连他和自己师妹的关系也没能破坏掉。

　　“看来真的只能依照郭长老之言，挑些武林中的事情来说，先将他的兴趣引起来再谈旁的才好……”

　　心下有了决定，华衣再说的话便不是刚才那边没头没脑的话了，一出口就是问叶文：“想知道武林大会的事情么？”

　　这话一出，果然引起了叶文的兴趣。莫说这武林大会号称当今武林最大的盛事，能够列席之门派和侠士都是江湖中最顶级的人物，只要有些想法的人都会对其感兴趣。

　　何况叶文早就有去中原见识一番的念头，此时华衣道来，他倒是顺势就问了句：“还请华长老不吝赐教！”

　　华衣见叶文终于正视自己，立刻展颜一笑：“你亲我一下，我便和你细说！”

　　叶文立刻又将目光收了回去：“那算了……”

　　随后便头也不转，只是坐着，华衣见叶文真的不理她，鼓起腮帮子做生气状，奈何这里却没有什么怜香惜玉之辈，叶文也只是当她为空气，至多在心里念叨一句：“要命的妖精！”

　　见叶文真的不理她，华衣只好泄气的又道一句：“那武林大会乃是当今江湖最大的盛事，每五年举办一次，举办的地点也是经常变更，几大门派轮番做东。大会举行之时，天下英杰无不齐聚！那时候，也许你随便踩到个人，都是某个知名门派的掌门！”

　　“哦？这武林大会究竟是做些什么？”他一直很好奇，若是有什么大事发生，那举办一次武林大会似乎没什么奇怪的。小说中也不乏这种内容，可基本都会有个什么强大的邪派存在，或者如神雕中为了抗击外族入侵！

　　可就只有这个大会让他百思不得其解，既然将这个大会开成了固定的节目，那总该有个固定主题吧？

　　“调节门派纠纷，解决门派恩怨，若果有什么突然冒出来为祸江湖的邪道门派，也可讨论一番要不要一起去将其灭了……”

　　不知道是不是错觉，叶文隐约觉得华衣说这些话的时候嘴角的笑容颇似冷笑，好似对那武林大会的一些行为很是看不大上。

　　细细一想，按这华衣所言，那武林大会似乎就是一群大派彰显自己地位，然后将蛋糕上的一些大头贴上自己的标签，看一些中小门派打来闹去争夺他们吃剩的东西这么一个类似耍猴的场所——大派是看耍猴的，中小门派就是被耍的猴子！

　　他不知道自己这般猜测是不是过于乱想了，可是华衣的话总是给他这么一种感觉。

　　详细询问了几句，华衣都详细作答。这一次倒是没再玩什么花样让叶文为难，同时叶文终于肯定了自己的猜测竟然都是真的。

　　“我天乐帮十多年前崛起于江湖，当时参加武林大会虽然无法与那些一流大派同列，却也有固定席位。但是上一届大会上，当着天下群雄豪杰的面硬生生将这位子丢了，这一次我天乐帮势必要将属于我们的位置夺回来！”

　　叶文这才知道，原来武林大会的席位也是有讲究的，一般位列前端的都是当时江湖的第一流门派，什么禅宗、天道宗、天山派、玉洞派、北剑门、青龙会这几个门派都有自己固定的位置。而除此之外余下的一些位置也有许多，但这些位置却没有固定主人，谁能坐上，全靠自身实力。

　　天乐帮曾经凭借帮助林海的强横夺得了一个席位，可是上一届大会的时候却将位置丢了——叶文猜测林海当初夺到一个席位也颇具偶然因素，按理说上一届的时候他的武功不可能比上上届还差，只能说当时没什么强人与天乐帮竞争。

　　座位分了干净，剩下的人就只能去站着围观，武林大会号称江湖盛宴，自然没什么限制，只要是武林中人就可以前去凑个热闹。只是想要凑近那最核心的圈子，要么有惊人的艺业来个一鸣惊人，要么你本身有足够的名望，否则你也就是诸多围观的路人之一罢了。

　　听到了这么多，叶文突然醒悟道：“这么说，这次武林大会还没正式召开？”

　　华衣一愣，随机明白叶文误会了什么，捂嘴轻笑：“自然是还没召开！那武林大会五年一届，这一次恰好是在今年九月举行，适逢深秋，正是天气凉爽之时！”这世界月份按节气划分也分十二月，一到三为春，四到六月为夏依次类推。

　　叶文本想问那郭怒去年跑中原是忙些什么？不过随即想起，那武林大会那么多群雄参加，肯定是要早早就开始筹备，提前一年也算正常。那席位之争肯定也是早早就开始了，总不能等大会开始了，大家还没确定位置呢吧？

　　虽然大会的时候少不得会有人争夺这些好位置，可是那时候就等于摆擂，有个擂主坐镇，只要打败挑战者也就是了。若一上来就乱哄哄的说我要一个位置，他要一个位置，那武林大会岂非成了菜市场？

　　华衣见他本要张口欲言，随后又一副恍然的样子，便知他想到了其中关键，便笑道：“想来叶掌门明白了！”

　　“嗯！”

　　华衣见他点头，又道：“其实人家这次来，还有一件事要做的哦！”

　　“什么事情，还请华长老明言？”叶文早料到华衣此来绝对不会那么简单，只是当时实在想不明白这华衣所图为何，如今见对方有意直接明说，便干脆的问了出来。

　　华衣眼睛转了两转，又瞧了瞧叶文，最后正色道：“本帮林帮主想邀叶掌门往那武林大会一行！因你我两派之间嫌隙颇多，所以本帮林帮主希望借那武林大会的良机，与叶掌门了结掉这番恩怨！”

　　叶文瞳孔一缩，却是没想到那林海这么看的起自己，竟然想亲自与自己来个了结。叶文虽然自衬眼下武功大进，却不知道究竟能否接住这等早以名声在外的一帮之主。不过此时却不能弱了自家威风，点头道：“既然贵帮林帮主盛情相邀，在下自无不应的道理！还请华长老回报贵帮帮主，这事我应下了！等武林大会时咱们再见个分晓！”

　　华衣见他应下，又言要她转告，却只是笑笑道：“这事儿不劳人家亲去，稍后我给帮主写封信也就是了！”

　　叶文眼皮一跳，突然有不好的感觉。

　　果然，华衣接着道：“眼下郭长老回来，接管了那分舵帮务，敝帮总舵那里更不劳我费心，回去也是无事，便准备在你这蜀山住上几日！”说完又突然往叶文身旁一凑：“叶掌门不会不欢迎人家吧？”

　　叶文往后一仰，与华衣拉开了距离：“嗯，确实不大欢迎！”

　　心理却道：“你没毛病吧？咱两家都摆明车马订好日子准备开打了，你还要在我这住下？你发烧了吧？”

　　“真是无情，枉人家连第一次都给了你的说……”华衣缩回身子，不知道从哪里摸出一方手帕不停的在眼角擦来抹去，一副泫然欲泣之状，可是那眼角干的很，半点泪水也见不着，明显是在装腔作势。

　　只是所说的话实在太过惊人，叶文吓的险些从凳子上出溜到地上去，暗道了一句：“得亏师妹不在！”同时口上急喝：“休要胡说八道，我什么时候得了你的第一次啦！”

　　华衣继续做痛苦状：“你还不认么？方才你虽然对人家薄情，但好歹认了那事，人家虽然伤心，却也当你是个敢作敢当的男子汉！怎的这才一会儿光景，连做过的事情也不敢承认了！”

　　叶文咆哮：“我什么时候做过了？”

　　正想伸手掐住华衣脖子，好叫她莫要胡言乱语，却见华衣昂起下巴，用那根青葱般的玉指点了点自己那瓣诱人朱唇。

　　叶文见到一下就没了动静，这才醒悟道这妖精竟然说的是初吻：“我了个去，明明是你主动凑上来的好伐？”

　　华衣眨巴眨巴眼睛，满脸无辜：“那本来就是人家的第一次，又没有胡说，难道人家亲的你便不算了么？”说完又一副害羞的样子：“而且你还……哎呀羞死人家了……”

　　叶文现在连骂人的心情都没有了，看着华衣在那里表演他有一种非常无力的感觉，最后只能应道：“好吧，那是我做的……”

　　“你承认了便好！”华衣很是得意：“只是你眼下得好好想想如何和你的宝贝师妹解释了，你可是把自己的第一个吻给了人家的哦……”

　　说完不等叶文回过神，直接使其轻功眨眼便没了影子，本来守在外面的徐平就见到一阵白影闪过，然后一道白色的物事电闪般卷住了自己，连反抗都来不及便被人拽了过去，同时耳边听道一句：“帮我安排的住处在哪？你来替我带路！”

　　只是她话还没落地，就感觉背后一阵压力，好似锋利宝剑刺来，立刻将手上卷着的徐平放了下去，然后侧身一躲闪过那道紫色剑气。

　　“在我蜀山派内还轮不到你这般放肆！至于华长老的住所我自会叫人给你带路……”说到最后，华衣已经飘到了几十米外，那声音却犹自在耳边响起，心知这是叶文以传音入密的法门和自己说话。只是叶文竟然能将声音送到这么远，这内功修为怕是已经超过郭怒了。

　　心下微惊，神色却不变，只是撒娇般的道了句：“连借个弟子给人家带路都不肯，叶掌门好生小气！”但却再也没胡乱出手，哪怕身旁就站着一个功夫很是稀松平常的外门弟子，一直等到一个杂役过来引着她往客房而去。

　　摆平了华衣那里，叶文却看着一直站在旁边没说话的宁茹雪，这师妹早不回来晚不回来，偏生在最后那几句的时候回来，这一下他是跳进黄河也数不清了。

　　“师兄，你真的和那华衣……”

　　叶文脸现苦色，但是第一件事却是将师妹紧紧抓住然后再考虑如何解释——你问为什么？你不知道往往出现这种情况的时候，男的才一开口，女的只听了一句就跑掉了么？连解释都不听，然后因此造成更多的误会，并最终演出一大桩可歌可泣连续播放个几百集的超长篇黄金档大剧。

　　简单点说，就是电视里总这么演！

　　为了防止这种悲剧发生，叶文先将师妹抓住以防范于未然，这才开口道：“那日师兄我与这华长老交手之时，的确亲过一次，可那是因为那华长老想趁机给我下药，所以是她亲的我，师妹，你要相信我，相信我啊——！！”

　　叶文就怕宁茹雪突然说什么：“我不听不听不听！”那样他就化身茶几了。或者一边堵着耳朵一边大喊：“我不相信！”那他也一样变成了茶几。

　　幸好这一切都没有发生，宁茹雪反是轻轻一笑，轻飘飘的道了句：“我相信师兄！”

　　叶文愣了愣，然后歪了歪头，同时微微松开抓着宁茹雪双臂的手：“你不会闹着要走吧？或者说相信我，实际上是准备下山离去？”

　　宁茹雪满脸奇怪：“我为什么要离去？”

　　“额……这个……”

　　许是见叶文为难，宁茹雪反而抓住了叶文的大手，笑着道：“既然我说过要相信师兄，那么师兄所说的自然不会去怀疑！何况那华衣明显就是不怀好心，我为何要听她的话？”

　　说到这里，好似想起了什么，宁茹雪竟然突然低下了头，轻声道：“而且，师兄的第一个那……也没有被华长老夺去！”

　　“啥？”

　　叶文大惊，他听到这话的第一反应是自己以前胡混时候的破事被宁茹雪知道了。可转念一想这实在是不可能，自己是穿越的这事就算说出来怕也没人相信。

　　第二反应就是这身体的原主人早就和宁茹雪有了暧昧，指不定早就定下了什么约定，来个一吻定情什么的，只是后来事态发展与宁茹雪心中所希望的越来越远这才会渐渐疏远。

　　不过也不对，如果是那样，宁茹雪肯定会生气自己竟然不记得这么重要的事情而大发脾气，哪能这么温柔的和自己说话？

　　“总不能是小时候玩过亲亲吧？”都说女孩子记性要比男孩子好，而且对这种事也更为上心，莫非这俩小时候就玩过亲亲，说过什么：“以后我要你做我新娘！”之类的誓言？

　　幸亏宁茹雪低着脑袋目视自己脚尖，瞧不见叶文此时变化不停的脸，只是红脸道：“师兄还记得当初咱们书山派被人夺了招牌那事么？”

　　“记得！”这事情怎么可能会忘？叶文可就是那时候穿越过来的。更何况，当时打伤了他的张桂现今就在他蜀山派里扫地呢！

　　宁茹雪继续道：“那时师兄被张桂打成重伤，虽然开了汤药能治好师兄伤势，但是师兄当时伤势太重，又是昏迷不醒，根本就喝不了药……”说到这里，却是再也说不下去了。

　　叶文听了初时还有点迷惘，不明白这事和那亲亲有什么关系，随后一想，突然明白了过来：“你是说，当时我喝不了药，师妹你就用……”知道宁茹雪在这方面脸薄，所以他就指了指自己的嘴唇。

　　宁茹雪抬眼一瞧就瞧见这么个动作，脸色更红，不过还是轻轻点了点头。

　　就这么一点，叶文刚才那番胡思乱想全都丢到了九霄云外——归根究底这初吻还是给了师妹啊！嗯，顺便把师妹的初吻也夺了来。

　　只是那时候自己昏迷当中，个中滋味根本就没有半点记忆，低头再去瞧师妹的那双唇瓣，叶文考虑要不要再尝一尝，好找回那失去的记忆。

　　可惜宁茹雪似是有所察觉，直接松开了叶文的手然后转身便跑，抛下一句：“吃饭了！”便没了影子。


第134章 青剑

　　叶文与宁茹雪的定亲宴进行得波澜不惊，平静到让叶文都觉得有点不安。

　　一切都太顺利了，尤其是死皮赖脸赖在了蜀山上的华衣竟然没有搞出什么事情来，这让叶文很是惊诧。

　　“今个儿太阳打西边升出来的？”

　　虽然心中奇怪，但是这样的情况反而更好，若是华衣待上几天直接离去那就更好了，起码自己不用每天防贼似地的防着她。

　　至于将她留在山上，是因华衣放出了话：“反正我回去也没事，在这里转上几个月也不错。还可以等到九月的时候与叶掌门一道去那武林盛会！”

　　见她这般说，叶文干脆就将她摆在显眼的地方，起码自己还能看着点。

　　与宁茹雪的定亲宴放在了十五，也不知道究竟什么原因，这个世界很多习俗都和自己原本生活的地方极为接近，说话衣着等等近似不说，便连这些节日也大致相同。

　　新年过完又是元宵，放在这样一个日子里来定亲，也是想要多沾一些喜庆的气氛。

　　蜀山派里挂起了无数灯笼，吃罢了定亲宴之后，一些住的较近的客人便先后离去，稍微远些的例如木帮的代表、虎山派的代表则先后下去休息。

　　木帮派来的人，自然有李森前去招呼，等到这段时间忙完，蜀山派想去林山县开分店这事，还得地头蛇木帮多加照应，双方要谈的东西还是不少的——其实不外乎就是木帮占些红利，为蜀山派提供一切便利，包括人脉和地段等等。

　　至于虎山派，这次来的乃是刘青风的小弟子赵恒，如今已经沉稳了不少的赵恒在见到叶文后的第一句话便是：“师父称无颜来见叶掌门，是以叫晚辈前来！”说话间脸色也颇为尴尬，颇有些手足无措。

　　得亏叶文没太当回事，刘青风和虎山派的事情也一概不提，只是热情招呼赵恒，不至于让这位虎山派代表太过难堪——其实刘青风这次根本就不想让自己徒弟来，甚至对自己师兄说：“你觉得派谁前去合适便派谁好了！”

　　最终顾虑到师兄掌门的颜面，这才让自己小徒弟走这一遭，至于他自己，是无论如何不肯来丢人的。用他自己的话来说：“混江湖，连个义字都讲不了，还有什么颜面在江湖上行走？日后老道再也算不得江湖中人，还是专心在这山上学道吧！”

　　为此，他师兄没少和这个师弟谈话，奈何刘青风只是不听，此次派出自己徒弟已经是做出极大让步了，再说下去，怕是赵恒也来不了。

　　叶文可不知道因为他的关系，虎山派内部已经闹起了矛盾，刘青风虽然理解师兄的做法，但是却自觉对不起本心，因此只能选择闭而不出，整日的窝在自己房中研习道藏，连功夫也不怎么练了。

　　他师兄前去规劝，险些惹怒了刘青风，若非他师兄动作够快并且功力更胜一筹，怕是刘青风当场就会将自己一身艺业给废掉。

　　“唉！随你去吧！”

　　反正赵恒能够前往蜀山，他也算是达到了目的，只是日后虎山派和蜀山派又当如何相处，却叫他万分为难——蜀山派现在表现的太过强势也太过锋芒毕露，他已经有种如芒在背的感觉。

　　可即便赵恒，此番前来也多是应付了事，掌门吩咐的什么多与叶掌门攀谈攀谈的话全丢到了角落当中，定亲宴一完，赵恒就匆匆与叶文拜别，头也不敢回的离开，直奔虎山而去。

　　“师父，看来咱们与虎山派的联盟已经不复存在了！”徐平送走了赵恒回来与叶文交差的时候，随口道了这么一句。

　　反正此时周围也没什么人，定亲宴结束之后，便只有岳山镖局的总镖头岳航还留在山上，徐家派来道贺的人也都早就离去了，派里的外人就只得黄蓉蓉那个整天乱窜的疯丫头和华衣这个老老实实将自己闷在房中的天乐帮长老。

　　给郭靖又掩饰了几个动作，将他用重剑一一使将出来，叶文随口道了句：“无妨！我蜀山派如今也不必靠着虎山派的名头才能在平州立足！如今即便是天乐帮真的打来我也是不惧！”

　　他这么有底气，除了自身功力日渐精纯，还有就是徐贤的纯阳至尊功已经练到了最后关头，只要修成这一部分，他这门神功便能练成，顺势冲突任督二脉踏入先天。

　　这些日子，徐贤整日整夜的在绝谷中闭关，只是黄昏时分出来一趟吃个晚饭，同时报个平安，随后就会再次回到绝谷当中修炼。若没意外，这个月月底之前他就能冲破桎梏，将神功练成。

　　至于宁茹雪，她眼下得了那本先天破体无形剑气的秘籍，正在研究着！只是怕她出个意外，所以叶文要求她习练的时候必须让自己在场护着，否则真出了事情连救都不好救治。

　　前些日她得了秘籍并没开始习练，多是因为定亲宴还没结束，如今诸事皆定，而成婚的事情因为叶文的先天紫气还没大成，还是一件挺远的事情，所以她应该会开始修炼这套功法了。

　　“这门功夫，若是练到高深处会什么样子？”

　　闲暇时，宁茹雪也会好奇这门功夫究竟能达到什么程度，毕竟习武之人没有不对自己的功夫抱有期待的。

　　叶文想了想，竟然想起了漫画版中那些夸张的场景，也不知道宁茹雪能不能将功夫练到那种境地？不过转念一想，那也太夸张了，若真的练到那种程度，宁茹雪岂不是要天下无敌？这戒指现在就能出这么霸道的功夫了么？

　　所以他最后推测出的结论还是比较保守：“可以调动你周身的气息形成剑气，而且剑气随心所欲，想放就放，想从哪放就从哪放，那时候师妹和人动手，恐怕连身子都不用动，敌人就全趴下了……”

　　这么一想，叶文突然意识到一个可怕的问题，若是宁茹雪在和自己那个什么的时候突然来一下，那不是要了他的老命了？想到此，后背一阵冷汗，心底甚至有点后悔将这门功夫给了师妹。

　　奈何送出去的秘籍泼出去的水，现下想要再拿回来就太晚了——当日，宁茹雪就在叶文的护持下开始习练起先天破体无形剑气，初步将一些内劲转化为了剑气存于体内。

　　叶文最担心的是宁茹雪连任督二脉都没打通，先天的门槛都没摸到，眼下修炼这套功夫，她的经脉能否承受的住这些霸道剑气。虽然宁茹雪吃过蛇王胆，可是他并不十分肯定，但是经过了这一日的观察，他终于可以确定宁茹雪的经脉之坚韧程度远超想象，而剑气的霸道程度也超过他的预期。

　　“这功夫怕是就只有吃了蛇王胆的师妹能够习练！我若想修行，起码要再打通几处玄关将经脉锤炼的更加坚韧才可，否则强行习练，还有经脉被废的危险！”

　　由这一点，叶文也推测出赤阳神君当初所言，若是能够得到蛇王胆便可以将赤阳神火功练成那究竟会达到一个什么境界。

　　这蛇王胆效果如此强悍，赤阳神君再也不惧经脉受损，没了后顾之忧后那就可以不停的将赤阳火劲提升到极致，然后冲破一个又一个玄关，最后达到一个恐怖的层次。

　　“也许可以直接成为天下有数的绝顶高手？”

　　叶文隐约记得赤阳神君提到过天山派的冰魄寒功，而如今修炼这套功法，修为又最高的就是天山派的掌门李玄，那可是能够率领天山派追赶武林中两大宗的强人，裴公烈敢拿其镇派绝技来和自己相比，那就证明裴公烈练成那神功，其实力即便不如李玄，怕也与其相差有限。

　　“若是这么推测，那师妹的经脉绝对可以承受的住先天破体无形剑气了……同时，师妹的经脉也可以承受大量功力灌体而不会有什么问题！”摸了摸下巴，传功这种事好像并没听谁谈过，难道这个世界并不存在这么一个BUG似地东西？

　　转念一想，这样才对，若真的可以随便传功，那那些高手死前将一身功力传给徒弟，徒弟死前再传给徒弟的徒弟，即便是有所损耗，那也是一代比一代强的恐怖。

　　确定了师妹的安全后，叶文的心思又活络了起来，想起一些乱七八糟的东西，只是数日之后，宁茹雪的先天破体无形剑气修炼的小有成就，当场演示了一番之后，叶文郁闷了。

　　“先天破体无形剑气，这几个字其实都有所含义，其中无形二字便是指这剑气乃是有质无形的东西，旁人见也见不到才对！”叶文看着宁茹雪玉指一翘，一道纤细的青色剑气激射而出便是一阵郁闷。

　　先前六脉神剑从无形剑气变成了有形剑气时他还不大在意。毕竟这些功夫使出来效果大多与原版有所差异，加上这个世界的特殊情况，有所变化也没什么。

　　只是这先天破体无形剑气名字里都带上无形二字了，现下却是看的一清二楚，颇有名不副实之感。那剑气虽然纤细，却显眼的很，那青色也不是什么容易让人忽略掉的颜色，比之自己的紫宵龙气剑那一片紫也是不遑多让。

　　研究来研究去，又探查了一下师妹体内剑气的运行路线，最后叶文惊讶的发现，剑气会有变化倒不是没有原因，而根子就在宁茹雪原本修炼的小无相功上面。

　　叶文摸着下巴思考良久，最后询问了一下：“师妹，这剑气你控制自如否？”

　　宁茹雪不答，只是伸出食指，然后一道青色的剑气自指尖射出，但却不如先前那样转瞬就射出两三丈远后散的不见踪影，而是仿佛一条灵动的小蛇一般在指尖前面打着转，画出一个又一个青色的圈圈，然后转到半丈远的时候消散开去。

　　“师兄，这剑气好有意思，我想让它怎样，它便怎样！”宁茹雪试验了几下，发现这剑气竟然十分听自己的话，她要剑气快便快，要它慢便慢，而且曲直如意回转随心，仿佛是自己身体上的一部分一样。

　　“额……看来师妹也是大气运之人！”叶文观察了好一阵，最终得出了一个结论：“师妹你的先天破体剑气融合掉了你原本修行的小无相功！”

　　“嗯？”宁茹雪略显诧异，不过想想自己那小无相功只是堪堪小成，被后修炼的剑气功夫融合似乎也不是什么奇怪的事情。而且，她也不在乎这些，这剑气功夫这般随心所欲，倒是很让她开心。

　　想到此处，宁茹雪甚至运起全身功力，想要将一身剑气尽数凝聚于手上，过了片刻，只见宁茹雪那双手掌中竟然凝聚出一把青色的长剑，这长剑除了通体青色，外型竟与宁茹雪往常佩戴的样子几乎一般无二。

　　宁茹雪瞧了一阵，片刻后那长剑样子又变，换做了叶文常用的长剑式样，随后又变成了徐贤的那把，宁茹雪玩的开心，脸上满是欢喜，手上再加劲，那长剑变化不定，隐约间似乎要变作叶文送给郭靖的那把重剑的模样。

　　只是变幻了一阵，宁茹雪突然身子一软，整个人都向后倒去，手上的那剑气也立刻消散无踪明显是功力不济。好在叶文就在旁边，身后将宁茹雪接住顺势揽到怀中。

　　“师妹你功力不够深厚，莫要这般乱来……”

　　宁茹雪点了点头，刚才她玩的开心，竟然忽略了自己体内的剑气并不十分浑厚，而将剑气凝于掌中不散又是极为消耗的技巧，若非宁茹雪的剑气可以随心使用，根本就做不到这一点。

　　她却不知道，叶文心中的惊讶更甚，口上则是道：“先天破体无形剑气融合了小无相功，那无形二字已经不恰当了，而师妹的剑气可以随心变化，运使起来也是快慢如意圆转自如无固定方式，那无相二字倒是颇为合适！”

　　在师妹背上轻抚一阵，同时度过去了一些真气帮她调理恢复，口上同时也做了总结：“师妹这门功夫，怕是要改名先天破体无相剑气了！”

　　宁茹雪此时也恢复了过来，虽然经脉内已经略显空旷，但是说话却没什么妨碍，闻言撇了撇嘴道：“这名字真长！”

　　“这功夫本来的名字也好长……我只是换了一个字而已！”叶文本想给这门功夫换一个名字，只是想来想去，一时之间也想不到好听的。

　　初时见那剑气颜色为青，叶文再想起自己的紫宵龙气剑，两相搭配下……“紫清双剑？如今勉强也算是齐活了，还真不枉我给门派改名唤作蜀山派！”

　　只不过原著里是青索紫郢，他这里名字要长的多，同时不是飞剑是剑气。

　　“无所谓了，反正都是飞出去杀人的东西……”

　　一边吐槽一边帮自己师妹修炼，而先天破体无相剑气修炼起来的速度也远超叶文想象。这门功夫修炼起来最麻烦的就是经脉无法适应剑气，修炼起来，都是修炼出一点剑气就要温养好一阵，等待经脉适应。

　　偏生宁茹雪没有这个烦恼，最大的障碍对她来说等于不存在，只需要一心潜修便可，加上剑气的特性，竟然在短短半月之间跨过了那道门槛。

　　宁茹雪的修为本不足以冲突任督，但是剑气锋锐，冲破障碍玄关等事情恰好是其最擅长之事。换句话说，如果叶文需要修炼满十分真气才能够将二脉冲开的话，修炼剑气者只需要积累六七分甚至五分剑气就可以将任督强行冲开。

　　看着自己师妹凭借这门功夫之神妙竟然比徐贤还先一步跨进这个门槛，叶文只能感叹世事奇妙。

　　等到此时，宁茹雪那先天破体无相剑气才算是真的练成，功夫名字中的先天二字也算是名副其实，只是她现下的情况却不算是真正的跨进先天境界，虽然冲破任督，但是宁茹雪的功力修为依旧不够精深，还需要一段时间来慢慢巩固修行才能真正的跨进先天。

　　可只要任督二脉一通，修炼速度不知道快了多少，她现在要做的只是给已经修好的水池里注水，而不是像以前那样一边修池子一边往里添水。单纯的注水肯定要比后一种情况来的简单，虽然需要耗费些时间，却不似原先那般长久。

　　日子就这么平静的过着，时间进入二月份后，徐贤也终于出关了。叶文虽然对于华衣依旧还逗留在他派里有些在意，但是蜀山派一下多了两名高手也让他底气足了不少。就现在蜀山派这个实力，放在平州绝对是顶尖的存在。

　　但偏生就在这个时候，却有人跑上门来砸场子。

　　一边跟着周定往山下走去，叶文一边询问究竟是怎么回事：“来者究竟是什么人，问清楚了么？”

　　周定点了点头：“当先那人自称是东州雷剑门的少门主雷鹰，这雷鹰一到山下就吵吵嚷嚷，说什么早点将人交出来，否则就不客气了！而且对敝派以及徐师叔颇为不敬，几个师弟上去呵斥了几句，却被他用长剑刺伤，若非躲得快，恐怕……”

　　叶文听后脸色立刻就是一黑，跟在他身后的众人脸色也都不大好看，就只有不知道怎么得了消息也跟出来的华衣一副兴趣盎然的样子，明显一副准备看戏的姿态。


第135章 石碑

　　叶文还在与周定说话，突然一阵香风飘来，那个华衣竟然仗着轻功卓绝，飘到了自己身边，问了句：“叶掌门，想知道那雷鹰是谁么？”

　　“雷剑门少门主……”这不是很明白的问题么？叶文很奇怪这华衣为什么会突然跳出来。难道这雷剑门还有什么来头不成？

　　瞧出叶文疑问，华衣随口道了句：“这雷剑门在东州那地方也算是一个知名的门派了，这雷鹰是门主雷震山的儿子，也是其独子……”

　　这话中意思便是说，如果今日处理不好得罪了这位雷鹰，那蜀山派怕是要和雷剑门交恶。

　　在失去了虎山派这个盟友，与天乐帮又处于一个敌视的状态当中的现在，蜀山派似乎不应该再去招惹强敌，若是叶文够圆滑，今日这事情就需要好好寻思琢磨一番。

　　但是叶文的想法却很简单，那就是先揍一顿再说旁的。

　　若是这雷鹰来的时候依照江湖规矩拜山，然后再谈些别的即便说话失利一些他也可以忍了。只是眼下，连人都没见到就已经伤了自己几个弟子，这样的行为真是是可忍孰不可忍，叔可忍婶儿也不能忍了。

　　“华长老说这些，莫非是想知道我如何应付那雷剑门？”冷笑了一下：“先教训他一顿再说，否则我蜀山派颜面何存？”

　　说话间，众人就已经来到了山脚下，此处正是蜀山派在山脚处设置的那处别院所在，也就是以前的书山派的驻地之处。

　　这个地方是上山的必经之路，蜀山派自从确立了蜀山霸主的地位后，这别院又进行了一番扩建，如今那巍峨的大院只要一靠近蜀山就能瞧见，而刻着蜀山二字的石碑也与这大院遥遥相对。

　　敞开的大门上挂着牌匾，上面也没写旁的，只书了二个字：别院！至于谁家别院这倒是不须多言，周围地界的人谁人不知这是蜀山派的产业？

　　随着叶文和蜀山派的威名日盛，平州这个地界的人，来到这里看到这个别院，大部分人都要先进去拜望一番，说话也尽量拣些好听的来说，哪怕与叶文以及蜀山派没什么交情，也不妨碍他们此时来套个近乎。

　　几个月来，就没见谁敢站在这个地方大放厥词对蜀山派不敬，这些在别院驻守的弟子也都极为自豪，以自己能够拜进蜀山派为荣，与人说话无不是挺胸抬头神气十足。

　　哪想到今日竟然跑来一群人，才一到山脚下就问了句：“这是蜀山派么？”弟子才一点头，这人劈头盖脸就说什么：“快将那黄老儿家的丫头交出来，否则休怪本少剑下无情，将你这劳什子蜀山派给灭了！”

　　那弟子闻言先是一愣——这几个月来还是头一次碰到说话这么横的。随后便是愤怒，说话时便也不再如刚才那般客气，只道了句：“哪来的疯狗？乱吠也不瞧清楚地方？”

　　此言一出，不想那雷鹰竟然突然一阵冷笑，道了句：“一个没什么名气的乡下门派也敢大放厥词，今日我就叫你这没见过世面的小子见见什么叫做真正的剑法！”

　　说话间，只见得阵光华一闪即逝，那弟子手臂上立时就是一片鲜血洒出，这还多亏了他练武勤奋，身体养成了本能反应，感到寒气逼体本能的往后一退。否则这一剑，直接就能将他手筋和动脉挑断，若救治的慢了，直接流血而亡也不算稀奇。

　　“嗯？有点能耐！”似是没想到这一个把门的弟子竟然能躲过自己这一剑，虽然自己没尽全力，但也瞧出这个门派似乎不如自己想象的那般弱小。

　　原来这雷鹰平时骄纵关了，在东州横行无忌，因其雷剑门少门主之名，东州的江湖同道中人对他的一些行为也多是睁一只眼闭一只眼，加上雷鹰虽然骄纵狂妄，却也知哪些人是不能惹的，只寻些没什么根基的家伙欺负欺负。

　　他敢动黄家山寨，一是瞧出这黄家寨没有什么后台，二也是因为这黄家寨在绿林道上名声再好也只是一群山匪，他灭了还可以托词说行侠仗义、除暴安良。

　　可惜的是那黄家寨主始终不肯透露出自家女儿的去向——他可垂涎这女孩好一阵子了，这两年没少提亲，奈何那老黄头颇不识相，总是一味拒绝。

　　却不知道是他自己在东州恶名太甚，黄寨主根本不敢将自己女儿许配给这样一个人，生怕以后哪个仇家寻上雷家，牵连自己女儿。更何况，这雷鹰劣迹斑斑，他也不想让自己女儿跟这样一个人，自然是百般推脱，只言自家身份低微，配不上雷家。

　　雷鹰当时只道：“亏得你知道自家身份低贱，让你女儿于我做妾便是了！”

　　这一句话直接让黄老头气的青筋暴起，冷着声道了句送客，再没给这位雷大少留什么面子——往日谈话，虽然没曾应下，老黄头也总是礼数做尽。没想到今日这番，反倒给自己和整个寨子带来了灭顶之灾。

　　雷鹰回去后就招集了一批门众，大多都是平日里随他四处横行，也得了他不少好处的家伙，众人齐齐杀上了黄家寨，杀了个鸡犬不留，一个活口都没留下。

　　幸好手下在寨中搜出不少书信，都是与平州蜀山派一个叫徐贤的人书写的，随后又搜出一封留书，明显出自黄家女儿之笔，上面也只有一句话：爹，我去平州找徐贤去啦！

　　当下就大手一挥，随便点了个人回去告诉自己父亲，然后直接北上杀奔平州而来。

　　路上这雷鹰也好奇这蜀山派是什么门派，怎的未曾听过？好在他平时不大理会江湖中事，他手下这群人却是多在江湖走动的人物，有前阵子去平州的便道：“那是平州一个新冒出来的门派，掌门叫做叶文，唤作君子剑！”

　　蜀山派最近虽然威名日盛，东州这里也略有传闻，但终究不引人注目，大多数人对于平州的门派也没太大的兴致。在他们的眼里，平州始终是武学的蛮荒之地。

　　“君子剑？”雷鹰冷笑了一声：“一个无名小辈也配起这般绰号，真是不知死活了！要说那君子剑，本少还勉勉强强配的上！”

　　“自然，雷少的剑法在东州也是知名的！”

　　“怎么？本少不是个君子么？”

　　“自然是的……”

　　就这么一来，雷鹰带着一群人杀奔蜀山而来，一路上虽然也听闻到了蜀山派叶文的一些传闻，期间也有赞其剑法神妙之言，但雷鹰听了只是不屑一顾。

　　“一群没见识的乡下土包子，识得什么叫剑法？这次本少就叫他们开开眼！”

　　他是这么说的，也是这么做的！在砍伤了看门弟子后，察觉出事了冲出来的一众弟子也被他以快剑一一伤了许多地方，一个个浑身伤口好似成了血人。

　　这一番表现，叫身后众人齐声称赞不已：“雷少真不愧是雷少，剑法越来越厉害了！这雷剑式怎的叫雷少使的这么不凡呢？咱们兄弟是绝对使不出来的！”

　　其中几个人回过头瞧见那块石碑，嬉笑道：“蜀山？嘿，这门派倒是走了狗屎运，能用山名来做门派之称。也不知道沾了多少光。”回头冲那石碑上呸的吐了一口吐沫，恰好落在蜀山的山字上。

　　“要不咱们替他们改个名字吧？看这群被雷少耍的团团转的家伙，就好似蠢猪一样，不弱改叫猪山？”

　　“唉？好主意！”

　　这人听了，竟然抬手抽出长剑，在那石碑上刻刻画画，只是内力不深，虽有长剑在手，刻画了片刻也有点力不从心。

　　“靠，这活太累了！”

　　“不怕不怕，我接着来！”

　　几个人一人几剑，只不多时就将那石碑给刻的不成样子，那上面剑痕累累，早就看不出上面的字迹究竟写的是什么了。

　　雷鹰这边逗猴一样在耍弄着几个弟子，还有余光去看一下旁边，只见自己那群手下在那边玩的不亦乐乎，自己便也有些放松得意。

　　能够羞辱一个门派可不是那么容易遇到的事情，虽然平州的门派不怎么入他的法眼，但既然是那死丫头姘头的门派，能够狠狠的羞辱一番自然让他大为开心。

　　尤其是自己那些人乱刻乱画那个石碑之时，自己眼前这群家伙那似乎要喷出火来的目光，更是让他感到无比兴奋。

　　心下得意，手上就不免慢了几分，就这么一慢，险些被一个弟子窥准机会打中他一下。虽然最后没有得逞，却也叫这雷鹰大为恼怒：“一群不知好歹的家伙，也敢在本少面前放肆！今日便叫你们全都去见阎王！”

　　话还未落，只听到一声怒哼，犹若耳边想起一阵霹雳，震得他头昏脑胀，连退数步晃了晃脑袋这才回过神来：“什么人？”

　　“好大的口气！就是不知道你有没有这般本事！”

　　说话声初时还从远处传来，飘飘忽忽听不真切，说到一半的时候，雷鹰就见视线中一道淡蓝身影自山上疾奔而下，等到最后几个字说完，那人竟然已经在自己面前站定。

　　雷鹰家学渊源，父亲乃是本代雷剑门门主，自然识得厉害！就刚才叶文露出的那一手轻功，就绝对不是普通好手能够使得出来的。更何况叶文还稍微小露了一下自己的内功，那将雷鹰震的晕晕乎乎的一声怒哼，还叫他心有余悸。

　　初时还道是哪个武林前辈路过，出声告诫自己，如今一看，竟然是一个年轻男子，瞧那样子似乎与自己年岁相差无几，许是还要年轻一些。

　　他这边打量叶文，叶文那边也在打量他。这雷鹰说起来，也算是相貌堂堂，可惜眼神飘忽不定，加上可能是纵欲过度，脸色略有晦暗，本来堂堂的相貌就因为这几点一下就变差了不知道多少。

　　至于雷鹰背后的门派，陈一忠当初也和他提过，适才华衣又介绍了几句，他心中倒是对这雷剑门有了大致的了解。

　　这雷剑门位于东州，早些年也是江湖上顶尖的门派，可惜近些年却没落了。这门派拿手的功夫唤作雷剑式，乃是一套快剑，适才自己从山上急冲而下的时候，见到这雷鹰以一手炫目快剑将几个蜀山弟子耍的团团转，要说厉害也不见得多厉害，只是雷鹰出剑太快，那几个弟子连反应的时间都没有就已经中剑。

　　除此之外，雷剑门当初和沉帮争夺东州第一的名头，为了克制沉帮的闪光剑法特意花费数年光景创出了一套闪光剑破解，也是一套剑法。后来凭此剑法不但灭了沉帮，还闯出了不小的威名，那闪光剑破解也闯下不俗名头，雷剑门自此稳居东州第一大派之位。

　　这套剑法叶文还没见过，据说只有雷剑门一些重要人物才能习得。而以上这些东西都是陈一忠告诉他的。

　　适才华衣倒是又讲了些陈一忠也不知道的事情，那便是早些年雷剑门跻身江湖顶级大派的时候，凭借的乃是一套比雷剑式更高明更快的快剑功夫，号称擎剑术，只是这门功夫在这十来年间失传了，连带着雷剑门也一年不如一年。

　　另外，当时那位率领雷剑门崛起的门主凭借过人天资，将闪光剑破解更加精进一番，将一些繁杂招式精简，去芜存菁的创出一门飞龙剑法——这套剑法虽然还没全部失传，却也没留下全本，眼下只算一套残缺剑法，勉强用来作为镇派功夫。

　　“这雷鹰身为雷震山之子，估计会懂得一点飞龙剑法！”华衣只将话说到这里便没再继续，叶文却是已经纵身疾驰而去了。

　　有了这些消息，叶文面对雷鹰的时候更是底气十足：一个连门派传承都断了大半的落魄门派，实在是不用他太过担心在意。

　　“在下便是蜀山派掌门叶文！”

　　“你就是那什么君子剑？”雷鹰瞧了瞧，实在瞧不出这位有什么厉害的。而且这人既然号称君子剑，怎的连把长剑也没带？

　　“莫非是听闻本少来了，惊的忘了带？”心下猜测不定，越想越觉得便是如此：“哼！这般看来，也算不得什么人物，适才是我太惊慌了。也许这人就只是轻功不俗而已！”

　　恰在此时，蜀山派众人呼啦啦从山上奔了下来，华衣本来轻功最高，可以将众人甩掉单独跟来的，却不知道为何只是慢悠悠的往下飘。

　　宁茹雪和徐贤都在忙于修炼，加上此事也不劳众人齐出，便都留在山上没来。黄蓉蓉倒是因为爱看热闹的性子紧赶慢赶的跟了上来，奈何功夫不强，勉勉强强才跑了下来。

　　“哎呦我的天啊！跑这么快干嘛啊……”

　　她不说话，本来还没什么，可是一出声，雷鹰立刻注意到了她，循声一望，发现自己此行的目标就在人群当中，当下大喜，再也懒得去管什么叶文了。

　　原来雷鹰虽然屡次前去提亲，黄蓉蓉却全然不知！便连雷鹰也不认识，此时雷鹰虽然认出了他，黄蓉蓉却依旧不认得这人是谁。

　　“黄蓉蓉，你果然在蜀山！且随我走吧！”说话间就伸出手来直奔黄蓉蓉抓去，哪想到刚一伸手，身旁就是一阵利刃破空之声，心知这是有长剑刺来，慌忙闪避。

　　一侧身，躲过一剑，本想挥剑反刺，不想才一回头，就是一道紫色剑气从耳旁飞过，那剑气滑过之时，脸颊竟也隐隐做疼，好似刀割。抬眼再看，那个叶文竟然站在两丈开外，右手剑指遥指自己。

　　“那剑气是他用手指放出来的？”思及此处，心下更是大惊。他虽然不知道以手指放出剑气究竟要什么样的境界才能达到，但是即便以他父亲修为，才能用长剑逼出剑气，同时还不能长久应有，如今这位竟然随手一指便是一道剑气激射而出，这功夫未免太恐怖了？

　　叶文却懒得管他如何去想，只是道了句：“阁下未免太过目中无人了！”说完又瞥了一眼黄蓉蓉，他已经瞧出这个雷鹰此行就是为了那黄蓉蓉而来的。

　　雷鹰此时也晓得这蜀山派厉害，尤其是这位叶文，的确不是徒有虚名之辈，那随手就能放出剑气的修为绝对不是自己能够招惹的人物。他虽然在东州横行霸道，那是因为有自己父亲和雷剑门撑腰，加上自己从不惹强人，所以才能横行无忌。

　　如今到了别的地方，人家蜀山派可没有必要卖他雷剑门的面子，加上自己修为的确不如对方，当下便略有讨好的道：“是在下有眼无珠，冲撞了贵派及诸位同道！在下这就给各位赔不是！同时那疗伤要钱我都包了！还请各位海涵！”

　　叶文也没想到这位转风转的这么快，竟然一察觉风头不对，势不如人立刻就能低头道歉。这一下叶文倒是不知道怎么说了。

　　只可惜的是雷鹰今日注定有一大劫，他的话还没说完，就有弟子对叶文道：“掌门，这群人把刻有蜀山山名的石碑给毁了！”

　　此言一出，众人皆惊，适才叶文只顾着打量雷鹰，反倒没有注意那石碑，此番有人一说，他才看到那石碑竟然被刻的乱七八糟再不复本来面目，上面所刻究竟何字，也是辨认不出。

　　那弟子再将雷剑门众人适才言行详细叙说一番，叶文更是大怒，此等行为与砸他蜀山派招牌何异？

　　“好大的狗胆！我倒要看看你们凭什么这般猖狂！”


第136章 题字

　　叶文这一声怒喝，挟带上了深厚的内力，在场的雷剑门众人只觉得凭空响起一声炸雷，每个人都被这一声吼震的晕晕乎乎，眼冒金星，少数几个功力浅薄者身子都是一晃险些站不住。

　　这还是叶文不通类似狮吼功之类的音波伤人功法，此次只凭内力压人，否则这些人就绝对不仅仅是头晕目眩这般简单了。

　　雷鹰是众人中修为最高的，叶文那一声吼对他的影响最弱，却也并不好受，耳边响起声音时，气血更是一阵奔腾，急忙运使内力这才将其压制下去。

　　好受一点后，雷鹰更是觉得这人功夫太过高强，绝非自己所能招惹之人，今日本以为会是轻松的教训一群土包子的玩乐之行，不想竟然撞到一块铁板，而且碰的血流不止。这下更加坚定了雷鹰好好巴结一番，讨好一下这位功夫奇高的蜀山掌门，保住性命日后再谈别的。

　　“等本少回去告诉爹爹，全门出动灭了你这蜀山派！”

　　虽然叶文表现的功力十分强横，但雷鹰还是认为自己的父亲会更胜一筹，更重要的是雷剑门好歹也是江湖上知名的门派，派内绝对不仅仅只有雷震山一个高手，到时候齐齐出动，任凭这叶文功夫再高也是无用。

　　心中计议的好，脸上却百般讨好的笑容，只是道歉不停，口上还道：“我兄弟是见这块石碑太过陈旧，完全彰显不出贵派之强大，所以准备将其撤掉，换上一块新的！叶掌门放心，这事情我们肯定给您一个好的答复！”

　　叶文不喜这雷鹰张口就说瞎话，冷哼一声，直接道了句：“不劳各位麻烦！”

　　左右一瞧，恰好看见别院旁边的那处山壁！这山壁高约十余丈，陡峭无比，又光滑如镜，上面又连个借力的地方也是没有，所以这么多年来，谁也没去注意那块山壁，只道这是一处绝壁。好在上山另有旁路，倒也没人在意过。

　　只是此时，叶文瞧见这山壁却有了新的念想。这山壁就在上山道路之旁，正面大道，凡是往蜀山这来或者路过蜀山的人都能瞧见这处山壁，若能在此山壁上提上山名，一来可彰显蜀山派威严，二来也能避免再发生这等事情。

　　“那山名石碑，在下自有解决之法！”说罢在众人不解的目光中，突然纵身而起。

　　雷鹰初时还道叶文是想要动手收拾他了，心下一阵紧张，手上长剑更是严阵以待，奈何才一摆开架势，却发现叶文纵身往另一方向而去。心里虽然奇怪，却丝毫不敢放松，只是死死盯着叶文身影。

　　蜀山派众人也是不解，齐齐望着自家掌门，不明白叶文是想要做些什么。

　　正疑惑间，只见叶文身形疾奔，眨眼功夫便已经奔到那处山壁之前，此时有些脑子转的快的人已猜到了叶文是要做什么，只是好奇叶文究竟如何做到？

　　华衣见过叶文紫宵龙气剑，心道了句：“莫非这叶文是想要以剑气在山壁上题字？”可是想想似乎有不大可能，先不谈在山壁上题字需要多么强横的剑气，只是在这么一大块山壁上写字，若字写的小了，平白让人笑话。想写大些，功力不够根本就做不到。

　　她这边百思不得其解，那边叶文已经奔到山壁前面，纵身在一处树顶上一点，尽显梯云纵轻功之神妙，叶文整个人就好似离弦之箭一般直冲云霄而上。众人还没反应过来，竟然已经跃到了五丈来高。

　　这还不算完，众人本以为叶文身形冲到极致，此番应该缓缓下落了，却不想叶文身子竟然在空中一折，往那山壁一冲，然后脚上又是往那光滑无比的绝壁上又是一点，身形竟然再次窜起三丈多高。

　　此时已经临近绝壁顶端，这个高度已经让叶文满意，体内先天紫气急速运转，整个身子旁飘起一片片紫色烟云，加上运起轻功，整个人只是慢慢的往下飘落，那样子便好似仙人驾云下凡，观者无不目瞪口呆。

　　“好神妙强横的轻功，好浑厚的内功！”

　　雷鹰毕竟见多识广，识得那身紫云是内家真气修行到相当程度后所产生的异象，而且那般显眼浓厚，明显是内功修为达到了相当层次才做的到。而叶文那轻功，更是其生平未见之神迹，先不说那在空中一折改变方向的变化，只是在那几乎没有借力余地的绝壁上轻轻一点，便能再次纵起身子这一点就让人叹为观止。

　　更何况，纵到九丈来高后，叶文好似化身柳絮，轻飘飘的向下飘落，此等神技，不是跨入先天境界的高手是决计做不到的……

　　“老子到底惹了什么人？”

　　他这边暗自后悔，那边厢华衣也在惊诧：“这叶文的功夫好似又强了许多……”当初她和叶文交过手，虽然只是寥寥数招，两人也没竭尽全力来个生死之搏，可那时候叶文显出来的实力绝对没有这般恐怖，否则那天她根本就讨不了好，叶文只需要随手一下就能打败她。

　　尤其是那以手指射出紫色剑气的功夫，她可以肯定上次见面的时候，叶文绝对不会，她还记得叶文以剑指斩断她所有缎带的一幕，那时候叶文要会这等神技，根本就不需要欺到自己身边，就更不会有后来那些事情了。

　　正寻思着，只见半空中的叶文突然爆射出一道宽阔恢弘的剑气，那剑气之强悍，便连离着很远的众人都隐约有所感应，剑气爆射之时，众人甚至隐约觉得劲风袭面，仿若有刀割之感。

　　还来不及惊叹，就见叶文手臂反转，那道恢弘剑气也随着叶文手臂挥洒转折不停，只是那剑气却非始终凝练在半空当中，所以叶文手臂一挥，便是一道紫光，挥洒完毕剑气便既消散，随后又是一道剑气射出，往复循环。

　　初时众人都被那骇人剑气所吸引，过了片刻才意识到去看那绝壁，此时那绝壁上已经被剑气切出了一个蜀字的上半部，众人虽然离得不近，却瞧的一清二楚，能有这般效果，可见那字写的多大。

　　“这得多强的功力才能做到？”

　　他们这边感叹着，叶文那边却苦不堪言，先时只道在这绝壁上写下蜀山二字，一可以彰显门派威严，二可以显示一番手段，可是没想到在山壁上写字竟然这么困难。

　　尤其是这字必须写的足够大，他每一笔都需要近乎使出全力才能做到。好在几笔之后，渐渐抓住了窍门，同时用起全部的武学经验，以便尽量的能够节省一些气力。

　　可即是这样，等到他将一个蜀字写完，已经是内力接近枯竭，哪怕写的时候利用各种自己熟悉或者已知的技巧来周转搬运内力，尽量节省一番气力。可以说，这一个蜀字，简直就是集合了叶文所有的武学知识以及经验，每一笔转折都耗费了他许多心血才能书写而成。

　　甚至隐约间似有所悟，对着紫宵龙气剑也有了更多的体会。相信只要让他再参悟一番，这紫宵龙气剑完全可以再跨进另一个层次。

　　奈何眼下还有一个字要写，索性这个山字笔画不多，加上写完一个蜀字后，他还能略微喘口气。便是这么一刹那，显出了先天紫气的精妙来，叶文只是真气一转，竟然又生出许多真气，而且这些真气更加精纯。

　　叶文见状大喜，虽然这真气不多，但是写完一个山字却已经足够，何况这真气之精纯更胜先前，以此真气写出来的山字也更有气势，显出山的威严。

　　手上一挥，一个山字明明是一气呵成，但观者却觉得那每一笔都是单独而在，转折停顿的恰到好处。

　　再看那字，明明只是一个刻在山壁上的字，却显出了一座山的气势，尤其中间那一竖，依稀间真的瞧见一座凌云绝顶直冲云霄，即便是不通书法之人也知道这一个字多么精妙。

　　写完这一个山字叶文也刚好落了下来，虽然略有气喘，真气已空，可只要给他些许空闲，哪怕喘上几口气，那真气便能恢复不少，先天紫气回气之强悍让叶文大为惊喜。从他写完一个山字几乎耗尽全部功力到他轻飘飘落于地上这么一小会儿，他已经恢复了不少。

　　竭尽全力书了这两个字，可谓是穷尽一身所学。那蜀字集合了他全部运劲转折变化之能事，而那山字却独独强调一个气势，没有什么花巧，一往无前绝不考虑退路，颇有以势压人的意境。只要叶文回去好生参悟领会一番，这武功境界又能得到一番提升——他终归没有张三丰那般丰富的经验阅历，偶有所感后只是半夜之间就能创出一门奇功。叶文虽然有所顿悟，却需要很长时间去消化。

　　不过眼下却没有他消化这些东西的时间，察觉自己提气纵身已经毫无窒碍，所以旁人眼里，只见叶文落下后就转身奔了回来，脸上竟无丝毫倦色，雷剑门众人见之满面骇然。

　　等到叶文回到众人面前，便连气息也已经调匀，大气都没喘一口，仿佛刚才在山壁上题字的并非是他一般。

　　“日后这山壁便是咱蜀山的山名石碑！我倒要看看何人还能将其毁去！”这话说的无比自傲，但是却没人能够反驳。

　　蜀山派中人不说，雷剑门众人此时也是一般想法，连心中都没有生出怀疑的念头来：“那山壁陡峭若斯，寻常人上都上不去，何谈毁去？更何况有了这么一个武功强横的掌门坐镇，有那能力的人也得寻思一下这么做值不值当……”

　　那些人如何寻思他们此时却管不了了，这些人只知道今天为了一时开心毁了蜀山石碑一事实在是太不值当，这种等于砸人招牌的事情，若是对一个弱小门派做了也就罢了，可对一个有高手坐镇的门派做了，那等于是自杀！

　　果然，他们本期望叶文显出了手段逼他们道歉一番后就能放他们离去的，可叶文张口就道：“这山名的事情我自己解决了！说说你准备怎么解决打伤本派弟子、羞辱我蜀山这事？”

　　雷鹰此时脸上冷汗潺潺流个不停，他现在终于意识到眼前这人根本就不想善了。本来这事可大可小，若小了说，他道个歉然后赔一块石碑，至多再对那石碑磕几个头也就完了。可要往大了说，那就是一个不死不休的局面。

　　“难不成今日就是本少丧命之时？”

　　焦急中心思急转，突然瞧见人群中的黄蓉蓉，立时想起一个法子，笑着言道：“其实我是黄蓉蓉的未婚夫婿，只是偶然间听闻蓉蓉与贵派徐贤关系颇为紧密，所以一时气愤之下才做出诸多失礼之事，还请叶掌门海涵！”

　　叶文闻言一愣，没想到这事竟然会有这么一个变化，回头看了眼黄蓉蓉，只见这丫头也是一脸惊讶，然后冲出人群就喊了一句：“你休要胡说，我连认都不认识你！”脸色憋的通红，也不知道是气的还是急的。

　　雷鹰生怕这丫头断了自己的活路，立刻便道：“在下与黄老寨主提了数次亲，黄老寨主先前只是不允，所以也就没告诉姑娘！后见我心意诚挚，屡次被拒依旧数次上门提亲，终于被我诚意所感，这才应下这门亲事！随后才告诉我黄姑娘眼下正在蜀山派中……否则我怎么会知道姑娘在这？”

　　“这个……”黄蓉蓉抓了抓头，发觉对方所言合情合理，似乎没有什么说不通的地方，最后还是叶文问了句：“既然你说是和黄老寨主谈妥的亲事，然后又从黄老寨主那得知蓉蓉所在，那么可有信物？”

　　其实叶文本想参合这事，但是这个雷鹰实在是让他讨厌，打伤他弟子，辱他山门。尤其是那眼珠子转来转去明显就是心思深重之徒。若是真的自己教训一顿便好，可若是假的呢？自己岂非成了被人随意忽悠的傻蛋？

　　雷鹰没想到叶文会突然插这句话，稍微一愣。幸好他反应快，立刻从怀中掏出一个金戒指，言道：“黄老寨主怕姑娘不信在下所言，所以将他戴的这个戒指给我拿来做信物！”

　　他本道此番定然可以忽悠住这群人，因这戒指的确是黄世仁那个老头的贴身之物，自己与他见过数次面，都见他手指上戴着这个戒指。当时他还颇为鄙视这个老山贼没什么品味，不想此时竟然能够救得自己性命。

　　只是他没料到，这东西才一亮出来，黄蓉蓉竟然脸色大变，慌忙喝道：“这东西你是怎么拿到的？”

　　雷鹰虽然觉得好像情况不大对劲，此时却也只能硬挺着道：“适才在下不是说了？这是黄老寨主怕姑娘不相信在下……”

　　他话还没说完，黄蓉蓉便打断了他的话：“休要胡言！这戒指乃是本寨寨主信物，是我爹爹用来号令众人的印信！平时我爹爹时刻都不会将其摘下，怎么可能给你拿来当信物？你真当我是傻瓜么？说！你将我爹爹怎么了？”

　　此时黄蓉蓉脸上已隐现泪渍，想来是意识到了自己的父亲遭了变故，否则不至于连山寨寨主的印信都被人取了去，还拿来哄骗自己！

　　雷鹰是无论如何没想到这么一个不显眼的破金戒指竟然是黄家寨的寨主信物！更何况这几年一直听说黄家寨寨主已经换成了这个黄蓉蓉了？怎么信物还在她爹手上？

　　他却不知道，这几年黄老寨主觉得自己年岁渐长，加上对整日打打杀杀的日子也有点腻味，已经很少做这劫道之事了。可是黄家寨还得生存下去，加上黄蓉蓉天性好动，所以每每都是她带着人下山干活——实际上她也只是在一旁看热闹，动手的时候很少。至多就是众匪们帮小寨主吹吹牛，让她出出风头。

　　只是传言这个东西，本就是越传越邪乎，加上一群不明就里的人妄加猜测，只道黄蓉蓉已经接过了黄家寨寨主一职。实际上，黄家寨依旧是黄老寨主当家。

　　雷鹰听信传言后，只道黄老寨主已经退隐不干了，却没往深处去想，哪料到还有这么一出。此时亮出这个东西，若没个合理的解释，怕是今日之局愈发凶险了。

　　他这边不停的想办法，雷剑门众人的养气功夫却没他这么好，大多数人的脸色早就变了，叶文只是一瞧这群人脸色，就明白其中另有隐情，而这个雷鹰八成是在胡言乱语。

　　想到此处，不等黄蓉蓉继续发问，叶文突然道：“看来不给你点教训，你是不会说实话了！”手掌一翻，却是掏出一枚铜钱，久没使用的乾坤一掷应手而出，直接砸在了雷鹰的小腿迎面骨上。

　　“啊！”

　　这一声惨叫也不知道惊到了多少飞禽走兽，树林里一片片飞鸟冲天飞起，倒是给这声惨叫做了完美的背景。

　　“不给你点教训，真道我们蜀山的人都是白痴了！休要再胡言乱语，从实招来，否则下一次可就不仅仅疼一下而已！”

　　雷鹰咬着牙忍着疼痛，心中暗道：“绝不能说，否则今日必死无疑！”

　　但偏偏在此时又生枝节，大道上竟然跑出一个人，直接就冲到众人身前然后纵身扑倒在了黄蓉蓉身前：“小寨主！老寨主和众兄弟死的好惨啊！你要为老寨主和寨中兄弟们报仇啊！”

　　此言一出，黄蓉蓉好似被天雷击中一般，愣愣的看着面前这个熟悉的人：“你说什么？我爹爹死了？”

　　此言一出，陡然听得那边叶文又是一声怒喝：“想逃？逃得了么？”喝声未落，又是一片惨叫声，间中还伴随着一阵阵清脆的咔嚓骨折声。


第137章 誓

　　一群人的惨叫声没有引起黄蓉蓉的注视，她只是呆呆的看着跪在自己面前哭的一塌糊涂的这个人。

　　这人她认得，是黄家寨里一个老人了，随自己父亲也有几十年，如今已经不再如当初那样随着众兄弟来回奔波的与人拼命，但是因为经验丰富，时不时会下山去负责踩盘子，探听一些需要的消息。

　　“我那日一回山，就看到满山都是死掉的兄弟，这群狗崽子杀完了人连个乱坟都不给起……尤其是老寨主……惨啊……”一边说一边哭，许是想起那日悲惨景象，哭的更是厉害。

　　这样一个年岁不小，起码五十有余的老头子跪在地上抱头痛苦，本是一件让人颇为心颤的事情，奈何他口中说出的消息太过让人吃惊，谁都没有在意这些。

　　“我在山上足足忙了三天，才将众兄弟给安排了个归宿，只是……老寨主……老寨主的尸身却始终没能找全……”

　　黄蓉蓉听到此处，只觉得眼前一片漆黑，腿上再也没了力气，直接就往旁边倒去，得亏华衣就站在一旁，伸手将她扶住，同时顺势度过去一道真气将她救醒了过来。黄蓉蓉一睁开眼，立刻伸手抓住那老人：“赫叔，你说我爹爹连尸身都难以保全？究竟是什么人干的？”

　　那叫赫叔的老人转头望远处一指，恰好指着倒在地上，兀自扶着各自断掉的腿惨叫不止的雷剑门众人：“后来我下山多番打听，才知道是雷剑门的少门主带人上过咱们山寨，后来打听到这群人一路北行，我便追了上来……”

　　说完哭着对黄蓉蓉道：“我知道那雷鹰早就对小寨主心怀歹念，此番北行八成是为了小寨主，便急忙忙赶来，可惜最终慢了一步，叫这群家伙先一步遇到小寨主。幸好小寨主吉人天相，没有什么事情……”

　　说到后面，都是一堆絮絮叨叨、庆幸感激老天之类的话语，明显是心神长期紧绷，如今得见黄蓉蓉，又见其无事，所以放松之下有些语无伦次了。

　　黄蓉蓉却不在意，只是将赫叔扶了起来，然后对旁边周定道：“劳烦周大哥帮忙照顾一下我这叔叔！”此时全无平日里那胡搅蛮缠的样子。

　　转过头来，更是双目赤红，虽然眼泪不止却凶光毕现：“我且先杀了这群恶徒为我爹爹和全寨兄弟们报仇！”说罢抽出腰间两柄短剑，径直往那雷鹰冲了过去。

　　她这一下太快太急，也无什么征兆，众人都还没反应过来，黄蓉蓉已经纵身提气跃了出去。

　　与此同时，那雷鹰见事情败露，本想趁众人没反应过来的时候直接逃跑，不想叶文一直盯着他们，见他们要逃，手中铜钱一个接一个飞出，乾坤一掷被他使得无比娴熟，铜钱一个接一个的飞出，转瞬间就倒下一大片。

　　这些人无一不是小腿骨折，此时想跑也是有心无力！雷鹰本想回身怒叱两声，但是一见叶文竖起剑指，什么话都吞回肚子里了。

　　随后他只希望黄蓉蓉心神大伤后昏过去，那样的话自己好歹还有个活头，哪想到黄蓉蓉竟然被旁边一个美艳不可方物的女子一拍旋即就醒了过来，紧接着提剑杀向了自己，他登时就明白：今日除非自己死掉，否则没个了局！

　　只是濒临绝境，哪怕是兔子也会咬人一口，何况一个大活人？雷鹰虽然小腿骨折，站不起身，但却不妨碍他直起身子使剑，即便这样无法发挥威力，但想要顶住黄蓉蓉却也不是难事——黄蓉蓉虽然在绿林道上名气不俗，但实际上功力只能算是一般，与堂堂雷剑门少门主自然是无法相比。

　　若是按正常情况发展，黄蓉蓉决计杀不了雷鹰，也许一个不小心，还会被其反手干掉。其实雷鹰心中也存了一些念想：“若是擒住这丫头，大可从容离去！”

　　有了希望，这斗志也便有了，手上长剑一摆，直挑黄蓉蓉手腕筋脉处，只要挑中，那两柄短剑自然就拿捏不住，到时候如何摆布也是随他心意。即便对方躲过，也可以破掉她这一冲之势，随后如何到时再说。

　　哪想到黄蓉蓉竟然不闪不避，豁出去要与这雷鹰同归于尽，眼看这雷鹰长剑就要刺中黄蓉蓉手上穴位，突然一道紫光滑过，雷鹰只觉得整个手臂一震，长剑再也拿捏不住，直接脱手飞出。

　　同时那长剑飞到半空后已然是断成了两截，紫宵龙气剑的剑气虽然已经消散却余力未消，两截断剑飞出不知道多远才落在地上。

　　雷鹰此时已然顾不上自己的长剑了，兵器被震飞，适才拿剑的那条手臂也被那一道剑气之威震的酸麻难当，此时便连力气也使不出来耷拉在身侧，眼下已经是门户大开之状，只能眼睁睁的看着黄蓉蓉手中两柄短剑在自己脖子上交错一绞，喉头间便是一片清凉，一大片鲜红热烫的鲜血直接从喉头上的伤口激射而出，洒满了黄蓉蓉满身满脸。

　　可即便如此，黄蓉蓉依旧没有停下手上动作，雷鹰只见黄蓉蓉双目赤红，加上整个身子被自己喷出的鲜血染成一片血红，加上那狰狞的表情，哪来半点的可爱俏皮之感？反似那地狱里出来的修罗夜叉，狰狞恐怖。

　　“啊！～”

　　黄蓉蓉一身大喊，手上再猛一使劲，本来绞在雷鹰脖子上的双剑交错一斩，硬生生将雷鹰脖颈削断，一颗大好头颅腾上半空，尤可见其瞪着双目满是惊恐之色，直到噗通一声落地后也是没有改变。

　　雷剑门众人见状无不吓的面色清白，少数几个胆小的已经是尿了裤子，还有些人则是不停叩头求饶，只希望黄蓉蓉既然已经杀了雷鹰，那便放过他们吧！

　　奈何黄蓉蓉正余怒未消，杀一个雷鹰根本无法消解心头之恨，此时全然无视了众人话语，只是一剑接一剑的将众人一个个杀死。这群人被吓得破了胆，竟无一人还手，只是眼睁睁的看着自己等人被黄蓉蓉一剑一个的杀死。

　　待得将雷剑门众人杀光，黄蓉蓉已经变成了一个血人，好似从血海当中走出来的一样。便是蜀山派中人见了也是心惊胆颤无不骇然，只是一想到一个小丫头遭逢此等大变，又觉得其甚为可怜。

　　叶文本担心黄蓉蓉就此陷入疯魔当中再不复庆幸，幸好黄蓉蓉杀光了这群人后脸上已不复狰狞神色，反而是大声痛哭，其声哀怨愤恨之意叫众人无不黯然神伤。

　　知其是在发泄心中那些负面情绪，叶文便也没有过去阻止，只等她哭得够了再带她回山好生调养——经此这一番变故，黄蓉蓉心神大伤，若不好好调养日后保不准落下什么毛病。

　　只是还没等他上前，黄蓉蓉止住哭声后竟然向他走了过来，待行到面前之后，噗通一下跪在地上，哐！哐！哐！的结结实实的叩了几个头，用力之猛，便连额头都叩的出了血：“多谢叶掌门不计前嫌，帮我报了那杀父之仇！”

　　黄蓉蓉虽然活泼好动还有点任性妄为，却不是真的不知好歹，适才若非叶文以紫宵龙气剑的剑气击飞了雷鹰的长剑，并且震得他手臂荡到一旁，门户洞开，自己想杀此人报仇雪恨，怕是很难。

　　虽然她与叶文往日颇不对付，但那都是小事，即便叶文对她也不爽，也只当是小孩子玩闹，并没真的往心里去，否则哪还容得下这疯丫头在蜀山派里跑跑跳跳？

　　如今又受了人家恩惠，还是帮她报的血海深仇，黄蓉蓉若还那般作态可不是不知好歹的问题了。

　　她这叩完头，那个赫叔也噌的一下跑了过来，然后在叶文面前结结实实的叩了几个头：“虽然不知道这位先生如何称呼，但还是谢谢先生帮小寨主报了老寨主以及全寨兄弟们的大仇！”说完竟然又是叩了几叩。

　　这几下只是呼吸之间，叶文便连阻止也是不能，等到回过神来，两人已经是叩完了头依旧还跪在那里。

　　叶文叹了口气，将二人一一扶了起来，安慰道：“逝者已矣，既然大仇得报，也算是告慰了众人在天之灵！”

　　说完又想说一番活着的人还要努力的活着，但是看到黄蓉蓉眼神空洞无神，便只是道了句：“两位若无去处，便先随我回山上吧！”

　　然后转头对周定等人道：“将这些杂碎的尸身清理干净，莫污了咱们这大好的蜀山！”瞧了眼黄蓉蓉又叹了口气。

　　此事虽然完了，却也不算真正的完结！回到派内，唤来赵婶将黄蓉蓉好生安置妥当，叫过赫叔过来与众人叙话，谈论雷剑门的雷鹰怎的杀了黄家寨全寨，双方究竟有什么恩怨纠纷？毕竟蜀山派此番也算是搅合进了黄家寨与雷剑门之间的纠纷当中，这事情应当如何处理，得好好探讨一阵。

　　宁茹雪在一旁听了经过后也是大为气愤，喝道：“只是不允亲事便下手杀了人全家？他雷剑门可真够霸道的了！这样也有脸号称名门正派？”

　　赫叔在一旁也是一副忿然之色，他久在黄家寨，追随老寨主几十年，深得其信任，所以这些事情他都知道的大概。后来雷鹰杀上黄家寨的时候他虽然不在，但却从打听到的一些消息里推测出了始末。

　　更何况，雷鹰自衬东州地界上也无人敢动他，行事难免嚣张了些，有些东西他根本就没有故意隐瞒。只是扣上一层行侠仗义的皮之后便当自己可以高枕无忧，却不知道公道自在人心，因他行事嚣张早不知道得罪了多少人，赫叔查探的时候这些人虽然不敢和你雷剑门作对，但是帮帮他，传递点消息还是没什么问题的。

　　“弄不死你也恶心恶心你！”

　　这就是大多数人的想法，所以雷鹰的动向和那日所做之事才被赫叔这么简单就查探的一清二楚。

　　此时徐贤也在一旁坐着，脸色更是难看。蜀山派众人里也就他与黄家寨的人有些交情，毕竟黄家寨又不是什么固定的城县，非但不是，还是一个土匪窝，写信的时候往往都需要找信得过的人互相传递。

　　多数的时候都是黄家寨的人负责这一点，徐贤与这些人之间也算是有几分交情。不想只是一回身，众人已经被雷剑门杀了个一干二净，全寨上下上百号人就只剩下黄蓉蓉和赫叔二人——若非这两人当时离寨子够远，怕也难逃一死。

　　“旁的先不说，咱们蜀山派这次也算是参合进来了！而且那雷鹰就死在咱们蜀山山脚下，这事咱们无论如何脱不了干系的！先说说如何对付这雷剑门吧……”

　　“杀！他杀我全寨，我便灭他满门！”

　　这杀气腾腾之言却非出自厅中众人之口，乃是从厅外传来，话才落，刚刚洗刷干净并且换了一身衣衫的黄蓉蓉就走了进来。此时她已经穿上一身白衣，披麻戴孝，身上也未挂半件饰品，便连粉黛也没有用过半点。

　　加上俏脸含煞，不复平日嘻嘻哈哈的样子，众人一眨眼间竟然没认出来这是黄蓉蓉，还是细看后才反应过来。

　　叶文还没发问，突然见黄蓉蓉突然在他身前跪下言道：“我自知武艺稀松平凡，想要报那血海深仇还需请叶掌门相助！”

　　“哦？”叶文好奇，自己如何相助？难道要自己出手么？

　　还没问，只见黄蓉蓉道：“请叶掌门将我收入门墙，好叫我能够学得高深武艺以报血海深仇！”

　　在场之人颇为众多，柳慕言这个已经拜进内门的四徒弟此时也是在场，闻言只是轻道了一声：“冤冤相报何时了？既然已经杀了那雷鹰，为何还要牵连无辜呢？”

　　这话一听好似颇有道理，只是黄蓉蓉却听不进去，闻言对柳慕言一瞪，还好她记得此时拜师要紧，立刻收回目光，一脸期盼的望着叶文。

　　众人见叶文不说话，只道他觉得为难，徐贤甚至想要开口求情，请师兄收黄蓉蓉入派，传授武艺。甚至想要开口言：“若师兄不收，师弟我来教她便可！”还好他记得此是关系到门派传承的大事，不能随便插口这才强忍了下来。

　　实际上，叶文却不是为那些事情发愁，而是看着黄蓉蓉寻思着教她个什么功夫，至于什么灭掉雷剑门满门之言。说实话，这事情他是极为赞同的。

　　雷鹰为什么可以那么横行无忌？还不是雷剑门给他撑腰？此等门派虽然没有为恶，却远胜直接为恶之人，若论罪行，胜过雷鹰十倍！更何况，黄蓉蓉杀了雷震山的独子，雷震山又岂能善罢甘休？两家早就是个不死不休的局面了，此时再考虑什么‘冤冤相报何时了’那不过是一句笑话。

　　瞧了眼柳慕言，叶文道：“虽然武功一道并不仅仅是用来争斗之用，但在这江湖上，这武功便是用作厮杀的！先不说蓉蓉是不是要去灭掉雷剑门满门，只凭她今日杀了雷剑门那许多人，日后若没点功夫防身，也免不了一个死字！”

　　说到此，转头对黄蓉蓉道：“你想学功夫我可以教你！至于灭那雷剑门，我甚至可以直接就和那雷剑门下战帖，也不需你修炼有成！那雷剑门辱我蜀山派在先，他不给个说法的话我蜀山派灭了他也是正理！”

　　“至于入我蜀山派一事……你要知道，这拜师一事非同小可，更何况……”叶文又瞧了眼徐贤，那意思就是这黄蓉蓉本一心想要嫁给自己这个师弟的，若是拜师了，那就是长幼有序，再不能乱来了。

　　黄蓉蓉此时仇恨蒙心，顾不得那些，叶文可不想日后黄蓉蓉报了大仇后又因为辈分原因不能嫁给自己意中人而再生事端，闹的蜀山派鸡飞狗跳。

　　“学武一事我可以应下！”叶文心道：“大不了叫徐贤教她，以后俩人要是真成了，我还算是做了一次媒！”

　　“若想与雷剑门现在就开战，我也可以应下！”——蜀山派也可以借此找回场子，顺势扬名中原，叶文自无不允的道理。何况雷剑门的功夫大多失传，若蜀山派连这样一个门派都打不过，那也休提什么进军中原了，好好再练上十几二十年再来吧。

　　“只有这拜师入门一事，你还是好好回去想想再来吧！若那时你执意拜师，我自然应允！”叶文相信黄蓉蓉回去好好思考一番，应该就会断了这个念想。毕竟能报仇又不用被套牢，好像智商正常的就不会拒绝。

　　而黄蓉蓉此番受蜀山派大恩，以后即便不是蜀山弟子，怕也会将蜀山派当做自己的家来维护——若是真的和徐贤怎么了，那就真是一家人了。

　　见叶文说完了话，宁茹雪过去将黄蓉蓉扶了起来，轻声安慰道：“妹妹不必伤心，师兄已经答应传你功夫了，还愿意帮你去灭那雷剑门，你这仇绝对可以报的了！”

　　黄蓉蓉却只当叶文不欲传她高深功夫，随口应付她，低头想了想，最后决然道：“我只要学得武功，亲手灭了雷剑门方可！叶掌门若愿意传我武功，黄蓉蓉感激不尽！”说完一咬牙：“还请叶掌门放心，我黄蓉蓉在此立誓！只要我大仇得报，自然会在叶掌门眼前废去一身功力！并断指削舌，定不叫蜀山派绝学外流！”


第138章 月下剑气

　　黄蓉蓉语出惊人，厅中众人一个个被惊得目瞪口呆，叶文更是张着嘴愣了一阵，这才说了一句：“不必如此……”

　　但也只是仅此而已，没有继续再言。其实是叶文也不知道如何去说。若说的多了，难免会有一种蜀山派的绝学不值钱，谁想学便学的感觉，若说的轻了又没什么作用，干脆闭口，一句话了事。

　　“我知道江湖门派最重武学传承，只要叶掌门能助我报的大仇，日后定给蜀山派一个交代！”黄蓉蓉昂着头，再也没有昔日那种调皮捣蛋的感觉，目光中透露着一股子决然和坚定的意味，叶文知道再劝也是无益，干脆就应下了事。

　　“便叫徐师弟教你功夫好了……”

　　叶文最后用这么一句话将这事定下了基调，反正等到黄蓉蓉功夫修炼有成的时候，她的心境应该能开阔不少，应该不至于再说什么要断手指切舌头之类的话了。

　　至于徐贤教她什么功夫……

　　转头看了看自己师弟，发现徐贤也在看他，嘴唇未动，那口型明明是说：“我教她什么啊？”

　　“以后再说……”太多人盯着叶文，导致他不能如徐贤一般用嘴型回话，只得做了个手势示意等一会再详谈。

　　黄蓉蓉见叶文应下，也就没有再多说什么话，只是走到徐贤那里静静站着。站在旁边却不吵不闹也不往徐贤身上扑，这让徐家公子多少有点不适应，他已经习惯了吵吵闹闹的黄蓉蓉，如今变的这么安静，好似换了个人一样。

　　众人都瞧了眼黄蓉蓉，心中多是长叹一口气，只是眼下还要商议那雷剑门的事情，既然黄蓉蓉的事情已经有了定计，那雷剑门就不能撇着不管了。

　　叶文又细细询问了一些雷剑门的情况，知道雷剑门如今落魄的厉害，门内真正的知名高手就只有一个雷震山。除此之外，雷震山还有一个师弟一个师妹，但是这两人虽然有点名气，但只能算得一般，功夫也只会一套雷剑式，算不得什么值得在意的人物。

　　虽然听说雷震山还有一个师兄，不过当初两人因为争夺门主位置闹的颇不愉快，自从雷震山担任了门主后，这位师兄就再也没出现过。有人说是一怒之下退隐了，也有人说是被雷震山害死了。

　　传言很多，不过唯一可以肯定的是，这位‘大师兄’不会对雷震山施以援手，也许唯一可能出现与蜀山派作对的情况就是雷剑门即将遭到灭门的那一刻。

　　“无妨，既然斗不过雷震山，想来武功至多和其差不多，雷震山我尚且不惧，再来一个差不多的也是没什么影响！”何况，等到这位兄台露面的时候，保不准那几位已经被蜀山派做掉了。

　　至于武功，若雷震山的师兄真的比雷震山强太多，那又怎么会被斗的没了踪影？真有那种武功，即便因为人情世故得不到门主之位，也大可去外面闯些名声，叫雷震山难看。

　　“他若死了还好，不死也只是一个缩头乌龟罢了！”

　　商量来商量去，最后叶文下了结论：“先广撒帖子，只言雷剑门少门主带人伤我弟子，辱我山门，雷剑门若不给个说法，我蜀山派与其不死不休！”

　　宁茹雪皱了皱眉：“师兄，这么说可以么？”她倒不是觉得和雷剑门开战有什么不对，只是眼下蜀山派还在和天乐帮对峙，那天乐帮的华长老还仗着客人的身份赖在了山上，只言要等武林大会举办时好顺道与叶文一同前往。

　　此时与雷剑门开战，似乎有点首尾难顾之态。

　　叶文却笑道：“师妹放心，那雷剑门即便收到战帖，八成也不会立刻就来找我们麻烦，即便他儿子死了，也不至于莽撞撞的就跑来咱们蜀山！我若估计的没错，那雷剑门的雷震山可能会等武林大会的时候，当着天下群雄的面再来和咱们讨说法！一来是为了彰显门派威严，二来也是想要站个理。三来雷剑门好歹也是江湖上知名的势力，到了武林大会上也会有些人帮其呐喊助威。若所料不差，他肯定会用我们纵容黄蓉蓉杀了他儿子来说事！”

　　“那怎么办？”

　　“不怎么办，反正归根究底都是免不了打上一场，到时候直接将其打败，让其在群雄面前大大的丢个人就是了！”

　　“不杀他？”

　　叶文瞧了眼一旁的黄蓉蓉：“既然蓉蓉说要亲手报仇，那就留这雷震山一条命，等以后蓉蓉武艺有成，亲自前去取其性命就是！”

　　徐贤摸了摸下巴，突然问道：“若是武林大会时，那雷震山输给了师兄，自知难逃劫难，跑了怎么办？”

　　叶文哈哈笑道：“抛跑得了和尚跑不了庙！那雷震山又不是一个独行侠，他还有偌大一个山门在那呢！”

　　这也是作为掌门的悲哀，有的时候明知是个死劫也只能干挺，因为根本就没的跑。若是跑了，先不说名声臭了再也混不了江湖，那身为一派之主的全部根基也就等于尽数丢弃！虽说可以隐姓埋名过下半辈子，问题是风光了大半辈子后，有几个人受的了那种生活？到时候估计自己就能疯掉或者直接了断残生。

　　说说停停，便将这事情基本讨论了个大概，因为李森不在，所以交给徐平跑去忙活那散布言论之事，蜀山派与雷剑门在此时正式站到了对立面上。

　　徐贤的纯阳至尊功已经练成，任督二脉一通已经是跨进了先天境界的好手，只是纯阳至尊功虽然练成了，体内那丝寒气却还没完全消融。好在这点寒气对于徐贤来说，只是时间的问题了，他现在咳嗽的次数明显减少，想来再过上一段时间就能痊愈……

　　“徐公子这病日子太久，非是一时半会便调养的好的……”可惜陈一忠在诊治了一番之后，直接就下了结论：“虽然徐公子的内功能够慢慢的消解这些寒气，治愈创伤，可因为受伤太久，寒气早已深入肺腑，即便徐公子神功，也非几个月就能好的！好在徐公子的内功的确强悍，兼之任督已通，只要正常修行下去，用不了两三年这病自然不药而愈！”

　　“两三年？那么久？”叶文也没想到纯阳至尊功修成也不能痊愈治好徐贤的病，不过好在情况不算糟糕，总归有治愈的可能。

　　徐贤也不以为意：“能治好就不错了，两三年而已，眨眼便过去了！”

　　陈一忠摸了摸胡须，这老头这些日子在蜀山派过的好吃的好，再也不复当初那一副瘦骨嶙峋的落魄模样，此时不但满面红光，便连那发丝胡须也是整理的一丝不苟，再穿上一套上好衣衫，俨然一副仙风道骨之姿。

　　“当然，若是徐公子在这两年里有什么奇遇，将周身玄关尽数打通，那时候您这纯阳至尊真气行遍全身，温养周身五脏六腑，那病也是可以直接痊愈的！”

　　徐贤尴尬一笑，笑道：“我觉得慢慢调养两三年然后痊愈要比突然功力暴涨瞬间恢复的可能大不少！”

　　叶文却调侃了一句：“师弟不必妄自菲薄，以师兄来看，就凭师弟这种胡乱吃果子都能功力暴涨的气运，两三年内直接踏进先天圆满的境界的可能更大一些！”

　　心中甚至还道：“若不是老子也狗屎运不断，都不知道被你小子甩开几条街了！”

　　徐贤这一生，自小就熟读诗书，得了天下少见的才子之名，然后出门爬个山就能遇见高人传授武功，高人还留下一大堆作弊圣物，看到个果子乱吃之下不但保住性命，甚至还功力大涨，直接将最弱的内功一道给顶了上来。

　　随后虽然受了点创伤，导致留下了点毛病，却也因此功力再次提升。就连徐贤能够这般快的将纯阳功修炼到这般境界，体内那阵寒气在修炼的时候也是帮了不少忙的。这个道理就和自己慢慢走以及后面有人放狗咬你的情况是一样的。

　　“丫的，这不就是传说中的主角光环么？”细细数来，叶文发现徐贤根本就是那种传说中的‘主角！’，而且传他功夫的人直接留下一句‘替我报仇’就直接升天，给了徐贤一个下山闯荡的合适理由。

　　若不是因为自己，也许徐贤会成为名动天下独行侠——眼下成了他蜀山派的人了。

　　“莫非老子实际上是跑到了某本以徐贤做主角的武侠小说当中？”

　　坐在自己卧房的屋顶上赏月的叶文心下胡乱想着，手边提着一小壶酒水慢慢品者。

　　本来他想叫师妹一起来的，奈何宁茹雪的先天破体无相剑气正处在关键阶段，若不能在短时间内将境界巩固，日后怕是难有所成，所以除非大事，宁茹雪都是勤修剑气，不出来见人。叶文知道她好不容易跨进了这个门槛，此时自己前去叨扰，无疑是在害她，所以就谁也没叫，自己坐在了屋顶上面。

　　或者说……他知道即便自己不去找人，也会有某个闲极无聊的人士特意跑过来骚扰他。

　　“来了！”

　　“是啊！”华衣今日穿了一套淡紫色的裙衫，在夜空中纵身飘来就好似从月亮上面下来的仙女。“叶掌门莫非是在等我？”

　　叶文也不瞧她，只是说了句：“你天天晚上来我屋顶上坐着，到底是想做什么？”

　　这些日子，叶文天天都能察觉到屋顶上有人，他甚至都不用查看就知道是华衣——这华衣轻功确实有其独到之处，若非叶文修为强了许多，还真发现不了。起码住在隔壁的徐贤和宁茹雪就没有察觉到她的到来。

　　而察觉到她在，叶文也不敢睡觉，结果就这么提防这女人，以防她做出什么来，可是每次她都只是来坐上一阵，然后就会离去，几乎就是什么也没干过，连续数日叶文也就懒得去管了。

　　只是长此以往也不是个事情，他今日才在这里等她好问个究竟：“还是说，天乐帮派你来，是有什么旁的任务要做？”

　　华衣捂嘴轻笑了一声：“哪有什么任务？我来这里是叫叶掌门放心的！”

　　“放心？”

　　华衣在屋顶上走来走去，姿势曼妙仿若舞蹈偏没有发出半点声音，她脚下的瓦片就似没有承受任何重量一般纹丝不动：“叶掌门不是总担心人家是有什么图谋的么？所以人家干脆天天就在你眼皮底下待着，好叫叶掌门放心！”说罢轻轻的张开双臂转了个圈：“我可是什么都没做哦！”

　　叶文没想到竟然得了这么个答案，这让他很是不爽。天天提防着谁也受不了。原本他只道就近看着这个妖女，总比放他在蜀山周围到处转，时不时还要提防她会跑到蜀山派里来要好的多。

　　如今来看，即便强一点也是有限，这女人实在太擅长怎么折磨人了！叶文此时已经有点承受不住，若是再来几日他真得崩溃。

　　“咱们还是敞开了说话吧！绕来绕去的真没意思！”叶文晃了晃手中的酒壶，里面还有一半的酒水，晃起来哗啦啦一阵响，在这夜里颇为响亮：“你在我蜀山派，到底是要做什么？若是不说的话，我不介意用点手段逼你说出来！”

　　“人家好怕哦～”华衣将双臂护在胸前，做出一副害怕的样子，但神色却一副调笑之姿，反而将身子微微前凑一些：“不知道叶掌门会些什么手段呢？”

　　叶文轻轻一哼，满脸不屑之色：“你也莫要和我耍这些虚的，我知道你丫根本就是一雏儿！”此时没有别人，他也不怕旁人听到。至于徐贤和宁茹雪？俩人即便有所察觉也没什么——应该吧……

　　当然，有些话就不好说出来了，只是那话并不见得要说，叶文只是随便摆了一个鄙视的眼神，其中意思不言而喻——有能耐你整点实惠的！

　　华衣被他这几句话说的脸色异常难看，说红不红说青不青，羞涩夹杂气愤所造成的结果就是再也不复刚才从容不迫的样子。

　　“流氓！”

　　憋了半天，华衣就只憋出这么一句话来，只是此话一出，就意味这一阵是华衣败了，因为她被叶文气的方寸大乱，这本不应该说出来的话竟然吐了出来。

　　叶文却不在意，只是点了点头：“好称号！”

　　华衣更气，只道了句：“亏你还称君子剑！”

　　“君子剑不是你们送的外号么？想来这君子二字本就不是褒奖之意！”回想自己在天乐帮分舵里的行为，绝对没有做什么和君子有关的事情。郭怒会以君子二字称赞他，八成是不怀好意。

　　他却不知道，自己这一番猜测还真猜中了。华衣早知郭怒起这绰号是何意，此时听了，神色又是一变，却是想起那日自己使尽手段也没叫叶文拜倒在自己裙下，最后想给他点教训结果反被占了便宜一事。

　　叶文见她方寸已乱，趁胜追击：“华长老，咱们两派的恩怨平州这地人尽皆知！若说你在我蜀山派里逗留没个企图，怕是谁也不信！若是不说，本掌门这就逐客了！”

　　说罢又补了句：“咱们两派素有嫌隙，这般还招待了华长老几个月也算是仁至义尽！想来江湖上也挑不出我蜀山派什么毛病！”

　　华衣此时被气的七窍生烟，最后哼了一声道：“你赶我走？我偏不走！大不了在你蜀山派外面盖个庄院，时不时来能来这里避个暑什么的……”

　　“那你可得问在下是否同意！”

　　“凭什么？这蜀山又不是你家的？”

　　叶文闻言笑出声来，想起当初徐家交好自己，将整座蜀山的地契都送给了自己，这蜀山可不就是他家的么？

　　“你还真没说错！这蜀山就是我家的！”末了还补了句：“有地契的！”

　　华衣没想到竟然会听到这么一句话，心下更是气恼，正待再说，突然警觉自己竟然被叶文牵着鼻子走了，立刻闭口不言，运起体内玄阴气冷静了一番：“叶掌门真是，半夜在这里等人家，就为了气我的吗？”

　　见她复又恢复先前姿态，叶文知道最终还是没能将这华长老气的没了分寸，忿而离去！看来还是得使些强硬手段了。

　　“看来终究还要本掌门送华长老一番！”拿着酒壶的手一松，那酒壶却没有落下，而是浮在半空。

　　华衣虽然早知道叶文有一套神妙功夫，可以隔空御物，也亲眼见过，但是此时见到依旧暗自赞叹，甚至开口说道：“你这手功夫有趣的紧，可以教我么？”

　　叶文闻言差点真气乱窜走火入魔，幸好先天真气足够平和，一个呼吸间就没了异状，稳住了心神，暗道一声：“这是能随便传人的么？”

　　出口讥讽了句：“那华长老怕是要先拜在我蜀山派门下才行！”暗讽这女人竟然连江湖规矩也不懂！

　　手掌一番，那酒壶轻飘飘的往院中飘飞，最后稳稳落在院中的那方石桌之上，轻拿轻放没有发出半点声响，显出叶文对这功夫的操纵是越发精微了。华衣见他露了这一手，也知道今晚怕是不好善了，眼珠急转，想要寻思个方法。

　　恰好此时听到叶文那句话，立刻笑道：“拜师是不行的，就是不知人家若做了叶掌门的夫人，不知道可不可以学这手功夫？”

　　叶文闻言一阵尴尬，手上刚刚聚起的真气险些散了个干净。恰在此时，旁边屋中传来女声，言道：“好不要脸的女人！”

　　声还未落，一道青色剑气破窗而出，在空中拐了个弯后直奔华衣而去。


第139章 软禁

　　华衣见到青色剑气心下也是一惊，她只知蜀山派掌门叶文功夫不俗，至于宁茹雪与徐贤，想来也就比天乐帮的一些堂主强上一些。

　　此次前来，叶文的功夫进步之快已经出乎她的预料，尤其是那手徒手施放剑气的功夫，其威力让她震惊莫名。看着叶文在山壁上以剑气题字，事后竟然脸不红气不喘，这身功力绝对超过了天乐帮几位长老。

　　“也许便只有师父和林帮主才有可能胜过他了！”

　　即便如此，她也没太在意，毕竟叶文当初已经显露出了剑气的雏形，以剑指当短剑来使，斩碎她的护身缎带更是亲眼所见，她只道叶文回山后功夫又有精进，可以将那剑气施放出去制敌了。

　　可眼下宁茹雪竟然也能使出剑气来，这就大为出乎她的意料了，这与天乐帮得到的消息有了太大的出入。

　　“若这宁茹雪也有叶文那般……不，即便略逊一筹那也是个天大的坏消息！”

　　叶文第一次与她见面的时候，绝对放不出剑气——或者说那事后已经使用，只是故意藏拙！但既便如此，华衣也根本就留不住叶文，郭怒的几次试探也没探出叶文的功夫究竟有多深。唯一确定的是，那时候叶文显露出来的实力就可以与他们几个长老相当甚至略胜一筹。

　　如今又见到了叶文的紫宵龙气剑——叶文倒是没隐瞒功夫的名字，权当做个广告——心中对其评价更高。她自衬若是叶文使出这套功夫，她根本就招架不了几招，自己赖以护身的缎带恐怕一使出来就会被那剑气斩成碎片。

　　懂得这样强悍绝学的人物，若蜀山派仅得叶文一个，倒是还好办，可若是再多几个……宁茹雪会剑气功夫，那徐贤怕是也差不了多少。

　　心中百转，侧身运起轻功想要闪过那道青色剑气，没想到自己一侧身，那剑气竟然转了个弯又拐向自己。

　　先前剑气破窗而出随后转弯袭来的时候，她只道这剑气仅仅只是能略有转折便已经是极限，哪想到这剑气竟然这般灵活？这与叶文的剑气似乎大为不同——叶文的紫宵龙气剑直来直去，反倒没什么变化，虽然那日写蜀字的时候显出诸多精妙，却多是运劲使力上的精妙，剑气本身变化却是不大。

　　只是威力强悍，倒也不需要什么变化，叶文只需要抬指一点，对方若是避不过去，八成就要饮恨当场。

　　宁茹雪这道剑气却全然不同，青色的剑气略显纤细，转来折去的颇为灵动，华衣尽展轻功左躲右闪好不容易才躲了过去，还是因为剑气飞行太久，宁茹雪难以为继那剑气自行消散了开。

　　“好难缠的剑气！难道蜀山派不仅仅只紫宵龙气剑一门剑气绝学？”

　　只是这一会儿，华衣就瞧出紫宵龙气剑与这青色剑气之间的区别来，两者之间绝不仅仅是颜色这么一种差别而已，想来行功法门也是大大的不同。

　　“蜀山派竟然有这么多精妙强悍之武学，我天乐帮与对峙究竟是对是错？”先前天乐帮众人只道一个新兴的门派，又能有多强悍？想来随意派出个好手带些帮众就能将其灭了。

　　韦鹏当初这么想，陆天也是这么想，所以他们才敢大摇大摆的直接打伤徐平连身份都没做掩饰。后来虽然知道蜀山派实力似乎比自己想的强悍一些，韦鹏也太没当回事，等到发现自己错了已经太晚——所以他死了。

　　后来派来了郭怒，这个长老做事小心谨慎，一直在摸索着蜀山派的实力，导致两派现在有这么一个相对平稳的状态。本以为这一次终于探出了虚实，得出了一个：蜀山派除了叶文实力强横，余者皆不足为虑的结论！但是现下看来，郭怒错了，而且错的厉害！

　　“看来得回去一趟！”

　　华衣存了离开之念头，一边跃出三丈开外，笑着道：“人家一片真心，本想来寻叶掌门续些前缘！只是不想竟然惹恼了叶夫人，既然叶夫人不准人家入叶家的门，那小女子只好黯然离去了……”

　　她话说的轻松，那边厢无论是宁茹雪还是叶文都是黑着个脸。宁茹雪因为什么自然不必多说，手上一抬指就想再放出几道剑气教训教训这女人。

　　叶文见宁茹雪气息急促，知道刚才那一阵已经耗光了宁茹雪的功力，当下一抬手：“师妹还没将这门功夫习成，且休息一番！”

　　他说这话的时候，既没有刻意压低声音，也没使传音入密的法门，加上夜深人静，众人都听了个清清楚楚。

　　华衣在三丈外也是听了个清晰，只是她却不觉得欢喜，脸上反而猛的一变。

　　叶文敢在她面前明明白白的说出这番话，让人知道宁茹雪这门功夫根本还没练成，那就是有所凭仗。

　　一是宁茹雪这功夫即将练成，即便自己将消息传回去，等到他们做出反应后，宁茹雪的功夫也已经修炼成了。

　　二就是，叶文不准备让她将消息送出去。

　　她这边还在思考叶文会怎么做，只见眼前人影一闪，叶文突然竟然没了影子，华衣仓惶四顾却不见踪影，最后只觉额头上一阵压力破空逼来，这才意识到叶文竟然突然纵上半空，想要以高制低。

　　武林中比试武艺，最忌讳纵身跃起，若非轻功非凡或者轻功有什么诀窍可以在空中转腾自如之人是绝对不敢这么做的。否则一到半空，整个人就只能变作好大一个靶子任人宰割。

　　但是叶文却不惧怕这些，且不谈梯云纵轻功之精妙，可以让他在空中转腾自如，只是这紫宵龙气剑施展起来，旁人连近他身都是不能，这样一来就成了他将别人当靶子打了。

　　叶文左右手同时施展开来，一阵急点，只是转瞬间就是七八道紫宵龙气剑射了出去，华衣运起轻功躲过了前两道，随后又以缎带护身，拼着不要这些缎带的念头挡下余下几道。

　　这些缎带上都布满了华衣修炼许久的玄阴气，倒也不是脆弱不堪之物，当初被叶文以剑指毁去，大半的原因是当时华衣正护着身后，不想叶文突然从正面冲了过来打了她一个措手不及。

　　此时尽力施为起来，倒是也勉强挡住了六道剑气，只是剑气威力远超华衣想象，这些缎带虽然将剑气挡住，可四散的劲风也够她受的了，一身淡紫色的衣衫硬是被削出了七八道口子，露出底下那仿佛能映出月光的姣好肌肤。

　　春光外露，华衣却无暇顾及，只见最后一道劲气直奔自己胸口而来，躲避已是不能，护身缎带更是早就被前几道剑气毁了个一干二净，此时只能眼睁睁的看着这道劲气击中自己。

　　按说这时候，应该来点闪回画面，什么小时候的记忆，学艺的记忆以及与叶文相处时的记忆都会匆匆闪现一遍，但是华衣却只觉得满心凄凉绝望，哪里有那么多乱七八糟的东西可想，加上劲气迅疾无比，她只是才有绝望的念头，那劲气就已经击中了她。

　　劲气打到身上，只是全身一震，华衣摸了摸自己胸口，愣愣的说了句：“我没事？”随后就发现自己真气无法运转，竟然无法运功，此时正向下摔落。

　　此时华衣头朝下，若是摔的实成，即便那道劲气没要她的命，也难免一个脑浆迸裂、香消玉殒的下场，好不容易逃过一劫她哪肯就这么死去，想要运功却无法驱动半点真气，正焦急着，突然感到身子一轻，整个人竟然被叶文打横抱住，然后轻飘飘的落到了地上。

　　“我以内劲封住了你一身功力，你现下是半点功夫都使不出来的！”

　　原来最后那一道劲气并非紫宵龙气剑，乃是叶文射出的一道气剑指气柱，这气柱包含先天紫气，瞄着的就是华衣的穴位，只要打个正着，先天紫气就能冲进华衣体内经脉，将其武功尽数封住。

　　叶文的先天紫气对人体经脉颇多研习，调理之能也是强悍无比。他只需要稍加变通，便想到了这个以先天紫气封人功力的法门，而且以叶文现在功力，能够冲破他的封锁的这平州还真没人做的到。

　　至于先前几道剑气，也是经过精妙计算。叶文与华衣交过手，知道她缎带有多么厉害？也知道她轻功颇为不凡，所以先是两道剑气封住她躲闪的路线，最后又以剑气破掉她的所有防御能力。

　　即便如此，想以此招败敌也是万难，与旁人比试叶文绝对不会这么做。可要是再考虑到华衣一被人近身就不知所措这一颇不合常理的情况，只要破了她这两样她就只是带宰的小绵羊，叶文的气剑指她八成躲不开。

　　可以说，这一切都在叶文计算当中，就只有最后华衣没了功力竟然从屋顶摔落有点出乎意料，他还道即便功力被封，可好歹也是习武之人，站个屋顶不至于站不住吧？哪想的到华衣即便是立着也是运使轻功，否则哪能会似无物一般的在瓦片上蹦来跳去？此时功力骤然被封，摔下来自然不足为奇。

　　轻飘飘的落在地上，宁茹雪老大不满的看着他：“师兄还想抱到什么时候？”

　　叶文这才意识到，在自己将过门的媳妇面前抱着另外一个女人，是一个非常不妥当的行为，当下松开双手举到身侧——至于华衣会不会直接摔到地上他却管不着了，反正摔不死她就行。

　　不想自己一撒手，华衣依旧在他身上挂着，两条青葱玉臂不知道什么时候环在了他脖子上，此时叶文虽松开了手，华衣也没有继续打横在他胸前，却依旧死死的挂在他身上，一双腿为了不占地面，甚至蜷了起来——看起来就像一支抱住了大树的无尾熊？

　　宁茹雪脸色更黑，抬手就想放一道剑气过去，奈何华衣死死抱着叶文不松手，自己这一下若是伤到了师兄可就麻烦了。

　　最后还是叶文将脖颈后的胳膊一拽，然后往旁边一扔，这才让华衣从自己身上下来：“好心不杀你，竟然又来这套！”

　　华衣在一旁站定，瞧了瞧自己衣衫，最后道了句：“枉你称为君子，难道就叫小女子这个样子？也不知道为人家遮挡一番？”

　　只见华衣轻飘飘一转——她虽然功力被封，但是有武功和舞蹈的底子，这一圈转的倒是美感十足，顺便将那些暴露出来的些许春光秀了一下：“你看！将人家好好一套裙子弄成了这般样子！”

　　叶文挥了挥手：“我自会赔你一套！”

　　“那不知道叶掌门封住小女子一身功力，又是为何？莫不是……”说到这里捂住小嘴，一副看禽兽的目光瞧着叶文。她如今确定叶文不会杀她，没了压力自然是旧态复发。

　　“华长老身为客人，竟然偷瞧敝派绝学，我念在贵我两派之友谊，便不杀华长老了！只是少不得要留华长老在咱们山上住些日子……这不也合了华长老的意思么？另外，为防止华长老乱冲乱撞以及不告而别，这才将华长老一身功力封住！想来华长老也会理解的！”

　　其实宁茹雪也想知道为何叶文会想要将这华衣留下，如今才知道是为了软禁住她。宁茹雪也是聪颖之人，仔细一想就明白师兄为何会这么做了。

　　说来说去，还是因为她突然出手，暴露了她目前的功力。本来蜀山派和天乐帮起了冲突，实力上一直都是天乐帮在明，蜀山派在暗。蜀山派能够探听到天乐帮大致战力，但是天乐帮却只知道叶文是高手。

　　眼下宁茹雪和徐贤好不容易修炼有成，可以作为奇兵来用，偏生被这华衣知道了去。眼瞧着过半年就要和那天乐帮帮主照面，那时候是个什么景象还是不知，自然能藏得一分战力是一分。

　　将这华衣软禁住，等到武林大会的时候，那天乐帮即便知道了蜀山派的真正实力，也来不及做出应变——毕竟得留守总舵一些好手，林海若是按现有情报带高手去武林大会，说不准就会因此吃上个大亏。

　　“至于你的住处食宿在下一应安排妥当，华长老自可在咱蜀山派安心住下！另外，为了方便华长老在敝派生活，我还可以为华长老配备几名丫鬟侍女！”

　　“说的好听，怕是来监视人家的吧？”华衣此时明白了前后经过，说话倒也是不客气。

　　叶文不答，只是给了一个‘你真聪明’的眼神，气的华衣险些炸了肺，只是她也不是没有应付之法，突然悲戚道：“人家先是被你强吻，如今又被你看光了身子，今后怕是非你不能嫁了！如今你这么薄待人家，可叫人家怎么活啊～”

　　“出门左转直行有处绝壁，若是自尽大可自便！”叶文才不信这女人会去自杀呢！

　　华衣也没想到会得了这么一句话，竟然愣了半天，最后咬着朱唇恨恨的说了句：“叶文！算你狠！”

　　说完转身就要回房，奈何刚要提气，却发现半点功力也使不上来，最后只能忿忿的走出了院子！

　　“哼！”

　　临没了踪影之前还故意重重的哼了一声，叫叶文哭笑不得，只是讪笑了一阵后，却正色对宁茹雪道：“师妹这门功夫怕是要抓紧练了！这样的话，即便这华衣有什么特殊手段传讯，咱们也不至于太过被动！”

　　“师兄，咱们就这么软禁那华长老，没事么？”

　　叶文笑了笑：“这华长老不是赖着不想走么？眼下我们只是顺她的意罢了！不叫她下山，也不让她见外人，旁人自然不知道她是被软禁……至于天乐帮来人……”轻声嘀咕了一句：“这个只能见机行事，随机应变了！”

　　宁茹雪点了点头，然后又说了几句便自己回房休息去了，至于她那个被剑气戳了一个孔的窗户，只能等明日白天再去修补。

　　见宁茹雪回房，叶文转过身对徐贤那屋子也说了句：“师弟也睡吧，此事已经了了！”

　　话一落，就见徐贤那边的窗户大开，徐贤就这么一直蹲在窗边，随时准备纵身跃出来，这形象和他这才子之名实在是太不搭调。只是徐贤竟然丝毫自觉都没有，只是笑着道了句：“师兄这次麻烦了！”

　　“何解？”

　　“今日之后，师兄和那华长老怕是永远都纠缠不清了……”他这话说的时候故意压低了声音，倒也不会被宁茹雪听去：“师兄没见话本里都是这么写的么？”

　　叶文却依旧往宁茹雪的房间那里一瞥，然后才道：“休要胡言！只是眼下杀了那华衣对本派没什么好处！”

　　徐贤一副‘真的是这样？’的眼神，让叶文大为不爽：“睡你的觉去！”两手一挥，两道紫气天罗劲气应手而出，直接将徐贤打开的那扇窗户又给关了上，顺便还回了句：“你还是赶紧想想怎么教导黄蓉蓉那丫头吧！”

　　却不想徐贤直接应了句：“还能如何教？纯阳无极功她练不了，只能将纯阳至尊功稍微改改教她习练！我修炼这门功夫就发现这门内功可正可反，很多不适合女子修炼的地方只要反着练便没问题了！我准备问问蓉蓉，若是她不怕出问题，就这么习练！”

　　说到这里，徐贤突然问道：“只是，师兄真的同意黄蓉蓉学咱们蜀山派的绝学？”等了半晌，却不见叶文回答，只道叶文回屋去了，徐贤便也直接上榻睡觉。

　　却不知叶文此时站在那里愣愣的念叨着：“我去！那不成了八荒六合唯我独尊功了么？”再想起黄蓉蓉那娇小体型：“难道要再来个蜀山童姥啊？”


第140章 蜀山众人

　　不知道是不是运气用光了，这些日子叶文召唤出来的东西多没什么大用，好在有几本东西还可以传给弟子。

　　“玄虚刀法！这个可以给徐平……额，还是挑些精要传授吧！具体招式慢慢引导就好……”考虑到这是一本刀谱，自己还是别太嚣张的直接拿出来。

　　“百变千幻云雾十三式……怎么会得到这么一个玩意儿呢？”按理说，他现在的修为不应该会得到这样一个档次的功夫。可想来想去不得要领，干脆就不多想了。至于这套剑法，交给徐贤最是合适不过。

　　徐贤如今已经隐隐进入了千招万招都是一招的境界，看到什么剑招随手就能使出来，而且还会根据一些情况随机应变达到自己期望的效果——在叶文的影响下，有了点独孤九剑的意思。

　　会有这种情况，当然是因为叶文时不时的与自己这个师弟互相比试喂招才有的结果，徐贤喜欢剑法，而且天分出众，加上一身纯阳至尊功已经练成，内力之浑厚直逼叶文，俨然已经是蜀山派第二高手。

　　加上真气浑厚之后，原本还有颇多不解的踏雪无痕轻功也被他领悟贯通，施展起来已经能真的做到踏雪无痕——徐贤这个家伙为了显摆自己轻功练成，特意弄了一个沙池然后从上面疾奔而过，竟然没有留下半个脚印。

　　叶文观之后，只道了句：“不知道灵虚子前辈那手灵空虚徒究竟是什么样的境界……”

　　徐贤闻言，也是神往不已，奈何那灵空虚徒的口诀自己半点也没记下，想回忆也是无从想起，只能感叹一句：“悔不当初！”便自己找地方神伤去了。

　　除此之外，叶文还得了一本铁掌，就是铁掌帮的那套铁掌，在原著里也是一套以刚猛著称的掌法，想来想去，只待郭靖功夫有所成就后将这门掌法传授给他便是。

　　虽然此掌法刚猛不及降龙十八掌，但是威力并不在降龙十八掌之下，变化精巧尤甚之。唯一让叶文闹心的是这一套掌法变化繁多，那郭靖是否能否习练的精通？

　　“好在变化再多，也是以刚猛掌力为主，若是郭靖能够将这掌法化繁为简，只取其中精华，也许能鼓捣出又一套强横掌法……”想到这里，叶文觉得自己似乎想的远了些，郭靖眼下连那套重剑剑法都还没有习练完，此时修炼新功夫明显不合适。

　　“我可不是江南七怪，见到郭靖学东西慢还一股脑的将好几种功夫传给他！这不越学越迷糊了吗？”思及此，这铁掌他没有立刻拿出来，只是自己习练了一番之后收了起来，不过他依旧事先抄写好了一套副本，只待日后交给郭靖。

　　除了这几样，剩下的更不足为提，尤其其中有一本东西让叶文无比蛋疼：“绝对领域？这比七色斗气还坑爹的玩意儿居然也冒了出来？”

　　这玩意按照原著的解释是一种激发人体潜力从而爆发出强横战力的东西。可是要按照原著中的解释，绝对领域强度的高低是根据每个人对自身潜能掌握度的多少来划分。不谈每个人的潜力怎么都相同？就是原著中很多东西也无法靠这个体系能够解释的通——简单点说，这就是想给一个力量体系找个科学依据结果反而更悲剧的典型。

　　“不知道这戒指是如何解释的！”

　　心下好奇，难免多翻看了一下，这一翻才明白，原来这个秘籍大致的修补了一些BUG。其中最重要的一点，就是那个所谓诱发人体潜力的定义被彻底修改。

　　这一本绝对领域，一种修炼人体肉身的练功法门，然后不停的萃取肉体力量然后再反淬炼修行者本身达到一个良性循环的体系。

　　而原著中里的按照1%到100%的划分也得到了保留，并且给绝对领域力量设置了上限，也有了更合理的定义——也就是对这门绝对领域的掌握度而不是什么自身潜力。

　　若仅仅是这样，叶文对于这个力量其实是很垂涎的，想想将肉身淬炼的无比强横，不用真气护体就能刀枪不入是一件多么爽的事情？奈何这个力量体系和七色斗气有一个很类似的问题——强悍的排他性！

　　举个例子，若是叶文修炼了这门力量，那么他原本修行的真气体系会瞬间崩溃，被绝对领域吞噬分解然后用这些最纯粹的能力淬炼修习者肉身，最后再反哺力量本身，反复循环直到将这些力量耗尽。

　　这样虽然可以将这个力量体系练到很强的层次，但是叶文原本的一身功力算是彻底的报废了！

　　“唉～留之无用，弃之可惜！鸡肋啊！鸡肋！”

　　将绝对领域秘籍和七色斗气放在一起，叶文曾经考虑过将这两种玩意儿丢到江湖上，然后引起一番血雨腥风。但是回头想想，这对他蜀山派似乎没有任何好处。毕竟蜀山派现在需要的是平静的发展，而不是直接进入混战时代。

　　在自身实力没有达到相当程度的时候，进入乱世并不是一个幸事！反而会成为野心家的目标！

　　放弃了这个念头，叶文只是专心修炼先天真气，间或着练练铁掌、绵掌以及各路剑法。至于那日在山壁上题字之时所悟心得，这些日子也已经消化了一些。奈何那日完全是灵感突发，超常发挥，此时想要寻找回那时的感觉并不是一件简单的事情。

　　眼下只能一点一点回忆，同时手指不停在虚空上画来画去。他倒是不怕被人撞见，撞见的话则能看见他指尖上一抹紫气，随着叶文手腕翻动，在空中留下一个紫色的蜀字！

　　这蜀字集合了叶文所有的真气变化之能事，越写越是心有所感，对自身的力量也就更多了解了一分。加上以前所习练之紫霞功本就强调细微处，此时两相结合，更是领悟颇多。

　　叶文相信，若是能够完全参悟这个‘蜀’字中所有精妙，自己功夫又能再进一步，可以真正的达到那日在山壁上题字的强悍程度，而非仅仅是凭借灵光一闪才能偶有佳作。

　　甚至于他心中隐隐觉得，如何冲破先天圆满境界，达到真正的绝顶高手，关键就在这上面。只要自己领悟通透，即便是以现在的功力，也大可以与那些高手一战并不落下风。

　　“蜀！”

　　叶文皱着眉头，想不通那日怎么就会做的到的呢？想来想去，最后得出了一个结论——那日有外人在侧，自己一是心中憋着口不服输的气，一心只想做到，很多东西几乎是本能的就使了出来，等到现在没了那股子迫切劲头，自然就写不出来了。

　　“这武学一道，果然还是要看一心！说通了就是一个执念，若没了这股子不服输的执念，怕是也不会有任何进步了！”

　　想到此处叶文也就明白了自己的问题所在，归根究底还是他没有真正融入这个世界，脑袋里乱七八糟的东西想的太多，反不如真正的江湖人那般执着！光凭这一点，他连自己师妹和徐贤都比不上。

　　仔细想想，自己每次进步都是因为有迫切的需求，眼下达到了一定层次，心底下一安心，进取心大降，再想突破就不是那般容易了。

　　“知道是一回事，想解决却是又一回事！”

　　这种感觉真的不怎么美妙，明明知道问题出在哪却没法解决，叶文最近的脾气也变得糟糕了些。还好他精习的是道家心法，最是平心静气不过，若是习练的一些旁的功法，就这心态怕不是立刻就要走火入魔了？

　　心中意识到不好，立刻停下了修炼的步伐，而是整日的在蜀山里转来转去，想要平复一下心惊，同时又捡起了那久不习练的太极拳。

　　别说，这般一来，心境平复下来不少。本来那太极拳自从自己功夫有成，加上发现了寒潭之后就再也没练过，此番随心使来，即便对自身已经没有什么好处了，却别有一番意境在心头。

　　打到兴起时，不免运起周身先天紫气，随着这太极拳反反复复，来来回回，兜兜转转，等到一套拳打完，竟然是神清气爽，通体舒泰。

　　“看来这功夫以后不能丢下，真是个好东西！”养生太极虽然没什么战力，但是在养身静气凝神上的功效却是集合道家学术之大成，加上叶文习练的又是道家内功，与太极拳刚好来个里外呼应。

　　打到兴起之时，叶文觉得这养生太极也不是全无战力。太极拳的招式实际上就那些，主要是运劲使力方法和快慢随心的节奏变化等诸多方面决定了一套太极拳究竟是用来健身还是用来揍人的。

　　叶文当初学的时候，只是学了架势，那运劲方式也多是疏落身体所用，如何与人争斗自然不会。但是眼下他多次与人比试，又学了数套精妙功夫，再结合太极拳的拳理——太极拳拳理并不难找到，相互配合下也不是不能用来揍人。

　　只是威力如何却不好下结论！毕竟太极拳能够威名赫赫自有其精妙所在，叶文自行推敲出来的东西比不比得上原版，这连他自己都不知道。

　　“想那么多做什么？我又不是以拳法争胜！”

　　心情舒畅了许多，叶文转身去找徐贤，想看看黄蓉蓉那边现在是个什么情况。自从徐贤答应教导黄蓉蓉后，黄蓉蓉就开始修炼起蜀山派的功夫。她原本就有些底子，此时学艺倒是不用从根基练起，徐贤见状，直接就将修改过的纯阳至尊功教给了她。

　　“这功夫经过我多番修改，会有什么问题我是一概不知！你可想好了，真的要练？”

　　黄蓉蓉咬了咬嘴唇，最后想到除了蜀山派，自己又能去哪学到高深绝艺？何况是一派的镇派绝学？想报仇，那就要狠下心来！那些个困难只当不存在便是！

　　点了点头黄蓉蓉肯定的道：“我要学！”

　　徐贤点了点头，然后将这经过叶文重新命名的八荒六合唯我独尊功传授给了黄蓉蓉，然后自己亲自在一旁护持，生怕哪里出了问题。好在此功原出纯阳至尊功，只要徐贤护着，黄蓉蓉想出事也难，只要稍有异状，徐贤就能以至尊功将其稳住。

　　想起自己将修改后的纯阳至尊功递给叶文看过之后，叶文直接就道：“此功虽然改自纯阳至尊功，但是修炼出来的真气已经并非纯阳真气，属性偏阴，偏生又霸道无比，唤作纯阳至尊功已经是大大的不合适了，干脆便改名作八荒六合唯我独尊功好了！”

　　“这名字……会不会太霸道了点？”徐贤反倒不觉得这名字多好，只觉得这功法的名字太过霸道，惹人注意。

　　叶文却不以为意：“霸道点好，何况修改后的这门功法，本就是霸道绝伦，名气不霸道点怎显得出其特性来？”说完拍了拍徐贤肩膀道：“倒是师弟，又为咱们蜀山派增添一门镇派功法！”

　　现在他巴不得自己这师弟师妹多鼓捣点东西出来，免得以后一番蜀山派典籍的时候通篇都是叶文著、叶文著、叶文著、叶文著……

　　尤其是作为镇派神功的几大绝学，通通都是叶文著实在太显眼了些，除了这八荒六合唯我独尊功标示着徐贤以外，叶文还将重新整理过后的先天破体无相剑气标上了师妹的名字。反正这功夫经过宁茹雪修炼后已经大为不同，改成她的名字也无不可。

　　当时宁茹雪希望给这门功夫唤个名字，可是连着起了都不大满意。什么青莲无相剑、青莲神剑、青莲剑之类的通通都被否定了。

　　“为啥就非得和青莲卯上了？”叶文对于几个名字都带青莲颇为不解。

　　“青色的东西我只想的到青莲吖！”师妹一脸无辜！

　　“小葱好像也是青色的吧？”叶文看到青色想到的竟然是吃的，这让宁茹雪大为不满，最后干脆不和师兄商量功法名字，只是自己去想。可是一直想到现在也没想到个好名字，那根据宁茹雪眼下行功方式重新书写的秘籍自然只能标上先天破体无相剑气。

　　这些武学秘籍，如今都被叶文整理了一番，然后摆在了他自己房间的书架上。蜀山派目前看来，就数他的房间最为安全，放到别处反更加让人不安。在弟子们没有成长起来之前，藏经阁什么的只是一个浮云！

　　时间慢慢走过，转眼就到了夏天，叶文经过一段时间调整，重新开始了修炼，这一次他不再急于求成，只是慢慢修习，哪怕一天下来好似半点功力没涨也不急切，修炼的时间也未曾减少，只是慢慢练着，等久而久之自然水滴石穿。

　　宁茹雪的境界终于初步稳固了下来，加上一身剑气端的是强横无比，华衣有几次还想凑过去，却见宁茹雪手心中盘旋着一道青色的犹若灵蛇般的剑气，当下就不敢过去，躲的远远的。

　　话说华衣自从被叶文软禁，整日待在山上哪也不能去，却没有过什么抱怨之词。叶文不让她下山，却没禁止她在蜀山派里乱走，所以整日的逛来逛去，甚至还找人买了点花种把自己住的屋子外种了许多花朵。

　　种完了花，又跑到叶文住的那院子里，问叶文要不要也在院子里种些花花草草的调节心情？

　　当时华衣武功被封禁，叶文自然不惧她，听到她要种花，觉得提议不错，便应了下来。

　　“不知道叶掌门喜欢在自己房前种些什么花？”

　　叶文想了想，却是恶趣味又起，直接道了句：“种点喇叭花好了……”

　　华衣闻言一阵错愕：“喇叭花？”

　　“额……就是牵牛花！”叶文想起喇叭花是自己那里的俗称，这个世界虽然有这种花但却没人那么叫，幸好他还记得此花本名叫什么。

　　华衣自然知道牵牛花，可是这花似乎不是什么高雅的花朵！反倒因为好养，一些普通民户颇喜欢在篱笆内外种上一堆。更关键的是这花的种子可以入药，种的多了还可以卖给药铺换些铜钱，即便不行，需要的时候也可以直接拿来自己用。

　　想不通叶文的趣味怎么这么奇怪？她哪知道叶文想的歪到了不知道哪里去，此时心里正偷偷暗爽。

　　“还需要为宁妹妹的房前种些花朵么？”

　　因为提防这女人，所以华衣出现的时候，宁茹雪肯定会待在一旁，决计不给她和师兄独处的机会。毕竟那晚华衣的一句‘想要嫁入叶家！’的杀伤力太过强悍，宁茹雪实在是难以放心的下。

　　她倒是相信师兄，只是若这个女人来点什么手段，故意叫叶文占些大便宜然后叫叶文负责，那这事就不好解决了，所以还是自己看着点的好。

　　此时听到华衣询问，对这方面不大明白的宁茹雪也不知道怎么回答，转头去看叶文。

　　叶文见状，心中又是一阵坏笑，脸上却一本正经的道：“师妹那里就种些雏菊好了！”

　　宁茹雪不明白叶文倒不意外，可是华衣竟然也只是哦了一声没了下文让叶文有些惊讶，但是转念一想，这本就是个雏儿，听不出弦外之意也是正常。何况在这里，雏菊仅仅是一种花，而那个世界……来自另一个世界的自己在某些想法上的确太过邪恶了。

　　“惭愧啊！惭愧！”不要脸的偷偷念叨了一番，然后开始寻思着若是以后师妹明白了自己所言之意，羞愤之下会不会直接给自己来个斩草除根？


第141章 寒潭青果

　　华衣喜欢种花就让她去种，有点事情做总比整天闲着寻思一些乱七八糟的事情来的强。虽然依旧整日的在他眼皮底下晃，但也不若当初那么让他难受了——功力被封，华衣就不好整日的乱来，此时与叶文说话也稍微正经了些。

　　虽然叶文当时只是恶趣味使然，不过等到牵牛花在他窗前长起来之后，心情果然大大的不同，一抬眼能看到色彩斑斓的花朵总比空空的让人心情舒畅。

　　“我见叶掌门对紫色颇有偏好，这花种也是特意选了紫色的！”

　　牵牛花的颜色有几种，最常见的便是紫色和粉色，这华衣竟然特意选出紫色花种，倒也算是颇为用心。

　　只不过，叶文只是恰好命犯紫茄子，一身功夫都和紫字挂钩，也不知道是个什么缘由，最后只得道：“我对颜色倒没什么特别偏好，只是恰好习练功法有这般特性罢了……”

　　华衣闻言一笑：“亏得人家特意买了几件紫色衫裙，还想讨叶掌门欢心呢！”

　　此话一出，立刻有杀气出现，转头一看，宁茹雪虽然依旧闭着眼，手上那道青色剑气却隐隐指着华衣。

　　“不说了呢，宁妹妹又吃醋啦！”

　　这几个月里，蜀山派上上下下显得非常平静，对于华衣被软禁一事，天乐帮也不知道是真的不知情还是懒得来打理这事，竟然任凭华衣在蜀山派住下了。

　　本来叶文还道过上两三个月，天乐帮总会派个人来询问一下吧？哪想到竟全然没有！惹得叶文不自觉的问了句：“你真的是天乐帮的长老么？”

　　至于华衣是否用什么特殊手段传了消息——这些日子华衣的住处时时有人监视，若她真的能将消息送出去，那叶文也就只能佩服一番了事。

　　不管怎么样，反正天乐帮没来人，华衣就这么一直住了下来，时间久了，叶文也对这女人的一些习惯有了了解。

　　早上起来后会做一些简单的活动，然后会四处转转——身后起码会跟两个尾巴。然后偶尔会去外门弟子练武的广场上瞄两眼，好在她知道江湖规矩，只是看个热闹转身便走，真正授艺的时候是绝对不会在旁边赖着的。

　　这倒也省了不少麻烦，叶文本来寻思着外门习练的功夫叫她看去也是无妨。那些粗浅的功夫即便不偷看，以华衣的修为只要与她动手几次，这些功夫就能模仿出来个大概。至于高深的运劲法门她则是瞧不出来的。

　　有趣的是，叶文发现华衣最喜欢看的不是谁演练什么功夫，而是做一些基本的活动或者打两下简单拳脚的时候，她总是瞧的津津有味，至于自己师妹的剑气功夫，她只是称赞一番便不再去瞧了。

　　“你的兴趣真独特！”

　　“有么？”华衣这时候总是一副奇怪的笑容，然后再次将话题扯到叶文身上，随后的发展用一个词来解释那便是：歪楼了！

　　既然华衣不想说，叶文也就不再问，他依旧继续着自己修炼，然后趁着去绝谷练功的时候瞧瞧那果子有没有熟。

　　早些日去瞧，那果子依旧和前阵子一般无二，半红不红的大部分依旧青青一片，他只道这果子离熟透还早，便只瞧了几眼也就没再理会了。

　　可是这日修炼完内功，突然发现那果子似乎稍微红了一点，然后那株植物旁边竟然有一个青翠的绿果静静的待在一旁。

　　“这果子没熟就掉下来了？”

　　他不知道这果子什么时候掉下来的，自己进来的时候也没细瞧。若不是修炼完了走过来看了几眼，怕是也不会发现这个掉在后面地上的果子。

　　弯身将那果子捡了起来，叶文也不知道怎么想的，在那果子上闻了闻，只觉得一股清香透鼻而入，甚至顺着呼吸的通道直达肺腑，竟有凉撤心肺之感，叶文只觉得浑身一个激灵，仿似在三九隆冬之时深吸了一口凉气一般。

　　“好强的寒气！”

　　只是这一闻，叶文就感觉到此果当中寒气之盛，怕是远超当初食用的那些小寒果。可是若这样的话，似乎与灵虚子留言所说不符。

　　“那灵虚子明明在木板上留书，说此赤红果乃是阴极阳生之物，乃是至阳至热的果子。怎的这掉下来的青果却有这般强的阴寒之气？”

　　心下疑惑，手上这果子被他翻来覆去的查看，正寻思着，只听得噗通一声，竟然又是一个青碧碧的果子掉了下来，恰好落在了脚边。

　　叶文弯腰将两个果子一左一右的拿好，然后又去看了眼那颗果树。这一瞧，还真叫他发现了问题。

　　只见原本最红的那颗果子，似乎红色又深了几分，同时还有几个和它差不多的果子也是一般青红夹杂，但却不是全部都这样。叶文转圈瞧了一遍，最后发现一个不引人注意的地方，有一颗果子上的红色近乎全部退了去，只余下一点点不显眼的红色，而青碧之色远胜其它果子，与叶文手上这两个已经极为相近。

　　“莫非……”叶文起身又瞧了瞧自己手上的两个青果，想到了一个可能：“这赤红果不但乃是阴极阳生的至阳之物，而且一次只能得一个果子成熟？还得夺去其它果子中的全部阳气才成？”

　　叶文所猜半点未错，这赤红果乃是至阳至热之物，一株每次结果许多，但只得一个成熟，那才是赤红果。余下青果，不过是供养这最后一个果子的养料。果子中不但没有半点阳气，反而是阴寒之气浓郁无比，还夹杂着说不清的乱七八糟的东西。

　　此青果虽然也是聚集寒气之精华所生之物，但属性至阴，而且至毒！毒性不知道强过小寒果多少，甚至就连那红线蛇王也不敢吃这个果子，生怕寒气毒气一同入体直接要了它的小命。

　　叶文不知所以，拿着这两个果子离了绝谷，然后皱着眉头思索个不停。却是寻思着能否好好利用一下这个果子，若是能行，自己等人的功力不知道又要提升多少？毕竟那株植物上有几十个果子呢！就算一月一个也不知道要吃几年。

　　拿着果子回到住所，恰好宁茹雪也从房中出来，她现下修炼纯是为了巩固境界，那寒池去的倒是少了。

　　只是自从修炼了剑气之后，她却没有放弃原本勤修的剑法和身法，平时依旧提着一把长剑晃来晃去的练功，将那身剑气当做保命绝招。此时见到叶文回来，手里捏着两个果子，也不知道是什么东西，难免好奇的问了句：“师兄从哪摘了两个果子？”再一瞧，发现青翠翠一片：“竟然还是两个生的果子！”

　　叶文丢了丢，将两个果子当成玩具似地抛来抛去：“这可是好东西，内蕴寒气精华之盛远超那被咱们师兄妹吃光了的小寒果！”

　　一提小寒果叶文就是一阵心疼，当初几个人急于提升实力，采摘起来也没个度，结果这果子眼下是一个也见不到了，也不知道再过一段时间，寒池边上能否再生出这等天才地宝，否则当真是一大憾事。

　　“是么？竟然是这种好东西！”宁茹雪当初可没少得那小寒果相助，虽然寒池效果远超小寒果，但是正是凭借那果子之助她才一点点跨进小无相功的门槛，否则如何能进寒池修炼？

　　因此宁茹雪对那果子印象颇佳，早就忘了那东西其实是巨毒之物！此时听到叶文说这是比小寒果还好的天才地宝，立刻就想要来一个试试效果。

　　只是考虑到这是师兄找来的，师兄都还没吃，她就讨来一个似乎不大好。加上叶文过阵子就要启程去参加那武林大会，正是急需提升实力的要紧关头，这等好东西，还是交给叶文比较好。

　　叶文似乎也瞧出宁茹雪想要这果子，只是眼下他不大放心，便道了句：“这果子我还没试过，也不知道对人有害无害，等我试上一试再说！若能用，再给师妹一个。”

　　宁茹雪闻言，这才知道这果子有毒无毒还是不知，自己师兄这明显是要以身试毒！想到此处，宁茹雪大不放心，开口便道：“师兄，眼下咱们蜀山派实力也不差了，不必行此险招！若是中毒难解，岂不糟糕？”

　　叶文一想还真是这么回事，自己这些日子总是试验那些危险的玩意，似乎是已经忽略了这些东西本身是具备巨大危险性的。无论是以小寒果练功，还是借寒池之力都带着巨大的危险性，只是这些危险性都是已知的。

　　眼下，手上这两个果子却带有无限的未知性，叶文可不知道这东西究竟有多么强的效果，若是自己真气压制不住，岂非一命呜呼？

　　“难道近些日子过的太顺了么？竟然这般没有警觉性？”

　　想到此处，他倒是不敢胡乱来试了。只是这两个果子捏在手里冰凉无比，这寒气之强实在是让他心痒难耐，此等提升功力的利器，弃之不用太可惜了。

　　“唉……这可如何是好？”

　　宁茹雪瞧了一阵，最后深吸了一口气，突然开口道：“不若让我来试试吧？”

　　“你？”

　　叶文只是一愣，立刻便是摇头不止：“不行，若论功力你尚且比不上师弟，若真有巨大毒性，反不如我来的安全！”

　　宁茹雪却道：“师兄即将参加那武林大会，眼下实在不应以身犯险，再说以前师妹得了师兄那么多助益，此番便叫我来试试这果子效力，若我没事，师兄再服！”

　　叶文却不听，只是不允。宁茹雪见状想突然抢来一个果子然后吞下了事，哪知叶文就防着她这一招，宁茹雪才一动，叶文立刻就将两个果子往身后一藏，道了句：“师妹休要乱来！大不了这果子咱们不吃就是了……”

　　正说话着，突然觉得手上一轻，然后徐贤从身后施施然走了出来：“师兄在和师姐玩什么呢？这果子这么生也不知道能不能吃……”说着张口就是一咬，只见徐贤一咬之下，那果子流出许多汁液，期间寒气便是叶文离的稍远也能感觉到。

　　“哇哈，好冰！”

　　这果子尽是果肉，没有核仔，徐贤咔哧咔哧几口将一个果子咬碎吞了下去，然后整个人抱着肩膀突然一抖，说了一句：“这什么果子，好冰啊！”

　　宁茹雪急忙抢上前来问了一句：“什么味道……不对，是有什么感觉？”

　　徐贤此时牙齿还有点打颤，闻言只说了句：“太冰了，根本就没尝出味道来……”

　　宁茹雪闻言险些吐血：“我是想问你有什么感觉？”

　　“额……有点冷……”说到此，徐贤运起纯阳至尊功，纯阳真气在体内一转，只见徐贤周身红芒一闪，一放即收，随后就直起身子：“现在好了！”

　　叶文对这一切很是无语，本道那果子这般强盛的寒气，吃下去终归得来点效果吧？哪想到徐贤只是一运功，直接就来了句：“好了！”

　　“这什么破玩意儿？”

　　宁茹雪见了，也颇为失望，她本道这果子应当会比那小寒果还好一些，哪料到还不如小寒果！她却忘了当时她们功力太差，吃那小寒果自然需要费些心神才能化去寒气。如今几人都已经跨进先天门槛，再吃那果子，怕是才一进嘴，那点寒气就被一身真气给化解掉了，真真成了只能用来磕牙的玩意儿。

　　见这东西没什么作用，宁茹雪转身便回了房间，等到她没了影子，只见徐贤周身红芒大炽，便连脸上也是通红一片，叶文站在一旁，只觉得一阵至阳劲气铺面而来，幸好自己功力也是颇为强横，所以并不惧怕，只是对于徐贤突然运使全力颇为吃惊。

　　“难道徐贤刚才是装的？”

　　实际上也差不多，以徐贤的功力，怎么可能听不到叶文与宁茹雪的对话？所以他早知道那俩果子来路不明效力不明不能随便乱吃。心念一转，想起如今这一身艺业大多都是叶文传授，便连那些可以提升功力的东西也是叶文最先试验了一番，确定如何使用才会无碍，随后才交给他们，有感于叶文授业之恩，徐贤直接运起轻功将那果子夺了过来，张嘴就吃了下去。

　　果子才一入口，冰凉寒气直接透体而入，徐贤运起纯阳至尊功才将其勉强压下，只是为了不叫宁茹雪担心这才故意那般作态。

　　等到宁茹雪离去，徐贤也没想瞒叶文，直接就爆起全身功力，想要将那强横寒气压制下去。

　　叶文此时已经想明白了这一切，立刻纵身跃到徐贤背后，推起双掌抵住徐贤背心，一身先天紫气也是全力运转，但见这院子中一半红光耀眼一半紫气冲天，就这光影效果若叫人瞧见，不知道得惊住多少人。

　　两人功力都已经足够强横，所以这等异象只是片刻便以消散，宁茹雪虽然察觉异状又跑了回来，却见徐贤与叶文在那说说笑笑，只道两个人稍微比试了一下，便转身又回了屋里。

　　“好险，差一点就被师姐察觉到了！”徐贤脸色并不好看，适才若非背对宁茹雪，怕是早就被瞧出了异状。此时他双唇青紫，脸上更是一片青，眼圈更是一片灰暗，望之犹若僵尸，早不复那风流才子的模样。

　　叶文倒是没什么，适才自己运功助徐贤将寒气压制下去根本就没动用多少真气，这也多亏了徐贤一身功力刚好克制这寒气，否则也不会这般轻松。

　　“这果子效果如何？”

　　“效力很强，只是寒气虽强横却不是十分精纯，以我纯阳功只能压制寒气，还需要劳烦师兄将那些杂乱的气息给剔除出去，我才能以自身功力一边压制寒气一边消融掉果子的精华！”没了危险，徐贤虽然脸色不好看，却又恢复往日作态：“等我将这些寒气精华消化，我这纯阳至尊功怕是又能精进一番！”

　　叶文闻言一阵无语，这师弟果然又开了一次主角模板，吃了果子没什么大毛病反倒得了助益。

　　正寻思着，只听徐贤突然咳嗽了两声，又道：“只是我将这寒气消融后却不好再吃了！这寒气强横，又和我体内那丝寒气遥相呼应，若不能尽快解决只怕后患无穷！我要想用这果子练功，怕是得等肺病痊愈了才可！”

　　叶文点了点头，随后又询问了一番，再运使先天紫气帮他去掉体内那些杂质！其实徐贤并非不能以纯阳至尊功化解那些杂质，奈何他体内本就有寒气，如今这后来的寒气又太过强横，难以分心，所以才请叶文帮忙。

　　两人分析了其中情况后，明白过来这果子不是不能利用，但是想要安全服用，必须两个人配合着修炼。

　　一人服用，以自身功力压制寒气，另一人以真气化解掉对方体内的那些杂乱真气，然后服用之人才能慢慢消化果子中的精华。

　　这种情况，却让宁茹雪颇为尴尬，她一身剑气根本无法帮人化解，所以她只能受惠无法助人。

　　叶文想了想，最后决定道：“剩下这个果子先给师妹吃，化解杂质压制寒气的事情我来做！”他暂时不需要借用这果子，将徐贤和宁茹雪的实力提升上来反而对蜀山派更有力。毕竟三个高手和一个高手那可是完全不同的概念。

　　若是情况允许，他准备让黄蓉蓉也用果子修炼。相信有自己和徐贤两人保护，让黄蓉蓉一点点吸收消化这果子中的精华并不是一件不可能的事情。这样一来，她也能尽快灭了那雷剑门，也算绝掉一个隐患。

　　“只希望徐贤能赶在出发前将寒气化解掉！”


第142章 整装待发

　　宁茹雪服用青果的事情进行的很顺利，顺利的超过了叶文的想象。他本道几个人中，徐贤应该是最不容易有事的，因为纯阳至尊功属性的克制作用。

　　自己则是凭借功力深厚不会有什么问题，加上先天紫气调控温养能力极强，即便出了点小问题也很快就能控制住。

　　宁茹雪应该是问题最大，因为她功力最浅，剑气属性单一，只能用来与人争斗！但是事实上并非如此。

　　在服用了青果，然后叶文帮助师妹压制住那些毒素之后，他惊讶的发现，剑气强悍的排他性导致这些杂七杂八的东西全都会被排挤到一边，然后剑气会自发的无休止的对这部分气息进行切割，每切割出一分就消化一分，消化不了的则是直接毁灭掉。

　　这样一来，叶文要做的仅仅是在一旁照应，同时某些无法被剑气消灭的气息则由他来解决——几日下来，宁茹雪不但先于徐贤将青果精华消化干净，功力再上一层楼，同时还没用叶文出手几次。

　　此次之后，叶文又得了两个青果，自己亲自服了一个后终于对这青果有了更加详细的了解！

　　青果内里蕴含强横寒气、杂质、毒素以及取自寒池的天地精华。

　　这个果子在三个人中，对宁茹雪的帮助最大，因为宁茹雪除了杂质和毒素不能消融之外，便连那寒气也能一点点的分割消化最后全部转化成剑气，更别说那些天地精华这种纯粹的补品了。

　　同时，宁茹雪的剑气还能将毒素包裹住不将其扩散，然后随手一下与剑气一起离体，根本就不会对她造成什么伤害，至多就是让叶文帮她调理一下经脉便好了！

　　“这就是传说中的一剑破万法？”

　　当然，这只是叶文随口的吐槽，只是有感于先天破体无相剑气的强横罢了。

　　而对这个青果受用性第二的就是徐贤，徐贤虽然只能取果子中的天地精华为己用，但是那寒气却也不是全无用处，他可以借着寒气逼迫加速修炼自己的纯阳真气，效果不比寒池中差，甚至犹有过之——毕竟是在体内直接与纯阳真气交锋。

　　徐贤修炼就稍微麻烦了点，必须让叶文从旁协助，剔除掉诸多杂质，控制住毒素，然后压制寒气，先将精华消化干净，然后再化解毒素，最后才是与寒气争斗。

　　这一套下来，没几个月是绝难完成的！

　　相比下来，叶文对这青果的需求反而最低！

　　首先，毒素和杂质他虽然不怕，也难不倒他，可是对他也是没用之物，入体后用真气将其单独分化出来后，他要做的是将其释放出体外。好在无论气剑指还是紫宵龙气剑都可以办到这一点。

　　然后，寒气对他也是无用，这东西除了让他耗费精神将其化解外，对其功力增长的裨益大为有限。因为先天紫气不似宁茹雪的剑气那样可以分解转化其它精纯内气变为剑气，也不似徐贤那样本身真气与寒气是对立属性，可以加速修行。

　　叶文的先天紫气讲究精纯，最忌讳沾染外物，这些寒气或者被先天紫气抹杀掉，或者被逼出体外，反正就是无用之物。若是留在体内，其除了阻碍先天紫气运行外没有任何裨益。

　　最后，就是让叶文最最郁闷的那个天地精华了，这本是果子中最为大补的东西，奈何青果本身精华就不够纯净，偏生先天紫气最讲一个纯字，其中能够被叶文利用的精华只有最精纯那一部分，七除八扣下也是只余下不到一小半罢了。

　　总之，这果子对宁茹雪是大补，对徐贤也是补品，对于叶文只能算是小有裨益！

　　“练了个先天紫气，对外物的依赖反而降低了许多！”

　　这些日子，叶文去寒泉中修炼发现速度也远不如当初，想来是先天紫气已经达到了一个相当的程度，以后只能凭借时间来慢慢积累，再想如当年那般迅捷无比已是不可能。

　　看着面前还剩下的果子，叶文陷入了沉思！

　　他刚刚服用了一个，已经摸清了青果的情况和对自己的效果，眼下还剩下这个给自己吃似乎就有点浪费了。

　　宁茹雪刚刚吃下一个不久，虽然已经基本消化，但体内还残有部分精华没有完全利用起来，此时再吃也是无用。

　　徐贤则是还在和寒气斗争着，脸色虽然比那日强了许多，但是也觉得算不上好看。加上他肺中还有寒气作祟，此时也不适合再吃这个东西了。

　　自己几个徒弟，岳宁和周芷若年岁太小，此时吃这种大补之物反而是害他们，若留下什么隐患反而不美。

　　徐平和李森前些日子才开始踏进寒潭——以二人的轻功还不足以跃上石壁，只是石壁上的藤蔓被叶文往下甩了一点，这二人用自身轻功勉强爬过一半后，就可以借着藤蔓爬上绝壁，从而进入绝谷。

　　对于绝谷中的寒池，叶文开始逐步向自己弟子们开放，反正无论是宁茹雪还是徐贤眼下都开始进洞中修炼，自己则是越发的靠近泉眼——至于那果子的秘密，李森徐平二人根本连洞口都无法靠近，自然不惧。

　　眼下再给他们这果子，似乎没有必要，因为利用寒池他二人的修行速度已经达到了一个极限。

　　“给阿牛？”

　　这些日子想了想，郭靖似乎也应该去修行纯阳无极功，他这般心思单纯的人修炼紫霞神功反而难以领悟其中真谛，纯阳无极功这个讲究纯字的功夫更适合他，只是眼下他还在修行全真心法，自己给他吃这果子他不见得消受的了。

　　本意他是想给黄蓉蓉，让徐贤助她消化。毕竟黄蓉蓉急于报仇，奈何黄蓉蓉的修炼并不顺利！

　　徐贤修改出来的八荒六合唯我独尊功毕竟不是已经成型的功法，其中很多问题只有等到修炼起来才能发现。

　　这功夫也非小说原著中的那套八荒六合唯我独尊功，虽然无限接近漫画版中的那一套，可即便如此，也非最终定型的成品，黄蓉蓉只能一边修炼一边忍受随时可能走火入魔的危险，并且随时调整自己的修炼路线。

　　徐贤现在根本不敢离开黄蓉蓉身边，生怕才一走开，黄蓉蓉一个不慎就走火入魔当场暴毙，只能随时以自身纯阳功真气护持着，察觉不对立刻便让黄蓉蓉停止！

　　就这么练练停停，黄蓉蓉不知道吃了多少苦，内伤也不知道受了多少次，叶文这个蜀山派头号疗伤高手也不知道出动了多少次——这伤陈一忠无能为力，只能叶文亲自出马。

　　私下里，徐贤也颇为愧疚，对叶文道：“今日才知师兄能够创出这诸多内功是多么强横的事情，师弟我只是在师兄给出的完善功法上进行修改，却也出了这么多问题，看来我真没有这方面的天分！”

　　叶文心下暗道：“老子拿的都是正装原版还附带说明书的，当然没事！你小子能研究出来一个大致正确的修炼方向并且没练死人就已经不错了！”

　　黄蓉蓉的功力的确是在进步，徐贤修改出来的八荒六合唯我独尊功虽然颇多问题，但是大方向上却没有错，此时随着修炼进行，不停修改完善，这功夫也日臻完美。

　　叶文甚至私下无人时戏称：“黄蓉蓉这番以身试法，真是为我蜀山派做出了巨大贡献啊！”只是这话他可不敢叫任何人听到，尤其是徐贤。

　　“叫蓉蓉遭了这么多罪，实难心安！”一说这话，徐贤脸上满是愧疚。毕竟黄蓉蓉每次修炼出事都在他眼皮底下，天天见，日日见，心底能安那才是怪事。

　　偏生黄蓉蓉一句怨言没有，只是咬着牙继续练，若是一时半会徐贤想不到解决某个问题的方法，这丫头为了提升功力竟然就这么按照错误的路线练下去，吓的徐贤险些直接将她敲晕。

　　“只要能提高功力便是好的！反正只要能报了大仇其它的都无所谓！”话中隐喻，只要能报仇，即便这功夫能将她练出一身暗伤，命不久矣也是无妨。甚至于若叶文此时拿着青果过来说这东西吃了有巨大危险，但是只要挺过去你的功力立刻就会蹿升一大截，她也会毫不犹豫的将果子吞掉。

　　正是因为黄蓉蓉这诸多的问题，在没有解决那些麻烦之前，叶文不准备将这果子给她。就算要给她吃，也得等徐贤将那套八荒六合唯我独尊功彻底完善，黄蓉蓉在修炼的时候不会再出问题之后再给。

　　“要不，给慕言？”

　　想来想去，自己的徒弟里暂时都没人迫切需要这个东西，柳慕言因为诸多原因进境最慢，不知道这果子给他吃了，能否直接培养一个成型的高手出来。

　　柳慕言如今右手判官笔左手铁钩的架势颇有张五侠的风范，只是修炼出来的功夫大大的不同，改自金蛇剑法的这套奇门兵器功夫，柳慕言还在慢慢的修炼阶段，想要练出个样子，怕是没有个一两年是没可能的了。

　　同时，叶文为了增加这套功夫的杀伤力，将唐家霸王枪的一些招数融合进判官笔当中——反正就是长枪变短枪罢了，即便不能全部招数都可用，但是还有不少招数还是可以照搬！

　　除此之外，就是叫柳慕言找陈一忠学习穴位，要做到随便一个人站到他面前，他一眼就能瞧出这人周身大穴都在什么位置，这样他的判官笔才能发挥最大威力。否则本就功力微弱，劲力不比旁人，凭什么能够打败对手？

　　若是慕言吃了这果子，功力提升，那即便不能精准的打中对方穴位也一样可以造成杀伤，可麻烦在于，柳慕言的功力连阿牛都是不如。

　　“先收起来吧！”

　　将果子放好，叶文继续趁夜跑到绝谷中继续自己的工作，他这些日忙着将那些召唤出来的原版秘籍都搬到绝谷那个寒洞中，然后找一个隐蔽的角落挖一个坑，将东西妥善埋好。因为不想被人发现，所以总是在夜里忙活。因为考虑到以后还会有许多秘籍藏在那里，所以这洞挖起来很是麻烦，最后是在石洞角落的墙壁上挖一个洞，然后以石块封堵，最后再弄块大石将那洞口遮挡住。

　　这日忙完，他也便不必在跑来跑去了，自己以后召唤出一本秘籍，去练功的时候顺便也就收好。

　　只是又在洞口上方题了几个字：琅嬛玉洞！

　　“可惜蜀山上面没有水塘，否则定然在水中修个阁楼专门收藏本派功法秘籍，就叫还施水阁！”做完一切，对着洞口上那几个字极为得意的叶文转身往回行去。他现在只能靠这种旁人不懂的恶趣味来提醒自己的与众不同，免得以后一不小心把自己最大的秘密给说了出去。

　　就这般，日子很快的就过去了，秋天几乎是在一眨眼的功夫就已经来到。

　　宁茹雪真正的巩固住了自己的境界，并且稳步的向冲击下一个玄关的程度进发。此时拿到江湖上，也算得上是一名高手了。加上那随心所欲控制自如的剑气，与她修为相当的人怕是也难以胜她。

　　叶文的功力则进步缓慢，眼下卡在了一个关口处。只要再进一步，就能冲开又一处玄关。他自信只要再有一些时间，冲开又一处玄关不过是时间问题，奈何眼下他不能继续留在山上修炼了，中原的武林大会虽然在秋末举行，但是他不能等秋末再出发。

　　徐贤也是准备妥当，一身寒气终于消融干净，只是因为这些寒气的原因，他肺中的寒气这些日子一直无暇理会，所以这肺病还在困扰着他。

　　“师弟此行还要进京赶考的吧？”

　　徐贤点了点头：“我算过了日子，咱们参加完武林大会，我再转道京城恰好便是考试的日子。”

　　因为是殿试，考试便在皇宫当中，试题也没有那么多，只需要半日多的时间便能结束，所以季节气候什么的都没什么影响，不似前几次，一考就是考上好几日，往往需要挑个秋高气爽的节气。殿试唯一要注意的是需要提早点到京城负责的考官那里报备。

　　叶文一听两事竟然不冲突，那么等参加完了那武林大会，他们也可以顺道去京城转转：“这么多年，我还没去过那京城呢！”

　　实际上他连平州都没出过，最远也不过是去到平州与东州交界的地方而已。而自己的前身更是宅男一个，连蜀山都不怎么下来。

　　宁茹雪则是脸有忧色：“咱们都去武林大会，山门怎么办？”

　　叶文稍微笑笑，安慰了下师妹：“前些月咱们派中弟子演练的真武七截阵你也见到了，普通宵小来了绝对讨不了好！何况周定如今功夫也是不差，有他坐镇绝对无事的！”

　　更关键的是，江湖上的好手都去参加武林大会了，根据李森打探回来的消息，那雷剑门也暂时无暇顾及蜀山，只说了句：武林大会结束后再和那群乡巴佬算账！——雷震山不知道蜀山派也要去。

　　另外一个大敌天乐帮更是全身心的投入到大会当中，蜀山的事情他们暂时没心情来管，所以哪怕蜀山派精英尽出，也是无碍。

　　更重要的是，即便蜀山派精英都出来了，若是此时有人打蜀山派山门的主意，他们需要考虑的是随后无穷无尽的报复！蜀山派精英只是出了趟门，又不是死光了！

　　这一次，叶文可是下了狠心要让众人见见世面，不但师妹师弟都随行，一众亲传弟子也是一个不落——柳慕言这个家伙除外，他还在山上苦练武艺和书法中。

　　便连郭靖也被带了下来。

　　“读万卷书不如行万里路，这习武也是一般道理！都出去见识见识，对修为也是大有裨益的！”

　　岳宁点了点头，眼下已经十四岁的岳宁只是长相还略显稚嫩，身形已经不差了。加上一身不弱修为，叶文更是在今年年初将紫霞功初期部分传授给了他，即便还没练成，但也算得是一个功夫不俗的少年俊杰。

　　周芷若却不大明白，只是师父说是好事，她便照做！已经十岁的她已经渐渐脱离了孩童的稚嫩，加上小时家中就遭遇大变，后来又受到不小刺激，此时面上冷冰冰的好似一个小冰块。叶文对此也是无可奈何，哪怕时不时揉脸拍头的逗弄也是无用。

　　“唉！算了！”

　　徐平和李森虽然经常在外闯荡，但是对那聚集当今天下所有江湖名人的大会也是神往不已，加上二人的纯阳无极功借着那寒池已经小有成就，正想要试试自己功力究竟达到什么程度，所以此行他二人是最兴奋的。

　　两个人里，李森天赋略差所以功力稍逊一些。但却因为整日的跑来跑去，他的轻功却比徐平强了许多。

　　徐平先是学了血刀精要，又学了玄虚刀法的一些精妙，加上蜀山派有大把的剑法功夫，他终于不再是瘸着腿走路，剑法刀法都已经不俗。只是想要将两套功夫融会贯通并且融合成一套功法还需要一些时间。

　　至于黄蓉蓉……

　　叶文瞧了瞧这个丫头，她报仇的执念的确太强了，居然硬生生的忍受着修炼一套诸多问题的功法，虽然终于跨过了那最难受的一道坎，可也至多算是刚刚上路。此行听闻雷剑门也去那武林大会，这一身杀气就未曾散过。

　　加上无寒池相助，黄蓉蓉进步速度虽快却也有限，此次与雷剑门照面，她想靠自己报仇基本没戏。


第143章 风起

　　收拾妥当，拿好银两兵刃，这于冶的确是不俗的工匠，眼下蜀山派的兵刃已经焕然一新，不但精良许多，同时上面还刻上了蜀山的标识，也叫旁人知道咱们也是能自产武器的大派了。

　　一想到这里，叶文就想起书中的那些武当啊华山什么的，都有自产的兵器，形象特异的先不说，哪怕是最普通的长剑也得标上这是XX派的财产，方能显出大派威严。

　　询问了一下陈一忠，知道这个世界也是一般无二，比如那天道宗、天山派等大派都是自己制作兵刃，除非是从外得了什么知名的神兵利刃。

　　次一些的如雷剑门等门派也是有各自的独门武器，上次黄蓉蓉杀了许多雷剑门弟子，收缴上来的武器都刻有雷剑二字！这是一种标识也算是一种身份象征，代表着能得到这武器的都是雷剑门的弟子，大家伙见了最好警醒着点，掂量掂量你得罪的起不。

　　即便得到了这些兵器也不能随便用，叶文都丢给了于冶让他将这些兵器回炉重炼。

　　至于门派统一的服饰，也很是常见！实际上服饰统一最根本的原因是这些弟子都是门派养着，门派提供衣物也是正经。总不能来个人就特别弄一套衣服吧？所以干脆弄成相同的款式也好订制。

　　蜀山派这半年也统一了制服，因为眼下人渐渐多了，叶文在派里乱走都不见得能认出这人是不是自己派里的弟子，统一一下着装也好辨认。

　　当时找了几个人谈论了一番，最后见这门派服饰的颜色定为了蓝色，同时为了区分内门和外门弟子，外门弟子衣服都是短打，而内门弟子则是清一水的长衫（大致造型参考琼华派服饰，将白色换作淡蓝便好）

　　至于叶文几个人，自然就没这么多讲究了，身为掌门这点特权还是有的，基本上想穿什么便穿什么，只是为了符合蜀山派中人身份，加上此次是集体行动，叶文还是穿了‘制服’。衣衫款式上依旧和内门弟子的比较相近，只是他衣服上深蓝的部分比较偏紫。

　　“好嘛……本来我这功夫使将起来就够紫的了，这一身衣服一套，更紫了……”下山之时，叶文的这几套衣衫才刚好做好，此时一穿，身后跟着一种衣衫极为相近的弟子，的确颇有气势。

　　这一群人中，除了宁茹雪的衣服是淡青之外，就只有华衣所穿大为不同，不但弄了一件粉色的衫裙，肩膀胳膊上又缠上了一圈圈飘飘的缎带——备用品。加上恢复了功力，那飘飘长带似欲飞走一般的形象，的确引人注目。

　　加上也不知道是不是功力恢复心下欢喜，走路都不正经的走，只是飘来飘去，若不是形象极佳，寻常人见了恐怕会以为自己白日见了女鬼。

　　“华长老不回天乐帮么？”

　　华衣飘到叶文身边，笑着说了句：“反正到了大会会场，就会见到本帮中人，我还何必特意绕一圈回去呢？”

　　此次武林盛会举办之地是在河州的北剑门派内，河州与平州倒是有一部分临接，所以此行乃是往西南而去，并不经过天乐帮的那个分舵。华衣不想绕远，倒也是一个合适理由。

　　“以华长老轻功，想来以自己帮众汇合也是很快的吧？为何只与我们同行？”叶文很奇怪，这华衣为何没有半点急着赶回去报信的意思？

　　华衣只是听到他问，就知道他想的是何事，笑了笑道：“反正现在赶去，也来不及啦！我又何必着急呢？还不如慢慢的走！赶路可是很累的呢！”华衣轻功不凡，却不擅长远距离奔跑。简单点说，眼下如果叶文和华衣比赛跑，初期会是华衣占优，但是不到半日，叶文就能反超过去并且越甩越远！

　　若论远距离奔跑，这一众人倒是徐贤最为擅长，他那踏雪无痕不但不留任何痕迹，速度飞快；偏又颇为节省气力，以徐贤眼下的修为，跑上半月也没什么问题。只是徐贤似乎不会费那劲和华衣比什么脚力。

　　按他的性格，即便华衣真的提出要比试，他也只会轻飘飘的说一句：“你赢了！我认输……”

　　其实叶文知道，徐贤心底里颇有大男子主意，私下里他也不是没听过这家伙说什么：“男子汉大丈夫，不与女子争先！”

　　真正的大男子主义是根本就不将女子放在眼里，徐贤虽然没那么严重，但是很明显有这个倾向！所以当初黄蓉蓉咋咋呼呼的他也只是一旁看个热闹，他根本就不觉得有什么不好。

　　叶文没这样的想法，却不妨碍他同样将女人放在另一个位置上。而目前唯二两个被他单独划分出来的就只有两个女子——他将来会娶过门的师妹，以及原本让他很是忌惮，现在却不再害怕的华衣。

　　因为功力提升许多，华衣似乎也对他有了顾忌，这一路行来总归没出什么事情。等到即将离开平州的时候，很巧合的竟然遇到了郭怒。

　　“不是巧合，在下等叶掌门一行人好几日了！”

　　叶文眉头一跳，面上却没失了礼数，抱拳道：“竟然劳烦郭长老在此相候，真是太过意不去了！”

　　“不碍的！反正也是要去河州参加那盛会，一个人走总归无聊的紧，与叶掌门同行也能热闹些……”说罢瞧了瞧叶文身后，这一大票人，兼着都身穿相同衣衫，还真是颇有气势。

　　加上叶文挑徒弟也不知道是不是有什么偏好，一个个长得都在水准之上，哪怕是性格单纯憨厚的郭靖其实长的也是有棱有角的帅哥，此时不说话再配上这套衣衫也颇为英气。

　　徐平曾是徐家护卫，这等大家，长的难看人也不会收。李森这个曾经的镖师虽然长的一般，但却看着极为顺眼——想想也是，他若长得神憎鬼厌，叶文也不敢让他负责蜀山派一应事务，否则外人一见就升起厌恶之情，什么事情也都别谈了。

　　其余众人更不必说，绝对是男的俊，女的俏……还有一个不知道是男是女的漂亮的一塌糊涂，颇有鹤立鸡群之姿——徐贤。

　　好在郭怒这人眼光毒辣，一眼就瞧出徐贤乃是男人，也就没在多看，只是又瞧了瞧宁茹雪和周芷若。好在他知道分寸，目光也是一扫而过没做停留，回过头继续与叶文说笑：“叶掌门竟然带了这么多人！”

　　“敝派中人太过年轻，没见过什么世面，好不容易遇到此等盛会，自然要出来开开眼界！”叶文说的话很是谦虚，不过神色间还是显出了几分自得之色！这一群人可都是他蜀山派精锐，就这几个人直接去灭了天乐帮分舵或者那雷剑门都没什么问题。只是要灭天乐帮分舵的话得考虑人家总舵的反击。

　　郭怒可不知道叶文这点心思，露出一个颇为和气的笑容：“蜀山派有叶掌门执掌，何愁不能威震武林？”

　　他这话说的声音颇大，整个大堂都能听的一清二楚，立刻不知道有多少道目光往叶文这边望来，一些知道叶文名号的人就会与身旁人介绍道：“这群人便是蜀山派的人了，那当先的就是君子剑叶文！”

　　不认得的则是目放寒光，偶有几人则是夹带着不屑之色。

　　叶文不动声色的环视一周，知道这里好多都是要去参加那武林大会的江湖中人，适才郭怒一番话，显然引起了一些人的不满。说不得今日要显些手段，否则这一路上怕是麻烦不少。

　　“郭长老真是抬举在下了！”

　　这一句话声音不大，好似只在与身旁之人说话一般，却无比清楚，厅中众人竟然无一人漏过，有一人算一人，都觉得是有人在自己耳旁说上的这句话似地。

　　识得厉害的，立刻转回头不再多瞧，若有朋友也提醒一番：“这人不是咱们得罪的起的，莫要多看！”

　　只有几个愣头愣脑的家伙在那左顾右盼，似乎在找声音来源——这等人，功夫不高，见识不够，即便去了武林大会也是凑热闹的，若果跑来找蜀山派的麻烦，自己这边随便哪个人都能将其收拾了。

　　众人都识得厉害，郭怒自然不会不晓得，脸色也是微微一变，赞道：“叶掌门忒也谦虚，真无愧那君子之名！”心底却暗道：“这叶文的内功好生厉害，怕是还在我之上，上次他前来赴宴之时没有动手却是做对了！”

　　内功一道，修行起来最是麻烦，郭怒不认为叶文能够在短时间内就将内功提升一大截，只道那时候叶文就已经有此功力，所以暗自庆幸当初没有胡乱动手，否则天乐帮损失惨重，原本的大事可就做不了了。

　　大致探出叶文的修为，郭怒也就不再行那旁门左道，那些事情做多了也是无益，反而让人平添几分厌恶，所以还是少做为妙。

　　等到闲扯了一阵，然后叶文领着派中众人去找小二要房间休息之后，郭怒才对华衣做了个眼色，然后两人一齐转到一个单间当中，谈起事情来。

　　“你怎的随意做主，将这叶文给引来了？”一确定左右无人，可以安心谈事情后，郭怒立刻冷下了脸训斥了起来：“你不知道此次大会对我天乐帮意义重大么？岂能擅自做主？”

　　原来那日华衣对叶文说了那武林盛会的事情，并且邀叶文也去那武林大会一行皆是自作主张，事先并没有得到任何类似的指示。

　　此时郭怒张口呵斥，华衣只道：“咱们两派反正颇有纠纷，到那武林大会上解决不是正好么？而且我听闻林帮主已经出关，功夫又有精进，打败这叶文不也是手到擒来的事情……”

　　“胡闹！”郭怒不等华衣说完，直接就是一阵呵斥：“林帮主此次闭关所图甚大，哪能因为一个偏远的蜀山派而改变原定计划？”

　　华衣不知道，郭怒身为四大长老之首则是知道不少。林海此次闭关，就是为了在大会召开之前将状态调整到最佳，然后在大会上为天乐帮争取到更大利益。那时候不知道要和多少高手较量，本来就不是十拿九稳的事情，如今又添了叶文这个变数。

　　适才他在厅中想要试探一番，就是想弄清楚叶文的功力究竟到什么程度，若是与自己相差无几，到时候他还可以代替帮助接下这一阵。哪怕到时候对蜀山派有所忍让也不能坏了帮主大事。

　　只是一试之下，他发现叶文功力之高已经超过自己预计，眼下天乐帮除了帮主林海，怕是只有那一位能够与其一战了。

　　“不是还有我师父呢吗？”华衣此时也意识到自己似乎做错了事情，不过她在上了蜀山后的第二天便将这事写了书信告诉了郭怒，郭怒应该会向总舵报告才对。半年多的时间，应该有个应变的举措了，所以也不觉得是什么大不了的。

　　郭怒一听也不知道如何去说，只是无奈的道了句：“尊师本来是想要坐镇总舵，只是因为你自作主张一事，不得不改变计划，与林帮主一同出席那武林大会……”

　　说到这里，郭怒想起总舵的回信里虽然没有明说什么，但他还是隐约察觉到了总舵那边的不满：“华长老，这次你实在是……唉……自求多福吧……”

　　华衣听闻也是一阵害怕，只是转瞬便不再当一回事。她自小娇生惯养，做什么事情都是随心所欲，她师父也从来没有呵斥过，如今不过是引了一个叶文来，想来师父也不会怪罪自己。更何况，自己本也是为本帮考虑才会出此计策的。

　　“嗯！想来师父不会太过怪罪……”

　　她在这边自我安慰了一番后，脸上重现笑容。郭怒一旁瞧见，就知道这位华长老根本就没将这事情往心里去。想起这华衣自从遇到那叶文后就开始屡次乱来，他也觉得为难。奈何这位上面还有一位更强的人罩着，他也不好代为训斥，提醒一番也算是尽了同为长老的情分。

　　“随便她吧……反正与我无关。”

　　实际上，就在与平州很远的某地，有另外两个人也在谈论着华衣的事情。

　　其中一人，坐于房中主位，闭目凝神，虽然不言不动，却威严尽显。要若叶文在这，肯定会吐槽一句：“没事乱放什么王八之气！”

　　只是这位却非乱放，实是因为久居高位，霸气天成，不是想放就放，想收就收的了的，此时坐在那里随口说了一句：“你那徒儿，似是越来越习惯随心所欲的乱来了！”

　　不远处椅子上，坐了一位看起来约莫三十上下的美妇人，虽然戴着面纱，却难掩其过人姿色，此时闻言皱了皱眉头，却给人一种我见犹怜之感，急欲伸手将其额头上的皱褶抹平，然后关切的说上几句贴心话讨她开心。

　　只是片刻后，那凄凉愁苦之态尽去，反而换上一副明媚笑颜，轻声细语道：“这次得好好给她个教训，免得再这般妄为！”

　　就这一句话，上首那人却睁开了眼，暗自长叹一口气，也不知道为何而发。睁开双眼，只见眼中神光难掩，叫人难以直视。只是这些对那美妇人毫无用处，他也全不在意，随口道：“你舍得么？那可是你遍寻了数年，好不容易才寻到的一个上好鼎炉！”

　　美妇人却掩嘴轻笑：“再好的鼎炉也不过是个鼎炉！便如我给她起的那名字华衣一般——华丽的衣衫，奈何衣衫再华丽也总有丢弃的一日。眼下这小丫头是越来越乱来了，若非看在她那玄阴气日渐精纯……”

　　说到此，突然转过来对那男子道：“莫非林帮主对我那徒儿有什么念想？不若等以后没用了，将她送于帮主做个玩物可好？”

　　林帮主却毫无高兴的样子，而是无奈的看了眼那美妇人，似乎想要开口说什么，最后却又止住了话语，长叹了一下：“不必！”

　　“真是可惜！本来觉得便宜外人不如便宜自己人的好……”这句话本没什么绮意，奈何从这美妇口中吐出来之后，却总让人往那歪处去想。

　　那林帮主在听到‘自己人’几个字的时候，心跳便猛的一突，凭空快了几分。若非他早知这并非那女子本意，实在是她所修习之媚功厉害。加上他自身功力不凡，否则还真不见得把持的住。

　　眼珠一转，又瞧了眼那妇人，林帮主从座位上站了起来，然后走到窗边，看起来外面的天空和渐渐枯黄的树叶。

　　“你对那蜀山派如何看？”

　　即便正事，那美妇人似乎依旧同样作态，回答之时虽然没有什么弄出什么特别声响，但总叫人有一种绮念在心头。

　　“一个正在强盛起来的门派，想来那掌门叶文也是有什么奇遇。而且从郭怒传来的消息和他到现在也没和蜀山派动手来看，这叶文的功夫应当颇为不俗。偏生他蜀山派与我们有些嫌隙，此行怕是会有不少波折！”

　　“你也这般认为么？”林海想到此行原定的计划又生变故也颇为无奈，而根子就在那个越发乱来的华衣身上。

　　那美妇却轻笑一阵，安慰道：“帮主何必担心？即便那叶文真的很厉害，不是还有人家同行么？若郭长老接不下那叶文，人家自然会出手的！否则人家干嘛巴巴的随帮主往那河州一行？”

　　“嗯！”

　　林帮主没有答话，只是继续抬头看着干净的连半多云彩也没有的天空，眼神中却尽是迷茫，也不知道到底在想些什么。


第144章 云涌

　　队伍里多了郭怒，叶文这一众人就不如先前那般轻松，弟子们在赶路的时候也不敢说的太多，只能默而不言，生怕自己说错了话泄露了什么叫那郭怒听到。

　　相比起来，徐贤倒是比较放松，郭怒与他搭话，也是从容应付，若只是此时看见两人，还道是两个好友在边行边聊呢。

　　“徐公子之大名我早有所闻，没想到今日得以亲见，真是三生有幸啊！”郭怒先前只打听到那才名赫赫的徐贤入了蜀山派，好像也习得一身不弱的功夫。可他并没在意，只当是一个文弱书生贪玩跑去习武放松罢了。

　　后来查到，这徐贤一手剑法精妙非凡，这才稍微上了点心。但那时也没太往心里面去，毕竟剑法精妙，不见得就是功夫高强。更何况徐贤几乎没与什么强人动过手，这一身功夫究竟到什么程度谁也说不上来。

　　即便得知那陆天是被徐贤斩杀，可从打听到的消息来看，这徐贤杀死陆天仗着的是偷袭，也算不得真本事。

　　所以，徐贤在天乐帮众人严重，威胁性还比不上宁茹雪，因为宁茹雪可是正面实打实的打败了陆天的，在平州能有这等功夫的人，可都是叫的上名号的人物了。

　　这种想法，直到再次见到华衣，从她口中听到了蜀山派的真正实力后才大为改观。

　　“你说什么？那叶文懂得一门徒手施放剑气的功夫？”郭怒第一反应就是那日宴会上，叶文手指在酒杯上一削的景象，当时自己就感到那不是普通的指法，那种感觉就像是叶文拿了一柄匕首一般。

　　那之后他对叶文这手功夫就颇为忌惮，不想今日华衣竟然告诉他，那一手根本算不得什么，叶文完全可以将内劲凝成锋锐剑气，并且施放出去至少两三丈之远。

　　“我亲眼见他以剑气在蜀山山壁上题字！郭长老若是不信，自己亲往蜀山一趟，只要到得山下便能瞧见那大大的蜀山二字！”

　　郭怒闻言额上隐现冷汗，他本来已经不停的提高叶文的修为了，哪想到若论战力这叶文恐怕比自己想的还要强横。

　　原本他有心思拦下叶文，是因为有所依仗，自己修炼的金钟罩功夫虽然没到大成，但是一般拳脚伤害也可以无视之了。甚至一般兵刃也难以伤他分毫。有这神功护体，即便打不过叶文，维持一个不胜不败的局面想来问题不大。可哪想到叶文竟然懂得将内劲凝练成剑气的功夫的话，若那剑气足够锋锐，来个以点破面的话，他这身好不容易才小有所成的金钟罩功夫很可能被废掉。

　　“我知道郭长老最大依仗一是那套如来金刚拳，二是这身金钟罩功夫……但是，我不觉得郭长老的护体功夫能够顶的住那叶文的紫宵龙气剑！”这还不算，华衣随后又抛出一个让郭怒更加吃惊的消息：“更何况，若叶文一心想找本帮麻烦，恐怕除了我师父或者林帮主出手，咱们任何一人都无法拦下他！”

　　这话郭怒就不大爱听了：“虽然那叶文武功高强，但也不至于这般强横？难不成他可以毫发无伤的就将我给打发掉么？华长老未免太过小窥于我了！”

　　华衣却轻笑了一下：“郭长老勿恼！人家的意思是，若是叶文一心想要找林帮主解决恩怨，那么咱们出手的话，恐怕根本碰不到叶文本人！”

　　“什么意思？”郭怒眼皮一跳，突然想到了一个很不妙的可能。

　　华衣见他表情就知道他已经猜到，只是不从自己嘴里听到话便不敢确定，只好将事情说了个清楚：“叶文那师弟和师妹，功夫可不差他多少！而且，他那宁师妹也精通一门剑气功法，虽然不如叶文所使的霸道强横，却更加灵活自如，难以防范！”

　　郭怒一听，都不需要再去问宁茹雪究竟修为高到什么程度了，只听见那女人也可以使用剑气这种功夫，就绝非一般习武之人。盖因这等将劲气外放的功夫，都是极耗内力的，若不是修为达到一定层次，如何能将外放的真气操纵自如？

　　更重要的是，操纵的还是凝练无比的剑气，这可要比控制寻常劲气还要难上数倍——一边保持剑气凝练，一边操纵来去方向，一般人绝难做到。

　　他哪知道，蜀山派若论操纵真气之能力，无人能比叶文，以叶文的修为也只能勉强控制紫宵龙气剑去向，但此功夫依旧不以变化见长，讲究的就是直来直去以力伤人。

　　宁茹雪那完全是得益于变异后所成的先天破体无相剑气之特点，才能这般轻松自如，更何况她一身都是剑气，放出来的自然也是剑气，根本不用费神去保持剑气凝练，反不如叶文使用紫宵龙气剑时那般麻烦。

　　郭怒并不知道这些，只道宁茹雪功夫也是强横无比，心头更是焦躁，不知道这蜀山派究竟隐藏了多少实力，此番武林大会，他天乐帮能否顶住这一巨大变数——叶文已经从变数升级为了巨大变数。

　　同时，华衣还说那徐贤的功夫也是不差的，虽然没有亲自出手，但是从他平日里来去风度以及偶尔的只言片语中，她也得知徐贤已经跨进了先天的门槛，一身纯阳内劲已经修炼大成。

　　“只是这徐贤似乎当初练功时受过什么创伤，得了肺病，眼下始终不见好，前些日似乎又有所加重，时不时都要咳嗽几下。”

　　华衣转了转眼睛，最后想起这一点来，也不知道能不能给郭怒帮助。

　　这才有后来郭怒时不时就和徐贤攀谈的情况发生，为的就是探听多一些关于徐贤的虚实。

　　“听闻徐公子似乎身有微恙，不知现下情况如何了？本长老虽然不通医术，不过天乐帮产业遍及九州，想来帮公子寻些天才地宝来治病还是没问题的！”

　　徐贤微微一笑，连忙称谢：“那就先多谢郭长老了！我这病也算不得什么大事，本来这一身阳刚内功修炼成了，就能化解开去的！只是前些日又受了些寒，导致这肺病加重，所以需要多耗费些时日了！”

　　郭长老心思急转，暗道：“受了寒？纯阳劲？看来他这肺病是因为寒气入肺而得，可是身怀纯阳劲气之高手，又怎么会被寒气所伤？除非那寒气强横霸道的让他根本无法抵挡！”他只道徐贤是练了纯阳功之后受的伤，虽然这么说也没错，但实际上他的伤是在纯阳功大成之前受的，所以才会这般难缠。

　　思来想去，郭怒想到了天山派的冰魄寒功，毕竟这门功夫就是以阴寒闻名天下：“没听说天山派哪个高手来平州啊……难道是其他懂得阴寒劲气的高手和这徐贤起了冲突？”

　　想了半天依旧想不到结果，面上只是干笑数声，与徐贤有一句没一句的瞎聊着。

　　徐贤却不在意，昨日他就与叶文谈论过，因为华衣在他书山上住了这么久，许多事情根本瞒也瞒不住。既然瞒不住，干脆就大大方方的说出来好了，还能叫对方多费些脑筋。

　　“这叫虚则实之，实则虚之，虚虚实实，混杂不清；叫那郭怒自己头疼去吧……”

　　一路上，众人虽然谈话不断，但是赶路的速度却没变慢分毫，很快就进了河州地界，只需要再行上数日便能赶到本次武林大会的召开之地——北剑门的山门所在了。

　　“本帮裴长老便是北剑门出身，此番咱们天乐帮倒也算是沾了些裴长老的光，所以在住宿等问题上倒是提前解决了。诸位与本长老同行，那食宿问题倒也不必太过担心。”

　　叶文本还奇怪为何只见到郭怒一人，哪怕天乐帮精英是从总舵派出，但是分舵这边也不至于一个人不来吧？闻言才知，这边的人早就提前出发，到那北剑门附近安排一应事务去了。只剩郭怒一人在那交通要道等着他们这一行人。

　　想次那日进入镇子后，华衣便在大家没有察觉的情况下走到了前面，最后走进了郭怒所在的那家客栈，想来就是见到了天乐帮的暗号，这才在众人无意识间把大家引了过去——没想到这女人在众人前面啰哩叭嗦，蹦蹦跳跳竟然还有这么一层用意，事后想来才觉得其中厉害。

　　当然，这也有叶文当时没太在意有关，他光顾着查看四周风景了，根本没留意这些东西——其他弟子也差不多，这就是没见过世面、缺乏经验的表现。

　　想来想去，叶文突然开口道：“贵帮这次可是精英尽出，想来是期望在那武林盛会上大展拳脚了！”

　　郭怒瞧了下叶文，心中思考了一番后笑道：“也不瞒叶掌门，敝帮林帮主意图在本次大会上挑战几位高手，好扩展我天乐帮的产业！若是能成……那平州的利益，我们天乐帮让出来也是无妨……”

　　他这番话，算是一种摊牌了，明白的和叶文表示：咱们天乐帮现在有更大的目标，暂时不能和蜀山派为难，甚至愿意与你们交好一番，若是你蜀山派答应不在本次大会上给天乐帮捣乱，他们可以适当的让出平州的利益叫蜀山派接手！

　　叶文自然听得出其中含义，他心中则是在分析着这事情对蜀山派究竟是利是弊！

　　实际上，天乐帮所谓的让出部分利益，根本就没什么东西。天乐帮和蜀山派虽然都是江湖门派，但是其生存形态完全不同。

　　蜀山派这种，更接近于一种本土支柱产业，他的根基和发展势力都被局限在了一定范围内，经营的也都是关系到营生的产业。虽然也要赚钱，但那都是附带的东西，并不为重。一切以门派生存传承为重。

　　天乐帮却类似于连锁店，他是以盈利为根本目的，四处打拼争取利益，实际上都是为了让自己的产业能够更好的盈利，而不是为了什么门派传承。

　　同时，天乐帮最大的产业是一些杂货贩卖以及青楼妓院等娱乐场所，因为分舵开遍各地，给他们贩卖杂货提供了便利，他可以在某地大量收购当地低价特产然后运到远处去高价贩卖，来回倒腾。

　　青楼则是因为这乃是此时重要的娱乐项目，对于富贵人家那是一个绝佳的消遣之地，加上朝廷也是不禁，有财力有势力的天乐帮自然会参一脚。虽然他们的这个产业导致天乐帮总会被许多大派诟病，但是至多说上两句便完，他们依旧赚钱赚的很哈皮。

　　其它的赚钱生意也有，但是却不如这两项形成规模。只从这两项天乐帮重要产业来分析，只要天乐帮在平州依旧有分舵，那么他们就可以继续采购平州的一些特产。至于青楼，平州人口稀少注定了青楼的生意大大不如旁的地方，只需要留下一两个生意最好的，其它都关了反而节省开销。

　　所以说，天乐帮实际上根本就没损失什么，虽然表现上撤掉了不少力量，但是关键的东西还是扎在平州里了。

　　另外，天乐帮若是真的能够大成自己的目的，他们的发展中心肯定要稍微调整，转移到那些更富裕的地方去，集中力量下，平州的一些人力财力被抽调也本就是应当之事，所以那所谓的让出利益，实际上是天乐帮不得不为之的事情罢了。

　　“嘿！这个老狐狸！”

　　虽然想明白了其中关键，但是叶文却没有拒绝。因为这种事，对他蜀山派的确是有百利而无一害。不谈天乐帮为什么抽调力量，总之他蜀山派都会因此而获得更大的发展空间。而且少了一个强敌虎视在旁，他蜀山派也能过的舒坦一些，得到更宽松的发展时间。

　　叶文笑而不语，郭怒却没这般轻松，心下略有忐忑，不知道叶文会如何答复。若是应下，对天乐帮无疑是件大好事，若是叶文表明一定要和天乐帮比个高下，自己这番话无疑就是泄了底了。

　　此举实在有些危险，可若是能成，对本帮的发展绝对是一大利好，郭怒也是想到此处才会说出这些话。好在他身为四大长老之首，做这个主的权利还是有的，倒也不担心事情不成反被帮主怪罪。

　　让他郁闷的是，叶文随后一直也没明确表示过究竟是答应还是不答应！他本来还想拿出来作为说词，好叫蜀山派能够与天乐帮暂时结成个短暂同盟的话语终究还是没能用上。

　　这种事拖来拖去，一直拖到赶到了北剑门所在的北剑峰下，也没能有个确信。

　　“坏消息是，叶文一直没有同意我的提议！”郭怒在见到了裴炜后，自嘲般的说道：“好消息是，那家伙也没立刻摊牌要与我天乐帮分个高低！”

　　裴炜颇为无奈，只道了句：“郭长老这不是等于没说？”

　　郭怒却摇了摇头：“不算！其实这种情况对咱们还算好事，叶文没有直接翻脸就是还有转圜的余地，我猜测这人是想要观察我们天乐帮的实力，若是他觉得无法拿下或者是需要付出巨大代价，他就不会动手，与我天乐帮保持一个适当的距离，算不上友好，但也暂时不会是敌人！”

　　裴炜想了想，终于想到了其中关键：“郭长老是说，蜀山派想保留实力对付雷剑门？”

　　郭怒点了点头：“或者说应付雷剑门比较恰当，那雷剑门和蜀山派已经互相下了战帖，只是因为这武林大会召开在即才没有直接火拼，雷震山更是直接放出话来，要叫蜀山派的乡巴佬给自己儿子偿命！他们两家现在才是不死不休之局，我们和蜀山派那反而是小过节了！”

　　这时候，恰好华衣进来，说了句：“蜀山派和雷剑门在这武林大会上必有一战，不若咱们等蜀山派筋疲力尽之时趁机消灭了他们？”

　　郭怒想了想，最后只得叹气道：“咱们天乐帮今次最大的敌人是青龙会会主东方乙，此人功夫之强，乃是当今武林排的上号的好手，林帮主需要全心留力与此人交手，比完之后无论胜败，怕是都武力再与那叶文过招了……”

　　华衣撇嘴道：“不是还有我师父呢吗？”

　　郭怒却挠了挠头：“尊师虽然功夫高绝，却很少出手，此番前来多是以防万一，我也不知道尊师会否真的接下这事儿！所以，不好下判断！”

　　华衣却不以为意，只是一扭头径直走了：“等师父到了，我亲自和她老人家去说！”话还没落，就已经没了踪影。

　　直到她走了一阵，裴炜才小声道：“华长老的位置怕是不保了！”

　　“嗯？”郭怒一愣，随即呵斥道：“休要胡说……”他才不信华衣的长老位置坐不下去了，即便她任性胡闹了点。但她一直都是如此，以前也未见得如何，怎么这次就要丢了长老位置？何况，她那位师父，便连帮主也要忌惮几分，帮里谁能动的了这位天之骄女？

　　裴炜却压低声音道：“非是胡说，前两日帮主已经有总舵弟兄提前赶来打个前哨，从他口里得知，帮主和那姓沈的女人都对华长老此次的擅自做主颇为不满，那姓沈的女人虽然没有说什么重话，但都说是已经忍不了华长老那随意妄为的性子了。”

　　郭怒却连忙止住裴炜的话：“此事莫要再提，这些事情非是你我所应该操心的！否则……”否则什么，他没说，也不用细说。只是郭怒隐约觉得天乐帮似乎是有大事要发生了。


第145章 南宫

　　安排住宿，然后养精蓄锐静待大会的召开。叶文这一行人到的早了一些，可即便如此，若不是沾了天乐帮的便宜，恐怕此时他们也找不到合适的住宿之地。

　　郭怒却笑了笑道：“这武林大会每次召开，各门各派至少也要提前一年来订好住处，否则到时候绝对找不到地方。”

　　说完一指远处的几个大宅院：“那几处宅院则是北剑门的产业，为了召开此次盛会特意修葺一番，专门用来招待那些大派的！上一届我天乐帮也能位列其中，奈何……”后面的话却是没说。

　　叶文也没去问，只是将这些东西暗暗记下，心道以后再出门行走，参加这等盛会，绝不能犯了这等低级错误。

　　俩人在大堂中正说话着，突然几个提刀汉子冲进客栈里来，对柜台后面正喜滋滋算账的掌柜大骂道：“你这店家怎么开店的？明明说好可以匀出几间客房给我们海鲨帮的人，怎的又变卦了？”

　　那掌柜笑眯眯道：“这位好汉，原本就说咱这客栈早就订出去了，只是那位客官说不知道那时候会否用到这许多房，也许会空下几间！我当初也与你详说了一番，只是说若有空余，可帮你与那客官商量商量让你们住下，您又不是不知道！”

　　那汉子却暴喝道：“老子又不是付不起房钱，怎的他住得我就住不得？不就是天乐帮吗？一个开勾栏的三流帮派有什么好拽的？”

　　此言一出，正与叶文坐在一起的郭怒眼睛突然一眯，脸上笑容更盛，轻声道：“我天乐帮这些年没做什么大事，如今连这专门打劫水路的下三滥也敢出言侮辱了，看来今次不好生扬扬我天乐帮威名，日后在江湖上也没脸混了！”

　　说完便对那兀自吵闹着的汉子道：“吵什么吵？要吵闹去找个没人的地方去！”

　　那汉子一转身，看了下笑眯眯的郭怒，嘿了一声：“我道是谁，原来是郭长老！咱们还真是有缘啊……”

　　叶文听到这位认识郭怒却依旧不怕的样子，也是心下惊奇，只道这位也是有惊人艺业之辈。正准备看场好戏，哪想到郭怒也是嘿了一声：“本长老久不在江湖走动，看来已经鲜有人知道咱的手段了！”

　　话还没完，只听对面那汉子又道：“我听说你天乐帮将这客栈包了下来，咱们也不废话，匀出几个房间给咱们海鲨帮，日后也好相见……”

　　他话还没说完，郭怒直接道：“凭什么要我天乐帮匀出几个房间给你海鲨帮？当初和你客气了一番，你还真当自己是个人物了？”

　　“嘿……老鬼，别敬酒不吃吃罚酒！我可是知道你的底细……你可修行禅宗功法的假和尚天天趴在女人肚皮上，想来怒目金刚如今也刚不起来喽！若是今日不匀出几间空房，老子就叫你尝尝老子的这柄鬼头大刀！到时候你们天乐帮通通从这客栈里滚出去！”

　　这意思摆明就是要强抢了，郭怒闻言也是大怒，加上他也不是怕事之人，这等宵小之辈他本就不放在眼里，更容不得在自己眼前如此嚣张，一拍桌子，直接站了起来：“我倒要看看你有何能耐叫我天乐帮滚出去！”

　　吐气开声，一声暴喝之后，周身竟然隐现金芒，那光芒柔和又不刺眼，只是紧紧贴在身上，好似罩上了一层金灿灿的气甲，只这一手，对面那人也是脸色一变，惊呼出声：“你竟然练成了金钟罩？”这金钟罩乃是禅宗武学，防御力强悍无比，据说练到大成后，身外有一金钟护体，不但可防任何攻击，同时没击打一下便会有钟鸣之声，瓦解对手斗志。即便是禅宗寺庙中人也少有人练成此功。

　　郭怒的金钟罩虽然才初具形态，但也不是他能破的了的。只是适才话说的太满，此时若不出手，周围一群看戏的家伙怕是要小瞧了他，当下鼓起余勇，喝了一句：“我倒要看看你这金钟罩究竟有几分火候？莫不是随意弄出了点金灿灿的东西来唬人？”

　　“嘿！你试试便知！”

　　郭怒冷笑一声，竟然摆好架势兀自不动，说了一句挑衅的话后静待对方出招。那汉子也不废话，抄起鬼头刀兜头就是一刀劈来。

　　这一刀气势凶狠，威力惊人，即便是功力相当者遇上也八成选择避过锋芒，若是寻常人被劈的实了，怕是当场就要变成两片。但郭怒却不言不语，一动不动，静待大刀劈中己身。

　　只听得呛一声响，好似大刀劈中了一个极硬的铁块，声音沉闷悠长而且还带有一点金属交击的声音。抬头看去，只见郭怒兀自站着不动，他眼前三寸远便有一柄断了一截的鬼头大刀。

　　对面持刀那汉子看着自己手上断了一截的大刀，愣在那里不知道如何是好，转头又看了眼飞出好远的那半截刀头，不自觉的咽了口唾沫——他本不是如此不智之人，奈何今日找了许多家客栈，都言被人包了出去，如今就连这最后一点希望也断了念想，若在寻不到宿处，这武林大会他也甭凑热闹了。

　　走来走去的窝火，加上上次武林大会上天乐帮大大的出了个糗，这几年行事也颇为低调，只道这天乐帮已经日渐沉沦，所以便想抢个宿处来。

　　只是才一刀，他就晓得自己完全是在痴人说梦，天乐帮即便落魄了也不是他这等不入流的家伙能够挑衅的了的。

　　正想说两句服软的话，却听到郭怒冷笑了一声，脸上显出狰狞怒容，喝了句：“该本长老出招了！看拳！”

　　话未落，拳风以至，仅仅这拳压就迫得那汉子头发乱飘，并且向后仰去，慌忙间就要说：“郭长老手下留情……”

　　可惜才说了一半，那拳头已经砸到了胸口，随后拳劲爆发，这汉子直接从客栈前堂中飞起，穿过敞开的大门飞出客栈之外，差一点就要砸进对门那家面铺里。这一段飞行，还洒下不知道多少鲜红，等到落地之后已经是人事不知，后半句话自然也就说不出来了。

　　他手下那群帮众见状，急忙忙将老大一抗，转瞬就没了踪影——想来今次武林大会上是瞧不见他们了！

　　郭怒一拳败敌，直接收了功力，复又是那张笑呵呵的圆脸，对着一旁的叶文道：“叫叶掌门瞧笑话了！”

　　叶文忙抱拳道：“哪里，叶某还应该先谢过郭长老招待敝派众人，否则我蜀山派怕是连个落脚的地方都没有！”

　　“哪里哪里，以叶掌门的修为，即便是没了宿处，也能轻易寻到一个来！”

　　叶文不语，却是不知道自己应当如何应对。若叫他依仗武力将别人的宿处抢来，这种事情实在是做不出手，可是刚才那一幕却明白告诉他，凭武力抢个宿处，在这里是很平常的事情。

　　适才海鲨帮众人想要抢下天乐帮包下的客栈，周围不知道围了多少人，只看那持刀佩剑的模样，便知这些人是在观望局势。

　　若郭怒不能痛快的将海鲨帮人赶走，怕是来抢住处的帮派会络绎不绝——难怪会叫四大长老之首的郭怒赶来坐镇，天乐帮怕是早就想到这种情况了。加上裴炜和华衣在旁，这等阵容，绝非那些小门派能够招惹的。

　　有些实力的门派，无不想在大会上出些风头，那就更不能招惹天乐帮，以免大会还没开始召开自己就损兵折将。

　　加上来凑热闹的帮派不知多少，找一个弱小的门派并不是难事。这也算是武林大会的一种筛选方式，连宿处都寻不到的弱小者，在还没开始前怕是就被淘汰出局，黯然离去了。当然，有些人自知实力不足，打好了露宿的准备，然后瞧个热闹就走的也是不少。

　　聊的越多，叶文对着武林大会就越发了解，同时对着武林大会的好感无限降低，甚至产生了一点不屑。当然，若他的蜀山派可以得到足够的威名，在这大会上出尽风头并且占有相当高地位，被无数江湖中人传颂，那他是不会有什么怨念的。

　　正想着何年何月自己的门派也够资格承办一次这等盛会好显显威风，就见大门处又进来了几个人，当先二人还是一对年轻男女，男的长相颇为俊俏，虽然比不上徐贤，但是也无限逼近叶文。身旁还带着一个年约双十的女子。至于身后的几个人，一身杂役服饰反倒不那么惹人注目。

　　这两人一进来，先是和郭怒抱拳打了招呼：“晚辈相州南宫云，见过郭长老！”虽然说的话满客气，但是语气里却透着一股傲劲，着实让人不怎么舒服，哪怕是郭怒也是眉头一皱，问了句：“南宫世家的人？”

　　那叫做南宫云的男子挺胸昂头，一脸傲然：“正是！”

　　就这派头，不知道引来多少人心中暗骂。叶文也是暗中啐骂：“拽毛啊？不就南宫世家吗？不知道跑了多少年龙套了有什么好得意的？就看你这鸟样，难怪一直没什么大出息！”

　　正腹诽着，旁边郭怒问道：“你南宫世家虽然在江湖上颇有威名，不过却从来不参与这武林大会，今次怎的跑来了？”

　　南宫云闻言脸色有一点不快，不过还是答道：“盖因舍妹对这大会颇为好奇，想要见识一番，加上恰巧路过，所以便来看看！”

　　话还没完，后面那年轻女子突然道：“哥，怎么还在废话？人家累死了啊！”

　　南宫云回头瞪了一眼那女子，结果那女子竟然昂起脖子瞪了回来。南宫云无奈，又转过头对郭怒道：“这是舍妹，名唤南宫紫心。”说罢对那南宫紫心道：“和郭长老见礼！”

　　南宫紫心却一副不忿之色，兀自瞪了南宫云好几眼，虽然依旧给郭怒施了礼，但是那眼睛转来转去，全然不将郭怒放在眼中。

　　郭怒何等人，如何瞧不出这俩年轻人心思？不过是仗着家中势力目中无人的狂妄后辈罢了。奈何南宫家的确不好招惹，加上人家虽然态度不怎样，好歹也算是主动来给他见礼，多少算是给了天乐帮面子，他也不好直接就赶人走，所以问道：“不知道二位来寻本人是所为何事？”

　　其实这话问的多余，这俩人一看就是因为来的晚了，寻不到住处，见到郭怒就想顺便要个房间好住下。

　　只是眼下这客栈虽然被他天乐帮包下，但也是刚刚够他帮中众人住下，虽然剩余了几个房间，却都让给叶文的蜀山派了。想到此，那郭怒不自觉的就往叶文那一瞥，心道今日这事八成得让这位解决。

　　叶文本来看戏看的很高兴，尤其是郭怒明明暗中生气却不能发作的样子很是有趣，如今他一眼瞧来，叶文就知道麻烦上身，立刻举起茶盏只是喝茶，也不出声，静观事情发展。

　　可是他不出声，不代表事情不会主动上门，那南宫云突然道：“在下得知贵帮包了这整间客栈，并且还有剩余房间……”说到此，突然一指一旁坐着喝茶的叶文：“这位想来也不是贵帮帮众吧？”

　　这意思就太明白不过了，南宫云不和天乐帮冲突，但是同样住在这里的蜀山派他却没看在眼里。这一日他寻了好一阵客栈，适才听闻与天乐帮在一起的似乎还有另一派中人（蜀山派服装整齐，与天乐帮大为不同，一眼便能分出区别），心中一转便知一二。

　　不是天乐帮交好的一些小门派就是攀附天乐帮的小势力。反正不管如何，出身南宫世家的南宫云都不将其放在眼里。

　　至于得罪天乐帮？只要天乐帮帮主不是傻子，应该能分清得罪南宫家和得罪一个小门派之间的巨大差别。何况，南宫云自衬给足了天乐帮面子，指明要夺了另一派的宿处，却对天乐帮礼数做足，断然不会有什么麻烦。

　　他想的通透，却不知道蜀山派与天乐帮的关系根本不如他心中所猜测那般，此时出声询问叶文，完全是打错了算盘。

　　“想来这位兄台来参加武林大会，已经知道了这里的规矩！虽然不才在下也是刚刚听闻（否则他还哪用转了半天？），但是在下觉得这个规矩倒也没有什么不合理之处！”

　　说完一抬手，做了个请字：“在下也不想将事情做绝，只要这位兄台的师门让出五间房来，咱们这事就算接过！我南宫云也算呈了贵派个人情！”

　　叶文却皱眉，抬头一看，只见南宫云、南宫紫心加上后面跟着的明显是仆役的也才五人，这话虽然说的客气，但是却嚣张毕露，根本就没有什么想要善了的意思。

　　“嘿，这么说我还得谢过阁下了？”

　　“好说……好说……”南宫云只道眼前这与自己年岁差不多的年轻人是怕了他南宫世家的名头，径自得意的点头不止。

　　叶文见状更怒，也不管旁边郭怒的坏笑了，只道了句：“房间倒是有，不过都被我蜀山派众人住满了，就是不知道这位少侠凭什么拿去！”

　　南宫云闻言脸色大变，仿佛不可置信一般的瞧了眼叶文，最后竟然说了句：“阁下最好问过自家师长再来回话！”

　　言下之意竟然是将叶文适才那番话当做了狂妄无知之言，竟然不想与叶文继续说话。

　　此时郭怒插口道：“这位乃是蜀山派掌门叶文，江湖人送了个绰号唤作君子剑！”

　　“君子剑？”南宫云又打量了一番叶文，最后冷笑了一声：“好大风头！”

　　“不劳阁下操心！”叶文对这南宫云半点好感也是欠奉，此时连正眼都懒得给一个，端起茶盏灌了几口凉茶好压压心火。

　　南宫云却不想就此罢休，此时也是不再客气，只道了句：“既然阁下不识好歹，那么咱就按照规矩办事吧！”

　　正说话着，恰巧蜀山派众人出来吃饭。旁的没听到，那最后一句却是听了个贴切，加上南宫云与自家掌门之间一副剑拔弩张之状，立刻就知道这是横生波澜。

　　叶文还没答话，只见徐平喝道：“你算什么东西，竟敢对我师父无礼？”

　　南宫云一愣，转头就瞧见一个年岁似乎比眼前这人还要大上几岁的人正怒目瞪着自己，这人一身蓝色长衫，背上竟然背着两件兵器。只是此时瞧不见是两柄长剑还是两柄长刀。

　　“你又算是什么东西？敢这么和我哥说话？”南宫云正自打量着，旁边那南宫紫心却一阵娇喝，口上还道：“没瞧见我哥正和你师父说话，你又来插什么话？”

　　话还未落，身形直接跃起，手上一转，不知道从哪里转出一柄软剑来，剑刃抖动不停好似灵蛇，叫人捉摸不到要刺向何方。

　　但这女子一句话却吐露出了其心歹毒：“便先割了你这多嘴的舌头，叫你以后省的胡乱插话！”

　　“好狂妄的丫头！”蜀山派众人闻言也是脸色一变，其中宁茹雪和李森就要出手教训教训这不知道天高地厚的南宫紫心。

　　他们已经瞧出，那剑法虽然精妙，但是南宫紫心功力却有限，算不上强横，此时蜀山派众人里倒是有大半能够轻易拿下她。只是徐平喝道：“我倒要瞧瞧你有什么本事来取我这舌头！”

　　手上一翻，刀剑同时出鞘！他平日里对敌，或是使刀，或是使剑，那阴阳倒乱刃法他还没有完全练成。不过已经摸索到了一些同时运使刀剑的招数套路，如今刀剑齐出俨然是他拼命绝招，此时徐平一出手就将两件兵器一同拔了出来，显然是气极。

　　他这两件兵器一亮，南宫云眼皮就是一跳，立刻就喊道：“小妹小心，那人的功夫怕是有些诡异！”他虽然觉得有点不安，但也只觉得是江湖上少有这等同使刀剑的功夫，这蜀山派的弟子估计就是有些诡异门道，只要叫自己小妹小心谨慎，就不会有什么事情。

　　“小妹功夫虽然一般，但对付这等毫无名气的小派弟子，应该是没什么问题的！”哪知心念才起，那边厢竟然呛啷啷一阵脆响，随后一柄不知如何卷成了麻花状的软件飞到一旁，再去看，就见徐平右手倒持长剑，左手横刀，恰好搭在了那南宫紫心的脖子上——竟然只是一瞬间便已经分了胜负了。

　　“怎么可能？”


第146章 百变千幻

　　“这怎么可能？”南宫云一脸难以置信，实在是想不通自己的妹妹怎么只在眨眼间就被人打败，不但毁了兵刃，连人都被对方轻易制住。

　　适才他眼神飘忽，盯着对面那一群人，生怕对方群起而攻，真就没注意自己妹妹那边，所以究竟是怎么回事，他根本就没有瞧清楚。

　　他没瞧见，旁人却瞧的一清二楚，南宫紫心的软剑一到徐平身前，只见徐平手上长剑和长刀一卷，然后便是一绞，这一手功夫本不是刀法剑法中的任何一招，是叶文从金蛇剑法中改出来的招数。

　　柳慕言可以使铁钩用此招绞掉对手兵刃，后来叶文也教给了徐平，因为他双手兵刃，配合起来也勉强可以达到这种效果，当然这需要一定内力配合。

　　若是对上旁人，徐平轻易还不敢使用这一招，但是对上南宫紫心，这明显功力不及自己的丫头片子，徐平没有半点需要客气的必要，直接就仗着内力高过对方，同时兵器上占优将南宫紫心的软剑毁了去。

　　手上长刀随势一转，恰好架在了兵器脱手，愣在当场的南宫紫心脖子上，这一切不过是一眨眼间所发生的，所以南宫云虽只是稍微分了下神，再转过头来已经是这般场面了。

　　叶文倒是并不惊奇，那南宫紫心一出手，他就瞧出这丫头武功根本不咋地，剑法虽然精妙，但是也得看是由什么人来使。很明显，这丫头根本就使不出这剑法真正的威力。所以，徐平能够轻易制住对方，他根本就是早有所料。

　　此时依旧捧着茶盏，满不在乎的喝了一口。旁人一见，只道这人是胸有成竹，对自己弟子实力拥有极大信心。可谁也不会说叶文狂妄，叶文事实就摆在眼前，徐平一招擒住了刚才还叫嚣着要割了对方舌头的南宫紫心。

　　“放开大小姐！”

　　但是事情这还不算完，南宫紫心被擒住之后，本来老老实实站在后面，垂头不语的三个仆役突然暴喝了一声，然后齐齐扑了上来。

　　这三人从暴喝，到纵身几乎是一气呵成，只凭那中气十足，震人心魄的喝声就知道这三人功夫不凡，叶文心中也是一惊：“难怪这对兄妹能够这般盛气凌人，这南宫家果然不同凡响，只是三个杂役也有这般修为！”

　　但也只是一惊罢了，要他出手却还做不到，那三个杂役虽然从自己身前冲过去，他却丝毫没有动手的欲望。

　　“叶掌门门下，果然人才济济！”郭怒此时已经瞧出叶文根本不欲出手，估计是想要自己门下弟子显些手段，好叫那围观众人知道蜀山派厉害。

　　偷眼一瞄，那群江湖人士都已经知道这几个挑事的乃是南宫世家的人，蜀山派竟然敢与其作对，这份胆色便将这些人很是称道——当然，若徐平没接下南宫紫心那一剑，那就不是胆色了，是无知。

　　此时南宫家三个仆役齐齐跃出，一出掌，一使拳，一用爪，三人虽然路数不同，但却都是极为狠辣的招数，分攻徐平左中右三个要害所在，若是没有防住任何一人的招数，怕是当场就要废掉。

　　徐平也是大惊，立刻就准备挥起手中长刀将这几人逼开，只是这样一来，那南宫紫心必然会脱身。这一点也是没办法的了，心下虽然不爽，但是应付眼前局面比较重要。

　　正欲抽刀，突然听到旁边一声轻咳：“咳咳！几个杂役就想从我蜀山派里要人，未免太过小瞧我等了！”

　　话还没落，一道身影电射而出，然后竟然化作三道影子扑向那三个杂役，这三道身影都是一般模样，同时挥起长剑，手中剑只在一瞬间便刺出了不知道多少剑，舞出漫天剑影将这三人都给罩在了当中。

　　那三名杂役，本道自己等人一起出手，定然将大小姐给救回来，哪想到对面竟然又出来一个人，只这漫天的剑光就足以吓退不知道多少人。

　　只是这三人虽然是杂役，但是武功见识俱是不弱，瞧出这漫天剑影大多都是虚招，真正实招根本就没几下，其中使掌那人喝了一句：“都是唬人的虚招，不要惊慌！”

　　哪知话还没落，本来瞧准的是一记虚招所以没太在意的剑影直接在自己胸口一抽，立时就是一阵剧痛传来，整个人也被打的不受控制般向后飞去。

　　噗通一声砸碎了一张桌子，然后身旁也是噗通噗通两声，左右一望，原来另外两人也是一般无二的被打的倒飞而出。

　　捂着胸口坐起身，往对面一看，发现那轻微咳嗽着的年轻人竟然依旧站在原地没有动，手上长剑也是稳稳的放在剑鞘当中，好似从来没有拔出过一般。

　　“难道刚才并不是以长剑刺中的我？”

　　心下疑惑，将胸口衣衫一扯，却愕然发现胸口上一条清晰无比的长剑印子横在那里——显然是对方手下留情，只以剑脊将自己等人抽飞了出去，而不是直接刺进心窝当中要了他们几人性命。

　　再看左右，另外二人也是一般无二的看着自己胸口，只见三人胸口上都是一模一样的印子，便连位置也是分毫不差，再联想起刚才那几乎是万千幻影围住自己的剑法，额头上一阵阵冷汗留下。

　　几个人站起身，冲对面抱了抱拳谢过对方手下留情，然后一脸惭色的回到南宫云身后，却是再不出声了。他们已经知道，这事情不是他们几个人能解决的了的了。

　　叶文坐在一旁，脸现微笑，看似非常平静，心中却暗思：“师弟竟然将这套百变千幻云雾十三式用到这等境界，真是让人吃惊！这剑法虚虚实实，虚实变换自如倒的确难缠的紧，若非我功力胜过师弟一筹，恐怕也看不明白适才发生了什么……”

　　他这边只是略有吃惊，那边郭怒的样子却惊的什么似地：“这徐贤的剑法竟然强悍到此等境界？此等虚实变化莫测的剑法我虽然不惧，但是裴长老和华长老二人却不见得能接下。”

　　想是这么想，但是郭怒也不敢说自己就一定能对付的了徐贤，徐贤的剑法虽然看似强调虚实变换，杀伤力依旧是凭借手中长剑，但保不准他内功修为精湛，能以一柄长剑破掉自己护身劲气。

　　总的来说，这徐贤功夫最低也与自己相当，最强那就不知道会到什么程度。刚才南宫家的三个杂役也仅仅是让徐贤小试牛刀一番罢了。

　　他俩人这边比较平静，乃是因为他二人功力修为都是不弱，徐贤使剑产生的诸般幻影根本影响不到他俩。

　　可是周围众人却不这般看，不少人只见到一道身影飞出，然后竟一分为三；舞出一片剑影后，那三个仆役在半空中突然倒飞而出摔倒在地。仔细再看，漫天身影竟然全都消失不见，那个似乎是使剑的人依旧还站在原地，好似从来没有动过。

　　众人甚至怀疑自己是不是花了眼，那三人可能是被暗器打退的？随后有几个眼尖的瞧清了那三人胸前有一道印子，这才知道是被人用长剑抽出去的。

　　“这……这还是功夫么？”见识浅薄的只道那人使了什么妖法，否则怎么会有这般诡异的景象？

　　稍有见识或者功力稍微强一些的则卖弄道：“不懂了吧？那是那位高手轻功强悍到了极致，身形快到了极致，这才会有那般异象！我当初见过灵虚子前辈出手，那位前辈一出手，一圈圈都是人影，根本分不清哪个是真哪个是假，那才真真叫人惊叹……”

　　“哇……灵虚子前辈啊……那这位女侠是和灵虚子前辈一般的高手？”

　　“什么女侠，那是位俊俏的公子！”

　　“唉？不是吧？本来我还道寻到了梦中之人……”

　　“就你这样的？就算真是个女侠人也瞧不上你！”

　　“你还不准我随便幻想一下么？”

　　吵吵闹闹的，都是在谈论徐贤适才的那惊艳的表现，便连南宫云也是不停的将目光转到徐贤身上。

　　其实徐贤一出来他就注意到了，起初也以为是个绝美的女子，很是惊艳了一下，心想要不要给蜀山派留点情面，他以后也好发展发展？

　　结果自己妹妹偷偷说了一句：“好俊俏的公子！”他才知原来是个男人，心里还暗呸了一声：“一个老爷们长这么俊俏做什么？”心底下也变成了找个机会教训一下这家伙。

　　只是如今见了徐贤剑法，那教训的念头早就不知道飞到哪里去了，他适才也与外面众人差不多，只见到一片剑影，根本分不清哪些是虚哪些是实！

　　实际上他与身后几个仆人一样，初时也以为瞧出了那漫天剑影都是虚招的真相，却没想到本以为是虚招的一剑将几人给击退了回来，只道自己根本就没瞧的清楚，却不知道徐贤这套剑法练到深处可以虚实变幻随心自如，而以徐贤的功力，将这套剑法发挥出更强的威力自然没什么问题，才会出现这种误解。

　　但眼下这情况，他却不能不站出来。小妹被擒，仆人也被击败，若他只是随口说两句场面话，那南宫家的脸面何存？

　　随手从身后抽出一柄软剑，手腕一抖，那本来软趴趴的剑刃陡然变得笔直，好似一般长剑无异。

　　只是此时却已经收起了骄狂的姿态，而是对蜀山派众人抱拳道：“在下瞧走了眼，冲撞了各位，这里先给贵派众人赔个不是！只是这事却不能这般完结，在下斗胆，请蜀山派某一位出来讨教一番！”

　　他也知道自己莫说与叶文这个掌门打，即便那几个弟子出来自己怕也无法讨得了好，所以话也没说的太满，只道随便出来个人和自己过一下招，若是能找回点脸面那就更好了。

　　叶文闻言，将茶盏放下，对站在一起的众人说了句：“宁儿，南宫少侠既然有心讨教，此等机会你也莫要错过了！”

　　“是，师父！”

　　本来岳宁往那一站，加上面相并不显稚嫩，谁人都不知道他年岁多少，只道是个十八、九岁的年轻人。

　　可这一开口，那正处于变声期的公鸭嗓子立刻就暴露了出来，众人一下就听出这分明还是一个十四、五岁的少年郎，蜀山派这次未免太过猖狂了？

　　南宫云也是脸色一变，他即便武功不是很高强，但好歹也是南宫世家的人，自己适才已经放低了姿态，怎的这蜀山派还是如此嚣张猖狂？莫非真的要与他南宫家交恶不成？

　　叶文也知道岳宁这一出来，定然引起误会，只从郭怒那微变的脸色就瞧出了一二，所以对岳宁说完后，只自顾自说了句：“此乃叶某大徒弟岳宁，随我时间最久，所学也最多，还请南宫少侠赐教一番！”

　　这番话虽然没有对着南宫云说，但却也叫南宫云有了台阶而下。甭管怎么说，这掌门大弟子的名号摆在那里，加上叶文明说这弟子随自己日子最久，想来功夫也是不差。倒也不算侮辱自己。

　　在讲究身份地位武功修为的江湖里，年龄反而不那么重要了。岳宁有这么个名头顶着，南宫云此时也不觉得蜀山派是故意羞辱自己，反而觉得对方给了自己面子台阶，所以依照江湖礼节施以全礼，言了句：“岳少侠，请！”

　　岳宁此时大踏步而出，手上长剑呛啷一声拔了出来，摆了个架势，将长剑遥遥往南宫云一指，这便算是出了一招，竟不欲去占南宫云的便宜：“请！”

　　先不提岳宁年岁多大？这份气度的确叫人赞叹，不少人都暗中说了句：“不愧是掌门大弟子，这份气度的确不凡！”

　　两人摆开阵势，这谁出招都无所谓了，南宫云的剑法讲究个变幻莫测，迅若疾风，这般傻站着不是他家功夫的风格，所以只是片刻后，立刻施展起毕生所学向岳宁攻了过去。

　　岳宁则不紧不慢，将一套全真剑法慢慢使将开来。这全真剑法气度沉稳，加上岳宁浸淫此剑法日子颇久，已然略微领悟得了此剑法中的几分精髓，此时施展起来叫那南宫云无可奈何，一时半会竟然攻不进去。

　　这两人此时打起来，只见南宫云左闪右闪，手上软剑又好似灵蛇吐芯，所攻之方位角度无不让人感到惊诧。许多围观众人自衬，若是自己与其交手，怕是十招也接不下就会被那软剑刺中。

　　但这等剑法，竟拿岳宁没什么办法，全真剑法中诸多精妙剑招被岳宁一一使来，恰好能够防住南宫云诸多百变杀招，时不时还能刺出一剑，将南宫云逼退数步，然后得一个喘息之机。

　　只是岳宁终归年岁较轻，虽然生性较为沉稳，却不若真正的大人那般沉得住气，见南宫云拿自己无可奈何，他这心里也难免活络了起来，手上剑招也越发凌厉，窥准了一个机会，一剑化三清抬手使将了出来。

　　岳宁手中长剑一抖，一柄剑放佛化作了三柄一般刺向南宫云，这一招使得的确精彩，即便叶文当初在他这个修为的时候也无法使得这般漂亮。奈何却稍微急切了一些，叫南宫云瞧出，及时躲了过去。

　　岳宁暗道一声可惜，自己适才若是再稳一下，等这南宫云再上前一点，这一招就能叫对方败下阵来。此时对方有了提防，再想靠这招胜之怕是很难了。

　　心思一转，手中剑法一变，反手便将柳慕言的那手点穴笔功法使了出来。他久与柳慕言在一起，指点柳慕言一些基础功夫。柳慕言这个四师弟许多不懂的地方也来请教他，时间久了，他也学会了几招柳慕言的功夫，此时以长剑使来，倒也似模似样，威力不俗。

　　南宫云本来被岳宁那一手一剑化三清吓了一跳，暗自庆幸没有被对方刺到，同是也察觉这小子毕竟年岁太轻，经验太少，正想趁机强攻一阵迫使他出现错误进而胜之，不想对方手中剑法一变，竟然专攻自己身上诸多要穴。

　　“这是什么剑法？”

　　打了一阵，南宫云突然发现这一手剑法竟然全数是点刺的招数，而且很多手腕翻转的动作绝对不是剑招中应有的。他毕竟走南闯北的有些见识，片刻后就瞧出这是一套铁笔笔法。

　　“这蜀山派的功夫怎的这般庞杂？”

　　徐平以刀剑功夫擒住他妹妹，他见徐平年岁较长，只当这他是带艺投师。后见徐贤剑法精妙，蜀山派大多数人都提着长剑，那叶文又有一个君子剑的外号，只当这是一个精习剑法的门派，哪想到这门派竟然还有判官笔功夫。

　　他却不知，若是此时有人弄杆长枪来，叶文还能叫他见识见识唐家霸王枪的风采！但是这些东西也没必要叫南宫云尽数知道，何况南宫云此时被岳宁这一手判官笔路数给弄的有点忙乱，险些被被对方点中数出大穴。

　　好不容易适应了一些，只道这岳宁没有货了，正要挥剑反削，化被动为主动，却突然见那岳宁将长剑一摆，然后倒提于身后，左手突然变成一片深紫，猛的向自己拍来，同时大喝了一声：“看掌！”

　　却是使出了叶文仿自佛光普照创出的那招紫气东来，配合自己刚刚习练的有所成就的紫霞功，这一掌倒真有了几分紫气东来的意思。

　　南宫云站在那里，只觉得劲风铺面袭来。那掌虽还未至，但凭借强横掌风竟让他有了后退之念！


第147章 秀发

　　南宫云被这一掌威势所慑，竟然愣愣的看着岳宁一掌拍向自己，幸好他终归不是才出茅庐的雏鸟，一愣之下立刻想起自己应该立刻避过这一掌。

　　只看这掌威势，他就升不起半点硬接的点头，一心只想躲过了事。奈何适才那一错愕，加上岳宁本就离他不远，只片刻间这一招紫气东来就已经拍到了眼前，南宫云虽然极力后退，却终究慢了一步。

　　众人只听见啪的一声响，岳宁那招紫气东来已经结结实实的拍在了南宫云胸口上，只见南宫云浑身一震，身上衣衫好似被狂风吹起一般抖动不停，一阵劲风竟然从其体内倾泻而出。

　　叶文见状，心中一阵惊讶，然后轻轻‘哦？’了一声，却是瞧明白了其中关键，对南宫家这门有趣的护身法门颇为好奇。

　　原来岳宁这一掌乃是运使起了全身功力，便连才刚练成的紫霞功也一并催使了起来。岳宁与南宫云功力本就在伯仲之间，此时全身功力集中在一掌之上，然后打到南宫云身上，即便不能叫他立刻毙命，重伤也在所难免。

　　哪晓得南宫家能够在武林上立足，毕竟是有些护身的绝学，这一掌劲力虽然尽数轰在了南宫云身上，却有不少劲气在其体内一转，然后按照一个诡异的路线一运行，随后便被卸出了体外。

　　可即便如此，南宫云也受了不轻的内伤，嘴角先是渗出一丝血迹，随后突然一咳，却是忍了一阵再也忍不住，哇的一声，一大口血就喷了出来，若非岳宁见机的早，少不得要被喷上一身。

　　南宫云喘了几口气才将气息调匀，身后那几个仆役早已经冲上来扶住自家少主，翻出一些丹药递给南宫云：“公子，快先服了药！”

　　将丹药接过，然后将其吞下，随后又喘了好一阵气息才渐渐平复，南宫云冲岳宁一抱拳：“岳少侠功夫惊人，在下输的心服口服！今日这次算是我南宫云有眼无珠，不识高人，自取其辱，先在这里冲蜀山派诸位赔个不是！还望诸位放了我那小妹！”

　　这番话一出，总算是让叶文对这南宫云稍微有点改观。暗道这人虽然骄纵狂妄，却也不是一个脑残，知道自己今日踢到了铁板，道歉服输做的倒也算干脆利落，并不曾落了他自家名头。

　　“南宫世家能够久存于武林，倒也不是徒仗虚名！”郭怒在一旁也是轻声赞了一句，就这比武输了之后还能有这般好气度，的确是世家大派出身的人才能做到。

　　徐平却是先看了叶文一眼，见叶文冲自己挥了挥手，这才将长刀收回，连并手中长剑也一并收回鞘内背回身后。

　　本来事情到这里也算是告一段落，南宫家的兄妹是走是留也都和蜀山派没什么干系了，若郭怒想做个和事老，也许会叫南宫家人留下来，毕竟房间众多，挤出一两个房间还是没问题的。

　　若是他不想交好南宫家，那叫其自行离去也便是了。哪怕以后再有什么事端，那也是以后的事情，暂时还考虑不到。

　　可谁曾想就在徐平将刀剑收好之时，异变陡升。打小就没吃过亏的南宫紫心何曾受过这等委屈？以前她走到哪里，不管是她自身相貌还是报上自家名号，前簇后拥好不威风得意？自己想要什么，不过是说句话就有人帮其弄到。

　　至于动手？寻常人听她是南宫家大小姐，无不恭恭敬敬，有何人敢和她动手？即便碰上长辈，有些名号便好，若没名声，一个个还不是上赶着巴结自己？

　　没曾有一个人如今日这般羞辱于她，莫说将她兵器毁去，只是将长刀架在自己脖子上，半天未曾拿去，逼得自己动也不敢动的这个气，她就绝对咽不下去。

　　哪怕后来亲眼见得自家奴仆被人一剑击退，自己哥哥也被人一个弟子一掌打的吐了血，若非仗着自己护身神功神妙，怕是重伤在所难免。她却依旧不忿，等见到徐平将兵器收好，立刻跳了起来，厉喝一声：“今日这事我南宫家和你们没完！我定要回去告诉爹爹，叫爹爹派人灭了你们全派！”

　　此言一出，不但叶文脸色一变，就连南宫云也是神色大惊，慌忙呵斥了一句：“小妹，休要胡言乱语！”

　　只是南宫紫心娇纵惯了，若有自家长辈在旁，也许还会收敛一些，奈何只是自己哥哥在侧，她根本就无所顾忌，甚至就连自家兄长也骂了几句：“哥你真没用，连几个乡下出来的土包子都打不过，平日亏得你还吹嘘自己功夫了得！今日这事，既然哥哥不能帮我，我便叫爹爹和叔叔帮我出头！”

　　“好刁蛮任性的丫头！”

　　南宫紫心正喝骂中，突然听闻旁边一女子出声讥讽，转头又道：“你这个乡下农妇说谁刁蛮任性？”

　　这一句话可算是捅了马蜂窝了，蜀山派众人齐齐脸色大变，宁茹雪的俏脸更是罩上了一层寒霜：“如此不知礼数、刁蛮无理的丫头，真当好生教训一番！”

　　说话间，玉手轻轻一抬，紧接着素指一弹，一道青色剑气便离手而出。

　　这道青色剑气并不恢弘重大，也无迫人气势，粗细不过拇指一般，也无什么慑人声响。但是此剑气一出，厅中除了蜀山派中人外，齐齐倒吸一口凉气。

　　南宫紫心虽然刁蛮任性，但也不是没见过世面的人，宁茹雪说话间随手就是一道剑气射出，立刻就吓的她出了一身冷汗，这才知今日究竟得罪了什么样的人。

　　刚才徐贤出手太快，自己根本没有瞧的清楚，而岳宁与自己哥哥比试，最后那一下纯是内家掌力，若不是亲临其境根本瞧不出其中厉害。所以她只道这什么蜀山派虽然有点手段，但也有限，只要自己南宫家高手一出，立刻就得土崩瓦解变作灰灰。

　　可是这青色剑气一出，立刻就知道自己错的多么离谱。

　　那剑气虽然不是江湖中难得一见的物事，修炼剑法达到相当层次之人都能使出剑气，只是强弱有别。可一旦能够使出剑气的剑法高手，在江湖上都会闯下些威名。

　　若宁茹雪以长剑使出剑气，她虽然惊讶，却不畏惧。但是宁茹雪轻描淡写间就用手指放出一道剑气，这等功夫就实在是太过骇人了。

　　“徒手施放剑气，便是我南宫家的高手也做不到……”

　　此时南宫紫心终于知道自己招惹了多强的敌人，便连南宫云也是满脸大汗，慌忙道：“还请手下留情，放过我小妹性命！”

　　幸好宁茹雪剑气一出，紧跟着就说了一句：“我今日也不欲伤人性命，只略施薄惩，叫你吃个教训，识得好歹！”

　　手掌一翻，那道剑气猛然又快了几分，直取南宫紫心面门。众人见到此景无不大惊失色，若叫这剑气刺中，南宫紫心定然香消玉殒；即便只是划面而过，破相对一女子来说也是大事，似乎与宁茹雪的那句‘略施薄惩’颇不搭调。

　　只有叶文心下一点也不惊慌，只是坐在一旁看戏。

　　众人却没有他这般悠闲，南宫云甚至提起长剑就要扑上去将自己妹妹拉开，奈何剑气太快，他根本就扑救不及。

　　才一提气，就见到那道青色剑气在已经被吓傻了的南宫紫心面前突然拐了一个弯，转向一旁，随后又是一转，直接在南宫紫心耳侧飞过。南宫紫心只觉得一道劲风铺面，随后就感觉那道劲风在自己脑袋旁边转来转去，因为离得近，她能清楚听到那嗤嗤的剑气破空之声，间或还夹杂了一点别的声音，奈何她知道剑气就在自己脑袋周围，根本不敢乱动。生怕一动，那剑气就直接把割成了重伤——哪怕划伤面颊她也无法接受。

　　此时南宫云已经瞧的明白，对面那女子根本没有杀掉自己妹妹的意思，那道剑气竟然被其控制的犹若灵蛇一般，在自家小妹头上盘旋了起来——只是每次一转，就是一片乌黑滑下，他虽然瞧的心惊，却也暗自庆幸小妹好歹保住了性命。

　　南宫云尚且如此，周围众人更加惊叹，只见宁茹雪那芊芊玉手好似在变戏法似地，一道接一道青色剑气的放出，然后每道剑气放出后，都在南宫紫心头上盘旋一阵，洒落一片黑亮后消散。

　　只是片刻，宁茹雪便停了手，然后说了句：“削去你大半的头发，便当做一个告诫，日后再这般无礼，割的就不是你的头发了！”

　　南宫紫心一直呆呆的站在那里不敢乱动，此时听到宁茹雪之言，才知道适才那一道道青色剑气竟然将自己的一头秀发尽数削了去。

　　一低头，只见脚边满是刚刚切下的碎发，零零碎碎的，就算是想带回去也是不能。再一摸自己脑后，毛茸茸的感觉告诉了她宁茹雪没有将她头发尽数削去，还给她留了一点，只是这等短发与那头陀无异，有和没有就此时来说区别倒也不大。

　　她这边正查看自己头发，那边南宫云见宁茹雪停手，立刻冲了过来查看自己妹妹脑袋，生怕哪里受点伤害。

　　这一番查看，发现自家小妹除了头发短了外，竟然丝毫没有受到半点伤害，脸上、额上、脖颈甚至最容易伤到的耳朵也是毫发无伤，放心的同时对那女子竟然将锋锐霸道的剑气操纵到此等随心所欲的境界更是心惊，慌忙对宁茹雪施礼道：“多谢女侠手下留情！”

　　说完还拍了一下身旁小妹，提醒她莫要再不知好歹了！哪想到南宫紫心一摸自己秀发全没，立刻‘哇！’的一声哭了出来。嚎啕之声不绝于耳，好似一个没满月的孩子饿了肚子似地，在是哭个不停，哪怕南宫云如何劝也是不听。

　　瞧见她这个样子，蜀山派众人也懒得再和她纠缠，这根本就是一个不懂事的黄毛丫头，再和她较真下去，反而显得蜀山派气量狭小。

　　何况南宫云已经放低姿态服软认输，叶文也没必要揪着对方不放手！转头看了一眼郭怒，只见这位脸色早不复先前笑眯眯之状，而是凝重无比低头沉思，想来是宁茹雪那一手精妙的剑气功夫，叫他心中难安。

　　再转过头，只见南宫紫心一边捂着脸，一边哇哇哭着往外跑，根本就不管她哥哥在后面如何呼喊，逼得南宫云只得先对那三个仆役说了一句：“看好大小姐，我随后便道！”

　　然后才转过身，对蜀山派众人抱拳：“蜀山派的精妙功夫叫在下大开眼界！适才多有得罪，还望诸位莫要见怪！”然后又对叶文道：“日后在下定会带上小妹亲自上门向贵派致歉！”神色颇为诚恳，倒不像是输了阵后扬言以后找回场子的样子。

　　叶文见状也就回了句：“南宫少侠客气了！”

　　“应该的！毕竟是在下无礼在先！本应立刻向诸位奉上歉意，奈何我那小妹……”说完也是苦笑了一声，他平时狂妄骄纵，但自衬与那小妹一比，那就不知道差了多少，小妹今日受了气，回家后不一定会怎么编排怪罪自己。便想赶紧追上自家妹子，免得她又闯祸的同时，早日回到家里也好叫自家长辈出面说服妹妹与自己一同去一趟蜀山。

　　先时宁茹雪不出手，虽然蜀山派的实力已是不俗，但是南宫云只道当场说几句话，道个歉也就完了。可宁茹雪一露那手剑气，就不能再等闲视之了。以南宫云来看，这蜀山派在本次大会上八成会大出风头，只凭借那手剑气功夫，日后在江湖中谋得一席之地也不是什么不可能的事情，自己家族若平白惹了这等仇敌，实为不智，不若好好结交一番方为上策。

　　“如此，在下便先告辞了！”南宫云对着众人将礼数做尽，这才离开客栈去追自己妹子。此时围观众人已经不知道多了多少，一个个还在谈论宁茹雪适才那手剑气功夫。

　　“真是神妙，那剑气我倒是见过，但是头一次见到这般用的！”

　　“嘿！你没注意么？那位蜀山派的女侠是用空手放的剑气，你平常见的那些可都是用长剑使出来的……”

　　某些不通其中关键的问了句：“有差别么？”立刻遭来众人围观：“嘿！看傻B了嘿！”“哎呦，还有这么白痴的？”“我靠，你莫不是在搞笑吧？”“我擦，老子说什么你们就这么鄙视我？看老子不和你们玩命……”

　　乒乒乓乓又是一阵热闹，不过那却和叶文等人无关！蜀山派众人解决了麻烦，还在这周围树立了一些名声，想来也不会再有不开眼的小杂鱼跑来和蜀山派叫嚣。

　　所以在大厅中吃罢了饭之后，众人或者回去休息，或者留在厅中喝茶聊天。叶文回去也是无事，便一直坐在这里，与郭怒喝酒吃肉闲扯蛋，顺便多探听一点江湖上的信息以充实己身。

　　当然，华衣一直坐在旁边，笑眯眯的给俩人倒酒。宁茹雪出于某种目的也坐在这一桌，所以这气氛就有点古怪。

　　郭怒瞧了一阵，就瞧出其中关键，尤其是华衣那一副不服输的神态，眉头紧紧拧成了一团，本想告诫几句，奈何一想这女子的师父乃是天乐帮中颇强势的存在，自己多嘴反容易得罪人，便闭口不谈。

　　“反正，就算要教训也自有她师父，我多个什么事来？”

　　心下这般一想，也就不去管华衣那边，只与叶文谈些江湖中事。他现在巴不得叶文倒向天乐帮这里，如果能结成盟友，哪怕是短暂的，那么天乐帮此番在武林大会上也能多几分胜算。因此对于叶文所问，能答的基本都告诉了他。

　　正说话着，突然听见一阵脚步声传来，明显是一群人往这客栈中行来，叶文虽然有点疑惑，却不太在意，只道是又来一批江湖中人，到处寻找宿处罢了。

　　可是片刻之后，就见郭怒和华衣突然站起了身，望着刚刚从大门进来的一众人，等其一走近，立刻躬身说道：“恭迎帮主！”

　　叶文在郭怒起身时就有所猜测，此时见当先那中年男子大踏步走到两人身前，然后郭怒又这般问候，立刻就知道这约莫四十左右，气势雄浑，王八之气乱飚的就是那天乐帮帮主林海了。

　　正欲开口，身侧那华衣也突然欢快的喊了一声：“师父！”，然后就飘到了一个妇人身后——适才叶文只注意这林海，倒没注意到人群中还有一个妇人。加上这妇人用面纱将自己的面庞遮的严严实实，又罩了一件宽大的披风盖住了身形，这才没引起他注意。

　　若非华衣出声，那妇人又从人群中站了出来，怕是自己会一直忽略还有这么一个怪人。心下奇怪，不免就多看了几眼。只这一看，那妇人虽然捂得严严实实，却叫他有心神恍惚之感，心中一惊，忙将目光收回，暗道了一声：“难怪教的出华衣这等徒弟，真是厉害！”

　　他却不知，对面那林海从一进来就在打量叶文，叶文的反应他瞧的一清二楚，此时见他只是一瞬间就恢复了心神，也是赞了一句：“早听闻蜀山派叶掌门之名，今日一见果然名不虚传！”

　　这林海只从叶文能一瞬间就恢复过来，便判断出他功力之浑厚怕是直逼自己。

　　叶文还没来得及答话，就见华衣那师父也款款行到了身前，说了句：“这位便是蜀山派叶掌门么？端的是一表人才！”说话间，手臂轻挥，好似不经意间与叶文的胳膊擦了一下。

　　只这一碰，叶文发现自己体内真气隐隐欲动，部分真气更有离体而出之状。心底一惊，立刻运使内功，平复住真气：“这是什么功夫？竟然险些吸走我的真气，莫非这女人会吸星大法？”


第148章 玄阴真功

　　叶文运转先天紫气，将那一部分躁动的真气给平复了下来，但是内心却难以平静，不自禁又多瞧了两眼那个女人。这一次可是小心谨慎，凝神戒备，生怕自己再着了什么道。适才真气躁动的反常状况已经让他不得不提起万分小心了。

　　果然，那女子轻笑了一声之后，再一抬手，自己体内真气又是有所感应，只是这一次有所准备，所以仅仅是有所感应而已。可即便如此，叶文也是大为惊惧。

　　“这女人的功夫果然古怪！”

　　却不知他这边只是有所惊讶，那妇人却是大为吃惊，虽然没有显出什么惊讶的反应，但是却接二连三的做出一些抬手之类的动作，看起来很平常，好似是在整理自己的面纱披风，但只有叶文知道这女人根本就是在试验自己功夫深浅。

　　猜到了对方的意图，叶文也就不再提心吊胆，反而是任凭这女子在自己旁边诸般作态，只是不动。不但身形不动，表情不变，就连体内真气也复又变回一潭死水一般。

　　适才他运功压制躁动，对面那妇人也是有所感应，对此却还不觉得什么。可是似如今这样，对方不运功抵挡，自己却始终无法影响到对方真气，这般景象可就惊得她暗中变了脸色。

　　只是因为这女子心机深沉，见奈何不得叶文便也就停止了尝试，然后与林海说了一声：“赶了数日路，今日还是早些歇息吧！”

　　只听此言，叶文还道这妇人是那林帮主的内人，可是林海随后一句：“也好，便请郭长老带路好了！恰好我有些事情也要与郭长老说！沈夫人自便便可。”然后当先随着郭怒走向后面，那妇人却没有随在林海身后，反而是喊上华衣然后一齐离开，明显不和那林海一路。

　　“这妇人，到底是什么来路？”

　　心中暗自纳闷，却百思不得其解。眼下他除了知道这妇人是华衣的师父，同时是天乐帮的重要人物之外，其它的信息一无所知，只凭空猜测却也只得了一个类似护法或者客卿甚至副帮主之类的想法。

　　“这天乐帮果然不好对付……”思绪到此，又想起那妇人举手投足之间就能牵引自己体内真气的奇异功法来，心中暗衬若与其交手，还得提防她会吸星大法之类的功夫。

　　若只是吸星大法、北冥神功那样他倒是不惧，大不了只以剑气应敌便是，想来也不会有人自讨苦吃将剑气吸进自己体内弄伤自己经脉。就怕是一些更夸张的功夫，适才两人几乎没有任何接触，自己的气息都会被牵引，而且看她那样子显然是没有使出全力，若是全力运功，那究竟会强横到什么程度？

　　他这边暗自猜测，那边厢天乐帮众人却也各自谈着话。

　　林海随着郭怒来到为自己安排的房间中之后，就谈论起了蜀山派之事。刚才沈雨情那女人的动作被他瞧的清楚，叶文应付自如的样子也是看在眼里，对叶文的一身修为已经有了大致印象，只是还想从郭怒这里听到更多更详细的消息。

　　“根据华长老所言，这叶文修成了一门徒手施放剑气的功夫，而且这门剑气霸道绝伦，威力强横，不可小视。据说此功唤作紫宵龙气剑，叶文曾经以此功在蜀山绝壁之上题下大大的蜀山二字，以震慑宵小！华长老言其时就在一旁，亲眼所见，想来华长老不至于在这种事情上乱开玩笑！”

　　林海沉吟不语，只是轻声念叨了一声：“紫宵龙气剑……本帮主倒是颇想见识见识……”

　　“除此之外，这叶文的师妹宁茹雪，也精通一门剑气功夫，只是与叶文所使的剑气那般霸道不同，那宁茹雪的剑气似乎是以变化见长，威力虽然一般却胜在操纵自如，就在今日那宁茹雪以剑气将南宫家的大小姐南宫紫心一头秀发剃了大半却不伤其人分毫，此事乃是属下亲眼所见！”

　　“哦？”若说叶文练成一门空手施放剑气的功夫还可以归咎为个人天分造成的话，那么一个门派有两个以上的人练成类似的功夫，那这件事就不能单纯的归咎为天分上了，肯定有些不为人知的事情：“莫非这蜀山派的镇派绝学就是那各种各样的隔空剑气？”

　　郭怒闻言，低头想了一阵，最后觉得这个可能似乎很大，保不准那蜀山派的镇派绝艺便是练成一门剑气——可要是这样的话，那个徐贤为何没有练成剑气？他观徐贤的功夫并不弱！他却不知，其实徐贤也是懂得类似功夫的，叶文这半年里已经将那路少泽剑法教给了徐贤，徐公子现在右手使剑的同时左手还能夹杂使上几路少泽剑。只是一般人连他那剑法都招架不下，根本没法迫他使出少泽剑来。

　　若徐贤今日使出少泽剑，怕是真就坐实了蜀山派的最终绝学乃是剑气功夫这一猜想了。

　　即便徐贤没有使出剑气，郭怒也不能排除掉这个人其实也会剑气的可能，只是他却不清楚徐贤若真的修炼了剑气，精通的是一门什么样的剑气。

　　叶文会的是一门霸道强横的紫色剑气，这是由华衣说的。

　　宁茹雪的青色剑气则是灵活多变，刁钻难防，这是他亲眼所见！

　　两个人的剑气路数明显截然不同，走了两个近乎相反的方向，那么这个徐贤是与其中一人修炼了相同的剑气功夫还是修炼了另外又一门不同的剑气，这一点实在是让他挠头。

　　正在此时，门外传来一阵轻笑，郭怒闻声竟然有心神恍惚之感，得亏他久经考验，只是片刻就恢复过来，同时运起禅宗心法，脑袋里更是不停的念起禅宗经文，灵台复又一片清明。

　　“假和尚又在念经了！”

　　似乎对郭怒也颇为了解，沈雨情进来后先是取笑了郭怒一番，然后才对林海说道：“那丫头被我呵斥教训了一番，此时正在自己房内反省呢……”

　　此时的沈雨情，已经除了外面那件宽大的披风，一身普普通通的裙装却遮不住她成熟迷人的身段，虽然面带薄纱，将自己的容貌遮住了大半，反而叫人有一窥全貌的冲动。

　　只是此时在场之人都是经常见到她的人，所以也就没有露出什么特别的表情，林海只是‘嗯’了一声，郭怒则低头垂目嘴里嘟囔个不停。

　　“你们在谈那叶文么？这年轻人的确有点门道，人家的玄阴真功竟然对他不起作用。”沈雨情也不等人开口，径直找了个位置便坐了下来，然后似是想起什么，幽幽的望着空处独自述说了起来。

　　只这番样子，就不知道会让多少男人心池荡漾，想要过去与其偎依在一处，静静的陪她说话，可惜郭怒依旧低头念经，林海则是闭目养神静待后话，他俩这般样子若叫那些自诩风流的人见了，怕是要大骂不懂风情，沽名钓誉，故作姿态……

　　沈雨情则毫不在意的继续说着：“这叶文精修的可能是玄门正宗的道家内功，而且修为颇高，对自身真气的控制相当自如！我那玄阴真功本来可以诱使天下男子自身之阳气，进而影响其一身真气，但却对那叶文没有作用！”

　　说到这里，又似是想起了什么：“不过没想到这年轻俊俏的叶掌门竟然还是童身，适才人家感觉到他那身阳气之盛，真是极为难得一见！”

　　“沈夫人动心了么？想来以沈夫人的手段，那叶文定然难逃夫人手心！”郭怒这话也不算嘲讽，他知道这沈雨情不会在意的。同时，若沈雨情这女人真的能出马摆平叶文，对天乐帮也是一大幸事！他虽然不清楚沈雨情究竟是怎么回事，似乎有的时候帮主都要听她的话，却肯定这女人对于天乐帮的事情十分上心。

　　沈雨情却娇笑道：“那叶文的阳气虽盛，却也不值得人家那么在意，只要华丫头的玄阴气再进一步，人家的玄阴真功便可以再次突破了，何必去费那心思？只是这叶文功力强横，帮主却是要小心应付才是！”

　　郭怒闻言心下却是大为惊讶，这才知道华衣的一身修为竟然和这沈雨情大有关联，同时也明白为何裴炜会得到消息说华衣这次要倒霉了：“这女人原来是拿华长老当鼎炉，这般来看，华长老的修为已经达到了这女人的预期，想来是准备收下华长老那一身功力，看来那丫头这回是在劫难逃了……”

　　原来这沈雨情所练的玄阴真功乃是一门极为强横的功法，此功只得女子修炼，凭借本身阴元修炼出一身阴气，除了可以练成强横功夫之外，练成此功者还可凭借阴阳相吸之理吸取男人元阳。

　　说的好听，实际上就是一门高深的采补之术。此功初期还需要凭借房事才能将男子阳气吸来，练到再深一些，不但可以采补阳气，还能凭借对方体内之元阳调动对方一身真气，连必生修为也能吸纳。

　　等练到高深处，哪怕不经房事，只是一些肢体接触也能将一人之阳气吸干，练到沈雨情这般境界，只是举手抬足也能牵引对方体内阳气，若是定力修为不足，她只需要素手一抬，那个人便会损失许多元阳而不自知。

　　可以说，玄阴真功乃是一门极为强横的功法，而且颇为阴狠。但是这门功夫却也不是没有不妥之处。

　　首先，被吸来的阳气和功力并不能全数利用起来，因为玄阴真功修炼起来为的是练出一身精纯阴气，阳气或者驳杂功力吸的太多，虽然可以段时间内壮大自身功力，却难免杂而不精，难以大成，若想真正修到高深处，这采补法门用的越少越好。虽然玄阴真功本身便有转化元阳为元阴的法门，但是终归不如自身修炼出来的精纯。

　　另外，玄阴真功想练到大成，还对修行者自身的先天条件有不少要求。须得天生媚骨，天生就带有至纯阴气的女子才能练到最高深处。寻常女子虽然能练，却难登巅峰。

　　沈雨情自小开始习练此功，本来想凭借自己努力将此功练到极致。奈何资质算不得绝佳，又逢大变，只得使用采补之法提升功力。如今几十年过去，自身功力虽然日趋强横，却因为杂质过多，阴气不纯，始终难以大成。

　　无法之下，这才想起曾有前辈使用了一门独创的法门解决过这一问题，这个法门便是寻一个天生媚骨、阴气精纯、资质绝佳的女孩，传授其经过修改后产生的玄阴气。

　　此玄阴气虽然脱胎于玄阴真功，一样可以叫女子艳光四射明媚招人、青春不逝，施展起媚功来也是无往而不利，好似与玄阴真功许多妙用皆无异处。

　　可实际上，这门玄阴气最终的作用是温养那女子体内一丝最精纯的阴气，等到温养到相当程度之后，习练玄阴真功之人便可以将那一身精纯的阴气抽取过来，因为本出同源，所以可以化为己用，然后以这些最精纯的阴气重新淬炼自身功力，达到去芜存菁更进一层的最终目的。

　　这个法门，可以解决修炼玄阴真功的人因为初期贪图进境快速而使用了采补法门或者自身资质有限产生的阴气不纯的问题，唯一的麻烦就是那天生媚骨又拥有精纯阴气的女孩不大好找。

　　沈雨情当初寻了八年，才叫她寻到这么一个女孩，然后从小养大，传授武艺。为了让她玄阴气进境足够快，不但寻来诸多神妙药方淬炼其身，甚至还损耗自身功力助她打通天地玄关。

　　只是为了防止她日后不好收拾，这才只传了轻功和一些以真气御使飘带的功夫，旁的武艺半点也没教她。

　　平时也是百般宠溺，她要什么便给她什么，偶有胡来妄为之事也一点不会怪罪，帮她收拾烂摊子的事情做了也不知道多少，结果养成了华衣如今这般性格。

　　若非这一次华衣的行为险些坏了帮中大计，加上沈雨情觉得即便现在收了华衣一身功力也已经足够，再也不想放任其胡来，怕是依旧只会好言安抚两句便揭过不提。

　　奈何这些事情以前并不是郭怒这些人能够知道的，适才沈雨情将华衣带回房中教训的事情更是不会将其他人瞧见。至于此时华衣捂着通红的脸颊痛苦的样子更不会有人知道，所以除了在座这几位，没人清楚华衣的地位已经发生了翻天覆地的变化。

　　华衣哭了一阵，只道师父不疼自己了，抹了抹眼泪，最后又瞧了瞧房间中诸多物事，本想找些东西撒撒气，奈何却没有瞧见一样合适的。

　　“便连……便连这些死物也……也和我过不去！”

　　抽抽噎噎的说了句气话，华衣转身就想出去转转，心底下不自觉的就想起叶文那张脸来：“去寻他说句话也好……”此时她并没觉得这般做有什么不对，只是认为去找叶文能让自己开心。

　　可是一推门，却发现房门竟然锁上了，使劲一推，甚至能听到外面叮叮当当的锁头声：“师父竟然将我锁在了房里？”又去推了推窗户，也是一般无二。

　　见状只道这一次自己闯了大祸，师父这一次是真的生气了。想到此处便也不敢在乱跑，回到床前复又坐下，只当过了这阵师父不生气了便好了。

　　她却不知，就这当口，沈雨情与林海正讨论着今次武林大会上的事情，并且还和华衣有直接关系。

　　“咱们天乐帮这次最大的敌人便是青龙会的东方乙，以帮主如今的修为，战胜那个老鬼应该没什么问题才是！”郭怒对于林海的武功还是很有信心。

　　只是林海自己却不这么想：“那东方乙的功夫也是日渐精深，此次我与他交手，胜败也只是五五之数！这还是在一切顺利的前提下，若稍有差池，恐怕就需要沈夫人出手了！但是……”

　　实际上，沈雨情此番前来还有一个重要的任务，就是如果林海拿不下东方乙，那沈雨情少不得就要抛下脸面去车轮战东方乙，以完成天乐帮本次原定的目标。

　　可是蜀山派的出现却让天乐帮颇多忌讳，若叶文出手要与天乐帮作对，那么沈雨情明显就腾不出手来了，尤其是得知蜀山派还不只叶文一个好手的情况下，天乐帮这边如今是更加被动。

　　沈雨情却不在意，最后笑吟吟的说了句：“不妨碍的，即便蜀山派与人家打车轮战也是无妨，华衣那丫头养了二十多年，今次若能派上用场倒也不枉人家浪费那么多精力和财力了……”

　　却是升起了若有必要，直接吸掉华衣一身功力，然后再战！反正只要华衣这一身精纯阴气入体，片刻便能变作自己的功力。即便消耗掉，可只要留的一丝，就可以凭借这一丝阴气修炼出一身最精纯的阴气。

　　这样一来，需要耗费的时间就多上许多。但考虑到天乐帮因此将得到的好处，这些时间她还耗费的起。

　　林海又是一声长叹：“那就这么办吧！”

　　说完就是一挥手，让两个人自行退去，然后目送郭怒和沈雨情接连离去。只是林海望着沈雨情的目光颇为复杂，等到她身影没了之后，兀自念道：“二十年了，依旧没变！”只是究竟说的是什么，却只有他自己才知。


第149章 九剑仙

　　天乐帮的人在商量事情，蜀山派的人却在各自休息。

　　叶文则是探视了一番，发掘四下无人后上榻开始进行召唤。

　　算算日子，此次召唤刚好便在这几日，不过他对于这一次召唤并不抱太大希望。前些月来在山上他也接连召唤了几次，可是除了一本真武七截阵，其它皆是无用之物，连留下也没有意义，直接就烧掉了事。

　　这一次，他同样不抱什么太大期望，加上他本身对于武功秘籍的需求也不若当年那么迫切，得还是不得反倒不那么在意了。

　　运起内功，按照熟悉的不能再熟悉的步骤完成一系列动作，最后将手上托着的书册拿到面前一瞧，叶文立刻苦笑了出来。

　　“果然是没什么用的东西，留着还麻烦，干脆烧了吧……”

　　此时已是夜晚，房中自有油灯之类的引火之物，叶文取来一个桶，将书册点燃之后随手就扔了进去，注视着这本书册烧成灰烬了，才用凉茶将火浇熄。

　　“本来还寻思得一本什么功夫，哪怕次一些也能起些作用，没想到竟然得了本《基因锁》，我要这玩意有什么用？自虐吗？”

　　这半年来，他发现自己的运气终于不若当初那么旺盛，几次召唤都得了类似的东西，一般还有使用希望的都收了起来，像是一些诸如《基因锁》这种完全不知道如何归类的玩意，一般都是烧掉了事。

　　半年下来，也只得了一本真武七截阵可以作护山之用，也正是有了这门阵法，叶文才能放心的带着众人下山。

　　那真武七截阵最少两人便可结阵，最多则是七人配合运转，威力强横，变幻莫测，寻常高手进入阵中也是难以招架，而且也没有什么阵眼弱点，用来护山最是合适不过。当下将这门阵法传给了周定，然后让他将此阵传给诸位弟子，好生修炼，以护山门。

　　好在这门阵法没有兵器限制，而且自有套路，对布阵者自身武学没有过于苛刻的要求——原著中，武当七侠虽然师出同门，却各有擅长，兵器也不全都一样依旧可以布下此阵，所以众弟子习练起来也是没有任何难题。加上这好歹也算是一门高深的功夫，习练后与同门出行也可以合击保命，弟子们习练之热情可想而知。

　　将又一本无用书册毁掉，叶文感叹的同时却也不太在意。

　　眼下蜀山派的武学已经足够使用，并且逐渐形成了体系。

　　最基础的外门可以习练太祖长拳（以后书中言太祖长拳，众位自行代替为蜀山长拳就可以了），蜀山基本剑法，基础内功。

　　稍有所成后可以习练松风剑法、五虎断门刀以及绵掌。自从得了铁掌之后，叶文就将绵掌归为外门可以学习的功法了。

　　若是进入内门，则可以根据师父不同学得各种武功。不过叶文还是根据掌门的身份定下以后蜀山派内门的入门内功为全真心法，逍遥心法以后也不再传授。等到全真心法有所成就后，则可以根据个人情况开始修炼蜀山派的诸多高深内功。

　　紫霞神功、小无相功、纯阳无极功、纯阳至尊功以及八荒六合唯我独尊功（未完善）。这五门神功，无论哪样都可以练到先天之境，而到了先天之境以后，再后面就不是功法能够解决的了，需要靠自身的悟性以及不断的努力。

　　至于叶文那身先天紫气，则是作为掌门神功修行，只得掌门才可以学习——因此掌门必须要先学紫霞神功，甚至就连叶文给先天紫气书写的秘籍也用了这样一句做开场白：紫霞神功、入门之基；先天紫气、登峰造极！

　　这样恶搞也是没办法，他这身功夫就是用紫霞神功做的底子，若是练别的然后再来练这门先天紫气，会发生什么不可预知的变化，他可推测不出来。

　　“难不成出什么先天纯阳功？或者先天至尊功？先天无相功？”

　　百思不得其解之后他也懒得去想了，若自己后人有谁那么具备开拓精神，大可以亲自试验一番，眼下他只留下了一门先天紫气，所以就这么定下！

　　其实，一家门派弄这么多内功绝学也算不得好事，套路太过繁杂很容易导致门派分裂。哪怕是号称拥有七十二门绝技的少林寺，内功方面也没有这般杂。幸好叶文召唤出来的这些功夫基本上都算做道家功夫，相互间还有一些借鉴之处，凑做一堆也还可以接受。

　　若是再得什么内功，只要不是强横的不像话的玩意，他基本都不会再去归类到本派修炼体系中了，否则越来越乱对于一个讲究传承的门派来说，绝对算不上好事。

　　至于外功方面，蜀山派依旧是剑法为主，眼下蜀山派已经有了多门剑法，已经足够用了，即便是拳掌功夫也已经不少。

　　叶文现在更在意的是如何将这么多剑法融会贯通，若是能去芜存菁那就更好了。否则教出一群杂而不精的徒弟，放到江湖中也是丢人。眼下他可以根据弟子们各自不同选出合适武功，可以后随着弟子越来越多，肯定是渐渐套路化的传授，不可能再这么单对单的细细教导。

　　所以，将武功整理一番是势在必行的事情，若非武林大会的召开，叶文恐怕会留在山中整理秘籍武学。

　　轻功上，梯云纵已经是绝佳的轻功，加上天罗地网势这个集身法与掌法于一体的东西，再多了也是无用。

　　暗器方面乾坤一掷也算是一大特色，也叫蜀山派弟子们有了一个可以远程攻敌的技能。毕竟不是所有人都能如叶文和宁茹雪这般使用剑气伤敌的。何况，乾坤一掷的攻击距离可比剑气还要远。

　　“内功有了，剑法也有了，掌法也有！轻功有了，暗器手法有了！”叶文嘟囔了一阵，最后发现一个门派需要的成系统的武功蜀山派已经有了，武功再多反而是麻烦，以后再得新的秘籍却要好生思量一番再决定拿不拿出来了。

　　同时，减少秘籍的‘产量’也能不叫人那么怀疑，自己若是时不时就创出一套武功，总是逃不过有心之人的窥察。如今已经足够惹人眼球，便不要再这般出风头了。

　　只是又想起前阵子召唤到的那本《庐山升龙霸》，心道若以后只是得到这种玩意儿，他倒是不必在操这份闲心了。

　　桶中热气一散，叶文检查了一番看看有没有留下什么没有烧尽的部分，直到确定那书烧成了灰灰，这才将桶放回原处，然后打开窗户散散味道，上榻休息去了。

　　次日，叶文叫徐平守在了厅前，自己则是在后院没有出去。

　　蜀山派昨日出了不少风头，大大的露了一把脸。但是这武林大会聚集了不知道多少英雄豪杰，总归会有一些不信邪的人上门挑战。叶文早料如此，一大早便将徐平派了出去，顺便也让他提升一下个人修为。

　　只半日间，就来了不下十批挑战之人，好在这些人功力一般，即便最强的那个也比徐平弱上许多，功夫又不如徐平精妙，被他一阵玄虚刀法一阵血刀刀法劈的没有半点脾气。

　　少数几个稍微有点实力的，再徐平刀剑齐出之下也是被打的丢盔卸甲，有几人更是连兵器都毁在了徐平手上，当下也就不敢再留下叫嚣，灰溜溜的走了。

　　等到中午吃饭的时候，叶文一出来就见到徐平坐着的桌子上摆了几剑兵刃，期间虽有几件完好的，但大多都有所损坏。

　　“你这绞人兵器的法门，倒是练的越发熟练了！”

　　徐平闻言，立刻站起身来道了一声：“师父！”

　　叶文点了点头，示意他坐下：“今日有所得否？”

　　“弟子今日多次与人交手，倒是对那刀剑同使错乱用出的法门有了几分领悟！”

　　叶文听了略有吃惊，想了一阵便明白了过来。这徐平对刀剑浸淫许久，早就应该有所领悟，只是缺乏实战经验这才拖到如今，在山上虽然有人与他喂招，但终究不是真打。今日有多人上门挑战，又有门派尊严在后面催使他，徐平全力施为下，突破也就是理所应当的事情。

　　听到他有所顿悟，叶文也就不叫他继续守着，而是吩咐了一声：“既然如此，下午便不用你在这里守着了！”

　　“那若有人……”

　　“我蜀山派这次出来这么多人，难道连个看家的都找不出来么？”止住了徐平的话头，叶文直接对另一桌的郭靖一点：“下午靖儿便在这里看着，谁要来挑战，你便好生教训一番！”

　　如今知道实战对弟子助益甚大，叶文也就寻思着多帮弟子们找些机会。岳宁昨日与南宫云斗了一阵，那些经验够他消化好一阵，周芷若年纪太小，暂时还不需要她做这些事情。

　　这样剩下的就只有徐平和郭靖，徐平休息了，郭靖刚好顶上。

　　至于郭靖功力不足的问题他也不怕，反正自己无事，坐在这里镇个场子也算不得什么大不了的。加上前来挑事的多是一群不入流的家伙，派郭靖上也不会有太大的问题。

　　果然吃罢了午饭，就有人上门挑战，结果一种围观之人还没说上两句，那汉子就被郭靖用重剑砸的仓惶而逃。

　　“师父……这算我赢了么？”

　　那汉子只接了郭靖两剑，然后话也不说转身就跑，倒让这位小徒弟一脑袋雾水，也不知道这算自己赢了还是旁的什么。叶文也被那汉子给逗乐了，闻言说了句：“那人都被你打跑了，自然是你赢了！”

　　郭靖‘哦’了一声，将重剑往身前一拄，众人只听到异常沉闷的一声‘咚！’响，那被重剑敲了一下的地面也是震得飘起许多灰尘，这才知道那似乎有点憨厚的小子手上提的家伙不但个头大，分量也着实不轻。

　　“好家伙，刚才看那小子抡的那么轻松，我还道那玩意儿是个空心的呢！听这声音明显是实的啊！”

　　“这东西若是实心的，少说也得五六十斤吧？我说刚才那家伙怎么那么没用，才接了两招就跑了。我要被这东西砸中，怕是一下就倒下了！”

　　“若换做是你，怕是一下就被砸成肉饼了！”

　　“哈哈哈……”

　　他们这边聊的开心，全然没注意远处又走来了一群人，恰好从此经过。当先一名老者，虽然须发皆白，却面色红润，也少有皱褶，若非这银白须发，只这面相倒是与四十岁壮年差不多。其背后也背着一把大家伙，看个头与郭靖拿着的重剑倒是相差无几。本来这老者并没注意客栈那里，因为如今这个时候，这种场面实在太过常见。

　　只是恰好身后一年轻弟子突然开口道：“师父，你看那人拄着的大剑，倒是和师叔用的极为相似！”

　　“哦？”

　　只这一句，便引起了一行人之注意，背剑那老者转头就往那里瞧去，恰好瞧见郭靖拄着重剑一脸严肃的望着门外众人。

　　“这是哪家门派摆下的阵势？”

　　武林大会每次召开，总会有诸多门派帮会因为宿处的问题起些争执，后来不知怎的也就出了这么一个不成文的规定，若是你技不如人，那便让出宿处给胜者。所以一些总会受到挑战的门派就会派弟子守着，也算是摆下阵势迎接诸位挑战。

　　蜀山派本来不知道这些，叶文也是随心之举，倒恰好符合了这个规矩。后来郭怒见状和他一说，他也不以为意：“反正都会有人来挑事，摆下阵势也好叫外人瞧个清楚，到时候技不如人被我蜀山派打跑，也挑不出什么问题来！”

　　只不过相比上午的混不在意——上午他还道徐平打不过了还可以喊他们，此时才知道这要是摆下阵势那就不能随便输了，否则就算事后扳回来也是丢人，这才亲自坐镇，若郭靖不行了他也能接应一番。

　　此时那背剑老者往郭靖身上一望，叶文立刻就有所感应，转头向外一瞧，恰好瞧见了这位老者。

　　他这一瞧，却叫那老者略有惊讶，对身旁一个似乎是领头的老头说道：“这少年郎修为不低啊！”

　　那老头则惊讶道：“难得有师弟瞧的上眼的人物！”好奇之下也不免往那边多打量了两眼，只见叶文气度从容不凡，加上面相不俗，的确是难得一见的俊杰，心下也是暗赞了一声：“可惜！观此子衣衫应是与那拄剑之人都是一派中人，否则我真想将其收进派来！”

　　“掌门师兄你这毛病又犯了……”

　　他俩在这里驻足观看，并未引起旁人注意，毕竟谁也不会突然回头去看后面的事情。只是恰在此时，又是一帮人冲进客栈里来，张口便喊：“哪个是蜀山派的？赶紧将地方让出来！”

　　一喊完，之间诸多围观之人齐齐举起手指，指向拄剑的郭靖：“是他！”声音之整齐，显然是不知道喊了多少次后练了出来的。

　　那汉子听到这般整齐的喊声也是一愣，不过也没太放在心上，瞧了眼郭靖便笑道：“你便是蜀山派的君子剑叶文么？”

　　感情这位倒也不算是毫无准备，事先还打听到了蜀山派的掌门叫做叶文，绰号君子剑。只是他这一问，后面就有不少人噗嗤一声笑了出来，言道：“人家叶掌门号称君子剑，自然不可能使那么大的兵刃！这人是叶掌门的小徒弟，唤作郭靖！”

　　本来这人虽然语带讥讽，但是话里却也是好言提醒，寻常人多会抱个拳谢上一声之类的，不想这位竟然是个浑人，眉头一皱直接喝道：“只是个弟子？叫你师父出来！老子要他好好领教领教老子的五郎劈山掌！”

　　他说话这般猖狂，自然引起众人不满，其中有识得他的人便开口道：“劈山掌便是劈山掌，非得加上一个五郎劈山掌，莫非是知道旁人不认识你叫刘五郎？特意将自己名字挂了上去？”

　　那刘五郎闻言大怒，转过头就想揍那废话的家伙一顿。奈何后面人山人海，根本分不清何人所言，找了一阵没找到真凶，只好继续回身对郭靖道：“你没听到老子的话吗？叫你师父出来！”

　　郭靖不善言词，正欲老老实实的回答自己师父就在旁边坐着，只是稍微慢了一步，叶文已经出声道：“我便在这，你要和我打，先赢了我这徒弟再说！”

　　那刘五郎闻言一愣，转头瞧了瞧坐在那里的叶文，瞧见他一副文弱之相颇不相信：“你是叶文？莫不是忽悠我吧？”

　　好在围观众人作证道：“他便是你要找的君子剑叶文了！你不是要和他打么？倒是出手啊！”原来这两日蜀山派出尽了风头，但众人只见叶文的师妹、师弟略展绝技，徒弟们大出风头，却唯独没见过叶文出手，好奇之下不免要在一旁推波助澜一番。

　　此时见到有人指名道姓的要和叶文单挑，立刻兴奋的什么似地。好事者甚至开了赌盘，赌这刘五郎能在叶文手下撑过几招。毕竟叶文的徒弟以及师弟师妹都那么厉害了，他这个蜀山派掌门自然不可能差到哪里去。

　　“十招！三两”“我赌五招！五两”“八招，十两！”

　　正下注着，后面突然一阵雄浑声音传来：“一招！一百两！”

　　众人闻言都是大惊，吵闹的客栈门口竟然突然没了声音，齐齐转头去看何人竟然这么大手笔？

　　这一转头，众人只见一个须发皆白的精壮老者笑眯眯的站在那里，其实有人见多识广，见到这老者衣衫和相貌，立刻惊叫道：“九剑仙！”


第150章 御剑

　　“九剑仙？玉洞派的那个九剑仙？”

　　“还能有哪个？你没看到那群人就是玉洞派的么？后面那个老者就是九剑仙的师兄，玉洞派的掌门玉清子！”

　　众人谈论之声都清清楚楚的传进了叶文的耳里，闻言也往外多瞧了几眼。此时所有人的注意力都被转移到了玉洞派众人身上，那刘五郎反而没人理会了。

　　站了片刻，最后一张脸憋的通红，怒吼了一声：“瞧不起老子么？便叫你知道知道老子的厉害，看掌！”

　　一声喝毕，直接就是一招力劈高山往叶文头上劈去！此时叶文坐在那里，脑袋的高度恰好就在刘五郎这掌用力最舒服处，一掌劈下去，都不需要多加调整，好似平时练招一样。这般机会，刘五郎自衬这一招若是劈的实了，定然叫那叶文脑袋迸裂、毙命当场。

　　他可不在乎打死了人会不会惹来麻烦，若是一掌就能将其掌门劈死了，这等门派也没什么好惧怕的。

　　哪想到这一掌就将劈中叶文之时，突然好似被人硬生生给拦住，只是停在半空再也动弹不得。低头去瞧，只见叶文依旧双手端着茶盏，右手揭起茶盏的盖子在那拨弄着茶叶，便连头也没抬，更遑论瞧他几眼了。

　　这等景象叫众人无不啧啧称奇。那刘五郎好似被定住了身形一样，满头大汗，手臂上青筋暴起，明显是正在使劲，但是却很诡异的停在半空中，无论如何不得寸进。这种画面实在是诡异到了极点。哪怕刘五郎不停加劲，那手掌依然只是停在原处，偏生又没有任何东西抓住或者架住他那手掌，就好似一个人在那里摆造型一样。

　　就离刘五郎手掌约莫尺许距离，就是叶文的脑袋，可就这么点距离，却化作天堑一样，怎么也跨不过去。

　　众人一边暗自猜测这是怎么回事的时候，只听见叶文轻声说了一句：“日后做人要低调一些，说话莫要这般猖狂！去吧！”

　　说一落，只见刘五郎的那憋了半天的右掌终于可以动了，但却不是击向叶文，反而是转向客栈外面。手臂上巨大的力量几乎是拉着他往外飞去一般，即便是想收也收不回来。

　　围观的江湖中人听见叶文随口几句话之后，就见刘五郎好像被人甩飞出去一样从自己等人头上越过，然后噗通一声摔在了客栈之外，哼唧了一阵才爬了起来。此等奇景叫众人无不目瞪口呆，便连刘五郎爬起身来低头跑掉也没人顾上去嘲讽几句。

　　直过了片刻，才有人突然喊了一嗓子：“这算几招？”

　　此言一出，众人大哗，但却没人能说出个究竟。叶文适才连动都没动，只是坐在原处喝茶，那刘五郎就飞了出去，明显是已经落败。可是众人根本就没瞧明白这其中究竟是怎么个情况。

　　便只有叶文心中最为通透，适才刘五郎一掌劈来，他看似端茶喝水，实际上这手臂一动，一道接一道紫气天罗就已经不为人知的布了出去，那刘五郎冲的越猛，靠的越近，那掌上就缠了越多的紫气天罗气劲，等到叶文身前之时，已经是犹若深陷泥潭，难以动弹的绝境了。若不是叶文没有杀他的心思，想要他的性命不过是一抬手的事情罢了。

　　随后也不过是以紫气天罗气劲将其甩飞了出去，相比起先前那困的刘五郎动弹不得的那一手，这一下反而算不得精妙，就和拎起一个装满重物的网子，然后顺势将这网子给甩飞一般。

　　这些东西，若非功力修行到相当层次，是根本瞧不出其中详情的，众多江湖人士只是觉得叶文连动都没动就打败了那个刘五郎，若非是快到了极致，就是用了什么强悍神秘的功法。

　　“定然是太快了，我们根本瞧不真切！”

　　“非也！非也！必然是蜀山派的什么神奇功法，就和昨日那宁女侠的青色剑气一般！”

　　“我看根本就是妖术，先是定住刘五郎，然后让他失心疯一般的纵身跃出客栈，最后狂奔而去……这蜀山派……”奈何他这话还没说完，就被人一顿呵斥：“你休要胡说，你当蜀山派是妖物精怪的门派么？”

　　其实这些人也不是真的觉得蜀山派是什么正道门派才会出声呵斥，只是不想这个白痴胡言乱语，激怒了那位叶掌门从而给大家惹来麻烦。没看人家连手都没抬刘五郎就飞了？若冲自己来这么一手，他们可不认为自己这点本事能招架的住。

　　这些人说来说去，谁都不肯相信旁人的观点，最后还是一个人想起江湖第一人九剑仙就在身旁，立刻请教道：“胡前辈，可否给晚辈等人解惑？”

　　九剑仙摸了把胡子，笑眯眯道：“这要解释可难办的紧，不若请叶掌门多演示一番好了！”说完，肩膀轻轻一抖，从身后竟然弹出一柄长剑来。

　　那剑弹出之后，在空中旋了一圈，然后就这般停在了九剑仙的肩头之上：“况且，老夫也想见识见识蜀山派的奇妙绝技！”

　　众人见到这个架势，来不及感叹这长剑怎不合常理的悬于半空，并且非常听话的遥指那蜀山派的叶文。只是与身旁众人道了句：“剑仙前辈果然剑术通玄，这一手想来就是传说中的御剑术？”

　　旁人只道：“难怪被江湖人尊称为剑仙，这已经算不得功夫了，应叫仙法了吧？”

　　周围江湖众人见了九剑仙身形不动，只是肩膀一抖就是一柄长剑飞出并且悬于半空的神技，只是称赞不停。

　　那边，叶文也是满面惊诧，对九剑仙这手几乎与御剑术相同的功夫极为忌惮：“这世界真的有御剑术？莫非这世界远非我所知道的那般简单？”

　　心下虽然惊疑，面上依旧从容不迫，只瞧这个反应，九剑仙也是暗赞不已：“寻常人见了我这手，无不惊诧莫名，对敌之人更是未战先怯，十分力使不出八分来。此子见了竟然依旧从容不迫，不是狂傲至极便是这道家养气功夫练到了一定境界！”

　　对于此等俊杰，九剑仙也是颇有收为己徒，传其衣钵之念，奈何适才已经得知这年轻人乃是蜀山派掌门，堂堂一派之尊，自然不可能拜进别派门下。

　　正可惜着，就见叶文将茶盏放下，抱拳道：“既然前辈有此雅兴，晚辈自当奉陪！”说完左右一瞧，看见周围桌子上恰好放着一柄完好的长剑，乃是上午的时候被徐平绞下来的兵器之一，因为对手直接羞愤而走，这兵器也就留在了那里，此时倒是叫叶文用了上。

　　“前辈剑术通玄，晚辈也正好想要讨教一番，请前辈指点！”

　　话才落，手掌就是一翻，紧接着左掌并指一挑，那本来稳稳当当摆在桌子上的长剑突然就像活了一样突然从桌子上跳了起来，跳到半空后又在空中转了一个大圈，最后稳稳的悬在了叶文头上，同时剑尖抖来颤去，飘忽不定，隐约间似乎瞄准了九剑仙周身数出要害，只这一手便叫九剑仙大出意料，甚至‘哦？’了一声！

　　围观众人更似炸开了锅，许多人慌张惊呼：“这是怎么了？这个江湖竟然如此凶残？”“这蜀山掌门也会御剑术？莫非这人剑术武功已经和九剑仙前辈一般境界了？”

　　当然也有一些力挺九剑仙的江湖人呵斥道：“胡说什么呢？九剑仙前辈号称可以御使九把剑，那蜀山掌门才用一把而已，和九剑仙前辈差了不知道多远呢！”

　　相比起这些人，玉洞派的人则是更加震惊，毕竟他们对九剑仙的崇敬之情远超外人。此时见叶文也使出了那御剑的功夫，一个个都望着年轻的叶文目瞪口呆，不知道应当说些什么才对。

　　九剑仙的师兄玉清子也是眼皮一跳，面现凝重之色，只是他想的却与众人所思大为不同：“难道师弟的御剑法门被人偷盗了去？”可是再一细看，却发现叶文御剑方式与自己师弟似乎有很些差异，这才稍微放下了心，然后继续观看自己师弟与那蜀山掌门之间的切磋。

　　“年轻人倒是有些门道！”他也不觉得自己这般称呼叶文有什么不对，江湖人都知道他年龄已然近百，其江湖辈分相当之高。寻常人惊诧的只是玉洞派竟然有比这位江湖第一人的九剑仙还高寿的玉清子，对于他活到这个年岁反倒没什么惊讶——因为修为越高，代表自身体魄越是强悍，相应的也就是会有更长的寿命，除非这位高手修炼的一些邪门功夫，以损耗自身为基础的才会短寿，一般江湖正道高手，不遇什么意外的话都很高寿。

　　至于叶文使出的御剑法门，他的确非常好奇，因为他知道自己是凭借一些身外之物才做到了隔空御剑、并以飞剑杀敌这一点。可是那叶文明显身无长物，而且这一手与适才他以气劲掀飞那个刘五郎时所用的法门好像有些关联：“这般说来，这个蜀山派是真的有什么御剑的功夫？”

　　心中虽然思量不停，但是肩膀上的长剑却没有半分犹豫之姿，也不见九剑仙做出什么动作，那长剑嗖的一下激射而出，直取叶文头上长剑。

　　两人既然说了是要切磋切磋，展现一下技艺，那自然就不会真的往要害上招呼，叶文也知道这一点，所以见那长剑过来后，也是手指一甩，头上颤动不停的长剑也是急射飞出，只是一眨眼的功夫，就传来呛啷啷一阵长剑交击的声音，两把长剑在空中撞到了一起。

　　长剑交击，各自探向一旁，这时候却显出两人法门各自不同来了，九剑仙的长剑弹飞到一旁后，突然定在了半空，然后原地调整了一下，复又瞄准了叶文。

　　而叶文那柄长剑虽然被击飞，却好似从容退去的高手一般，在翻飞间调整好了姿态，然后兜了一个圈子后又转了回来。

　　就这么简单的一个差别，寻常人自然是瞧不出来的，但是九剑仙是何等境界的高手？只是一愣，立刻就反应过来之间巨大的差别。察觉此处，九剑仙肩膀又是一抖，那定在空中的长剑嗖的一下直接飞了回来，然后非常精准的钻进他背后背着的剑鞘里——这时候叶文才瞧清楚，九剑仙不但背后背着一把和重剑差不多大小的巨剑，同时还背着一个宽一些的和一柄普通制式的长剑。

　　只见得到的，便有三柄，九剑仙号称可以同使九把剑，想来身上还藏有数把。只是今日又不是生死对敌，叶文自然见不到那另外几把长剑藏在何处。

　　叶文见九剑仙收了长剑，也是手指一挥，将那长剑甩回了原处，只是他这次收剑没有剑鞘之类的东西，加上刚才与九剑仙长剑交击之后，附着再上的紫气天罗劲气散了许多，已经难以精确控制，所以长剑落在桌子上的时候造成的声响颇大，只收剑这一环节，倒是叶文逊色了一筹。

　　九剑仙瞧的清楚，也只是轻笑一下，不以为意，按他适才所想，这蜀山派御剑的法门可要比自己高明许多，明显是纯粹以内家真气御使长剑，收放问题只是对方没有练到家罢了。比起自己这种凭借外物帮助才能御剑的，却不知道要高明多少。

　　当然，这不代表九剑仙自认打不过叶文，以他的修为，他完全可以声称江湖中无人是他敌手，并且立刻就将叶文长剑击毁进而重创对方，只是那对他毫无意义。若不是瞧见叶文那一手气劲运使的法门颇为精妙，他也不会跑来和叶文比试这一遭。

　　“年轻人这手功夫当真不错，可是贵派绝艺？”九剑仙此时倒是对蜀山派起了真正的兴趣，若说有这般神技的门派，应当不会默默无闻才是。但是直到今日之前，他全然没听说过江湖上有这么一个门派。

　　叶文抱拳道：“此乃在下心潮所至后自创的法门！还粗糙的很，不堪大用！”

　　九剑仙抚了下自己的白须，点了点头。他并不觉得叶文是在自谦，只是刚才那一试他就瞧出叶文这一手御剑之法虽然精妙，但是却粗糙简陋，长剑上也没有什么劲力，只是凭长剑飞行惯性的力量伤人，与人对敌的时候，最多只能用来骚扰，难以伤敌。

　　却不知，若叶文运使全力，那手上和长剑之间就会显出异状，有了这个可见的联系，对手就能推测出飞剑动向，这隔空御剑的功夫就等于废了大半——山寨毕竟是山寨，比不得正版。

　　所以九剑仙会出现这样的推测：只论实用性，这门御剑功夫远不如自己的这门技艺来的强悍，只是若论日后潜力，却要比自己这套功夫强的多了。

　　这些话他也没说，他对叶文虽然颇有好感，但是完全算不上了解，所以寒暄了几句也就直接告辞，与自家师兄一同往那北剑门早就给安排好的住宅行去。

　　路上，玉洞派众人依旧在谈论那蜀山派掌门以及叶文那手堪比自家师叔或者太师叔的御剑神技，玉清子与九剑仙却什么也没说，直到了住处，吃罢了晚饭，然后回到房中，九剑仙才开口道：“师兄憋坏了吧？想问什么便问吧！”

　　玉清子轻咳了一下，将一些随侍的弟子都轰了出去，等到房中就剩下他与师弟二人，这才问道：“师弟，你瞧那蜀山派的御剑术，和你的独门绝学可有相似之处？”

　　九剑仙喝了口茶：“师兄是担心我的绝学被人偷学了去？”

　　玉清子点头。

　　九剑仙却笑道：“师兄多虑了，今天我与那年轻人比试时间虽短，但却瞧出了他的功夫与我的大为不同。何况，我这手绝活，若无这一柄具备强悍磁性的玄铁剑帮助，根本就使不出来的！”

　　说着，指了一下那柄立在墙边的重剑：“师兄也知道，师弟我能运使九剑，主要便靠这柄玄铁剑，若无其剑上强横磁力，便没我九剑仙的这个名号！”

　　玉清子却道：“师弟过谦了，以师弟之修为，即便无此神剑，只以自身真气也能使那御剑神术了吧？”

　　哪知道九剑仙摇头感叹了几句：“不能，因为期间要解决的问题太多了！”

　　玉清子闻言略有疑惑：“那蜀山派的年轻掌门又是如何做到的？师弟既然说那叶文与师弟的御剑法门大为不同，想来就是那以真气御剑的路子了！”

　　九剑仙摸了摸胡子，凝眉猜测到：“许是那蜀山派本就有类似隔空取物的功夫，他才能触类旁通研究出这门御剑的路子！只是他那手和我的这个旁门左道一般，都只是徒具其型罢了！均算不得真正的御剑术。”

　　玉清子对剑术不大明白，闻言虽然大大的不解，却也没有再去多问，只要知道蜀山派的那御剑术和他们门派的功夫没有关系也就是了。至于和蜀山派的关系？他玉洞派好歹也是江湖大派，还不至于因为这么一个点头之交就自降身份的跑去和蜀山派联系感情。


第151章 心境

　　叶文与九剑仙的一招切磋，成为了这些日北剑峰下面流传最为快速的话题，仅仅是一夜之后，蜀山派大名几乎传遍了所有人的耳朵。

　　哪怕是一些名门大派，这些日也整日的听到蜀山派以及叶文的名号。

　　嗤笑者有之，不屑者有之，戒备者有之，不信者一样有之。

　　只是无论如何，这些人都不会在这个时候去找叶文和蜀山派的麻烦，因为他们都自重身份，就算要与叶文切磋较量一番，也要等大会正式开始之后。

　　其中与蜀山派大有嫌隙的雷剑门，也是一般无二的听到了这个消息，相比起众人谈笑的轻松心情，雷震山却无论如何也轻松不起来。

　　蜀山派掌门叶文，竟然可以与九剑仙切磋过招！虽然只是凌空对了一剑，但是真正让他在意的却是叶文也懂得凌空御剑的功夫。那本来是九剑仙的独门招牌，整个江湖也再无第二人懂得。可见此功究竟多么神奇难练，否则怎么这么多年，就只出了一个九剑仙？

　　也正是因为这等神技，那玉洞派的胡书文才会得了剑仙的名号，如今叶文也懂得这等神技，莫非这叶文的功力已经强悍到九剑仙那等境界了？

　　“哪怕仅仅只有九剑仙的一半修为，也不是我能招惹的起的！”

　　派弟子多方打探，越是打探心中越是惊讶。

　　青色剑气、能叫人眼中产生幻影的剑法，再加上今日风传的御剑神术，任何一样都是江湖上难得一见的精妙绝学，这蜀山派究竟什么来头，竟然有这么多强悍武学？而且派内高手也是不少，相比起日渐没落，眼下只有自己一个人坐镇的雷剑门，蜀山派不知道比他们强了多少。

　　“难道我雷剑门覆没在即？”

　　雷震山在这里万分纠结，那边厢华衣则在对着自己师父撒娇：“师父，人家知道错了哩，你放我出去好不好？”

　　“出去做什么？”不知道是不是错觉，华衣总觉得师父虽然依旧如往常那般笑眯眯的，但是说出来的话却要比以前冰冷了许多。不过想来想去，百思不得其解，最后只当自己想多了，见到沈雨情问话，便笑着道：“师父，你便让我再去找那叶文一次，这次定然叫他拜倒在我裙下，那时候蜀山派不就成了我们天乐帮的了么？”

　　这已经不是华衣第一次这么说了，先前沈雨情还没太过在意，如今见这个名义上的徒弟三番两次的提到那叶文，心下难免警惕：“你为何这般重视那叶文？”

　　说这话的时候，已然不复适才那满脸笑容，反是一脸正色，这般表情在这沈雨情面上相当之少见。

　　华衣也不知道自己哪句话说错了，竟然引得师父脸色大变，慌忙道：“那叶文不是实力高强，对我天乐帮大有威胁么？所以徒儿才想……”

　　“你若想除去此患，为何不干脆下狠手杀了他？”天乐帮与蜀山派当初的一些纠葛沈雨情如今也知道了个大概，当初蜀山派实力并未暴露出来的时候，众人只道蜀山只有叶文这么一个高手，若真的警惕直接将其除去也属正常，只是难免要背上一些坏名声。

　　华衣闻言，却是张了张嘴说不出话来，直过了半晌才道：“那样多可惜，收复他并为我天乐帮所用多好……只要徒儿能从师父身上再学得一些东西，定然叫那叶文逃不出徒儿的手掌心！”说话间脸上神彩飞扬，好似在想着日后自己指东他不敢往西，让他给自己洗脚他不敢递梨的美妙日子。

　　只是一想到叫他给自己洗脚，脸上又是一片鲜红：“哎呀，怎的想到那些去了？才不叫那讨厌的家伙占人家便宜！”

　　却不知，她这脸上红扑扑一片，叫沈雨情瞧了个一清二楚，登时警惕道：“不好，这丫头动了春心！莫不是……”

　　心中一惊，立刻将华衣抓到身边，将其右手臂的衫袖给扯了个稀烂。

　　她这突然之举吓了华衣一跳，只是功力相差太过悬殊，加上那人乃是自己师父，不敢挣脱，只是本能的呼了一声：“好疼！”

　　沈雨情将华衣那青葱玉臂拽到身前一看，只见那犹若白玉的上臂处一抹鲜艳丹红甚是显眼，她瞧见那朱红印记才稍微出了一口气：“还好，没有破去元阴！”

　　习武之人和习练舞蹈之人，因为需要拉筋抻腿经常会对身体有所损伤。男子还无所谓，休息调养一下就好了，但是女子却保不住自己那层‘保鲜膜’，因此江湖儿女想要判断是否破身便需要一些别的手段。

　　也不知从何时传下的配方，只要按照古方书写配出的药剂，在还保有童贞的女子手臂上一点，然后再以一种颇为简单的导气法门一催（略通内功就可使用），就会在女子手臂上留下一个丹红印记，只要未曾与男子行过房事，一身元阴不污，那便会一直存着，因其作用便唤作守宫砂。

　　华衣对沈雨情极为重要，自然要点上守宫砂以方便监视，先时见华衣说话间三句话不离叶文，心中大惊，只道她已经被叶文占去了大便宜，一急之下才会有这般作态。

　　实际上，华衣对自己这师父颇为敬畏，对其教导的‘莫要叫男人占了便宜，这样他们才会时时惦记你！叫他们瞧的见，吃不到才是媚功最高境界！’这番话言听计从，唯一一次被人占便宜也就是因为连续被叶文无视，加上作为武器的缎带被毁，气极之下使了那般手段反被叶文狠狠亲了一口过去。要说旁的，她连手都未曾叫人碰到过。

　　沈雨情心下一安，复又恢复原本神态：“倒是还记得为师的话，不枉教导了你这么多年！”

　　华衣委屈的揉了揉自己那被捏青了的手臂，满面苦色道：“师父的话，徒儿自然记得！”心里面却老大疑问，不明白师父究竟是因何会这般作态。

　　沈雨情毕竟精通人情事故，只是一眼便瞧出华衣心中疑虑，哪怕华衣掩饰的很好却也难逃她的双眼——这丫头可是她一手养大的。

　　神色不变，似是随口而出道：“莫要怪师父心急，盖因这事情关系到你一身修为！你那玄阴气虽然是媚功心法，但却万万不能与男子过于亲近，否则一身功力便会毁于一旦！”

　　华衣闻言立刻明白了师父是怀疑自己和叶文发生了什么，连忙道：“徒儿才没有和男人亲近……才不会叫那个家伙占什么便宜呢！”

　　沈雨情一见华衣说话越说越小声，立刻便猜到这丫头自小娇生惯养没受过挫折，即便是勾引男人，寻常人只见了她的面容就被迷得不知东南西北，一身得意的手段就没失败过，如今三番四次折在叶文手里，怕是好胜心好奇心一齐涌了上来，这样下去事情怕是要越来越麻烦。

　　人都说一个男人对一个女人起了好奇心，那便是喜欢上对方的前兆。可实际上这一条对女子也是通用，加上华衣虽然年岁不小——比叶文略大两三岁，但是在她遮护下根本就不通情事，真要陷进去，那便更加难以自拔……此时华衣总说要去找叶文，这不就是征兆么？说了一大堆理由，最根本的原因不过是想要叶文多瞧她两眼罢了。

　　偏生这事情对沈雨情干系太大，她可不希望自己养了二十多年的鼎炉，在眼瞧着就要大功告成的时候生出这般变数来，为今之计就是将华衣困在自己身边，莫要在叫她去见那叶文了。

　　这丫头万一真耍起性子来，不管不顾的和那叶文发生点什么，将这一身玄阴气毁了，自己三十多年的心血可就付诸东流了。

　　想来想去，最后摆出师父架子来强硬的道：“这几日你便莫要乱跑了，随在我的身边，我也好就近指导你一些功夫！连一个未见过世面的乡下小子都摆不平，你这身功夫退步了许多啊！”

　　华衣一脸沮丧，只得诺诺的说了句：“是，师父！”然后静立一旁听着师父的教诲，只是这脑袋里的思绪却不知道飘到了何处，等到沈雨情说了一阵离去后，华衣眼珠子一转，然后偷偷瞧了瞧周围，确定那房门窗户皆没上锁之后，直接就跑了出来……

　　另一边房间里，叶文则是动着手指，指挥着不远处悬在空中的长剑。自己今日与那九剑仙虽然只是交了一招，但是他也从中得到了一些信息。

　　“那九剑仙的飞剑，威力要比我这山寨货大上许多，那长剑上定然是附着了真气的！只是若是类似紫气天罗的功夫的话，那么功力运到深处，不可能不显出异象啊！莫非那玉洞派的功法特异，不显于外？”

　　他可不知道九剑仙虽然在剑上附着真气，但是操纵飞剑却不是凭借真气，而是靠着背后背着的那把玄铁剑。他不知道玄铁剑之神妙，自然始终猜不到点子上，只能在功法特性上转来转去。

　　手指一动，运起内功，想要在长剑上依附上更强真气，好让威力提升，奈何他这一运功，自己手指与那长剑之间就显出一条清晰的紫色‘长带’来，初时不过拇指般粗细，颜色也淡淡的不引人注目，可真气使的越多，那‘带子’颜色越深，也更粗。

　　实际上，叶文这御剑术就和软鞭或者锁链功夫差不多，以一条无形锁链连起了他和长剑，然后利用甩动的力量来运行——这也是为什么叶文使御剑术的时候，长剑总会在空中转上一圈的行为。

　　“那九剑仙是如何做到的呢？想不通啊想不通……”

　　将长剑收好，叶文放弃继续在这个问题上纠结，反而寻思起这九剑仙的功力究竟达到什么层次来。

　　虽然今日他也大出风头，似乎与九剑仙来个旗鼓相当的局面。但是他也不会狂妄到真以为自己与那九剑仙有相同的实力了。真要那么想，那么他离死怕是也不远了。

　　“真想见识一番啊……”

　　叶文的愿望其实很简单，就是能够亲眼见识一下九剑仙或者天山派那个李玄其中哪一人与人比斗的场景，好对真正的高手有一个更加直观的了解。

　　只是想想，这个愿望似乎很难实现，哪怕是武林大会召开了起来，怕是也不会有人狂妄到去挑战这两人吧？

　　起码叶文自己就不会做这种白痴的事情，因为他还没有活够呢！

　　“等蜀山派在江湖中有了稳定的地位，我就整日的老婆孩子热炕头，多么美好幸福的日子啊！”

　　“呵呵，叶掌门好大的志向啊！”

　　叶文想到高兴处，不自觉就嘟囔出了声，哪想到话一出口，窗外就传来一阵轻笑和略带嘲讽的声音。

　　只是一听这声音，他都不需要再问：“来者何人？”这么没营养的话！因为这声音他很熟悉，根本就是那华衣的声音。

　　将长剑归鞘放好，叶文走到窗前将窗户一开，就看到一身淡黄裙衫的华衣俏生生的站在那里冲自己笑。

　　“华长老这么晚了，还蹲在叶某的窗前，也不知道所为何事啊？”

　　“人家才没有蹲着呢！”

　　“哦！那华长老大半夜的不睡觉跑来在下窗前站着，是所为何事啊？”

　　华衣歪了歪头：“想来和叶掌门说说话。”然后又对叶文道：“难道叶掌门也不请人家进去坐？就这么隔着窗户说话未免太不礼貌了！”

　　“孤男寡女的共处一室，我怕对华长老的名声影响不好！”叶文当然不怕什么孤男寡女，他只是在意若叫师妹瞧见不好解释。

　　“人家有什么名声，某人怕是早就妖女妖女的骂的很顺嘴了呢！我看叶掌门担心宁妹妹吃醋才是真的！”

　　华衣直接就道破了叶文的心思，本道会叫这人有些尴尬，不想叶文直接点头承认：“华长老知道就好！也省的在下浪费唾沫了……”

　　他本来只是随口一句话，却不知道让那华衣想起了什么，竟然脸色微微有些红润。

　　深夜，明月，脸颊红润眉目羞涩的佳人站在窗前，这是多少男人梦寐以求的画面？要说叶文不动心，那是假的。那一刹那间也免不了有点心动，好在恢复够快，没有露出马脚，否则少不得又被这女人取笑。

　　“既然叶掌门不请人家进去，那出来陪人家聊聊天总没问题了吧？”

　　“出去？”

　　叶文瞧了瞧左右，这周围都是客房，虽然有个大院子却也不是可供人坐下聊天的地方，而且人来人往的容易被人撞见：“我觉得还是免了吧……华长老还是早些休息吧！”

　　说完话就将窗户砰的关紧，再也不理那华衣了。

　　等了片刻，见窗外再无动静，只道那华衣已经离去，叶文这才长出一口气：“哎呦我的天啊，真是个妖精！”

　　这话一出，就听外面突然响起一句：“原来叶掌门也非是对人家无动于衷啊！”语气里似乎很是高兴，说完后又一阵轻笑，随着笑声渐渐远去，这华衣才真的走了。

　　“……”

　　叶文不敢再多话，生怕又出事端，叫那华衣抓住什么把柄，只是闭嘴不言，回榻上休息，继续寻思着江湖上那些真正高手究竟是个什么层次，自己这一次武林大会上究竟应该做些什么？

　　一夜，就这么过去了。

　　第二日，徐平去客栈门口那里守着，但却无人前来挑战，许多特意跑来看热闹的人见无热闹可看，渐渐散去不少。

　　第三日，围观的人越来越少，郭靖则是平举着重剑扎起了马步。至于自己的行为引起了围观众人窃窃私语，他也混不在意。

　　第四日，再无闲人跑来围观，倒是又来了一个前来挑战的人。这人却非是何门何派的弟子，乃是江湖上一位独行剑客，号称百步神剑。听闻蜀山派出了一个可以与九剑仙比剑的高手，特意跑来挑战。

　　结果恰好赶上徐贤跑去前面叫些饭菜，被徐公子用回风落雁剑的一剑落九雁打的连退百步，直从大厅之中推到对面那间面铺里面，大大的丢了个人。

　　“咳咳！承让！”这一句话更是让那号称百步神剑的家伙羞愧的无地自容，当场就将长剑折毁，说了句：“日后在下再也不敢妄称懂得剑法！”言罢掩面而去。

　　这一套下来倒是惊得徐贤不知所措，直到那人跑没了影子，他才感慨着说了一句：“何必呢？”

　　本来以为百步神剑这一件事，会让那些想要找蜀山派挑战的人彻底消去念头，但是终归小窥了江湖中人为了出名而不惜一切代价的决心。

　　自从叶文与九剑仙以御剑神技斗了一次剑之后，这传言传的是越来越邪乎，甚至有人说叶文与九剑仙交手百招不分胜负——当然，大部分人都不会相信。

　　可还是有许多人自衬功力不俗的纷纷跑来找蜀山派的麻烦——九剑仙威名日久，加上玉洞派也是江湖大派，这些人不敢随意招惹，但是蜀山派嘛……

　　这群人一心只道打赢了叶文，他们也可以借机扬名江湖，所以这挑战的人不但多了，而且实力也远超前几日那些杂牌门派帮会。

　　这一日，又是不知道从哪里冒出一个号称‘北方第一刀’的家伙跑了过来，结果被正因为某些生理原因和叶文闹小脾气，心情正自不爽的宁茹雪以先天破体无相剑气五招就毁去了兵刃。

　　此君望着断了半截的长刀，兀自喊了一声：“我一生浸淫刀道，至今未尝一败。如今败在阁下手上，我这日臻圆满的心境有了缺憾，若是不能打败你，我这身功夫今生再难寸进！还请阁下留下名号，日后也好时时上门讨教……”

　　正愁的不知道怎么是好的叶文听到这番话，登时就是一阵厌恶：“我了个擦，你哪来这么多废话？输了一次就心境出现破绽，功力再也无法提升？知道什么叫宝剑锋从磨砺出不？就你这心理素质也好意思说是混江湖的，赶紧回家种地去吧！”


第152章 刘弼之

　　那号称北方第一刀的家伙被叶文呵斥的灰溜溜跑了，而这一位也成了蜀山派人收拾掉的最后一个挑战者。

　　倒不是说众人被蜀山派的实力给镇住了，而是武林大会就要正式开始了。

　　叶文领着蜀山派众人上山，这一次不会再有人招待，天乐帮虽然失去了固定席位，但是去年郭怒、裴炜两个长老出手，给天乐帮争取到了一个还算可以的位置，整个天乐帮帮众都可以在一个特意划分出来的区域里坐好，享受一些瓜果茶水。

　　说白了，就是天乐帮通过了资格战之后争取到了一个位置，而蜀山派因为没有在去年参加争夺，今次大会的时候自然不会单独给他们安排位置，因此叶文只能带着众人与诸多江湖同道一起挤在最外围，遥遥的看着远处。

　　北剑门这次将自家演武场重新修葺了一番，偌大的广场上划分了无数个区域，同时最上首以及上首旁边的几块区域则划分成众多小区域，从那些飘扬的旗帜上就能看出每个区域里的人分别来自何门何派。

　　叶文定眼一瞧，天乐帮众人就坐在其中一个算不上大，但也不是最小的区域里，只是两边都是旁的门派，若非特意寻找，很难分辨的出来。

　　“这景象，我怎么想起了当初上学时候开运动会？”

　　实际上也是差不多，众人围成一个四方阵势，中间那一个巨大的擂台，就是本次大会上解决争端的所在了。

　　因为才刚开始，众人都还在争夺位置，少数些人甚至因为争抢一个还不错的地方又起了争端。好在蜀山派这些日子虽然麻烦不断，却也有了不弱的名声，寻常帮派也不会来找他们的麻烦。

　　叶文领着众人寻得了一个算不上好也不算太差的位置后就站定，宁茹雪与徐贤分别站在自己身侧，几个弟子则在自己身后，通过前面几人的空隙来观看。

　　其中黄蓉蓉和周芷若个子矮小，又是女流，所以被李森、郭靖和徐平几人护在中间，叶文和徐贤、宁茹雪之间则是稍微让出一些空隙来叫他们能够瞧清楚。

　　“越瞧越像运动会了……”

　　左瞧右望了一阵，叶文最后对于这武林盛会的期待值开始无限降低，因为这场景与自己上学时的画面竟然隐隐出现了重叠。

　　旁人可不会如他这般去想，不少人都对这种人山人海的景象感慨不已，同时对于坐在远端的那些门派们报以羡慕的目光，更有许多人在大声谈论或者憧憬起自己门派的未来。

　　“咱们什么时候也能列于席中？”

　　“嘿，别做梦了，你若能打的过蜀山派那些人再考虑那些吧！没瞧见那蜀山派的叶文也和咱们一般的站在那里吗？”

　　武林大会虽然盛大，却也将武林中的各个势力给划分了一个清楚的阶级。坐在最显眼的，就是当今武林中势力最强横的几个门派。天道宗与禅宗以及本次作为东道主的北剑门都是坐在最中间。

　　其次便是天山派、玉洞派这样依次向外排列。占据的地方越大，书写着自家门派名号的旗帜越高，就代表这个门派的地位越高。

　　像叶文所在这一片，门派众多，杂乱无章只能站着观礼的人，根本就没有什么旗帜之类的东西，就差没在旁边立块牌子上书：“龙套！”二字了。

　　等过了好一阵，会场上渐渐没了吵闹之声，诸多前来观礼的武林人士也基本找定了自己的位置——实力好些的自然能够抢到靠前的位置，差的那就只能往后去了，基本上只能凭借前面众人的只言片语来猜测会场中发生的事情。

　　好在武林大会中间那擂台不矮，真正要是有开打的时候，这些人倒也不必担心自己瞧不见。

　　叶文瞧罢了四周，又转身去看那擂台，发现这擂台乃是结实的石头垒砌，而且看那样子并非临时搭建，周围还有一些北剑门的独门标识，应该是北剑门本身就有这么一个擂台，作用怕是与蜀山派派内的那个石板铺出的区域是相同的。

　　他这里正瞧着，见到北剑门那里突然齐齐站起了身，随后一个身着劲装的妇人从人群中走了出来踏上了那座擂台。

　　“那就是北剑门门主北城烟！”

　　人多了就是这点好，有了疑问的时候，指不定从哪里就会传来答案，连问都不必问了。叶文听得，转头再去瞧那北城烟，发现此妇人年约三十有余，容貌算得上是中上之姿，面上颇具英气，虽是个女子，却不会叫人升起小瞧之心。

　　同时北剑门身为江湖上有名的大派，这北城烟能够在北剑门成为门主，若非是后台够硬，就是手段过人。

　　想到此处，突然想起自己那师妹曾经也一心想要坐这蜀山派掌门之位，不免出口调笑了句：“竟然是位女门主，师妹嫉妒么？”

　　宁茹雪自然知道他所言何事，不满的轻哼了一声：“师兄很得意么？”

　　叶文歪了歪头：“有点！”

　　他这话说的倒是有点太过实在，宁茹雪心下大为不爽，却又知道叶文是在故意逗弄她，一时不知道如何回应，只得气鼓鼓的在一旁不说话。

　　见到师妹似乎有点生气，叶文立刻道：“开个玩笑而已！”

　　好在他俩人说话声音很轻，若非离的很近绝对听不真切，加上周围嘈杂，倒是没人注意他俩的动作。

　　至于两人身后的诸多弟子，他们正全身心的注意着擂台上的北城烟，这位女门主说了几句后就很个性的宣布大会开始，各位有怨报怨、有仇报仇，这里诸位都是见证！然后便下去了——这等大会虽然隆重，但一开始都是一些鸡毛蒜皮的小事，自然不需要她亲自站在那里主持，派个稍微有些名气的弟子应付也就是了。

　　诸多大派眼下也没什么心思去理会那擂台，按照以往的惯例，总得会有些小杂鱼出来闹腾一阵，才会慢慢的进入正题。

　　大派们，眼下还不是他们出风头的时候。

　　此时那玉洞派诸人，虽然坐在原处没有与旁边什么门派走动一番，但是玉清子与九剑仙却在谈个不停：“师弟这次出来走动一番，我玉洞派倒是还能保持个十年安稳。奈何眼下派中无有出色弟子能够挑起大梁，这十年之后……”

　　按照九剑仙自己估计，这十年内他就约莫可以尝试一下那传说中的破碎虚空。无论成与不成，这个世界都不会再有他九剑仙这个人。

　　虽然还有师兄玉清子坐镇，但是玉清子年岁也不小，若非诸多弟子始终没有出色的人物，他也不会一直担任掌门到现在这个岁数——甚至还需要亲自为门派操劳四处走动。

　　但是九剑仙看的却比较开，只道：“本派本就不求争胜于武林，一心向道专修己身才是本派宗旨，师兄也是精研本派精要的达人，怎么如此放不开？即便你我不在了，想来以本派的雾水掌以及回转圆形障两门功夫，弟子们自保还是没问题的！”

　　玉清子却长叹一声：“本派武学皆是用来防身之用，若非师弟创出那御剑奇功，根本无有杀敌之能。可一心自保的门派，又能在这江湖上存在多久呢？何况本派出了师弟这么一个人物，日后想要低调求存……唉……”

　　九剑仙也是不语，这一层他自然也想到过，却没解决之法，眼下师兄提及，自然无言应对，最后只能说一句：“保得一时也保不得一世，顺其自然吧……”

　　相比起玉洞派这边略带惆怅，天山派那边却是傲气冲天，许多人对自己门派所得到的位置表示了不满。

　　“竟然与玉洞派同列，那不过是两个老不死硬顶起的门派，有什么资格与我天山派相提并论？”

　　这般言论是天山派中最为主流的观点，好在天山派与玉洞派两派位置分列两侧，一左一右，倒也不怕被玉洞派人听了去引起纠纷。当然，天山派众人也不怕叫那玉洞派听了去。也许立刻打上一场，才叫他们满意。

　　他们会有这般底气，自然是因为前面所坐着的那个男子。这男子约莫三十余岁，闭着双目，似乎是在养神，手上捏着一杯葡萄美酒兀自冒着寒气——此时虽然已经是深秋，却也不至于如隆冬腊月一般，至多算的上是秋高气爽，凉爽宜人，他手中那杯葡萄酒却完全无视周围气温，寒气冒个不停。

　　这一手，自然是天山派的镇派神功冰魄寒功之奇效，此功修成后可发至阴至寒的冷气，莫说稍微冷冻一杯葡萄酒，若练到深处直接将大活人冻成冰块也不是做不到。但此时被李玄捏在手上的那杯中却无半点结冰的倾向，只是冒着寒气，显出这天山门主已经将一身寒功练到了随心所欲，操控自如的境界了。

　　相比起这两派，其它诸如青龙会之类的则是静静的不说话，会主东方乙更是从一开始就闭目养神，偶尔睁开双眼也是往天乐帮那里瞧上一眼，然后便会立刻收回目光，好似没有这回事一般。

　　他的动作虽然短暂隐蔽，却也瞒不过这会上诸多有心之人，禅宗主持与天道宗宗主两人竟然凑到了一起，相互问候了几声后便谈论起了今次大会上可能会发生的事情。

　　禅宗主持乃是一个逢人都是一副笑眯眯的样子的老和尚，手中只提着一柄象征着禅宗主持身份的禅杖。

　　天道宗宗主则是一个看起来还是壮年的道士，见到老朋友随口笑道：“慧心禅师，别来无恙否？”

　　慧心禅师也是呵呵一笑：“阿弥陀佛！劳真人挂记了，倒是真人面相一如往昔，这一身功夫怕是又有精进？”

　　天道宗宗主号天一真人，本名却早无人知晓，虽然面相看来不过四十来岁的模样，但是江湖中人都知道这是因为天一真人一身道家养生玄功练到了极致，所以才有这般不老之相。

　　相比起禅宗主持一眼就能瞧出是个老头子，这天一真人的真实年岁却很难凭外表瞧出。好在这位真人虽然不怎么在江湖中走动，却也不避讳见人，所以认识他的倒是不少，倒也不会有出门行走被人认错进而挑衅一番的无厘头事件发生。

　　两个七八十岁的老怪物互相问候了一番，随即就谈到了今次的大会：“想来今次盛会，也是无波无澜，平静而过！真是武林之幸事！”

　　天一真人却不这般看：“不然，我观那天乐帮帮主林海与青龙会会主东方乙之间颇有问题，今次少不得一番大战！”

　　慧心禅师这才想起：“是极，那天乐帮林海上次丢了大人，这一次难免要找些对手来重塑威望！只是希望林帮主出手莫要太过狠辣，多伤人命！”

　　天一真人奇道：“大师莫非料定了那林帮主此次必胜？那东方乙可不是个好相与的人啊！”

　　慧心闻言却笑了笑：“真人心知肚明，何必再多此一问？”

　　“哈哈哈！你个老和尚，心思恁多，究竟如何修习那上层佛学？便与我这俗人一般无二，也配叫做和尚么？”天一真人哈哈笑了一阵，与这位老友开起了玩笑，他与这慧心相识数十年，知道这老朋友断不会因此而生气。

　　果然，慧心先是宣了声佛号，随口就说了句：“真人又不是不知，贫僧恩师早知我心思庞杂，在佛法一途上难有精进，这才将这主持之位传于贫僧，处理那诸般俗事！又给贫僧起了慧心这么一个法号，希望我紧守本心，莫要误入歧途！要单论佛法精湛，谁又比得上慧根师兄？”

　　天一真人摸了摸自己那几缕依旧黑亮的胡子，笑道：“老和尚又来了，这般话我都听了不知道多少遍，现今又说，也不知道说给谁听！”

　　“阿弥陀佛，老衲这是在说与想听之人去听！”

　　聊了片刻，这二人依旧不认为此次大会会有什么变故，而到目前为止，那擂台上冒出来的也都是一些名不见经传的小鱼小虾，江湖上真正喊的上名号的人暂时还一个未见。

　　不过暗自估摸了一阵，想来片刻后就应该有些人要冒出来了，毕竟谁也不能总这么干等着，许多人来这武林大会上可就是为了解决恩怨争端的。

　　如今有了这么多知名人士在场观看，报仇的同时还能扬名立万，有点野心的都不会放过这个机会。

　　果然，两个人说到此处，只听擂台上一声大喝，却是终于冒出来一个江湖上有些名号的人物：“在下西州刘弼之，请蜀山派叶文上来与老夫对话！”

　　他这一声吼，声震全场，众人无不精神一震，抬头望向擂台。本来大家对于适才一群莫名其妙的家伙的小打小闹已经失去了兴趣，所以不少人都在与身旁之人说话，如今突然来个这么横的，而且一上来就显了手内功修为，倒是引起不少人惊讶。

　　“这人谁啊？”

　　“哎呦，他你都不认识？你还混江湖呢啊？”

　　“西州刘弼之，乃是西州刘家老爷子，这位老爷子虽然依旧还在江湖走动，却很少做这出风头之事，却不知道这位老爷子为何点名道姓要找那蜀山派的人？”

　　众人议论纷纷，叶文也是摸不清头脑。他以前莫说见，连听都没听过这刘弼之的名号，但是人家都指名道姓的要找自己了，他也不好不应声。

　　诸多人猜测当中，但见那刘弼之一头苍白银发，兀自大喝个不停：“叶文，我知道你蜀山派也来了，是个汉子就出来接下老夫这一阵！”

　　适才还说是对话，如今已经挑明了要和叶文分个高小了，这一下众人兴趣就更浓了。

　　“莫非这刘老爷子听说了那蜀山派的传闻，也想要借机出点风头？”

　　因为眼下谁也不知道其中内情，这般猜测似乎最合乎情理。

　　那几家大派也有类似猜测，不屑者道：“这老鬼莫非老糊涂了？想出风头也找个有名气点的，一个谁都没有听过的门派。打赢了又有何用？”

　　“感情你不知道啊？这蜀山派这几日可是风头十足啊！”

　　“你当我聋子？我怎么不知道？不就是摆下阵势打跑了几个窝囊废么？这算什么本事？”

　　天一真人和慧心禅师则对视了一眼，慧心奇道：“这刘弼之也不是鲁莽好名之人，往昔即便来这大会也只是凑个热闹，怎的这次竟然主动上台挑战了？”

　　慧心禅师不知道，天一真人自然也是不知，满脸奇怪，但是他却好奇那蜀山派究竟什么来路：“莫非这蜀山派乃是西州的门派，和刘家生了什么过节？”可是左思右想也想不起关于蜀山派的事情，就差没问一句：“这蜀山派是什么时候冒出来的？”

　　玉洞派那边也是好奇，他们却知道蜀山派乃是平州的门派，那刘弼之老家却在西州，平时外出走动也多在西州周围，这两家是如何结仇的？

　　当然，更多的人是好奇这蜀山派的叶文究竟是何模样？众人左瞧右瞧，就等着叶文从人群中出来。

　　过了片刻，只见一个一身蓝衫的年轻人提着长剑从人群中步行而出，这群人立刻一脸失望——就这么个年轻人，此番被刘老爷子盯上，怕是难以善了了。大多数人只道这一局又没什么热闹可看，估计就是一个长辈欺负小孩子的闹剧。

　　正失望间，只见叶文突然一跃而起，离着那擂台还有数丈的距离时便纵身跳到了空中，随后身型不动，却在空中一折径直奔着擂台飘去。

　　诸多见多识广者立刻喝了一声：“好轻功！”

　　话才一出，叶文竟然已经轻飘飘的落在了擂台之上，不但落地极稳，便连声响也没发出半点。


第153章 报仇？

　　叶文这一落一停，寻常人还不觉得什么，只是依旧为他那一手空中转折叫好不止，功力稍高的人则是眼神一凝，便连那些大派中人也是眉头一挑，少不得有几人还轻‘哦？’一声。

　　慧心禅师与天一真人凑到了一起，两人还能说个话，见到叶文这手轻功，也不免赞道：“江湖中竟然出了此等少年俊杰，便是这手轻功足以让其在江湖上立足了！”

　　蜀山派久在边远之地，根本未曾出来过，虽然这些日子出了些风头，至多也只算是略有薄名，加上本就是在一个相对低档次的人群中闯出的名声，所以这些大派弟子多是瞧不大上这个突然冒出来的门派。

　　哪怕玉洞派九剑仙与叶文斗了一招的消息传到他们耳中，也至多说一句：“玉洞派是越来越不行了！”绝对不会说蜀山派倒是实力不俗之类的话。

　　如今叶文露了这一手轻功，才算引起这些人正眼相看。

　　“没想到今次大会，只一开始便有好戏可看！”天一真人摸了摸自己的胡子，略带微笑。这大会越热闹他越开心，否则千里迢迢跑到河州就为了坐在那里显显身份，实在是太过无聊——他天道宗之地位无比稳固，即便不来旁人也不敢说天道宗没落，只是看在江湖同道上的面子上才每届必到。

　　慧心禅师却与他想法不同，本来笑呵呵的表情消失不见，反而一副忧愁之色，只这一看，绝对是一个忧心世人劳苦的得道高僧形象。

　　“一开始便是这般腥风血雨，不见得会是好事啊！在场众人虽然来自五湖四海，但都算的上是江湖中的正道精英，若损失惨重，岂非叫那邪魔外道占了便宜？”

　　“禅师想多了……我正派精英俱在这几大派当中，只要协调好这几大派之间的关系，那些个邪魔外道决计翻不出什么大浪来的！”

　　“希望如真人所言吧……”

　　这俩人一个看热闹，一个略有忧心，天乐帮那边却有一种意外的惊喜之感。

　　沈雨情今日虽然没有披上那件披风，却蒙上了厚厚的面纱，叫人瞧不见面目，此时轻声对林海道：“不想那叶文竟然还惹到了刘老爷子，只是不知道这事是因何而起的……”

　　林海点了点头，却不太在意，一旁郭怒则开口道：“刘老爷子虽然在江湖上名气不小，但多是敬重他的行事，这武功却算不得多好！即便将那叶文唤上了擂台，怕是也奈何他不得！”

　　想了想，最后续道：“不过，想来也会叫那叶文费些手脚，毕竟这位老爷子名声不错，叶文若下狠手，蜀山派的这招牌难免会染上一些污点。若下手轻了，保不准就会被刘老爷子抓住机会留下点彩头！不管怎样，这一次咱们算是得了一点意外惊喜！”

　　林海终于出声说了句：“郭长老此言不错！”便不再说话，定神瞧着擂台上的两人，只是间或感觉到远处有目光盯着自己，转头一看，就见到青龙会会主东方乙正冲他遥遥抱拳——却是见到林海察觉到了自己视线后，也不觉得尴尬，直接就当打个招呼了。

　　天乐帮众人这里谈论着，角落里却坐了一个略显孤寂的身影，只见这穿着一身素白衣衫的女子也一样挂着面纱，望着台上那人的目光却无比复杂。间或轻叹一口气，然后用手摸了下自己的脸颊。

　　只是才一碰到，却发出‘嘶’的一声，似是痛极，慌忙又将手给放下，然后坐在那里又叹了一口气。

　　此女正是华衣，原来那日她偷偷跑去找叶文，一回房间就见自己师父满面寒霜的瞪着自己，正欲开口，却被沈雨情一巴掌给抽了回来。将她那脸的紫青一片，肿起老高，呵斥道：“你是越来越调皮了，连我的话都不听！这几日你便随在我身边，我到哪你到哪，再也不准乱跑！”

　　所以这些日叶文才没能见过华衣，他本来还有点奇怪，不过转念一想这样也好，便也没再理会。却不知华衣被她师父软禁在身侧，同时丢给她一个面纱遮挡脸颊伤势——为了惩戒华衣，沈雨情不准她运功化瘀，让那掌印慢慢消散。为的却是叫这爱美的徒儿自衬容貌不佳，不敢去见叶文。

　　她这一手用的果然极妙，若只是呵斥一番，保不准华衣还会偷跑，只是这一巴掌抽的华衣半边容貌近乎被毁，没个十天半个月难以复原。要她这般样子出去见人，那是决计不可能的。因此这些日子她都老老实实的待在师父身旁，没有乱跑，自然就不会去找叶文的麻烦了。

　　实际上，不仅仅叶文奇怪，便连宁茹雪也有些纳闷。天乐帮如今与蜀山派同住一家客栈，那华衣怎的反不来纠缠自己师兄了？初时几日她还知道华衣时不时跑来找叶文，叶文也没有瞒她。后来几日却完全不见了踪影，这让宁茹雪暗思：“莫非那女人放弃了？”

　　想来想去不得其解，加上武林大会正式召开，便将这事情放到了一旁，此时一心关注台上师兄，更没兴趣去注意天乐帮那里的动向了。

　　不过旁边的蜀山弟子们却免不了奇怪：“这刘弼之为何找我们蜀山派的麻烦？”

　　众人只道徐贤能有个答案，不想徐贤直接说了句：“稍后便知，着什么急？”

　　正在此时，叶文已经落到台上，冲刘弼之一抱拳：“在下便是蜀山派掌门叶文，不知道老前辈唤在下上台有何执教？”

　　“你便是那叶文？”

　　刘弼之此话一出，加上面色惊疑，底下众人更加奇怪，不少人甚至喊道：“刘老头你莫不是老糊涂了？你连人都没见过便喊其上台？”

　　叶文也是一脑门雾水：“在下就是叶文！”

　　刘弼之吧唧了下嘴，然后点了点头道：“既然你说自己是叶文，那老夫问你几件事，你可敢据实回答？”

　　叶文闻言有点不悦，盖因刘弼之这话说的实在太没礼貌，回话的时候难免生硬：“前辈尽管问便是！”他却不知道这刘弼之行事便是如此，说话直来直去，也没什么坏心思，若做错了事情，事后更是会亲自道歉，只求问心无愧，旁人如何评价却全不在意。

　　此时众人知道来了正题，一个个都闭嘴不言，只是瞪大着眼睛，竖起耳朵想要听清楚那刘弼之要问些什么，生怕漏过了任何一个字。

　　只听刘弼之道：“听说你去年曾协助官府抓捕了一个淫贼，可有此事？”

　　叶文一愣，随即想起确实有这么一回事，便点头道：“却有此事！”

　　刘弼之又道：“我听闻当时那淫贼已经伏法，却在无法抵抗的时候被你一剑刺死！这事可是真的？”

　　叶文眉头皱了起来，但那事确实是自己所做，便点了点头：“的确！”

　　刘弼之又问道：“那淫贼可是污了你亲朋好友？”

　　“不曾！”

　　“那是辱了你师门姐妹？”

　　此言一出，叶文眉头更皱，他还没答话，底下一阵娇喝：“老鬼说话忒不像话了，师兄还和他废什么话？”却是宁茹雪被刘弼之一句话气的险些跳上台来，若非徐贤拉着，估计就要和刘弼之拼命。

　　不想这老头转头竟然对宁茹雪道：“这位想来是叶掌门的同门，适才老夫只是有几个问题想要确定，并非故意侮辱姑娘，还请姑娘不要见怪！”

　　他这般一说，宁茹雪倒是不好再闹，只得气哼哼的将这口气咽下，然后不去理那老头。还是徐贤冲刘弼之抱了抱拳，表示不在意。

　　这老头见状呵呵一笑，对宁茹雪的态度却不在意，只笑着道了句：“好横的丫头，还是这位姑娘知礼一些！”

　　结果这句话一出，那边厢徐贤也变了脸色，虽没有恶言相向，却也不搭理这老头了。

　　刘弼之一脸纳闷，又不知道自己又说错了什么，还是叶文在旁说了句：“那是在下师弟……”

　　“哈哈哈哈……”

　　这话一出，底下响起一片笑声，当然间或着也夹在着类似：“哎呦？那是个男的啊？”“我刚才还道这蜀山掌门好大的艳福，左边一个美人右边一个美人，原来那是个男子啊！”“终日打雁，今日竟然看花了眼，看来我这功力还是不到家啊！”

　　刘弼之这才知道自己哪里说错了，连忙抱歉道：“这位少年郎，老夫老眼昏花没瞧的真切，还请不要见怪！”

　　徐贤见他一个老头子肯放低姿态和自己道歉，也不好意思再摆谱，直接说了句：“老前辈不必如此！”

　　绕了一圈，最后刘弼之又转头问叶文：“老夫继续问你！那淫贼既然没辱你家人亲朋，也没害你师门姐妹，如何在他已经伏法被擒之后还痛下杀手？叶掌门出手会否太过狠辣了？”

　　叶文此时已经猜到了一些，不答反问道：“不知道老前辈和那‘月下一点红’之间如何称呼？”

　　刘弼之闻言，知道这少年猜到了一些。不过他本来也就没有什么要隐瞒的，便答道：“那是老夫独孙！”

　　哗！

　　此言一出，满座皆惊！谁也想不到名声不俗的刘老爷子竟然有个当淫贼的孙子，而且看这架势这孙子被那叶掌门一剑捅死了，难怪刘老爷子指名道姓的要找叶文。

　　当然，也有许多自诩正派的江湖客认为刘老爷子人老了，脑袋也糊涂了，这等跑去当淫贼的孙子，被人除了应当是家中幸事，老爷子不登门谢过叶文帮他除去家族耻辱就算了，竟然还跑到武林大会上找人麻烦。

　　“刘老头，你糊涂了么？竟然帮一个淫贼孙子出头？难道你这一辈子闯下的名望你都不要了么？”

　　刘弼之却凄然笑道：“老头子还有几年活头？那名气于我又有何用？老夫只心疼那唯一的独孙就这么惨死异乡，连我刘家血脉都因此而绝，老夫愧对祖宗啊！”

　　说完大声对叶文道：“老夫自知理亏，替一个淫贼孙儿报仇实在算不上光彩之事！老夫一生自衬光明磊落，也不想占你蜀山派便宜，叫外人以为是你蜀山派做错了事情！老夫如今在江湖群雄面前与你说这事，便是告诉天下人，老夫年老犯了糊涂，要为我那孙儿报仇！至于是非公理，众人自知，也免得毁了一个行侠仗义的正派招牌！”

　　此言一出，在场众人皆默而不语，却是不知道如何形容今日这事。

　　刘弼之做错了么？没有，他一心就要为自己孙子报仇，更何况这事情还关系到人刘家血脉的延续。唯一的问题就是这孙子名声不好，竟然是个人人喊打的淫贼。而且还引起官府通缉，这得做出多大的孽来？可见这人实在是死有余辜。

　　叶文做错了么？也没有，人家叶掌门行侠仗义，出手除掉江湖一害，乃是大大的善举，虽然从刘弼之的话里来看，这叶掌门有出手狠辣之嫌，但谁也说不了他什么，行走江湖的，不狠辣点怕是就要被别人狠辣掉了。

　　说到这里，事情也就明白了，叶文抱拳道：“原来如此，既然刘老前辈欲为独孙报仇，在下无话可说，这阵在下接下来便是，还请前辈出招！”

　　话说到此处已然没有调和的可能，叶文弄清楚了其中缘由也就放下心来。只要这老头子不是别人招来当枪使的家伙就行。

　　刘弼之闻言，上下又瞧了一眼叶文：“你这年轻人倒是利落的很，很对老夫脾气！可惜断我刘家血脉之仇不得不报，老夫是长辈，自当由你先出招！”

　　说完双拳一震，顺势摆了个架势：“出手吧！”

　　叶文一瞧那两个碗大的拳头，就知道这老头一身功夫都在手上，本来他是带着长剑上来的，此时却不想占这兵器之利，便将长剑往自家门派那边一丢，见师妹接好，也摆了个架势：“既然如此，晚辈也就不客气了！”

　　哪想到才要动手，那刘弼之立刻喊道：“等等！咱这是生死相搏，你不必特意空出手来，便用剑法也是无妨！老夫这些日也听过你们蜀山派的一些传闻，知道你在平州那里有个君子剑的外号，想来一身功夫都在剑上！老夫不想胜之不武，你自去将长剑取回，咱们玩命厮杀便是！”

　　叶文此时倒是颇为佩服这老头子的为人，若非出了那孽孙的事情，也许会好生结交一番。至于眼下，却不大合适了，即便今日两人都没损伤，这日后也难以坦然相见。

　　“在下这一身功夫也并非全在那剑上，所以前辈不必介怀这点！”说完似是要做些佐证，挥手摆出铁掌的架势，一掌遥遥往刘弼之面上一拍。

　　众人见他这一掌离刘弼之起码又两、三丈远，这一掌拍出根本就够不到对方，加上这一掌平平无奇也瞧不出什么精妙，这算怎么回事？

　　刘弼之也正奇怪着，却不想突然感觉到一阵掌风扑面而至，头上须发齐齐向后飘飞不止，竟然割得他脸颊隐隐生疼，那掌势甚至压的他呼吸都有些困难。

　　“好霸道的掌劲！”

　　此时他才知叶文所言并非大话，当下也就不再客气：“既然如此，出招吧！”

　　底下众人此时也瞧见了适才那般异象，本来还满脸奇怪的此时都是一脸惊诧，许多只听闻过蜀山派如何如何厉害，不曾亲眼见过之人今日才知那蜀山掌门功力竟然强横到什么程度。

　　“随手一掌，掌风竟然能到两三丈之外……这等功力，怕是与我相差无几！”最为在意的便是青龙会的东方乙，瞧见叶文那一掌，立刻就意识到这年轻人一身功力有多强横。想起手下所报，天乐帮与蜀山派似乎过从甚密，心下暗自警惕：“这莫非便是天乐帮的底牌？难怪那林海此行这般自信！”

　　底下众人诸般心思，台上二人却已经斗到了一起，只不过叶文只是一开始出了一招，随后只是任凭刘弼之左攻右打，以绵掌功夫拆解招架，间或还上一掌，迫其变招，并不下狠手。

　　莫说紫宵龙气剑这等霸道绝学未曾使出，便是绵掌和铁掌中的一些杀招也没怎么使用。可即便如此，那刘弼之依然奈何叶文不得，盖因叶文这一身功夫，要一心防守起来，几乎没人能打破他的防御圈子。

　　“这叶文的功夫，怎么和咱们玉洞派的颇为相似？重守轻攻？”玉清子瞧了一阵，暗自奇怪：“莫非正是因为如此，才如师弟一般鼓捣出那御剑的法门？”

　　九剑仙比起自己这个师兄，多了不知道多少实战经验，只是瞧了片刻，便道：“非是如此，是那叶文故意让着刘弼之呢！适才我见他掌法翻飞间有不少后招可以使出，但是却突然变招，换另一套路招架，并不反击，想来是不欲伤了这刘弼之的性命！否则胜负早分！”

　　“那刘弼之也是颇有声誉，难道功夫这般不堪？”玉清子实在不明白，这叶文怎的功夫这般高？最后还是他师弟给他解惑：“刘弼之报仇心切，出招间急躁混乱，本有十分武力，此时也不过使出了五六分罢了！”

　　瞧出关键的自然还有不少人，慧心禅师观了一阵赞道：“这叶掌门倒无愧那君子剑之名。”却是对叶文出手留情之举颇为赞赏。

　　天一真人也抚须道：“那刘弼之也不是不识好歹的浑人，这一阵怕是到此为止了！”

　　正说话着，只见刘弼之又是一招双龙出海，两拳齐齐攻向叶文身前，叶文却不闪不避，先是左手挥手一弹，恰好打在刘弼之双臂使力处，然后右手跟上一带，带着刘弼之的双臂转了一个大圈，将双拳劲力卸了个干净，最后顺势一推，将其推的不停后退。

　　那刘弼之力气用老，加上被刚才那一阵带的劲力全泄，被叶文这轻轻一推之下连退了七八步之远才堪堪站定。

　　“承让！”

　　见到对面叶文抱拳行礼，刘弼之长叹一声：“我打你不过，这仇是没法报了！我刘弼之愧对祖宗！又愧对诸位江湖同道，再无颜面苟活于世！”说罢运起全身功力，举手就往自己天灵盖拍去！


第154章 有点意思

　　刘弼之这一动作，众人都没有预料到，虽然听其所言有点觉得不好的苗头，但是都没想到这老头竟然这般干脆，举手就往自己天灵盖拍去。

　　这刘老头虽然功夫不是特别高绝，但是一身劲力也不能等闲视之，这一下若是拍的实了，登时就得毙命，场下不少人忙喝了一声：“刘老莫要想不开啊！”随后不知道多少人越众而出，少数几个自衬暗器高明的还丢上几个石子想要阻止刘弼之自尽。

　　叶文离的最近，反应也是最快，手上紫气天罗劲气一起，抬手就要放出去将刘弼之这一掌带到旁处。

　　奈何众人反应再快，终究不如刘弼之决心坚定。到他这般层次的高手，若真一心想要自尽，旁人根本很难阻止。

　　刘弼之在说话时就已经功行全身，话才一落，那手掌就已经抬了起来。

　　等到众人做出反应，一一使出应对手段的时候，刘弼之那一掌已经狠狠拍在自己头骨上面，劲气爆发之下，脑袋里立刻烂成一团，七孔流血而死。

　　此时，叶文那紫气天罗劲气才运起来还没使出，见到刘弼之求死之心竟然如此决然，不免唏嘘，见其人已死，便收了一身功力，静立原处，眼睁睁看着刘弼之身子一软，跪在地上——这姿势就好似一死以谢罪天下。

　　此时不少人扔出的石子飞至，噼里啪啦一阵乱响。这些乱七八糟的杂物本是想要拦下刘弼之，救他性命，可此时刘弼之身死，许多杂物打来，反而似在嘲讽，此等景象，让人感慨不已。

　　“唉……”

　　会场上齐齐响起一声叹息，叶文四顾一望，发现不少人都已经从人群中冲了出来，这些人零零散散的到处都有，可见这刘弼之人缘不错，交友广阔。他还瞧见远端有几个拥有席位的门派中也有人起了身，只是离的太远，不及救下。

　　叶文离的这般近，都来不及，更遑论这些人了。本来他们只希望刘弼之求死之心不够坚决，哪怕只要犹豫上片刻，随便谁都可以将其性命保下。但是刘弼之那一掌拍的又快又狠，几乎眨眼的功夫就已经把自己拍死了，叶文也只是才将劲气运起，遑论放出。

　　众人正惆怅着，就见一个老者从人群中行出，缓缓上得台来，对着叶文一抱拳，说道：“在下乃是刘老至交，来为老友收尸！想来叶掌门不会阻拦的吧？”

　　人群中有人道：“这人便是那关老爷子了，这人与刘老爷子平时颇不对付，不想二人竟然是至交好友！”

　　“你懂得什么？这两位老爷子不过是拌嘴吵架全当玩闹，你没见刘老爷子一遇到事情，关老爷子就会出手相助的么？关老爷子遇到麻烦，刘老爷子哪次不是巴巴的赶去助拳？”

　　“原来如此……”

　　众人谈论之语传进叶文耳中，立刻就知道眼前这位姓关老者与刘弼之关系不俗，当下抱拳道：“前辈为刘老爷子收尸，在下自无阻拦之理，前辈请自便！”

　　关老爷子站在原处看了看叶文，最后又瞧了瞧已经身殒的好友，叹了口气：“何苦、何必？”随后又对叶文抱拳道：“在下也曾听闻叶掌门之事，得知叶掌门有君子剑之美名！那剑之一字如何我不知，但这君子二字阁下当之无愧！老夫替我这老友谢过叶掌门手下留情之恩。”

　　原来刘弼之什么事情都没瞒这关老爷子，也和他说过自己要上台与那叶文一战。关老爷子百般劝阻，奈何刘弼之就是不听。

　　“你可知一上了台，那一世声名便毁于一旦了？”

　　刘弼之当时却笑道：“明日上台之后，无论结果如何，只有横着下来的刘弼之，到时还要劳烦你老关最后这一遭了……”

　　其时便知道这老友存了必死之念，若是败在叶文手上自不必说，即便赢了，因为愧对江湖同道，也会来个以死谢罪。

　　本来见过了叶文上台时露的那手轻功，关老爷子就知自己这好友凶多吉少，后来见叶文招招防守，也不进逼，立刻便是眼睛一闭，知道今日之局结果已经明了，刘弼之今日为了一己私仇不顾道义，定然无颜苟活，即便叶文不下重手，这老头怕是也会来个自我了结。

　　后面发展果然如他所料，刘弼之见状直接举掌自尽，诸人救之不及，当场毙命，看那叶文的架势似乎也要出手救护，奈何刘弼之寻思之心坚决出乎所有人意料，话才一落，这人就已经死了。

　　关老爷子无奈的摇了摇头，这才慢慢的走上抬去为老友收尸。至于对那叶文，他却恨不起来的。这年轻人做事光明磊落，敢作敢当，说话间也是尊卑有分，客客气气，若非如今之局，关老爷子也免不了想与这年轻人结交一番。

　　“世事无常，人死事消，还望诸位日后评价我这老友的时候留些情面，老夫在此先谢过诸位了！”

　　冲周围江湖中人行了一圈礼，众人还礼忙道：“应当的！”最后又冲叶文施了一礼，将刘弼之的尸身背到身上，慢慢的走下台去。

　　随后围观众人又让出一条通道来，目送这老人背着好友尸身慢慢远去。本来以关老爷子一身修为，本不会有什么困难，但是这一路走来，众人确有踉踉跄跄之感，也不知是不是个错觉……

　　“唉……世事无奈啊！”天一真人也未曾料到居然会出这个个结局，不过转念一想，那刘弼之今日上了台，就算下去也无脸再行走江湖了，这般结局也许还算是个解脱。

　　慧心禅师却低着头，默默念了一阵佛经，似是在为那刘弼之超度亡魂，念了片刻，这才抬起头来：“我与那刘居士也算有些许交情，便为他诵经一篇，送他一程，也算是尽了人事！”

　　“这可不像是堂堂禅宗主持说的话！”

　　“贫僧身为禅宗主持，本就是一俗人，算不得地道和尚，这番话又哪里说的错了？”

　　一僧一道说了几番话便闭口不语，长叹几声。

　　那边厢其它诸派也在谈论此事，其中天乐帮众人对这种发展目瞪口呆，郭怒则是感慨了句：“不想竟是这般结局……”

　　林海依旧不说话，他的眼神则在叶文身上瞧来看去，却是寻思着这个年轻人最后化解了刘弼之的那招双龙出海，进而将其推的退出好多步的那一招。

　　“那一手端的巧妙，却不知道是什么功夫！郭长老也未曾说过，莫非是这叶掌门新近又有所得？”

　　与他一般心思的还有青龙会的东方乙，这人见叶文几乎毫不费力的就打败了刘弼之，眼神也是一冷：“这蜀山派果然有点门道，便是这一身功夫就不像是一个小门小户的掌门能拥有的！只是为何以前未曾听过这门派？莫非是因为这年轻人有了什么奇遇，所以这门派才突然崛起？”

　　其它诸如北剑门之类的便没这么复杂，感慨两声也就罢了，最多谈论那叶文的功夫时稍微来点精神。

　　“蜀山派……”

　　一些人只是这一阵，便已经开始留意起了这个新近冒出来的门派，便如那天山派的李玄，也是睁开了双眼，和身旁人说了句：“本以为都是一群人胡言乱语，不想这蜀山派的确有些门道！”

　　这样的评价若出自别人之口，怕是算不得什么。但是若出自李玄之口，那已经算是相当了不得的评价了。

　　除了李玄自身武功强横之外，还因为这人心高气傲，平时不大瞧的起别人，若要他正眼想看，除非你显示出自己的手段。要不然，给你个鼻孔都是极高的待遇了。

　　天山派众人听到自家掌门这般说，也少不得对蜀山派高看了几分，再也不似原本那种想法。不过，依旧只是从垃圾门派提升到三流这么一个区别而已。

　　这一阵事情一完，众人又向台上看去，毕竟这事情虽然唏嘘，却不是众人今日所要关注的重点。

　　武林大会这才刚开始而已，诸多好戏还没上台呢！

　　这时候有北剑门弟子上的台来，对叶文道：“叶掌门可有什么要挑战之人？”

　　武林大会这里，即便是报仇找怨也不会直接就问：“你和谁是仇家？”一般都是询问他要“挑战何人？”也算给诸人留个脸面。

　　当然，若是上场之人不忌讳这些，直接挑明恩怨旁人也不会太过在意，只觉得这一阵估计要来场死斗。

　　这人一问，叶文才记起自己还占着擂台，若是没事的话自当下去让出位置。给那想要报仇的，想要成名的或者是有利益纠纷之人腾出地方来。

　　本来叶文的蜀山派如今还在发展阶段，刚刚才开始迈出书山县，连林山县那里都还没有稳固，自然不会与太多帮派有利益纠葛。

　　若不是一些阴差阳错的事情，恐怕也不会早早就和天乐帮起了冲突。但是眼下与天乐帮较量一番？这明显不合时宜！

　　“不若顺势就和那雷剑门决个高下好了！”

　　冲那北剑门弟子一点头，叶文就要开口说出自己要和雷剑门的人了结一番恩怨，却不想还没开口，那边厢就有人喝道：“适才听闻叶掌门人称君子剑，君子二字便先不说了，却不知阁下依仗什么得那一个剑字？”

　　声落人至，众人转头一看，就见一个俊秀少年郎傲立台上，手上提着一把长剑，对叶文抱了抱拳道：“在下云州李不凡，想请叶掌门赐教一番！”

　　叶文冲那北剑门弟子苦笑一下，却见那人微微一笑，然后退了开去，顺手冲叶文做了一个‘请’的手势。明显是想要跑到一旁看戏去了。

　　“感觉自己像只猴子！”

　　心理面突然升起这么个想法，叶文却很是无奈！江湖中人，有的时候就似那被人戏耍的猴子一般，只能一次次的作秀给人瞧。否则的话名声从哪里来？

　　冲李不凡还个礼：“不知道这位少侠有何见教？”

　　“叶掌门绰号中既然有一个剑字，想来剑术不凡，在下自衬对这剑法一道也颇有心得，想请叶掌门指点一番！”

　　说到此，还算中规中矩，没什么让人觉得不妥之处，奈何接下来几句便锋芒毕露，全无这般客套了：“若是叶掌门剑术的确强横，那自不必多言！若阁下是那徒有虚名之辈……哼哼……”

　　叶文眼皮一跳，见这年轻人满面倨傲，心知这人估计是故意上来找茬，想要拿自己做那成名的垫脚石的：“如何？”

　　“还请叶掌门将外号中那个剑字去掉……”

　　此言一出，众人大哗！要知道江湖当中，这名号便和自身的招牌一般，请人改字号，和砸人招牌其实没什么区别。这人一出口就要摘掉叶文君子剑之名，摆明车马这是要和蜀山派过不去。

　　叶文闻言也是气极，却是气极而笑，随口应付了句：“若你能胜了我，再提便罢！”

　　“嘿！我倒要看看叶掌门这剑法究竟有多神妙？”李不凡冷笑一声，随手就将长剑抽出，然后摆了个架势说了句：“叶掌门，请出剑！”

　　此言一出，台下噪杂之声尽消。李不凡凝神戒备盯着叶文。他本以为叶文会等弟子将长剑送上来，或者干脆就扔上来，所以摆好了架势就等着，却不想迟迟不见叶文动作，心下急躁，喝了句：“怎的还不出剑？莫非瞧不起在下么？”

　　叶文却是随口道了句：“叶某之剑早出，阁下还无所觉么？”

　　李不凡闻言一阵错愕，不知道叶文这话究竟是个什么意思，正待发问，却惊觉周围观众一片鸦雀无声，目瞪口呆的望着台上，心中突感不妙，又问台下一好友之声言道：“李兄快看身后！”

　　急忙忙将身子转过来，定眼一瞧，却是瞳孔微缩，倒吸一口凉气，甚至吓出了一身冷汗，愣在原地不知如何是好。

　　原来李不凡一回过头，就见到一柄长剑在自己身后凭空而滞，剑尖微颤，遥指自己周身要害。

　　想起从自己请叶文出剑那话一出，台下众人就突然没了声息，当时只道是众人等待一场好戏上演，所以未曾出声，如今才知是被这柄无人把持兀自在空中飞着的长剑给震住了。

　　“御剑神术？”

　　李不凡早就听闻蜀山派叶文与玉洞派九剑仙胡书文以御剑之术凌空对了一剑。不过他只当是宵小胡言乱语罢了，根本就未当回事，他是绝对不相信一个连听都没听说过的家伙会懂得那剑法中奉为神仙手段的御剑法门的。

　　可是如今一见，才知道江湖传言也未必不能相信！

　　李不凡愣着，那长剑却依旧定定的在半空中飘着，加上日渐升高的太阳，映出一片绚烂剑光。又过了片刻，那长剑突然一震，随后嗖的一声从李不凡头上越过。

　　急忙再转过身来，就见那长剑围着叶文转了一个圈后直接来到了叶文手中。心底再无怀疑，这长剑的确是叶文御使的无疑。

　　相比起普通江湖众人，各大门派的掌舵者更是惊骇莫名。

　　其中玉洞派早知叶文有次手段，还不算什么，九剑仙更是笑呵呵的和自己师兄说了句：“这年轻人的御剑之术虽然无法用来正面与人比斗，但是用来唬人还是效果不俗！”

　　玉清子却是苦笑了一阵，也不知道如何说自己这个师弟好。自家的独门绝学都快不再是独家享用了，还这么有闲心扯淡。奈何这师弟性子如此，他也无法说什么。

　　相比起玉洞派的从容，其它诸派的反应可就要大的多了。

　　天乐帮林海的神色更加惊诧，转头与华衣道：“这便是你当初说的那手隔空御物之技了？原来竟还可以御剑？”

　　华衣解释道：“虽然可以御使兵刃，但是威力却不甚强横，便如随手丢出的长剑一般，只是胜在难以琢磨，难寻踪迹！”

　　林海听到此处才略微放心了些：“那便无须担心，兵器上若无强横真气，是破不了高手的护身劲气的！”

　　这边天乐帮众人长出一口气，青龙会的东方乙却是脸色更加难看，暗骂了一句：“那林海是从哪里寻来的这么一个盟友？竟然还懂得九剑仙那老鬼的御剑之术？莫非这蜀山派和玉洞派之间有什么牵连？”

　　甚至于他怀疑这蜀山派根本就是玉洞派的分支，毕竟那御剑之术几乎成了九剑仙的独家代名词，一看到御剑神术，大多都会往他身上联想，这也没什么奇怪。

　　北剑门的门主北城烟却是‘哦？’了一声，转头对弟子问道：“这蜀山派果然有些门道，难怪叫天乐帮连吃了几次憋！”她与裴炜本是师兄妹的关系，只是裴炜因为资质有限，难成大器，便下了山径直闯荡江湖去了。

　　其后北城烟习得北剑门绝学天马行云剑法之后就继任了门主之位，与裴炜倒是也时常有些来往，对天乐帮与蜀山派的事情也算是略有所闻。

　　当时还略有奇怪，天乐帮虽然算不得江湖上顶尖的帮派，可也不至于叫一乡下门派给逼到这般困境的境地，如今见识到叶文这手御剑之法才算是解了疑惑。她自然不知叶文这一手只能唬人，当然也不知道当初叶文还不会这等神技。

　　至于天山派的李玄，则是满脸凝重，却又显出几分好奇的样子，手中酒杯被他来回翻转，内里酒水却不见洒出半点，竟然是不知道什么时候已经被他以寒劲冻成了冰块。

　　“这蜀山派，有点意思！”


第155章 积怨

　　众人反应不一，但大多是觉得有趣，哪怕是青龙会的东方乙也只是略微觉得难办，因那叶文基本不会和自己对上，自己与林海的一战是免不了的。麻烦的在于，自己这边若没有人能够接下叶文，怕是要被那林海捡了便宜。

　　唯有擂台上的李不凡最是煎熬无措。这李不凡自习武以来拜过多为师父，每一位都将毕生所学传授给他后言上一句：“你天资过人，我再无可教！”便叫他自行离去了。

　　久而久之就养成了一个盛气凌人的性子，只道自己天生不凡，便连名字也改成了李不凡。后来走出云州后，也算是见识过诸多高手。

　　偶有输阵，也会得上一句：“我在你这般岁数时可没有你这般修为，年轻人前途无量！”如此这般，性子更傲，今次来这武林大会，一是为开阔眼界，一是想要闯下一番声望，好名动整个江湖。

　　却不想自己还未曾出手，那蜀山派就接连出了多次风头，蜀山派掌门叶文更是有一个君子剑的美名。

　　“我一生习剑，在西南之地也算是略有名气。即便如此，也未曾得到什么名声！这叶文何德何能，只是一个听都没听过的门派的掌门就能坐拥如此称号？”

　　尤其是那个剑字，更是让人怎么听都不爽，加上一心想要扬名立万，瞧准了个机会就跑上了台。

　　可是如今，见识了叶文那手御剑的功夫后，才知道自己小窥了天下豪杰，那叶文虽然年岁与自己相近，但是能够得江湖同道馈赠名号，确实是有几分功夫。

　　不说旁的，就那手御剑神技，整个江湖又有几个人练成的？虽然这个江湖中能够隔空摄物或者御使物体的高手也有不少，但是长剑离手，再无联系后依旧还能操纵自如却只得九剑仙一人而已。

　　能凭借内劲将远端物体摄入手中已经是了不得的技巧了，想要如飞剑一般可行可停，可急可缓那是万万办不到的。

　　那么多高手都做不到的事情，叶文能够做到。已经显出这人功夫并非寻常之辈，这李不凡站在这里竟是有点下不来台了！

　　最后吭哧了一阵，憋出了一句：“叶掌门这手御剑之法的确神妙，却不知剑法修为配不配的上这手神技！”

　　此言一出，叶文再也笑不出来了，这话明显是说他剑法粗鄙，纵使学了这等神技也难有作为。当场就怒喝了一声：“忒也猖狂，今日不给你点厉害瞧瞧，真道叶某好欺负了！”

　　说罢浑身一震，周身紫气骤然而出，环绕其身，抬手就是一剑直刺而去。

　　这一手用的并非什么剑法，正是叶文创下的那手‘紫气东来’！这招本是掌法，但是叶文最善随心应变，刀法剑法随手便能化作掌招剑指使出来，如今以长剑运使掌法也是全无阻碍。

　　加上这一招本就是直来直去，不以变化为能的招数，使兵器不使兵器倒是都无所谓了！只是此招一发，周身紫气绕体，便连那长剑上也附着一层弄弄紫气，此时直刺而出，好似一大团尖锥状紫气向着李不凡冲了过去。

　　台下众人一见，这才知叶文修为竟然达到了能够引起异象之境界，无不骇然，更有与蜀山派交过手的人不自觉缩了下脖子，后背冒出一阵虚汗，暗自庆幸道：“得亏当时说话没有太过难听，否则叫这蜀山派记恨上了可大大的不妙！”

　　底下蜀山派弟子也是凝神观战，郭靖见叶文使出了这招紫气东来，惊讶道：“师父怎的以长剑使出此招？”

　　还得是徐贤出声教诲道：“剑招刀招不外呼都是武功，只要符合招法精髓，用什么都是一般无二！你师父出招从来不滞外物，有什么便能用什么，这武功已经练到了随心所欲的境界了！”

　　此言一出，不只郭靖，便连其他几人也是点头受教，凝神暗思，同时眼睛眨也不眨，生怕漏过任何一个细节。

　　实际上也没什么细节可漏，那李不凡见叶文一剑刺来，声势骇人，本欲抬剑招架，却被这一招声势震慑，心底发颤。这还未交手，胆气就泄了不少。

　　随即又想去躲，奈何叶文这一剑迅若奔雷，转瞬间就已经冲到身前，此时再想躲避已然太晚，无奈下又提起长剑想要去挡。可一抬剑，就感觉到剑气逼人，叶文那长剑还未至，强横剑气就已经压的他险些喘不过来气。这一下李不凡心中更慌，手中长剑一阵乱挥，想要用这一同乱剑逼迫叶文变招。

　　也不知道是不是故意的，李不凡这长剑挥来舞去却没能打到叶文，反倒是回手收剑于胸前之时被叶文用长剑剑尖点在了剑脊之上。

　　只听得一阵喀喇喇乱响，李不凡手中长剑竟然碎成无数片洒落一地，同时那李不凡也是浑身一震，面上一红，噗的吐出一大口血，整个人更是不受控制的往后倒飞，噗通一声落在了擂台外面。

　　再看叶文，一剑点碎李不凡长剑后，直接抽剑归鞘，周身紫气已然消散不见，只是立在场中，冷眼看着李不凡：“今日只是略施薄惩，你那伤只需要调养两三日自可痊愈！”

　　却是摆明告诉诸位，自己并没下狠手，免得叫人以为自己真是一个辣手无情的家伙。此言一出，李不凡才知对方那一剑还是留了情面的，本不相信，奈何细一寻思，想起人家哪里不点，偏点中自己长剑，便证明人家根本没想杀他。否则长剑微微一偏，自己就是一个命丧当场的结局。而且自己随手乱舞之下，便连自己都不知道那长剑下一秒抡到何处，叶文却能点中剑脊，这手剑法之精妙，已经超乎自己想象了。

　　站起身，神色黯然的冲叶文抱了抱拳，李不凡也没说什么直接离去。他本就是高傲的性子，如今连人一招都接不住，难免有种从云端摔落的感觉，又觉无颜见人，低着头就钻进了人群当中。

　　此时也又不少人嘲笑这李不凡自不量力，竟然挑战叶掌门，这话说的那李不凡更是无地自容，在人群中七转八转的就不见了人影，想来是直接离去了。

　　对于这人以后如何，是能够走出低谷再攀巅峰，还是一蹶不振消失于江湖，都不是叶文考虑的了。你跑出来砸人招牌，叶文没一剑劈死他已经是手下留情，江湖中人也只称赞叶掌门高义，而不会去管那李不凡如何。

　　又胜了这一阵，叶文这一次却将目光转到雷剑门那边，恰好与那门主雷震山对视——从位置上就能瞧出谁是门主。

　　只是这一对视，那雷震山竟然将目光躲了过去，叶文见状不免小瞧了这家伙几分：“不想竟然是个欺软怕硬的孬货，可惜雷剑门这一大好招牌竟然落到这等人手中！”

　　转过身来，又见北剑门那位弟子笑眯眯的望着自己，叶文上来之前就着调这人叫做北城轩，乃是北城烟的侄子和大弟子，此时对自己道：“恭喜叶掌门又胜了一阵，不知叶掌门可有想要挑战之人？”

　　如今叶文露了这一手，寻常人早就灭了去挑战蜀山派的念头。

　　“想要成名还有许多人可以选择，犯不上和这位叶掌门过不去！”这般念头一起，大多数江湖人都不会再向蜀山派挑战来树立自身威名，而一些喊的出名字的门派则要担心蜀山派会不会借机找他们立威。

　　北城轩则不担心这位叶掌门会挑上自家门派，首先蜀山派和北剑门地位相差太大，就算蜀山派的叶文真的很有野心，也不会一上来就挑战几大门派，那只会给自己找来麻烦。

　　因为没有利益冲突，加上叶文也算是一表人才，实力强横，北城轩说话自然客气了一些。他现在几乎可以肯定的是，蜀山派这般实力绝对不想一直站在杂鱼当中，这位叶文身为掌门给自家谋个座位应该是很正常的事情吧。

　　“叶掌门想来也是想给自家门派谋一个席位的吧？不知道会挑中哪家？”

　　底下诸位江湖同道此时也纷纷猜测，不知道叶文会挑中何门何派来作为立威的对手。

　　这挑对手也有水平。你若挑的太弱，不免叫人小看几分。若挑的太强，弄不好就会吃上一番苦头还什么也没捞到。

　　这般一讨论，底下复又一片噪杂，几家位置明显偏远的门派掌门此时脸色都不大好看，心道这蜀山派要是挑中了自己等人，那可如何是好？

　　光凭叶文适才那一剑，这一片的这群人就没几个自衬能够接的下来，若是将这好不容易抢来的席位丢掉，这脸丢的可就大了，即便回到老家怕也无颜面对诸多守在家里的弟子们。

　　直到此时，叶文才想起武林大会上是可以直接向那些门派挑战，夺得对方的席位的。自己刚才却是忘了这一点。

　　“既然如此，那便莫要浪费了此等良机！”

　　冲北城轩一抱拳：“在下的确是有要挑战之人！”随即转向雷剑门那边，喝了一声：“雷震山，你雷剑门既然与我蜀山派开战，此时怎的却不出声响了？”

　　此话一出，众人才知蜀山派竟然早已经与雷剑门交恶，看这架势似乎问题很是严重。“难不成又是一个死局？”

　　叶文此言一出，天一真人和慧心禅师眉头一皱，慧心禅师更是道：“不想蜀山派竟然和雷剑门有冲突，瞧这样子，怕是难以善了！”

　　天一真人也道：“只凭这一句话，就知道雷剑门和蜀山派这一局难以善了！先前还道我正道门派中又多一新兴俊杰，如今看来却是祸福难料了！”

　　原来蜀山派适才冒头的时候，天一真人和慧心禅师对于正道又添一高手还满心欢喜，但是这才不大会儿的功夫，这正道诸派自己人就已经打了好几阵并且已经出了人命。

　　先前那刘弼之好歹算事出有因。这雷剑门和蜀山派若打起来，无论谁胜谁负对正道武林都算不得好事啊。

　　“说不得，一会儿咱们二人还得去做个和事老！”

　　这二人还不知道两派之间究竟是何恩怨，心道若不严重两人出面应当能将此事压下。毕竟二人的身份地位摆在那里，江湖众人应当会卖他个面子。

　　武林大会中，两人出面调停的事情也不少，只是一般小打小闹的他俩犯不上出面。只有如一些大派之间的恩怨，才会出手调停，即便不能调停，也尽量将冲突范围缩小到一定程度内，以免正道损失惨重。

　　叶文那一声大喝之后，众人目光齐齐瞧向雷震山，只见这位雷剑门门主满脸难色，却是有一种进退不得之感。

　　只这么一犹豫，众人不免就小瞧了这位几分。

　　“嘿，人家都指名道姓了，这位竟然依旧不做回应，真不是个爷们！”

　　“就是就是，雷剑门也算是江湖上有名号的门派，别人都叫阵了，竟然不敢回应？就这样还有脸坐在那里？赶紧下去吧！”

　　雷震山这一犹豫，四周嘘声四起，此时他们也不怕雷剑门来找他们麻烦了，毕竟人这么多，除非雷剑门能把在场所有人都杀了。但真要那么做，恐怕他们还没动手，周围几大门派就能先把雷剑门给灭掉。

　　叶文见雷震山迟迟不动，也是眉头一拧，正欲再喝，只见蜀山派里冲出一人，此人身形娇小，腰跨两柄短剑，正是那黄蓉蓉。

　　黄蓉蓉在蜀山派学艺虽然不久，但是功夫进境颇快——时不时走火入魔一次倒也不是没有好处，救治回来后，这功夫多少都有些提升，所以这一冲一跃身形颇快，众人正嘘那雷剑门呢，一转头才发现台上竟然多了个身形娇小的女娃。

　　“唉？这女娃是什么时候跑上去的？”

　　“莫非雷剑门派了这么个女娃来应付场面？”

　　“你眼瞎了么？没瞧见这女子穿着和那叶掌门极为近似么？明显是同门！”

　　“唉？蜀山派弟子上去做什么？”

　　“谁知道？”

　　众人议论间，黄蓉蓉正对叶文恳求道：“还请叶掌门让我接下这一阵！”

　　叶文见状略显为难：“你现下虽然功夫大进，但是如今就要与雷震山交手，会否太过急躁？”

　　黄蓉蓉道：“我也不求能杀得了雷震山，只求能杀得他几个弟子迫他出来，到时候即便不敌，也是问心无愧！”

　　叶文挠头，他本道此番与雷剑门交手一阵，先打压一番，日后再去上门灭了丫挺！没想到此时黄蓉蓉报仇心切直接就跑了出来。

　　瞧见黄蓉蓉坚定目光，叶文叹一口气：“莫要勉强，若是不行便退下来！那仇一定能报的，也不急在一时！”

　　黄蓉蓉点了点头，谢过了叶文成全之意，等到叶文下台，这才转头对雷剑门喝道：“雷震山，你纵容儿子和门下弟子屠我黄家寨一百余口，这笔血债我黄蓉蓉今天便要你亲自来偿！”

　　此言一出，又是一阵大哗！众人先前只道蜀山派与雷剑门是起了什么冲突，或者有些普通争执，不想竟然还有这么一节在里头。

　　观黄蓉蓉衣衫，明显就是蜀山弟子，雷剑门门下把人蜀山派弟子全家屠杀了一干二净，难怪蜀山派会在这时候指名道姓的找上对方。

　　“我说那雷震山怎么脸色古怪，原来是行了这等恶事，心里难安啊！”

　　“那黄家寨是个土匪吧？杀了也就杀了，蜀山派为一群土匪出头……这个……不过替父母双亲报仇倒也说的过去！”

　　“呸！你知道什么？那黄家寨乃是绿林道上有名的好汉，劫的多是为富不仁的恶棍，而且若非穷凶极恶天理难容之人绝不下杀手。即便如此，劫财之时也只拿部分，不全抢走！东州地界谁不知道黄家寨之名？若非如此，何以东州山匪都唯黄家寨马首是瞻，便是服气黄老寨主为人！”

　　“那怎的会叫那雷剑门灭了？”旁边多数人都来自五湖四海，对这事还真不清楚，还是来自东州的人悄声说道：“据说是那雷剑门少门主求亲不成，怒极之下行了这等恶事！”

　　“雷剑门竟然如此猖狂？”

　　“是啊！人心不古啊！”

　　“我靠，求亲不成直接杀人全家，此等恶人也配称为名门正派？”

　　“……”

　　这些话语本只是三两个人谈论，慢慢变作十三四人，片刻间便传到三五百人口中，再过一阵，整个会场都在议论纷纷，时不时冲雷剑门之人指指点点，满脸不屑。

　　却是许多来自东州的武林人士，不少人都被那雷剑门欺负打压过，此时逮着机会，自然要大大的说其不是，一边还讲出自身悲惨遭遇，引来无数同情之声。

　　“兄弟莫要介怀，雷剑门多行不义，早晚得到报应！你看，蜀山派这番不就来找雷剑门的岔子了？”

　　只这一阵，那雷剑门就成了人人喊打的过街老鼠，本来还怒瞪着周围指指点点众人的雷剑门门徒，在这么多人齐声喝骂下也做了缩头乌龟，更有人和雷震山说道：“师父，再叫他们说下去，咱们雷剑门便完了！”

　　再这般下去，不必蜀山派来人，雷剑门自己就不容于江湖了。雷震山转身一瞧，就见天一真人和慧心禅师两个人也皱着眉头说着什么，眼神间似乎也在往自己这边瞧来。

　　情况却是对雷剑门越发不利了！


第156章 血虚双斩

　　黄蓉蓉立于台上，听着周围众人议论纷纷，心情越发难以平静，尤其是间或听到一句‘黄家寨如何如何’，不自禁便想起当初那无忧无虑的日子。

　　过得片刻，将腰间短剑一抽，遥指远处雷剑门众人喝道：“若无胆上台，便赶紧滚了吧！今日放你一马，等日后我亲自上门讨教！”

　　此言一出，江湖群雄齐声喝了一声好，同时越发的鄙视雷剑门众人。

　　天一真人和慧心禅师则是神色严峻，长叹一声：“又是一庄死局，江湖正道多难啊！”

　　此时恰好北剑门门主北城烟走了过来，闻言只道了句：“雷剑门这也是自作孽！本来雷剑门也算是江湖上一大门派，奈何后人越发不争气，不但绝学失传，还闹出同门相争的闹剧出来！现在……哼，这等门派也配以正道自居？”

　　北城烟虽是女子，为人却是最为嫉恶如仇。尤其是对于雷剑门这种仗势欺人之辈最为厌恶，自从雷剑门由这雷震山接手之后，她就不大与这门派之人来往，哪怕在江湖上遇到也是不冷不热的保持距离。后来接任门主，更是勒令弟子少与那雷剑门的人接触。

　　寻常弟子只道门主和雷剑门不对付，却不只道是因为身为门主之后，北城烟听闻到了不少雷剑门仗势欺人的事情，心下更加厌恶，自然才有这般举动。

　　天一真人不言，他平日里只在派里精修玄功，翻阅道藏，处理派里诸般杂事。加上天道宗和当今朝廷有着千丝万缕的关系，派内也有不少弟子去为朝廷效力，他要处理的事情太多，所以在江湖上走动的时候比较少，也不怎么去东州地界。对雷剑门之事倒是所知不详，此时才知道这雷剑门已经闹的天怒人怨了。

　　慧心禅师也是差不多如此，此时又低声宣了一声佛号，道了句：“因果因果，这雷剑门种下了因，如今便是要收这个果了……”

　　此时那雷震山满头大汗，知道无论如何，这雷剑门的招牌算是砸在自己手里了。当年自己煞费苦心逼走了师兄从而得到这梦寐以求的门主之位，只道能够将雷剑门带到新的高度，受江湖中人敬仰。哪知道十几年过去，不但没有让雷剑门晋身江湖一流大派，反而日渐衰落了下来。

　　如今，便连一个女娃娃也敢在天下群雄面前侮辱自己了！

　　“师父，不管怎样，先叫弟子去教训一下这个丫头！若叫她再这般妄为下去，我雷剑门算是彻底完了！”

　　雷震山这才醒悟过来，当今要紧的是要让这丫头闭嘴！转头一看，乃是自己的大弟子齐盛。这弟子随自己日子最久，功夫也是练得最精，想来此次上阵应该没什么问题。

　　只要将那黄蓉蓉给打下台去，起码能暂时缓一缓局面。至于蜀山派再派人出来……他还没时间去想。

　　“好，先叫那丫头闭上嘴巴！”

　　“是，师父！”

　　齐盛应了一声，提起宝剑从座位上一跃而出，然后再来几跃这才跳到擂台上面。他这一手轻功也算是不俗，但是和先前叶文那一手直接纵身飘到擂台上的骇人身法一比，就显出差距来了。

　　黄蓉蓉在蜀山上面居住日久，见惯了叶文的强横轻功，宁茹雪和徐贤的诡异又迅疾的身法，即便是她自己，内功修为大进后，轻功上也是远胜这个雷剑门弟子。此时见这齐盛居然卖弄轻功，难免嗤笑了一声：“班门弄斧！”

　　“雷剑门齐盛！”齐盛为了挽回雷剑门的形象，这一番礼数却是做的分毫不差，说话也是客客气气，加上他自身形象也是不差，倒也有一些人对雷剑门的印象稍微好转了那么一丁点。

　　“黄蓉蓉！”

　　黄蓉蓉只报了名字，因为她眼下也不知道应该怎么说。她若报上蜀山名号，偏生她又不是蜀山派弟子。若是报黄家寨，那蜀山派今日就难做了，所以干脆提也不提只言姓名便罢。

　　见齐盛抽出了长剑摆好架势，黄蓉蓉手上一翻，腰间两柄短剑随即被她抽了出来。这两柄短剑挂在腰间还不显眼，此时一出鞘，对面那齐盛立时就是眼色一变。

　　“直刀？”

　　底下群雄有眼力较好的，此时也瞧出黄蓉蓉那两柄并非是剑，乃是两柄约莫半米左右的直刀。

　　这直刀乃是叶文特意请于冶打造的，为的就是加强黄蓉蓉战力。

　　直刀刀身笔直，单面开刃。本是刀，但也可使剑招，让擅长使用双手短剑的黄蓉蓉改用直刀并没有什么太大的困难。

　　尤其是考虑黄蓉蓉的对手乃是雷剑门中人，那么要对付的基本都是剑法好手，叫黄蓉蓉改用直刀，有的时候也是希望她利用直刀强横的特性来占些便宜。

　　直刀单面开刃，但是刀刃却只占整个刀身的四分之一，在斩击的时候会有斧头的凿击效果，若和普通长剑相交，用不了几下对方的长剑就得毁去！加上雷剑门剑走轻灵迅疾，长剑都比较轻，碰上使刀的都要尽量避免刀剑相交，以免兵刃被毁。

　　叶文这就是欲迫使对方与黄蓉蓉拼兵器，然后叫黄蓉蓉占着兵器之利战而胜之。为此，叶文还将玄虚刀法和血刀刀法中的许多招数大肆修改了一番，又加进一些点穴笔的路数，最终融合出了一套双手刀法，唤作血虚双斩。

　　因为这套功夫需要这两柄特意打造的兵器配合，所以这既是刀法名，也是这一对兵器之名。

　　说了这么多，实际上直刀在叶文那个世界还有一个更响亮的名号，那便是唐刀！因为这个世界虽然有这种兵器，却没有那个朝代，因此只唤作直刀。

　　直刀的这个设计最重要的一点就是可以在作战的时候凿击斩穿铠甲——日本刀和唐刀的很大差别就是剑刃部分所占刀身面积的大小，日本刀最初诞生的时候不需要去考虑凿穿盔甲防御，所以日本刀切割能力更强，却不具备凿击的能力。同时，直刀也就是唐刀要比同体积的日本刀更重。

　　黄蓉蓉这两柄短刀虽然不长，但是分量却不轻，若非这半年来日夜习练，加上内功进步神速，要她发挥出这对兵器的威力，怕也不是一件容易的事情。

　　至于齐盛为何会见到此兵器这么惊讶，是因为这直刀具备不俗的破甲能力，在这个世界乃是属于管制兵器，江湖中人很少会用直刀作为兵器，使用这玩意儿的，多是军队中人。当然，直刀工艺繁杂，造价高昂也是一大原因。

　　叶文当初要于冶打造直刀的时候，于冶也是满头大汗，忙和自家掌门解释了一番。结果叶文问了句：“朝廷禁护身短刃否？”

　　“这个……倒是不禁的！”

　　“那你尽管打造便是，反正这两柄直刀还没到标准长刀长剑的规格，只算的上是护身之物！”

　　于冶这才继续打造下去。可以说，叶文是钻了一个空子，给黄蓉蓉配了这对兵刃。

　　江湖中人也有不少脑袋转的快的，立刻就明白黄蓉蓉这对兵器虽然是直刀样式，但是刀身却不够标准长度，算不得禁物，一惊之下也就不再多想——何况，跑江湖的，多少都有点不将朝廷放在眼里的想法。只是好奇这蜀山派似乎是个剑派，怎么跑出了一个使一对短刀的弟子？

　　还是有一些见多识广的人解释道：“直刀虽然唤刀，很多招法套路也以刀招为主。但是因为刀身笔直，刀剑尖锐，依旧可以使剑招的！”

　　这些人才恍然，而他们的话传进台上的齐盛耳中，这齐盛立刻就明白了这黄蓉蓉打的是什么主意：“想以兵器之利破我雷剑门剑法？未免太过天真了？”

　　这齐盛却是听了那些话后，更觉得这黄蓉蓉功力不行，否则哪里会需要依仗兵刃？是以才会有这般说词。

　　黄蓉蓉依旧满面寒霜，闻言只是说了句：“天真与否，试试便知！”说完也不再和这人废话，手中双刃唰的化成一团刀光直取齐盛面门。

　　齐盛见这毫无花巧的一刀，也是略微冷笑一阵，随口说了句：“就这么点能耐么？”手中长剑一递，随后一抖，竟然化作数到剑光刺向黄蓉蓉，使得正是雷剑门的看家剑法雷剑式。

　　自从擎剑术和飞龙剑法先后失传了之后，雷剑门拿的出手的就只有这一套雷剑式了，但却也因此将这门剑法研究了个通透，此时齐盛使出来，倒阵有了几分迅若奔雷的意境，威力比起那雷鹰来，不知道强了多少。

　　黄蓉蓉只觉得眼前寒光一闪，竟然闪出数道剑光直扑自己而来，而且每道剑光都是气势惊人，叫人难以小窥。若唤作以前早惊得不知如何应对。

　　如今黄蓉蓉久与徐贤练功，这虚虚实实的功夫她瞧的最多，这齐盛的剑法虽快，但比起徐贤来那就不知道差了多少。加上剑法再快，也只得瞄着自己身上来刺，这范围一下就被缩小了许多。

　　又想起叶文曾经对她说过：“雷剑门剑法虽快，可是身法却跟不上手中快剑！因此他剑法再快，也只得瞄着你一面来攻，其余几面他们是顾及不到的！你若与其交锋，莫要惊慌，只管护住自己对敌那面就可！”

　　此时想起，黄蓉蓉立刻将手中双斩舞成一团，护住身前要害，只听的叮的一声，却是恰好挡住了齐盛那一剑。

　　“一旦寻到对方兵刃所在，莫要犹豫，立刻挥起你这对短刀砍过去，迫他以兵刃护身。只要连续数下，就可将其武器毁去，那时候你有兵器之利，对手又失了最拿手的功夫，自然任你处置……”

　　黄蓉蓉左手刃不收，顺着对方长剑直接往前一滑，同时借着这股力道将其往下一压，右手刃兜头就劈了过去。

　　齐盛大吃一惊，慌忙间立刻一翻手腕，摆脱掉那贴住自己长剑的短刃，然后抽回长剑来往自己顶上一横想要挡住黄蓉蓉这一剑。却是因为适才自己乃是前冲之势，此时骤然而止，仓促之下难以躲避，只得硬架。

　　黄蓉蓉一刀被齐盛挡住，却也不恼，左手刃挥手又往齐盛手腕削去，齐盛见状，立刻又把长剑一转，挡住了又一刀。

　　连续两声兵器交击之声传来，每一下都让齐盛心中一惊。旁人瞧不真切，他可是瞧的一清二楚，那黄蓉蓉的兵器每一下都砍进自己长剑剑身中几分，这才一交手，长剑上就多了两个口子，若再来几下，这把长剑很可能彻底断掉。

　　“该死的！”

　　口上骂了一句，却对此战无济于事，黄蓉蓉身形一起，身子腾在空中，手中双斩竟然齐齐往齐盛后脑砍去。这一下，又是恰好封住了那齐盛欲退的方向，无奈之下只能再次以长剑招架。

　　呛呛两声，那长剑上却是又多了两道口子，而且这两下比适才砍得都要狠的多，他那长剑已经是伤痕累累。

　　再看那黄蓉蓉，她本就是爱玩爱闹的性子，当山贼的时候就整日的乱窜，旁的不说，这轻身功夫练的无比纯属。到了蜀山派，内功又进，加上徐贤这个轻功高手亲自教导，这一身轻功身法又提升了许多，此时就见黄蓉蓉那娇小身影左闪右腾，竟然围着那齐盛斩来砍去，而且每次攻击必迫使齐盛挥剑招架。

　　众人只听得场上自从开打之后，那兵器碰撞之声就乒乒乓乓的响个不停，少数几个人直接就说了句：“那雷剑门的龟孙要完！”

　　大多数人都知道用长剑和刀硬碰硬是个什么结果，此时也都是点头附和。正在此时，只听得场上突然‘呛！’的一声大响，随后半截剑刃飞上半空，在渐渐高升的太阳映照下闪着绚烂剑光。

　　‘噗！’

　　众人正被那半截兵刃吸引去了目光，突然又听到兵刃入体之声，低头一看，竟然是黄蓉蓉双手短刃齐齐插进了那齐盛的胸腹当中。那一声噗，正是兵器入体所发出的声音。

　　“啊——！”因为兵器被毁，稍微愣神的齐盛只觉得胸腹齐齐一疼，低头一瞧，就见那两柄毁了自己兵器的双刃竟然齐根插进了自己体内，巨疼传来，加上心理升起对死亡的畏惧，齐盛的精神彻底崩溃，一声惨嚎，便叫周围江湖中人也是心底一寒。

　　这还不算完，黄蓉蓉将兵器刺进后，竟然手腕一翻，两柄短刃在齐盛体内又是一转，这一下痛的他又是一阵大喊。

　　只是这声喊却半途而止，黄蓉蓉双手一使劲，这对双斩齐齐就被她抽了出来，顺势往后一个后跃，身子在空中翻转之时，刀刃上鲜血也是洒落一地，将这擂台染上了一些鲜艳色彩。

　　等到她落地之后，手上双刃复又一片寒光闪闪，不留半分血迹。而那齐盛，则是已经身亡，噗通一声倒在了台上。

　　“盛儿！”

　　毕竟是自己亲传弟子，眼睁睁的看着死在自己面前，雷震山也是又惊又怒，只是黄蓉蓉出手太快，从毁了齐盛兵刃到将其杀死都在一瞬之间，就算他想要救下自己徒弟也是不可能。

　　“你……你好狠辣！这样也算得正派中人？”

　　黄蓉蓉冷眼注视了那雷震山一眼，言道：“你纵容弟子杀我全寨一百余口之时，怎的不言狠辣？我今日说了要找你报仇，你却派弟子上来送死，要说狠辣，我远远比不上你！”

　　“你！”

　　雷震山被黄蓉蓉这番话说的气血翻涌，一张脸都账成了猪肝色，手指也是抖个不停，嘴里面不停的说着：“你……好！好！很好！”

　　言罢左手在剑鞘上一拍，内里长剑被他内力一震，直接从鞘中弹了出来，恰好被雷震山抓在了手中。

　　“老夫就应了黄姑娘这一阵！我倒要看看是你死还是我活？”

　　说完从座位中一跃而出，然后又是一跃直接上了擂台。这一纵一跃之间，轻功倒是比那齐盛强了许多，而且看他使劲之时颇为轻巧，想来并未使用全力。

　　黄蓉蓉见状，也是心中暗惊：“叶掌门对我道，若对付普通雷剑门弟子，还能欺负他们身法较弱，可是若碰上身法也够快的人，自己这点东西却是不够用了！眼下看这雷震山，轻功要比那齐盛不知道强了多少，今日我能杀的死他么？”

　　只是转念一想，自己爹爹和诸多叔伯都是因他而死，一口怨气直冲脑门，却是再也顾不得那些了，只对自己说了一句：“拼命便是！”

　　思及此，手中双刃一摆，凝神戒备寻找出招良机。

　　对面雷震山也是长剑一横，摆在身前，然后冷笑道：“你想靠兵器之利赢我？那不过是痴心妄想……”

　　他这一横剑，众人才注意到雷震山的长剑竟然和雷剑门众弟子大不相同，乃是一并更宽的长剑，这等宽剑怕是与大刀也能硬拼几下，黄蓉蓉那对短刀还能有几分效力？

　　叶文瞧见，也是心中一惊，暗道一声不好！不过随即察觉到徐贤衣衫略有飘动，知道这师弟已经运功戒备，便又将那心放了回去。


第157章 日光剑法

　　只见雷震山手中宽剑一举，然后微微偏了偏头瞧了下已经升到高空的太阳。这武林大会开到现在，刚好已经过了半天，如今正是日头高挂的正午时分，雷震山瞧见此处，不仅得意一笑。

　　“你这丫头，先杀了雷某独子，又杀我徒儿！今日不留下你的性命，雷某誓不罢休！”

　　他本道用这番话告诉众人，这女孩和我雷剑门是血海深仇，自己稍后要是出手狠辣了点，那也是正常，算不得什么。

　　奈何他此话一出，底下竟然有人满是不屑的道：“雷门主连儿子都被人杀了，适才叫阵的时候都不敢出来为亲子报仇，也算得好汉么？”

　　此言一出，响应者不知多少，更有人扬声道：“雷门主你连对个小丫头的叫阵都左推右搪，结果妄自送了自家徒儿性命，却来怪别人？”

　　雷震山可不知道，平日里雷剑门横行无忌，得罪了不知道多少人。这些人平日里不敢招惹雷剑门，那是因为势单力孤，根本难以撼动雷剑门。

　　如今在这武林大会上人多势众，躲在人群里喊一句话也不怕叫人发现是自己，何况如今雷剑门的人有蜀山派出头对付，他们不过在旁添油加醋一番，自然无所忌讳。

　　雷震山本来还想挽回点名望，却不想底下一句一句，一声一声的诸多讽刺之言，他这时才感觉到，雷剑门在江湖中竟然寻不到半个朋友。

　　目光四顾，只见那些本来与雷剑门称兄道弟的小门派，在察觉到自己目光的时候也是避了过去，更有甚者直接站在那里破口大骂，说他雷剑门如何如何嚣张。

　　至于几个与雷剑门实力相差不多的门派，一个个冷笑着望着台上受万众唾弃的雷震山，不用问就能猜到这些人心理究竟在转着什么样的心思。

　　回过头来，又见到黄蓉蓉站在那里，雷震山心道：“若没你这丫头，哪来这许多事端？”心中对这黄蓉蓉越发忌恨，手中宽剑一举手便是一招发出。

　　雷震山这一剑，却不似雷剑式原本的直来直去，全凭快字取胜，而是在空中挽了一个剑花，然后才刺出。

　　旁人见到这一手，皆是不明其意，暗道：“这雷震山莫不是被气疯了？出招便出招，怎的还摆个姿势然后再攻？”

　　众人百思不得其解，只觉得雷震山这一手使得是莫名其妙，他雷剑门的剑法本就以快取胜，如今自己耽误时间，那不是给了对手应对的机会？

　　众人都以为黄蓉蓉会轻易闪避开的这一剑，却险些要了这女娃的命。雷震山一剑刺出的时候，那黄蓉蓉好似傻在原地一样毫不动弹，等到雷震山一剑就要刺到身前了，黄蓉蓉才挥起双刀堪堪挡住了这一剑。

　　“怎么回事？”

　　众人心底皆是升起疑问，只见雷震山每一剑挥出，黄蓉蓉的反应总是迟钝半拍，每每都是剑刃险些刺中自己的时候才堪堪出手将对方长剑架开。

　　交手数个回合，黄蓉蓉终于被雷震山以大剑刺中了左边上臂，好在黄蓉蓉轻功不俗，及时跃到一旁，只是被大剑擦了一下，稍微削破一点皮。

　　“这是搞什么鬼？难道那雷震山懂得什么妖法不成？”

　　诸多江湖人士对于黄蓉蓉的反应很是奇怪，却不知道黄蓉蓉也是有苦难言，愤恨的看着雷震山，手中双刀握的又紧了一些，低声骂了一句：“靠得这种旁门左道，你有什么好得意的？”

　　却见雷震山几剑击出，那黄蓉蓉被打的左躲右闪、狼狈不堪。本来以黄蓉蓉的功力，即便打不过雷震山，也断然不至于这般狼狈，只是自己使出了这新创出的剑法之后，杀掉这黄蓉蓉也不过是举手抬足间的事情。

　　雷震山得意间，举起手中大剑，但见剑上光芒一闪，黄蓉蓉不自觉又是一闭眼，等她将眼睛睁开之时，雷震山的长剑已经来到身前。黄蓉蓉大怒，心道：“今日和你拼了！”却是不闪不躲，径直往前冲去，想要硬接这一剑然后和雷震山拼命。

　　奈何雷震山早就料到她会有此行为，手上大剑一翻，又是一阵剑光闪起，黄蓉蓉虽然硬挺着不闭眼，却是眼前一花，一片白茫茫的瞧不清食物，凭着感觉把手中双刀一抡，想要寻到对方踪迹，却不想一挥之下，只碰到一团空气，那雷震山并不在其身边。

　　“贼丫头，去死吧！”

　　一声低吼，雷震山手中剑法一变，竟是使出了已经失传了许多招数的飞龙剑法，这套剑法虽然已经不全，但依旧是他雷剑门的不传绝学，即便只余不多几招，威力依旧不凡。

　　雷震山手中大剑犹若飞龙腾空而起，自上而下以扑击姿势斩向黄蓉蓉侧颈，这一剑不必击实，只要稍微擦一点边，那剑上附着的澎湃剑气就能切断黄蓉蓉侧颈上的动脉，叫她流血过多而死。

　　而此时黄蓉蓉却双眼刺痛一片白花花的瞧不清，虽然听到一声喝，却不知道那雷震山从那里攻来，只得将手中双刀舞成一团刀光护住周身，却不想雷震山这一剑竟然从侧上方袭来，那里恰好没有刀光护着，眼看着就要被雷震山一剑枭首，香消玉殒。

　　正在此时，只听得一声怒哼：“要蓉蓉死？问过我了么？”

　　这声音似远又近，好似在几十丈外，但又似就在自己耳边。雷震山心下大惊，抬头一望，只见一道红光铺面而至，他还没有明白过来怎么回事，就见那一团红光骤然爆裂开来，化作数十道剑气，上下左右将自己罩了个严严实实，雷震山心下一惊的同时，慌忙回剑自保。

　　只听得一阵乒乓乱响，最后又是一阵暴雨般的响声之后，雷震山竟然被人从空中给打的倒飞而退，落地之后也是连退数步，最后以大剑拄地这才勉勉强强稳住身形。

　　抬头再看空中，之间那一片红色剑气已经消散，却独独不见人影。适才自己以大剑护住周身，清楚感觉到对方长剑在自己剑上击打了不知道多少下，那一阵金属碰击的声音断然做不了假，所以绝对是有人突然跳到空中和自己交了十几剑。

　　可是现在为何不见人影？正自惊讶着，突然听到前面传来一阵咳嗽之声，雷震山循声一瞧，这才看到一个长的异常美丽的男子正站在不远处捂着嘴咳嗽着，若不是事前刘弼之闹了那么个笑话，这雷震山也断然分不清眼前这位是男是女。只瞧他现下模样，还道是哪一个世家大阀的病弱千金，叫人心生怜惜。

　　眼下雷震山断然不会有这般念头，适才那一阵交手已经让他心中暗惊。先前见过了叶文的功夫，不想叶文的这个师弟竟然也有这般不俗的修为。

　　徐贤连着咳嗽了好几下，这才觉得好过许多，刚才运起真气，不小心刺激到了体内寒气，所以这才会有些不适，这一会已经缓了过来，一摆手中长剑，道了一句：“接下来便要徐某来领教领教雷门主的高招！”

　　直到此时，周围观战的众人才反应过来发生了什么事情，许多人还兀自沉浸在刚才所看到的一切。

　　“我眼不是花了吧？你伸下手指头我瞧瞧能分清是几不！”

　　旁边那人伸出一个指头，这人立刻道：“一？”

　　那人点头，这位才放心道：“看来我眼没花！”

　　不想伸出指头那人却晃着自己指头，同时猛眨着眼睛：“不过我怀疑我不仅眼睛花了，连脑子都不清醒了……”

　　雷震山适才被徐贤数剑逼退，随意没有瞧见，可是围观众人却将刚才那一幕瞧的清清楚楚，此时还兀自怀疑自己犹在梦中。

　　适才，众人眼见雷震山就要将那黄蓉蓉斩杀当场，就见一道红光突然急射而出，眨眼间就冲到跃到空中的雷震山面前，随后几声兵器碰撞声不绝，但与此同时，那红光中竟然又闪出一道人影，落地后抱起了那黄蓉蓉，然后又是一闪就没了影子。

　　等到众人还没反应过来的时候，那空中的兵器交碰声复又大响，然后就见雷震山被打退了出去，一个翩翩佳人（实在难辨雌雄）飘飘落下，右手长剑上兀自吞吐着红光，左手捂嘴咳嗽个不停。

　　正寻思究竟发生了什么事情的时候，就听到擂台下边蜀山派众人中传来黄蓉蓉的声音：“徐贤！”语气中似有不甘，又有几分担心。众人转头一瞧，才知道黄蓉蓉竟然已经回到蜀山派众人当中了。

　　“哗！这是怎么回事？”

　　这些人功力不高，瞧不明白，但是那几个大派的高手却瞧的清清楚楚。

　　林海眼神一凝，直接就道了句：“这徐贤的轻功好生强悍……”

　　适才徐贤从蜀山派众人当中一跃而出，几乎是眨眼间就冲到了擂台上面的雷震山面前，期间不但速度极快，而且还没有再借过力，也就是说乃是一跃而至。

　　随后先击出几剑，迫使那雷震山收剑自保。这一阵里，那徐贤一共出了二十一剑，其中有七剑是实的，其余的皆是虚招，这也是一开始那一阵兵器交击声的来源。

　　然后借着与雷震山长剑相交产生的力量弹落地上，抱起那黄蓉蓉，随后跃起又出了三剑，之后转身便回到蜀山派众人当中，放下黄蓉蓉，复又奔回台上——这回那徐贤不必分神，全力以赴，一口气出了不知道多少剑，因为距离有点远，诸多高手也没瞧清楚究竟出了多少剑，又兼之出剑太快，许多声音都重叠在了一起，是以最后这一阵声音大响，然后那雷震山被打的倒飞而出。

　　这一连串动作，简直快到了极点，而且身法和剑法结合的颇为独特精妙，虚实变化间也是挥洒自如，诸多高手自衬：若叫他们快到这种程度，若凭自身深厚的功力，也并非做不到。可要如徐贤做的这般潇洒自如却万万不能了。

　　而且，徐贤那快的好似分身一般的技巧也不是众人谁都懂得的窍门，八成是蜀山派的某种独门绝学。

　　他们自然不知道，这是徐贤将百变千幻云雾十三式与踏雪无痕轻功结合使用，才会有这么惊人的效果。一个快到了极致，一个虚实变换到了极致，两下结合使出，便好似同时出现了两三个徐贤一般。

　　便连天一真人和慧心禅师也是赞道：“这蜀山派除了叶文，竟然还有这等好手！不但轻功强悍，那手快剑也是精妙无比！”

　　天一真人更是抚须赞道：“的确是不凡，不过这年轻人的这身法，似乎是在哪里见过……”

　　相比起他二人，天山派那便的反应则要复杂的多，李玄看到徐贤的身法，心下略有奇怪，总觉得有点熟悉。而身旁他的一位师弟脸色却陡然大变，看着徐贤的眼神也变得略微复杂一些。

　　李玄正思考着，就感到身旁自家师弟气势陡然一变，不但隐有寒气放出，期间更夹杂了一点杀气。本来这点变化很难叫人察觉，但是李玄是什么层次的人物？何况这师弟就在自己身旁坐着，加上都是修习的冰魄寒功，只要有一点气息变化，就会有所感应。

　　“有意思！”嘴角挂起一抹冷笑，李玄将身子靠近椅子当中，用左拳支着自己的下巴，眼角的余光看了自己那个师弟一眼，随后继续看着场上的徐贤：“这蜀山派越来越有意思了……”

　　叶文对于徐贤这一手也是暗赞一声，直到使得精彩，这一手不知道镇住了多少人眼球。同时转头对黄蓉蓉道：“你莫要担心，以徐师弟的功力，即便身有微恙，也不是那雷震山能够对付的了的！”

　　黄蓉蓉忙道：“那万震山的剑有古怪，叫徐贤小心啊！”

　　叶文却微笑了一声，叫她放心：“不过是一些旁门左道，适才我与徐师弟就瞧出其中关键了。那等微末伎俩，不足为虑！”

　　听到他如此说，黄蓉蓉才微微放了下心，只是依旧望着台上，还是宁茹雪过来安慰了两句：“不必担心，徐师弟的功夫可是很高的！你不也是和他学的功夫么？”

　　再看台上，徐贤急咳了一阵之后，就听到对面万震山嘲笑了一声道：“哪里来的痨病鬼？站在这里碍事！”

　　转头再去寻那黄蓉蓉，突然发现竟然不见了踪影，心下惊疑，往蜀山派那边一看，只见黄蓉蓉站在叶文身旁，只道是被那叶文趁着自己被这病鬼缠住的时候给救了下去。

　　“你们蜀山派这是什么意思？难道见到打不过了便换人打过么？”

　　徐贤耻笑道：“你们雷剑门也可以换人来打！只是适才你徒弟将死之时，却不知道阁下在做些什么？”

　　这一下有戳到了雷震山痛处，只是形势不如人，只好又道：“这本是我雷剑门和那黄家的事情，你蜀山派这是非要掺和一脚？”雷震山自知敌不过叶文，若蜀山派硬要为黄家出头，那他今日无论如何是讨不了好，还不若先用话套住蜀山派，只言这是和黄家的私怨，而不是在和你蜀山派争斗。

　　徐贤闻言，眼光一寒，脸上笑容敛去，只道了句：“既然你说这是和黄家的私事！那徐某就告诉你，那蓉蓉乃是在下未过门的妻子，今日徐某替亲家出头，此事合乎情理否？”

　　底下众人本来还在议论，蜀山派若要替黄家出头，究竟是以什么身份？不少人认为黄蓉蓉乃是蜀山派弟子，这师父替弟子出头，倒也说的过去。

　　不过一般来说，江湖仇怨只要一涉及家人，大多都是亲自出手报仇，师门至多护住自家弟子不死，然后好生教导让他以后能够自己去报仇。

　　直接出头的也不是没有，但是多会叫人瞧不起，还会招来闲言碎语：这人连自家血仇都无能去报，有何脸面存活于世？

　　但若徐贤这般就不同了，徐贤自称是黄蓉蓉的未婚夫婿，也算的上是半个黄家寨中人，他要替自己岳丈出头，谁也挑不出理来。至多底下传来几句酸溜溜的：“此等俊杰，怎的叫那小丫头抢了先去……”

　　即便是雷震山此时也是无言应对，张了张嘴，最后喝了声：“好，我便先收拾了你这痨病鬼，然后再除了那黄家丫头！”

　　横起自己手中大剑，心中复又有了几分底气。却是他觉得刚才徐贤那一阵快剑虽然强横，自己却非招架不住，这小子不过是占了偷袭的优势才打退的自己，真抡威力，却也不见得多么强横。

　　他却不知道，适才徐贤就那么片刻间做了那么多事情，诸般分神也能轻易将他打退，根本就是未尽全力。这雷震山有了这般错误的判断，对那徐贤倒是不怎么忌惮。

　　“便叫你尝尝雷某的日光剑法！”

　　他这门新创的剑法，本质上依旧是雷剑式，只是多了几个步骤——以宽阔见面反射日光来搅乱敌人视线。因此日头越强，他这招用起来越是得心应手，此时正当正午，又无云彩遮挡，这日光剑法施展起来，自是最强横的时候。

　　他却不知道，自己这点旁门左道早叫人家瞧了出来，莫说几个大派中的高手对此不屑一顾，就连比他实力还差点的也暗骂了句：“这雷震山是越混越回去了！”

　　相比起旁人，叶文更是不在意，适才他已经瞧出雷震山这把大剑有些花巧，应当是有聚光镜的作用，所以才会闪的黄蓉蓉睁不开眼，不过这一招来对付徐贤，那是痴心妄想了。就凭徐贤的身法，雷震山能不能找到徐贤身型所在都是个问题。


第158章 现世报

　　徐贤运起纯阳至尊功，一身劲气全都集中于一柄长剑之上，剑上淡淡红光虽然未有更加明亮，却越发的气势逼人。

　　那长剑虽然斜斜指着地面，却叫人有种难以忽视的压力，雷震山正自得意间，忽然感到心头狂跳，总觉得有不妙的事情要发生，但是偷眼左右一瞥，却不见什么危机，依旧只见到那个时不时轻咳两声的年轻人立在自己面前。

　　“是我太过多疑了？”

　　正这般想着，突然觉得眼前一花，对面那徐贤身形未动，却好似又化作了五、六个徐贤一般，隐约成合围之势向自己扑来。

　　“这是怎么回事？”

　　这般景象实在太过骇人，雷震山匆忙之下也是被吓了一跳，脚下更是不自觉点往后退了好几步。等他回过神，意识到这是对方轻功身法施展到极致所形成的异象后，又觉得老脸一红，心下羞怒，手上大剑照着面前一个已然扑到他身前的徐贤斩去。

　　“装神弄鬼！”

　　他这一招使的依旧是飞龙剑法，挥剑的同时一样利用日光反射晃了对面那人一下，却不想这一下好似照到空处，对面那人犹若毫无所觉一般。

　　“虚招？”

　　心下正以为这不过一个虚招所幻化的残影，手中大剑不免就慢了几分，却不想他这一顿，对面那徐贤手中长剑连点，使的乃是叶文教他的太岳三青峰。

　　这个技巧在江湖上实际上也有很多类似的招数，名字则是各异，最通俗的便是三叠浪，算是一种发力技巧，只是各人使出来略有不同。

　　叶文若使这招，便有一股沉稳之气，后劲强过前劲许多，三道劲力一过，直接将对方击垮。

　　此时徐贤使来又有不同，他剑法极快，这三剑几乎是一气呵成，好似同时刺出，但实际上依旧是三剑，稍微错开了一点点时间。

　　那雷震山只感觉到剑上一震，随后几乎毫无停顿的又是两震，虽然后面这两次力道不强，但因为间隔时间极短，三道劲力几乎是汇合到了一起传到自己手上一般，这三股强横劲力几乎震得的他手腕发麻，几乎拿不住剑。仓惶下只得连退数步，想要拉开距离。

　　徐贤一击得手，哪会容得他这般走脱，那雷震山才退得几步，就感觉到自己脑后又是锋锐剑气袭来，急忙转身挥剑遮挡，见徐贤竟然已经跑到自己脑后，又是一招太岳三青峰使出。

　　又是叮叮叮三声几乎练成一起的脆响，雷震山手中大剑再也拿捏不住。适才那一阵就震的他手腕发麻，这又来一阵，他这右手已经完全没了知觉，就连虎口都被震的裂了口子咕咕留着鲜血。

　　得亏雷震山也算是久经江湖考验，知道若是兵器离手，自己必死无疑，慌忙中用左手接住长剑，顺势一招横扫千军，却是最简单不过的一招，想要凭兵器够厚重迫使徐贤退开。

　　哪想到徐贤竟然不退不避，直接手腕一转，那长剑竟然又往雷震山长剑刺去，竟然又使了一次太岳三青峰。

　　这一次叮当脆响之后，竟然又想起一阵碎裂之声，雷震山只是被徐贤劲气震得不停后退，还没来得及查看自己情况，只是觉得双手酥麻，抖动不止，手中那剑只是勉勉强强提着，再用来与人对敌已是不能。

　　正惊颤间，突然听见台下众人齐声惊呼了一声，间或还有人喊道：“好精妙的剑法！”

　　雷震山本来还没察觉出来情况，等到余光一瞥，发现众人都惊诧的望着自己的时候，这才注意到手上大剑似乎有些异状。

　　低头一瞧，自己那赖以施展日光剑法的大剑竟然已经出现数道裂痕，还有许多碎片在往地上落，若非这剑够大，恐怕早就碎成一片片了。可即便如此，他这兵器已然是毁了，莫说用来反射日光，便是寻常对敌也已不能。

　　“什么？”

　　完全不明白自己的长剑怎么会毁掉的雷震山只是呆呆的看着手上的兵刃，然后又是满面惊骇的看了看徐贤。

　　那徐贤，竟然站在原地不知道从哪取出了个手帕，擦起了自己的长剑，然后对他说道：“阁下似乎对自己那把武器很是得意，当做自身依仗……如今呢？”

　　原来适才徐贤连使三次太岳三青峰，一次三剑，一共九剑，每一剑都包含纯阳至尊功劲气，而且全部都击在雷震山那大剑的同一位置上。

　　那剑虽然造型独特，有些妙用，但是却算不得什么神兵利器，此时被徐贤一连九剑全力击中，破碎也是情理当中。

　　只是徐贤出剑太快，而且剑上所含劲力凝而不放，寻常人难以瞧出其中精妙，只有功夫或者见识到了一定层次的人才能瞧出内中详细。

　　这也是雷震山被徐贤数剑逼的左闪右躲最后仓惶而退，同时手中长剑被毁却被让众人喝彩反而满脑袋疑问的原因。

　　只有少数看明白情况的人一声喝彩，随后给身旁人解释一番，这众人才明白究竟发生了什么事情。

　　周围大派众人对于徐贤这一手剑法更是赞叹不已。

　　天一真人更是笑着对那北城烟道：“这蜀山派果然是精修剑法的门派，就看这徐贤的一手精妙剑法，怕是比北城门主也不差许多了！”

　　北城烟虽然心中对那徐贤的剑法颇为赞赏，但是面上却不好直接承认，毕竟自己还代表着一派威严，不若独行侠那般可以随心所欲，坦然行事，只得傲然道：“这徐贤的剑法的确不俗，但是与本门主相比，还是不够看！”

　　天一真人一眼就瞧出北城烟是缘何这般说话，若是平常自然不会反驳，只是周遭无有旁人，所以天一真人也就无所顾忌：“那徐贤虽然剑法不若北城门主，但要是再加上那身轻功……”

　　这一回北城烟倒是无法反驳了，她北剑门精修剑法，其它功夫至多算的上是一般般，便连这内功心法也是为了配合本派剑法而创出的独特心法，真要算起来虽然对她北剑门弟子效果不凡，但是拿到江湖上也算不得顶级功法。若非剑法精妙，江湖上哪有她北剑门的立足之地？

　　至于那身轻功……别提了，一提就满是泪水啊！所以北城烟干脆就不说话了，何况身旁这两位都是辈分极高的前辈，她也不能翻脸，干脆闭嘴。

　　天一真人见状，又念了一声道号，道歉道：“是老道说话莽撞了，北城门主勿怪！”

　　北城烟连忙回礼：“真人客气了……”

　　玉洞派那边玉清子还不怎的，那九剑仙却眼光一亮：“这蜀山派果然门道不少，这姓徐的年轻人，凭这一身轻功和那手精妙剑法便可在这江湖上纵横来去了！”

　　玉清子不通剑法，所以瞧不出精妙，闻言也只是随意点了点头。其实他玉洞派本就不是习剑的门派，只是阴差阳错出了九剑仙这个怪胎。他玉洞派最擅长的反而是修道，精善养生，求长生之道。

　　镇派武学也不过一套几乎全是守招的雾水掌掌法和一套镇派护身绝学回转圆型障，这两门功夫哪个都和剑法没有半分关系。

　　但是正是因为如此，才叫九剑仙别开蹊径的创出这门御使九剑的神技，同时将门派里本来作为别用的一大块玄铁铸成了巨剑，不但原本效用保留，而且磁性更加强悍。配合九剑仙专门创出的运功法门，竟然可以自如操纵剑上磁性，实用性比当初一大坨的时候强了许多。

　　两人聊了几句，复又看向台上，只见那徐贤毁了雷震山的兵刃后，弄出条手帕在那里擦剑似乎是在装13，但是实际上他却是故意摆出这般姿态，脑袋里则不停的思考是不是直接将这人杀了。

　　“不若留他一条性命，叫蓉蓉以后亲去报仇？”最后想了想，暗道一声：“纵虎归山，后患无穷！当杀之！”

　　往蜀山派那边瞧去，只见黄蓉蓉正望着他，他俩这眼神一对，徐贤隐约间察觉黄蓉蓉的想法似乎很是纠结。最后面上犹犹豫豫的点了点头，徐贤随即明白，这是黄蓉蓉同意由自己出手帮她报仇了。

　　实际上黄蓉蓉很是纠结，她本希望自己亲手手刃仇敌，可是眼下以她的功力根本做不到这一点，若说放其离去，等自己武功有所成就之后再去报仇——就怕这雷震山不是那般敢担当的汉子，此番放走就跑没了踪影。

　　何况，纵虎归山的道理她也明白，今日放了他，他日后患无穷，最后狠下心来才冲徐贤点了点头——何况，人家徐贤为了帮她出头，居然说自己是他的未过门的妻子，黄蓉蓉心中更是愧疚，只道委屈了徐贤。

　　她以前总是吵闹着要做徐贤妻子，一是想做什么就做什么的性子使然，二就是那时候她根本就没想那么多，只道想在一起就在一起了。

　　出来久了，渐渐也懂得了许多道理，加上自家遭逢灭门惨祸，自己又是山贼出身。而徐贤，今次大会完了他就要去参加殿试，那可是天下少有的俊杰，到时候两人的身份地位一个天一个地，几乎没有任何交集的地方，最后，徐贤于她又有授业之恩。

　　诸多因素来看，俩人似乎都没有在一起的可能了。偏生今日徐贤在天下豪杰面前说自己是他未婚妻子，这一下就坐实了两人的关系，这事情又当如何处理？

　　所以黄蓉蓉现在不但心乱如麻，同时只觉自己的未来已经变作混乱一片，几乎没有任何头绪。此时见到徐贤还特意以眼神询问自己的意思，心下感动之余也不想再叫徐贤为难，便点下了头，期望早些将这件事解决。

　　徐贤见她同意，正欲出手，突然想起什么似地，跃身到靠近蜀山派那里的擂台边缘，对黄蓉蓉说了句：“蓉蓉，将你双刀借我用用！”

　　黄蓉蓉一下就明白了徐贤是什么意思，抽出双刀然后跑过去递给了徐贤：“谢谢……”

　　徐贤给了她一个灿烂笑容：“傻丫头，谢个什么？”将长剑递给黄蓉蓉，然后提起双刀站起身来，转而面对雷震山。

　　一转回身，那手中双刀在徐贤手中不停翻动，就好似两团旋转不定的刀光停留在了徐贤手上一样，众人竟瞧不清那双刀的真身。

　　“徐某以我那未过门的妻子兵刃，来取了你的狗命，也算是为黄家寨上下一百余口报仇了！”

　　话才一落，那雷震山还来不及说话，就见眼前突然没了徐贤身影，环目四顾，只见徐贤已经跃到了空中，随后身影一抖，又显出三、四个徐贤出来，加上正午阳光刺眼，雷震山仓促抬头没阳光又晃了个正着。

　　这一下他更瞧不真切哪个是真哪个是假，只觉得眼里的徐贤都是假的，一个个都是模糊不清——但又怕是自己视力被阳光晃的受到影响，稍不留神就被那身法诡异迅疾的徐贤刺穿了心肺。

　　正抬头间，雷震山突然觉得自己脖颈一痛，随后就感觉有什么东西离体而去。目光向下一转，就见两段刀刃已经搭在了自己两侧脖颈，微微向两侧探出。洁白的刀刃上染上了一层鲜红，那是从自己脖子上流出的鲜血，顺着刀刃留到刀尖上，最终滴落下去。

　　此时他才知，那徐贤跃起之后所使的竟然都是虚招，吸引了自己注意力后，以极快的身法闪到自己身后，然后斩中了自己脖颈。

　　江湖众人只见眼前一花，随后那徐贤突然出现在了正抬头戒备的雷震山身后，手中双刀交错一斩，结结实实的斩中了雷震山的脖子。

　　“这一招，便是杀了你儿子雷鹰的招数！阁下与你儿子一般无二的上路吧！”

　　雷震山只觉得脖子不停的有东西往外流，意识也已经开始模糊，听到这一句之后，神智复又清醒了一些，正欲说话，却感觉自己突然轻飘飘的腾上了半空，翻转间，似乎瞧见那徐贤手持染血的双刃，站在一具无头尸体旁，微微抬着头注视着自己。

　　“那尸体……好眼熟啊……”

　　最后一个念头消散，雷震山再无所觉，随即噗通一声，瞪着眼无法闭目的头颅落到了擂台上面，不远处则是雷震山那具无头死尸，以及提着双刀，任凭刀上鲜血往地上滴落的徐贤。

　　“哇～！”

　　众人看着徐贤立在台上，不少人眉头微皱，觉得徐贤出手似乎太过狠辣，杀人也便算了，为何还要断其头？这一般都是邪道中人所为。

　　便连许多大派中人也是这般想，慧心禅师更是闭眼念起了佛号，只道：“这位施主出手太过狠辣了！”

　　恰在此时，本来站在擂台边上，抱着徐贤长剑的黄蓉蓉突然失声痛哭，口中痛呼为父亲报了仇之语，期间话语驳杂不清，混乱无序，大家一听便知道这是积怨日久，此时得以发泄出来才会这般语无伦次，这时候最不能打搅，待她发泄的差不多了再去安抚最好，否则这股怨气不散，弄不好就会让人直接疯掉。

　　本来这也没什么事情，但是黄蓉蓉口中所言太过骇人，黄家寨一百余口不但尽数被杀，甚至许多人连尸体都不全，黄老寨主更是尸身残破，连下葬都是勉强。

　　一听此言，众人再不觉得那徐贤出手狠辣，便连慧心禅师也是眉头一皱，说了句：“因果、因果！现世现报，何等来生？雷家人做了这等恶行，难怪死时连个全尸都不得！”

　　此时雷震山已死，雷剑门众人更是脸若菜色，少数几个坐在偏外位置的，竟然不知道什么时候已经脱掉了雷剑门的衣衫，然后趁众人不注意的时候没了影子。适才众人都注意擂台上，此时转过头，才发现雷剑门那里竟然少了不少人。

　　“雷剑门的畜牲们竟然跑了！”

　　“没事，那都是小喽啰，重要的几个还坐在这里呢！”

　　此言一出，那两位雷震山的师弟妹，还有几个亲传弟子如坐针毡，坐也不是站也不是，手中兵器虽然捏的死紧，却无一人敢抽出来——他要是敢亮出兵刃，保不齐就会惹来杀身之祸，周围这些人可都是恶狠狠的瞧着他们呢！

　　徐贤提着双斩从擂台上下来，此时黄蓉蓉已经哭昏了过去，将其打横抱起，徐贤就想和叶文说一声，然后先行回客栈去。

　　哪想到才走两步，那北城轩走到身旁，冲着徐贤一抱拳：“在下北城轩，乃是北剑门弟子。徐兄弟若不介意，可到本派早已准备好的房间，并且请本派精通医道的弟子诊治一番，也免了下山奔波之苦！”

　　徐贤往叶文那一瞧，见师兄冲自己点头，徐贤便微笑着道了一声：“如此，有劳贵派了！”

　　北城轩也是露出一个非常阳光的笑容，在这正午十分，那洁白的牙齿似乎都在隐隐发光：“应当的！徐兄弟，请！”

　　叶文见北城轩走远了，嘟囔了一句：“差点刺瞎老子的氪金眼！”

　　适才徐贤和那北城轩，两个各有特色的年轻俊杰站在一起，又被那正午的日头一照，就仿若一幅精美的画卷一般，周围众人瞧见竟然无人出声打扰，生怕毁了这番意境。

　　叶文见了，却是忍不住又吐槽了两句，一旁的宁茹雪听到，好奇的问了句：“师兄的眼睛染了病？”

　　“没啊！”

　　宁茹雪闻言越发不解的道：“那什么是氪金眼？”

　　“没什么……”不知道如何解释的叶文只能搪塞过去，然后为了避免师妹追问，立刻纵起身形跃上擂台。


第159章 剑气逞威

　　叶文纵身跃上擂台，随后对已然安排了同门师兄弟去带着徐贤转到后面歇息，复又回到台上来的阳光帅哥北城轩道：“在下又得占上这擂台片刻了！还望北城兄莫要介意！”

　　北城轩笑着道：“这擂台摆下便是叫人上来的，叶掌门随意便是！”说罢又从擂台上下来，将地方让了出来。

　　至于擂台上的尸体和血迹，以及残碎的兵刃，自然有北剑门其他弟子上来收拾，叶文稍微一瞥，发现几名弟子在收拾那尸体的时候脸色不大好看，稍微有点奇怪后立刻明白了过来，这是北剑门在让那些未见过血的弟子习惯血腥气，省的日后下山碰到这种情况手忙脚乱的给门派丢人。

　　“这北城烟虽是个女子，但是这般安排倒是颇为不凡，是个颇有见地的人物，难怪以女子之身执掌北剑门却无人有异议！”

　　叶文站于台上，对雷剑门那边道：“雷剑门众人听着，今日我蜀山派与你雷剑门之间的恩怨未有完结，但是叶某感念上苍有好生之德，便也不赶尽杀绝。但这雷剑门的招牌，却绝对不能再存了！”

　　此话说完，底下群雄又是一阵议论。

　　“怎的？蜀山派和雷剑门的恩怨不只如此？”

　　“这个就不大清楚了！莫非蜀山派杀了雷剑门门主不完，准备赶尽杀绝？”

　　“嘿嘿，这有的什么稀奇？若不赶尽杀绝，难道日后等雷剑门上门报复么？何况这雷剑门现在已经是名声尽臭，人人喊打的过街老鼠，此时不赶尽杀绝，难道还有给对方翻盘的机会？”

　　“我瞧这叶掌门不似那般狠辣之人啊！”

　　“不狠辣，能坐的稳那掌门之位？你适才又不是没见到那位徐公子的剑法，这叶掌门要真没点手段，能压服的住？”

　　“这倒是！”

　　“要我看，这位叶掌门为人虽然狠辣，却也不失光明磊落，凡事都将话挑明来说，堂堂正正的和你打！便是要灭你门派也是光明正大的，倒也是个人物！”

　　“这话倒是……”

　　众人议论纷纷，叶文却和雷剑门众人对峙了起来，雷震山那师弟站起来怒喝道：“姓叶的，你莫要欺人太甚！杀了我派门主之事先不谈，毕竟那算做是和黄家的私怨，你蜀山派那徐贤替黄家出头好歹也师出有名！如今人也杀了，又来挑衅究竟是何用意？真道我雷剑门好欺负？”

　　叶文脸色一变，悠然道：“你雷剑门门人先是伤我门人弟子，毁我蜀山山门石碑，这笔帐又如何来算？”

　　“哦～”

　　叶文虽然看似寻常说话，却仗着内功强悍，其声不知道传出多远，在场众人都听了个清清楚楚，这才知道原来蜀山派和雷剑门还真有恩怨在内，这倒是不怪人叶掌门又出来找雷剑门的麻烦了。

　　只听叶文又道：“你雷剑门门下毁我石碑招牌，我便也除了你这雷剑门的招牌，以眼还眼、以牙还牙，江湖上的规矩本就如此，难道你雷剑门想不认帐不成？”

　　“什么都是你说的！你说毁便毁了石碑么？”这话说的就颇有点不讲道理了，雷震山这师妹此时气急所言之语，叫江湖同道鄙视万分，便连她师兄也是自觉大为丢脸，骂了句：“乱说什么话？退下去！”

　　这时听见叶文道：“今日退下雷剑门衣衫，丢掉兵刃的，我便当他已经离了此派，绝不追究！至于不愿意的，便来领教叶某的手段，若能接住叶某几招，今日这帐也就算了，那雷剑门的招牌叶某自认摘不下来！若是接不下……”

　　说到此处，稍微一顿，更是冷笑了一声：“这招牌便再也别用了，免得给贵派祖师丢脸！”

　　话说到这种程度，就是摆明车马要和对方交手了，只是叶文功夫众人适才都已经见过，雷震山都是忌惮万分，不敢轻动，这两位又如何敢随意出手？

　　可是若是不接，就要去了身上这层皮，丢了兵刃。但是一旦这么做了，那以后就再也别想在这江湖中混了。走到哪里都会叫人鄙视。

　　他们二人犹豫不决，身后诸多弟子动作却要快的多，一个个将兵器随手一扔，外面长衫一脱转身就跑了个没影。

　　雷剑门这些年虽然招收了不少弟子，但多是泼皮混混之流，仗着雷剑门势力横行无忌，本身就不是什么一心向武之辈。如今雷剑门眼瞅着就要灭门，他们生怕连累到自己性命，此时听到还有活路，哪还不痛快的跑路？

　　这一群弟子动作这般迅捷，便连围观众人也是啧啧称奇，也有年岁稍长之人暗叹一口气：“那雷震山为人不端，手下的底子也如此不堪，果然是上梁不正下梁歪啊！”

　　更有老一辈的江湖人，依稀还记得当年雷剑门也算是江湖上有号的大派，不想如今竟然变成了这般模样，世事果然无常，再想起当今江湖的风云变幻，新人辈出，不免又多感慨了一番。

　　就这么一会，雷剑门诸多弟子就已经跑的没了踪影，便是这两位眼下雷剑门辈分最高的人的亲传弟子也跑了不知道多少。

　　此时回过头来，身后就剩下小猫两三只，只是这些人也大多丢了兵刃，手还在衣服的扣子上犹犹豫豫。

　　有一个更是痛哭失声，大呼了一句：“我……我里面没穿里衣啊……我怎么办？”其声凄惨犹若杜鹃啼血，叫人听了颇有撕心裂肺之感。

　　但偏偏在这么个情况下听到这么一句，众人定力好的也是强忍着才不失态，大多数人直接就笑了出来，偌大个会场中许多人齐齐哈哈大笑，却叫那个捏着扣子不知道脱还是不脱的哥们更加着急。

　　“你自去便是了……”

　　最后还是叶文挥了挥手，叫其离去，也不必脱那雷剑门的衣衫了。

　　那人听到这一句，立刻喜出望外，竟然跑出来冲叶文叩了几个头，然后才跑没了踪影。众人见到此景，虽然觉得颇为喜感，却总是别有一番感悟在心头，也不知道应当如何述说。

　　跑来跑去，最后雷剑门那位置下就只剩下了师兄妹二人，孤零零的站在那里，加上周围一片狼籍，着实可怜。二人互相对视了一眼，最后无奈的叹了口气，雷震山那师弟对叶文抱拳道：“雷剑门马三路，向叶掌门讨教高招！”

　　说完脸色犹若奔赴刑场，一步一挪的往擂台那里蹭着，众人见了不免嗤笑道：“马三路，你在东州好歹自称马三侠，今日你到底要不要上台？怎的这般磨蹭？”

　　马三路闻言也是脸色一红，心理暗骂道：“感情上台的不是你们，我走那么快作甚？上去送死么？”

　　叶文本见这马三路见众弟子逃了个干净，也没有离去，心里对这马三路的印象稍微有点改观：“不管怎样，这人还知道维护自家门派招牌！稍后打斗，倒是可以给他留几分面子！”

　　正寻思着，突然身后一阵风声响起，一转过头，却见宁茹雪跑了上来，说道：“师兄，这一阵便叫师妹来吧！”

　　叶文想了想，转头看了眼那马三路，心道：“这人被雷震山压在身下，想来功夫也不强。何况以师妹剑气之精妙，即便雷震山来了也是难以招架，叫师妹对付这人应没什么问题！”

　　想了片刻，觉得没什么问题，对宁茹雪点了点头：“叫他认输便可，不必伤他！此人能上来，多少也算是个男人！”

　　宁茹雪撇了撇嘴：“那边还站着个女子呢，不也没走？难道也算是男人？”

　　叶文自觉又说错了话，忙哄了一句：“好好，都算是江湖豪杰！不必太过难为他们！”

　　“我自省得！”

　　好在他二人说话声音颇小，众人都听不见，只见叶文和那青衫女子说了几句话后，便转身往台下走去。

　　“蜀山派宁茹雪，向雷剑门讨教！”

　　等到叶文走到了擂台边上，宁茹雪转身对马三路一抱拳，报上自家名号之后，众人才知道原来蜀山派此阵并非由叶掌门出手，而是上了一个女子。

　　“这蜀山派会否太过托大了？那马三路虽然功夫一般，但好歹也算是雷剑门一号人物！”

　　旁边有识得宁茹雪的嗤笑了一声：“你晓得什么？这女子乃是叶掌门的师妹，一手绝妙的剑气功夫使得神乎其神，要我说，这蜀山派最厉害的应该是这位宁女侠才对，你见过徒手施放剑气的功夫么？我看那马三路今番有难了才对！”

　　“还有此事？”

　　“乃是我亲眼所见，哪会有错？”

　　这边议论纷纷，那边马三路却道自己绝处逢生，自己上台后竟然不需要和那叶文过招，而是和这个女子。想来一年轻女子，功夫再高也是有限，自己上去说不定还能接下这一阵。只要挺下一阵，后来即便再输了，也不算丢人。

　　想到此，胸膛不自觉的也挺了起来，脚下步子也迈的大了点，本来他刚才用了半天的功夫也不过走了一半的距离，如今这后面这一半路，竟然一会便走完，上得擂台来，冲宁茹雪抱拳道：“雷剑门马三路，向蜀山派讨教！”

　　他却不知道，自己适才那番作态，底下一些人低声嘲讽道：“嘿！个傻帽，走这么快找死么？”

　　此时两人遥遥站定，马三路抽出随身长剑，然后将剑鞘随手丢到一旁，摆了个架势：“宁女侠，请！”

　　宁茹雪见他这样，也就不再和他墨迹，直接说了句：“接招！”话还未落，身形骤然往前跃出。

　　马三路本道宁茹雪会用掌法或者拳法之类的功夫，毕竟他没见到宁茹雪手中拿着兵器。而这么远就向自己跃来，同时右手似乎再向自己伸出。

　　他只道自己有充足的应对时间，心理还暗道了一句：“这女娃太过年轻，这么远出招，有什么用？”

　　念头还没落，只见宁茹雪手指遥遥冲他一点，随后就是一阵割得他隐隐做疼的锐利剑气破空袭来，马三路久习剑法，对这剑气自然熟悉不过，见状大惊，手中长剑挥起，同时侧身往旁一跃，连出了两个应对法子好应付这突然而至的剑气。

　　“哪来的剑气？莫非那女娃袖中藏有短剑？”

　　他适才躲得仓促，根本没有瞧的清楚，此时只道躲过了剑气，已然安全，所以转头去看那宁茹雪。只见宁茹雪已经停下身形，立在约莫二丈不到的地方，右手抬起，食指探出，一道青色的剑气就从那手指上放出。

　　“用手放剑气？”

　　也不怪马三路不知道，雷震山虽然听闻了这个消息，却没太当回事，只道是个谣传。加上他心神更多的被那个叶文会御剑术的传闻给吸引了注意力，对于叶文的师弟师妹就更加不去理会了。他自己都不在意，更遑论特意去告诉马三路了。

　　此时马三路正惊讶着，突然听闻台下传来师妹一声大喊：“师兄小心身后！”

　　她这一提醒，马三路突然察觉到自己脑后竟然有锋锐之物破空而至，慌忙就是一蹲身子，险险的躲过了这一下。

　　微微抬头一瞧，这才瞧清楚突然从脑后袭来的竟然依旧是拿到青色剑气，他再一细看，才发现宁茹雪那剑气竟然在空中转了一个大弯，然后直取自己身后，若非师妹提醒，怕是这一招之下就败下阵了。

　　他这边冷汗潺潺，浑然没察觉自己此时这姿势着实不怎么好看：整个人缩成一团蹲在地上，加上缩着脖子左瞧右看……

　　“嘿！马三路，这一招莫非唤作王八缩壳？阁下用的还真是纯熟啊！”

　　“哈哈哈！”

　　这一嘲笑，他才醒悟到自己这姿势多么不妥，抬头再看，那青色剑气已经不见踪影，那蜀山派的青衫女子也是站在原地看着他，对他问道：“还打不打？”

　　马三路立刻站起了身，然后一横长剑：“自然要打！”

　　宁茹雪点了点头：“既然要打，那便再接我一招！”说罢，左手一抡，一道青色剑气随手而出，右又是一点，却是又一道更急更快的剑气放了出来。

　　马三路见宁茹雪随手就是两道剑气，心下更是吃惊，若不是那剑气疾奔自己而来，根本没有多余的时间，怕是他也会对宁茹雪这手神妙功夫大肆赞赏一番。

　　奈何此时却由不得他做那些事情，举起长剑准备硬拼这两道剑气。他适才知道这两道剑气曲直如意，想要躲过并不是那么容易的，不如硬拼一下，直接将那剑气打散。

　　“我就不信这徒手施放的剑气能有多强！”

　　心下这般想定，静等宁茹雪先出的那道剑气飞至，却不想宁茹雪这两道剑气虽然初时似乎都是相同，无甚差异，飞到一半之时，那先出的剑气竟然一转一弯，整个剑气飘忽不定，叫人摸不清究竟要刺向何处。

　　而后来拿道剑气竟然是越飞越快，片刻间就越过了先出的那道剑气，率先杀到了马三路身前。

　　这一变化，又叫马三路大为惊讶，手中长剑连忙一横，往那已经飞到眼前的青色剑气上一拍。

　　这一下，竟然发出一声长剑交击的声音，宁茹雪这道剑气之强悍远出马三路的预料，手上一震，竟然再也握不住长剑，兵器被宁茹雪这一道剑气打的离手飞出，呛啷啷落到了地上。

　　而就在马三路长剑脱手，空门大开之时第二道剑气已经飞至，这剑气飘飘忽忽的叫人捉摸不清方向，此时飞到近前，终于瞧清是瞄着那里了，赫然是马三路的咽喉。

　　“我命休矣！”

　　马三路眼睛一闭，静待死期，随后就感觉到自己脖子转圈一凉，仿佛被劲气割了一下，马三路心中暗叹一声：“竟然是绞了我整个脖颈？莫非我也要步师兄的后尘了么？”

　　只是正寻思着，等了半天却没有痛感，而且意识尚存。睁开眼睛，发现宁茹雪就静静的站在那里望着自己，马三路先是用眼睛一瞥，没发现那剑气的影子，可是他又不觉得自己身体上哪里有不对劲的地方。

　　“我……死了么？”

　　他这一问，底下爆出一阵大笑，还好有善心的哥们在人群中喊了一句：“你还没死，宁女侠饶了你一命！”

　　马三路听到自己没死，慌忙在自己脖子上一抹，竟然没有半点血渍，这才确信无疑，明白过来宁茹雪刚才手下留情，及时收了剑气。

　　“多谢宁女侠手下留情！”

　　说完，也无颜继续留在擂台上，匆忙下的台来。只是适才明明见到那剑气已经飞到自己面前，脖子也有感觉，怎的没死？

　　心底奇怪，下台后就问了自己师妹，这才得知刚才发生了什么。

　　原来宁茹雪那道剑气只是在他脖子旁盘旋了一圈便自散去，不但未伤到他脖颈分毫，就连打斗时飘飞起来的头发也没切到半点，当真是精妙到了分毫。

　　问清楚这点，马三路才知道人家一开始就是让着自己，否则那第一道剑气就能要了他的性命。不需要旁的，只要他蹲下那时，宁茹雪使剑气往下再一转，他有十条命也是不够叫那剑气戳几下的。

　　想通此处，不免又冲蜀山派众人抱了抱拳，然后瞧了眼雷剑门那旗子，叹了口气：“我已尽力，奈何技不如人！还是离去吧……”说完，带着自己师妹缓缓从众人视线当中消失了，也不知道日后江湖上还会有这两人否。

　　……

　　雷剑门众人尽去，招牌也算被蜀山派砸了个稀里哗啦，众人瞧了瞧雷剑门那一片狼藉的位置，眼馋者有之，唏嘘者有之，觉得搞笑的也有之——满地的衣衫兵刃，便连几个本来还很威风的旗子，在适才那一阵混乱之后，也是歪七扭八的不成样子。

　　北城轩走上台来，先是对蜀山派这边众人道：“雷剑门已经无人应战，这位置现下归了蜀山派，可还有人想要挑战蜀山派，争夺那边的席位的么？”

　　这也算是例行公事，倒不是故意与蜀山派为难，叶文也是听到身旁众位同道给他解释一番这才知道。

　　如今蜀山派生生挑翻了雷剑门，而且是当着天下群雄的面砸了雷剑门的招牌，这名气算是大大的有了！加上适才一连三阵，蜀山派三个高手转圈露了把脸，天下群雄再也不敢小窥蜀山派，更加不敢言蜀山派只得一个叶文算个人物这样的话。

　　周遭这一些江湖中人，略带讨好的与叶文说话就也算不得什么稀奇的事情。

　　便连诸多大派此时也在讨论蜀山派，对于蜀山派这个以前听都没听过，突然就冒出来的门派也是颇为好奇。

　　当然，实力够的是好奇，实力一般的就是大为忌惮了。

　　“今日遭殃的是雷剑门，焉知日后便轮到自己？”

　　不少与雷剑门实力差不多或者略高一线的门派对蜀山派众人都没给什么好脸色，忌惮之心一目了然。

　　实力强横的几大门派则是思考着如何与这个新近崛起的门派相处？玉洞派这边却是最先有了答案。

　　“这姓叶的年轻人不错，咱们玉洞派可以与蜀山派多走动走动……”不必玉清子多想，九剑仙直接就给两派的关系定下了基本的调子。“说不得你我尽去之后，咱们玉洞派的传承还要靠这蜀山派帮忙保全呢！”

　　“师弟你有法子叫那蜀山派帮我们玉洞派？”

　　九剑仙不言，但是心中已经有了定计，只说了句：“稍后再与师兄细说！”

　　玉清子也知道此地人多嘴杂不好多言，便点了点头不再说话。

　　至于天山派那边，李玄在看到宁茹雪那手转折如意变化随心的剑气功夫，又是轻轻一笑，故意对身旁的师弟道：“这蜀山派五花八门的东西还真不少，越来越有意思了！”

　　见到自己师弟那略微显得有点古怪的笑容，李玄却是越发好奇了。尤其是他已经想到适才那个姓徐的年轻人使得是哪家轻功，稍微一想后转眼再看一下这个师弟，却是已经了然。

　　暗中腹诽了一声：“希望这蜀山派莫要让我失望！”随即就转回身子，继续坐在位置上不动，也不再和自己那师弟说话了。

　　相比起这两家，青龙会会主东方乙却是脸色越发的难看，只是注意天乐帮那里的时候却发现了一件让他颇费思量的事情：“那林海的脸色似乎也不大好看！这是怎么回事？”

　　想来想去，与自家孩子一说，他大儿子东方无极说了句：“莫非天乐帮和蜀山派之间并不如我们想的那么亲密？”

　　这一句话叫东方乙茅塞顿开，拍了自己大儿子肩膀一下：“八成便是如此，适才倒是为父钻进了死胡同，只道这两派是亲密盟友了！嘿嘿，若是这样，只凭那天乐帮，为父倒是不惧的！”

　　而天一真人和慧心禅师却一起来到了雷剑门那位置前面，因为久久无人挑战蜀山派——没人想触这个眉头，所以这雷剑门的位置已经归了蜀山派。

　　北城轩唤来几个弟子将位置收拾妥当，然后将雷剑门的旗子摘了下来，转过身想要将蜀山派的旗子挂上去，却见叶文一行人两手空空，根本就没有这种东西。

　　“叶掌门没准备自家旗号？”

　　叶文这才知道，原来有心要在大会上出风头，抢位置的门派，都会事先备好自家旗帜，只要夺下位置，便可直接挂上。似他这般毫无准备的，这还真是头一份。

　　“这个……若是现做，没有数日根本难以做好，可要不挂旗号，难免叫人小瞧了去！”

　　不用北城轩再多结实，只见周围几家门派听到蜀山派竟然没准备旗子，恐怕只能这么干坐这里，眼神间难免略带鄙夷，间或还能听到一两句‘土老帽！’

　　叶文心下暗恼，左右一瞧，只见不远处放着一块约莫一米来高的石头，这石头圆圆滚滚，却不知道是作何用处，见到北城烟与一个和尚和一个道士行了过来，叶文先是见了个礼，立刻便对北城烟道：“不知道那块大石可是北剑门有用之物？”

　　北城烟有些疑惑，但还是回答道：“那石头是当初修建擂台剩下的废料，只是一直放在那里，没人清理，时间久了便也就没人在意了！”

　　叶文听到笑了笑：“无用的话，在下借来一用，想来北城门主不会介意吧！”

　　北城烟听闻稍微一愣，随即一脸恍然，只道叶文要用那石头刻下自家派名，也算是个标识。这等随手人情，送了也是无妨，便笑道：“叶掌门随意便是！”

　　他们这一簇人聚在一团说话，早就引起了众人在意，正奇怪那地方已经收拾了出来，蜀山派怎的不入座，一打听才知道蜀山派没有预备旗号，所以闹出了点小尴尬。

　　众人听了，免不了也是一阵谈笑，也有一些见蜀山派风头太盛，有些眼红的说了句：“果然是没见过什么世面的乡下门派，连这等常识都不知道！”

　　哪知他话还没落，就见叶文纵身跃到那块大石旁边，随手一挥，只见紫光一闪而逝，那大石竟然被削掉一大块，露出一个平整非常的平面来。

　　正惊讶不知道如何去说，叶文手指又是连挥，但见紫气纵横、石屑纷飞；只是眨眼间，竟然叫叶文弄出一个粗糙的石碑。

　　天一真人和慧心禅师本来想和叶文谈些事情，此时却也忘了说话，被叶文这一手剑气割石的功夫震了一下，北城烟更是檀口微张——寻常人远不如她震惊，她可知道那石头有多结实，否则也不会用来修建擂台，眼下却被这年轻人随手一挥间就切成了一块石碑。

　　“好霸道的剑气功夫！”


第160章 招牌旗子

　　叶文身子不动，左手背负于身后，只是右臂前臂稍微翻转腾挪，那一块一米来高圆滚滚的大石头就被他以紫宵龙气剑削成了一个石碑，等到石碑一成，叶文手上剑气一顿，一直背于身后的左手立掌拍出。

　　这一掌没什么名堂，就是聚集一身劲气打出一阵掌风，将那飘扬的尘土给吹散到一旁。只是这般举重若轻，随手就能放出这般强悍掌风，依然叫人暗自称赞。

　　慧心禅师见了这一手，也是道了声佛号，对身旁的天一真人道：“这叶掌门年岁不大，这内功修为竟然这般深厚！”他见叶文先是随手放出那般霸道剑气，紧接着一掌拍出强横掌风，诸般动作好似混不费力，而偏生这两样都是极耗内力的。

　　不说那掌风，就看那剑气之强横，远胜适才擂台上那蜀山派的女子所使之剑气，这等霸道威力，便是慧心禅师也自衬不敢硬接。

　　天一真人不言，只是凝神观察，等到叶文掌风一拍，随后站在原地的时候，突然嘿了一声。恰好慧心禅师出声称赞，天一真人低声答道：“这叶掌门的内功果然有些门道，不过并没有大师所想的那般深厚！”

　　“哦？”慧心禅师知道自己这个朋友不会无的放矢，他会这般说，想必是瞧出了什么。只是自己也算是江湖上顶尖的高手，何故自己瞧不出却天一真人能瞧出？奈何眼下不是问话的合适机会，便想要等稍后再与天一真人细说。

　　此时叶文将那飘扬灰尘一掌拍的散去，本来还被尘土遮挡，瞧不真切的石碑现了出来，周围则七零八落的散着碎石。这些碎石虽然大小不一，却都有一般无二之处，那便是被叶文以剑气切割那面，无一不是平整如镜，叫人不停赞叹那剑气之锋锐。

　　“便凭借这手神妙强横的剑气功夫，蜀山派在江湖上觅得一席之地并不是难事！”北城烟先前见了宁茹雪那手变化自如的青色剑气，虽觉那剑气难缠，却也不认为对付不了。无非就是变化多端点罢了。

　　她瞧出宁茹雪的剑气似乎威力有限，自己只要以剑气硬碰剑气，最终撑不下去的肯定是那个年轻的丫头，因为按理来说，自己的修为当在那年轻女子之上。加上这空手施放剑气的功夫定然极耗内力，硬拼之下自己总是占优。

　　但是见了叶文这手强横的剑气，她便没这个信心了。而且叶文举手抬足间就将一块石头给削成了石碑，连长气也没喘一下，可见犹有余力，这等内功修为堪称恐怖。

　　“莫非这江湖上又要出一个绝顶高手？”

　　心想着，便往身旁那一僧一道瞧了一眼，却发现他二人突然眼中放光，竟然兴致勃勃的瞧的甚是起劲。

　　转过头来，发现那叶掌门正以剑气往那石碑上题字，心下奇怪这两个老鬼怎的突然来了兴致？莫非这叶掌门题字时所用的功法又有不同？

　　正纳闷着，突然见天一真人开口赞道：“好字！！”这才明白这两个老家伙在意的并非是叶文的那手剑气，而是对那叶文的一手书法来了兴趣。

　　仔细一瞧，那石碑上的字虽然还没全写完，却已经隐隐现出了蜀的雏形，她虽然不通书法，但瞧了这个字也觉得好到极点。

　　目光稍微一挪，瞧见叶文并指挥洒，转折之间似乎有诸多精妙，明明是以手指施放隔空剑气在石碑上题字，这北城烟竟然隐约瞧出这叶文使的乃是一门极为高深的功夫，加上那强横剑气，不由脱口赞道：“好剑法！”

　　她对于书法不通，但却是当今武林数得上的剑法大家，瞧了片刻便领悟出诸多精妙，等到叶文写好了一个蜀字，她还没有瞧的过瘾，颇有意犹未尽之感，只想再多瞧一阵。

　　好在叶文这字还没写完，正期待叶文接下来写那山字，却见叶文气势陡然一变，手中剑气更是发出‘哧哧’声，显然是又加了力道。

　　一个山字，不过寥寥数笔，本来以这个字的大小，叶文即便是只以手腕转动也可以将这字写完，但是此时写这山字的时候，叶文竟然整条右臂都抡了起来，一笔一划都写的清清楚楚，剑气走向众人也是瞧的明白，但是无论是慧心禅师还是天一真人，瞧见这般夸张的动作后，却没有嗤笑，反而脸色愈发凝重。

　　待到叶文这一个山字写完，二人长出一口气，互相对视一眼，天一真人更是叹道：“果然是英雄出少年！好字、好剑法、好功夫！”这是分别赞了叶文的书法、剑气和内功。本来他只道叶文内功精妙，修为并不深厚，但是这山字一出，威势尽显，这字不以变化为长，全看气势和内功修为，他才知自己到底小窥了这年轻人。

　　二字一写完，叶文却没停下。

　　适才这蜀山二字，他早先就在自家山上写过了一遍，当时写的偌大，几乎耗尽他一身功力，若非先天紫气之神妙，还真写不出来。不过竭尽全力之后，却也因此有所领悟，后来好生参悟，复又领会出诸多神妙。

　　参悟多时，领悟了许多，但却没有机会再在这石头上以剑气写字，今日得逢良机，再将这二字写出来，虽然不若当初那神来之笔精妙，却也不遑多让，只是这诸多精妙，每使一次便有一分感悟，此时心有所感，加上此石碑上还需要再写一字，叶文稍微一顿，先天紫气急速运转，那消耗了许多的内功真气复又恢复了不少。

　　手腕挥舞间，时而只凭借前臂书写，偶尔整条胳膊一起挥动，这最后一个派字，竟然将前两字的一些精妙所在融汇在了一处，写出来这字后，隐隐有包容前两字全部精髓之感。

　　“好字！”

　　这派字一出，天一真人又是一赞，慧心禅师也是微微一笑不再说话。北城烟却有感于适才叶文所使功夫的诸多神妙，虽然其中很多法门她不甚了解，更有一些部分于她自身功夫不合，但是不妨碍她从中领悟出更高深的东西，融汇进自家武学当中。

　　但是叶文却对这最后一个字不甚满意，这最后一个派字，他本想将对蜀山二字中所悟之精华融会贯通，却不想竟然叫他有一种两头讨好却写出了一个四不像的感觉！

　　所以慧心禅师和天一真人称赞之后，叶文立刻抱拳道：“二位前辈缪赞了！”他本是实话实说，自觉这最后一个字并不精妙。但是他却忘了，自己前面两个字也远不如自家山头上题的那两个字，因此旁人只觉得这三个字不但字好，而且其中意境也是不俗，绝对是一副好字，只道叶文是在谦虚。

　　“叶掌门虽然号称君子剑，但也莫要太过谦虚了！”虽然话是这么说，但是天一真人对于叶文这个年轻人这般自谦的行为还是颇为赞赏。只觉这样一个修为不俗，并且还是一派之尊的年轻人，竟然有这般好的涵养，当真难得，心中对叶文的好感值又提升了许多。

　　慧心禅师也是一般无二，笑眯眯道：“叶掌门不但一身强横修为，竟然还写的一手好字，想来是下了许多苦功的！”

　　叶文心道：“我下个屁的苦功！这字是穿越赠送品！那武功也是靠着诸多奇遇硬顶上来的！”这些话却不好对人细说，只得继续谦虚道：“哪里哪里！学海无涯，在下这点微末技艺不值一提，还需要继续努力才是！”

　　慧心禅师和天一真人又是笑眯眯的点头：“叶掌门又谦虚了……”

　　他几人在这闲话，那边北城烟却突然对叶文抱拳道：“今日受了叶掌门之恩，他日必有所报！”

　　却是北城烟适才从叶文题字于碑那一手上领悟了不少东西，有感于这是别人的武学精妙，自己有所收获也算是承了人家提点之恩，这才有此一言。

　　叶文本来还不明白这北城烟怎么突然说这么一句，回头一瞧那石碑这才明白了过来。

　　原来在场众人，蜀山派诸人早见过叶文题字，即便有所感悟也是早就感悟过了。何况叶文领悟出来之后，也没瞒着自家人，将一些精妙都传授了下去。如那郭靖，便得了叶文传授山字诀中的一些精妙，其他人也各有所得。因此蜀山派诸人见掌门题字，也无什么反应。

　　天一真人和慧心禅师本就修为高绝，对于叶文这一手中很多精妙所在已经是领会于心，所以也谈不上再有感悟。

　　转来转去，身旁就只有北城烟有所收获——北剑门其它弟子修为不够，领悟不出其中精妙，便是那北城轩也只是瞧出一点皮毛。

　　所以无意之间，叶文与这北剑门还扯上了一点恩情，但有这提点之恩尚存，北剑门和蜀山派的关系就要列为友好里去！

　　“这倒算是意外之喜……”

　　叶文也不觉得被人瞧出了精妙有什么不好，反正自己都把字提在山门外了，若有功夫修为足够的，去蜀山瞧瞧一样能有所得。自己今日卖了个好给北剑门，想来日后北剑门也不会和自己翻脸了——尤其是考虑到天乐帮就有一个北剑门出身的裴长老，若和天乐帮冲突的时候北剑门再参合一下……

　　互相又客套了几句，叶文转身瞧见那石碑还放在原地，便道了声：“不好意思！”随后右掌缓缓拍出，好似往前随意伸了下手一般。

　　周围江湖众人正谈论着叶文适才削石为碑，凌空题字的精妙绝学的时候，见到叶文这一手颇为不解。

　　“叶掌门这是在做什么？”

　　只见叶文那手掌缓缓拍出，等约莫向前拍出半臂距离的时候骤然一停，直接就停在了原处。众人正不解间，突然见那石碑上好似被一阵威风吹拂而过，石碑上因题字所堆积的细碎灰尘被这阵风吹的离碑而去，却又不似刚才那阵犹若狂风的掌风一样强横，好似叫人舒爽宜人的春风。

　　掌风持续了一阵，等到停下之后，那石碑上已无半点灰尘，上面清晰无比的‘蜀山派’三个大字人人瞧的真切，叶文走到石碑前随手一拍，那石碑竟然直直窜上半空。也不知道这叶文如何使的力，明明是横拍，这石碑竟然直着跳了起来。

　　等腾到半空，叶文又是一拍，这次石碑却是横飞而出，但是其势甚急，若照这般看，这石碑不知道要飞出多远。

　　“叶掌门这是要把石碑拍到哪去？”

　　此话还未落，那石碑恰好飞到蜀山派那位置的前面处，那石碑上的力道竟然似突然消失了一样，砰的一下直接落了下来，不偏不倚落在蜀山派席位之前，众人只要一转过来，就能看到这个石碑以及上面所题的‘蜀山派’三个字。

　　“好功夫！”

　　这次赞的不是天一真人他们，乃是整个会场的诸多武林人士。适才叶文以剑气削石震骇住了他们，但是随后的题字，这些人因为修为不行或者离的太远瞧不明白其中精妙，加上在石碑上题字远不如用剑气削石头来的震撼，所以众人安静了片刻。

　　但是这手以掌劲运石，众人可都瞧出了厉害。莫说旁的，便是一掌将这石碑拍出那么远，寻常人都难以做到。更有人见状一缩脖子，道了句：“哎呦，若叫这叶掌门一掌拍中，岂非必死无疑？我这身子骨可不若那石碑结实！”

　　“我看叶掌门这掌法也够硬实，那君子剑的称号反倒不搭了，不若叫铁掌君子剑？”

　　“啊呸！这算什么称号，小心蜀山派的人听到直接把你当石头拍了！”

　　大派高手却对这一招不甚在意，他们反而更关注先前叶文使的那手剑气功夫。林海虽然离的够远，却也瞧了个大概，转头对沈雨情道：“这叶文竟然懂得这般霸道的功夫，你若与他交手，怕是难以讨得了好！”

　　沈雨情只是娇笑不言，但是眉目间还是隐现一丝担忧，心中念头更是转了不知道多少：“这剑气不似寻常内劲，我若将其引进体内，乃是自寻死路！而且从适才来看，这叶文的剑气比他那师妹的不知道霸道强横了多少，也不知道我接不接的下……”

　　想到此处却是又瞧了一眼华衣，暗道这胡闹的丫头还真是找来一个大麻烦。

　　九剑仙则是饶有兴致的对自家师兄道：“原来这蜀山派最厉害的功夫乃是这门剑气，想来那御剑之法是这小子无意中鼓捣出来的东西！他有这般强横剑气，已然不必依赖外物了，先前倒是瞧走了眼！这叶文的功夫比当初想的要强的多。”

　　李玄那边相对安静一些，只是目光中闪过一丝神采，对那叶文不免又多关注了一番。同时，目光微微往自己师弟那里一转，见他满脸严峻，心中更是嗤笑了一声，但也仅此而已，表面上依旧声色不动，若非眼睛睁着，寻常人还道这里摆了个蜡像。

　　叶文弄好了石碑，蜀山派也有了标识，众人随即便在整理出来的位置上落座，只有叶文被慧心禅师和天一真人拉住谈话没有入席，所以掌门的座位是空着的。

　　“叶掌门，准备如何处理那雷剑门的招牌？”天一真人和慧心禅师对视了一眼，最后决定自己亲自出口，手中则是拿着雷剑门的那面旗子。

　　叶文又是略有不解，奇怪的看了眼天一真人。

　　见到此状，慧心禅师知道叶文不知道这武林大会上的规矩，便解释道：“按照这会上的规矩，若一个门派叫人当中打败，并且事先说明是要摘了对方招牌的比斗的话，那么输者的这面代表自家门派的旗子，就要归胜者一方所有！如何处置，全凭胜方做主！”

　　慧心禅师指了指那雷剑门的旗子：“所以，这旗子现在就代表着雷剑门这个招牌，并已经归了叶掌门所持有之物！若无叶掌门同意，即便有人想要重立雷剑门，也是不能！”

　　叶文眨了眨眼，没想到内里还有这般说头。想了想，好像自己当初刚穿越的时候也是这般，最后还是打败了正拳门，自己这蜀山派才算是真的延续了书山派的正统。

　　“不知道两位前辈认为应当如何处置？”想了想，既然这两个老家伙跑来和自己说这事，估计是有什么谋划，自己直接将皮球踢回去，先看看他二人如何说。毕竟这两位在江湖上辈分高，威望重，适当的面子还是要给。

　　天一真人摸了摸自己的胡须：“依贫道之意，这雷剑门虽然近些年做了不少错事，但好歹也算是传承日久的大派，就这般覆灭了实在是我江湖正道的损失，不若寻一德才俱佳的雷剑门传人，要他复兴门派，也算是保住了一门传承！叶掌门以为如何？”

　　叶文心中暗骂：“日你仙人板板！当年雷剑门也是靠灭人门派起家的，怎么没见你们跑去保住那家的传承？”

　　好在慧心禅师立刻就接了句：“这个事情，贫僧觉得交给叶掌门来做最好！其一，叶掌门的德行，贫僧以及诸多江湖同道亲眼所见，交给叶掌门我们都放心！其二，雷剑门是败在叶掌门手上，日后想要复兴，先过叶掌门这关也算是天经地义，符合江湖规矩……”

　　叶文一听，这才知道这俩老鬼打的什么主意。不过仔细听听，好像对叶文也没啥影响，反正若真有人想要复兴雷剑门也得来寻他蜀山派。要不然即便立起了山门，只要蜀山派一表态自己不承认这雷剑门，那这门派就是名不正言不顺，江湖同道齐鄙视之。

　　若是应下来……

　　“若是个正人君子，也不妨做个顺水人情，还能再博些好名声；若是个奸恶之徒，也可凭此将其引上门，来个斩草除根！”


第161章 一X拍去！

　　将这雷剑门的旗子收好，那天一真人和慧心禅师又说了两句便回到自己适才待着的地方了。他二人在这武林中也算是身份尊贵，总是站在这里实在是大大的不好，与叶文聊了这一阵已然叫许多人在意了，若一直不走，怕是就更加惹眼。

　　等到这两位离去，北城烟过来只说了一句：“我知叶掌门与那天乐帮素有嫌隙！但叫叶掌门放心，那裴炜虽是我北剑门弟子，但既然已经入了天乐帮做长老，那便是天乐帮之人了。我北剑门不会因此便与叶掌门为难！”

　　说罢抱拳行了个礼后转身离去，做事干脆利落的很，叫人觉其不似个女子。

　　只是这些叶文也不在意，他在乎的是那句保证。有了北城烟今日这番话，他以后与天乐帮要是真的开战，也不至于因此而放不开手脚。

　　“北剑门这边已经不怕，就是不知道禅宗那边是个什么态度！不过凭刚才那慧心禅师的态度，想来只要我这边能站住道理，即便杀了那郭怒也是无事。”

　　郭怒一身禅宗武学人尽皆知，虽然不知道他是禅宗哪位高手的门下，但其与禅宗之间的关系一眼就能瞧的出来。

　　不提那如来金刚拳，便是先前几日显露的金钟罩，便是禅宗至高武学，绝非寻常弟子能够学习的到的。

　　叶文的蜀山派如今实力已然大增，但是依旧不敢轻易和那天乐帮翻脸，便是这个帮派其间那错综复杂的关系网。

　　这两个长老就牵引出了江湖上两大门派，若不能确定这两派的态度，冒然开战，实在容易引火上身。

　　更何况，四大长老里还有那个华衣和另一个他见都没见过，在江湖上也颇为神秘的萧明。华衣的师父他已经见到，那女人一身诡异的功夫深不可测，尤其是能够牵引他体内真气的法门更是让他忌惮。

　　他也不知道这女人背后还有没有什么势力，若也是出自一家大派，以这个女人的修为，想必定然是派中重要人物，若是不探听清楚……

　　在自己位置上坐下，叶文的眉毛却是越拧越紧，便连擂台上的打斗都没心情去看了。

　　不过自他蜀山派这事情一落之后，这武林大会似乎就从一个高处不断下滑，再上擂台的人虽然也是小有名望，但也大多仅限于某地的知名人物，来这江湖上不是想要显些手段，随便挑战个人，便是与人有些纠纷，借机解决一下。

　　期间少不了两方各执一词争吵不停的闹剧，这时候就要考研北剑门的这位北城轩的判断力了。

　　这就是为何能做武林大会东道主的都必须是江湖上名望甚隆的门派，因为免不了要做个公证甚至法官的角色，人微言轻的难以服众。

　　北剑门此番办了这番大会，要是擂台上有了纠纷，就需要他们派人问个清楚最后下个论断。这个论断还得能够服众，否则不但没出上风头，还大大的丢了个人。随后几年怕是也洗脱不掉一个处事不公的名头。

　　此时北城轩在台上倒是漂亮的解决了几次争端，倒是有几分县太爷办案的架势。同时说话也是有理有据叫人信服，底下众人都是群起叫好，为这北城轩喝彩。

　　这北城轩身为北城烟的侄子，又是门主大弟子，一身修为也是不凡，在江湖上也算是有些名望。但直到今日才算得上是江湖上人人称颂的人物，叫江湖豪杰记住了他这个人，而不是他北剑门门主大弟子这个身份。

　　“北剑门不愧是能够位列江湖一流的门派，便看这北城轩的为人处世以及从容气度，便算的上是当世俊杰！一个大派，便是要不停的有这般出色弟子冒出来，才会一代代传承下去……”

　　叶文想到自己那蜀山派发展过于迅速，虽然已经收了不少弟子，但是根基依旧不稳，如今只凭着自己师兄妹几个硬撑着，若是不能培养出能够独当一面的门徒弟子，那便是空中楼阁，早晚难免化作一撮尘土！

　　眼下徐平和李森虽然进境颇快，但是那是基于自身本就习武拥有一定根基所致。他们二人习练高深武功太晚，而且基础也只算打的一般，练武的黄金年龄并没有真正的学到什么好东西，白白浪费了时光，所以日后成就怕是有限——他二人的功夫，恐怕会越练越慢，到了一定层次后就犹如陷入瓶颈，再难寸进。

　　相比起来，岳宁和周芷若的基础最是牢靠，日后成就估计会最好。但是却需要长久的时间来积累，短时间内也是难以指望的上。

　　岳宁如今已经十五，周芷若也眼瞅着就要十一岁，想来再过五年就可以放出去历练历练，闯荡几年，应该就可以独挡一面了。

　　“十年？”叶文摸了摸自己光溜溜的下巴，暗衬道：“十年光景，那时候我已经是个大叔了吧？”

　　此时男子都喜欢蓄须，但叶文还保留了以前的习惯，不喜欢留胡子。

　　宁茹雪曾经建议他蓄须好显得威严一些，看起来也会更有掌门的气度。被叶文以：“是不是掌门又不是看有没有胡子！留胡子干嘛？天天还要打理，麻烦的紧！”自从穿越后，这一头长发就够他折腾了，再留起胡子，他早上什么都不用做了，光收拾这两样了。

　　好在这个世界对于男子蓄须并不是强制的，而且喜欢蓄须的也大多都是已过中年的男子，所以叶文不留胡子，倒也没人在意。

　　加上他一身强横武艺，倒也没人敢在他面前说‘嘴上无毛办事不牢之类’的话！

　　回头又瞧了眼郭靖，这个小徒弟此时还背着他那重剑兀自站在一旁，眼睛眨也不眨的瞧着擂台上面。

　　这个最晚入门的弟子，天资也说不清楚是好是坏，若从他这么快便将那重剑剑法使得有模有样，应该不算是天资愚笨之辈。但是一旦要学一些精于变化的武学，便半天不得其要领。

　　叶文最后只能感叹一句，这郭靖到底非彼郭靖，想来只是对某些类别的功夫天赋出众。要如那个正版郭靖一样，诸般武功皆能使得，怕是很难！

　　不过转念一想，这个小徒弟压根就没见过什么世面，武学也只学了一些粗浅的东西，见识更是不知道低到哪里去，也许以后随着阅历增长，那脑袋还能开窍？

　　“希望如此吧！”

　　至于这小徒弟以后能到什么层次，实在难以判断！不过此时他还是尽心教导，将郭靖唤到自己身边，当看到台上有什么精妙招式的时候，也会问道：“此招若要你应对，应当如何？”

　　郭靖寻思了一下，最后不确定的答道：“一剑拍过去？”

　　“……”

　　叶文揉了揉眉心：“倒也没错！不过若是对方功力与你相若，这一剑拍过去对方又攻来，你如何招架？”

　　这次郭靖答的倒是痛快，张嘴就是：“再一剑拍过去！”

　　苦笑一下，不知道当点头还是摇头。若是点头，那自己本来想提点一下这小徒弟，看看他脑袋是否有开窍迹象的目的估计就算是夭折了。

　　摇头否定却也不成，因为郭靖应对的法子正是自己教给他的这身功夫其中要旨。不以变化求胜，任他诸般变化，自己只管一招全力击出，叫对方不得不接，接了也接不下。所以郭靖的对答正是他教导的成果。

　　想来想去，最后叹息一声：“坚定的走下去吧……也许还能教出一个怪物！”只得拍了拍小徒弟的肩膀，夸赞了句：“应对的好！”

　　随后见到精彩地方，叶文再问的时候都只是问：“若出此招，你以哪一式应对？”

　　此时倒是显出这郭靖倒也不是傻子，闻言或答：“一剑横扫！”或答：“以全力劈之！”倒也不是只会那一句“一剑拍过去！”

　　这一次叶文是真正的满意了，这郭靖虽然直来直去，却非愚笨，这重剑剑法简单几招倒是用的颇为合适。适才那一阵对话，虽然只是纸上谈兵，但起码知道了这徒弟有这个资质，他教学的兴趣一下就高涨了不少。

　　毕竟，若是见到自己如何努力教导，弟子总是犹若一颗石头，总不开窍的话，这当师父的也是会大受打击，进而失去热情的。见到弟子将自己教的东西学的很好，叶文自然开心，教导的也更加起劲了。

　　提问了重剑剑法，恰好又是两人上来以拳脚交战，叶文有心考验一番徒儿那铁掌练得如何了，便要他以铁掌应对。

　　“此招挥掌斜拍，打开对方这一掌，随后一掌跟上直取中宫！”

　　“抡臂格开，顺势一掌拍出！”

　　“一掌拍出！”

　　“双掌一齐拍出！”

　　“双掌一齐拍出！”

　　“一掌拍出……”

　　初时郭靖还会说些变化技巧搬运之法，结果答道后来都是干脆的一掌拍出，叶文不禁问道：“何故这几招应对之法都是一掌拍出？”

　　郭靖摸了摸后脑勺，只道师父生气了，诺诺道：“徒儿觉得只要一掌拍出，那人其招自溃，也用不到招架了……”

　　叶文此时也不知道如何应答，随即明白郭靖这意思就是既然我力量明显胜过你，何故还在乎你那些软弱无力的招法？干脆我出我的招，反正一掌拍出你自己就趴下了，那招自然也就破解掉了。

　　加上郭靖当初得了叶文嘱咐，出招间记得用出全力，有十分力便使十分力，每一招都是一身功力精华所聚，与他功力相差不多的人还真不见得能受的了他这一掌。

　　至于功力明显高过郭靖的……那估计就换做对方一掌拍出了，叶文倒也犯不上操这份心。

　　教导了一阵，便叫这徒儿自己在那多看多见，至于那多想则没说。若是别的弟子，他还会嘱咐这一个词，但是这对郭靖明显不合适。

　　郭靖胜在心思淳朴，任你如何变化我自不变，暗合不变应万变之道，他要多余说了一句多想，难免有画蛇添足之嫌，若是郭靖越想越迷惑，反而不美，便叫他这般练下去就是。

　　挥手叫郭靖到一旁自己观看，又将岳宁和周芷若唤道了身旁，又是一番指点。这两个弟子基础牢固，又比郭靖早学了几年功夫，此时台上那些末流功夫根本就入不得他们法眼。只是师父考校，也不敢随意应付，叶文一问，二人都以自身所会招法一一拆解应对，只字不提以力压人之法。

　　一直到考校的满意了，叶文才道了句：“今日这般考校你二人，便是要你二人好好想想自己所学诸般绝学中的精妙所在，你二人所学较多，平日里疏于练习，大多功夫都没练得通透。若领悟其中精妙，即便是碰上功力高过自己的，也不是没有胜过对手的可能！”

　　“当然，若功力弱于自己，你二人大可不必如此麻烦，只管出全力打败对方就是！那时候反而忌讳想的太多！”

　　岳宁恭恭敬敬的道了句：“谨记师父教诲！”周芷若则表情不便，行了个礼冷冰冰的一句：“谢谢师父教导！”便离去了。

　　最后那徐平反而不需要叶文操心，只是为了显出自己一碗水端平，还是叫过来指导了一番，当然也免不了说上：“最晚叫你过来，便是因为你年岁最长，阅历丰富，不需要为师多啰嗦！今日这盛会乃是大大的机缘，你莫要错过了！”

　　徐平虽然明白叶文这么做的原因，但是师父亲自解释一番和自己心里明白完全不一样，这前者可要比后者让人觉得舒心不少，徐平此时也是觉得心情通畅了许多：“是，师父！”

　　徐贤不在，便连李森也叫到身旁嘱咐了一番。他身为蜀山派掌门，有教导派内所有弟子的义务，此时并不能因为李森是徐贤的徒弟就漏过了。

　　一一指导了一番，叶文这才回头去看擂台上面，此时已经下午，再过得片刻这大会便要散了。

　　身旁宁茹雪适才见叶文指导弟子，便没敢打扰，此时才低声与叶文道：“师兄如今越来越有掌门的样子了！”

　　叶文偷偷瞧了瞧自己弟子，发现一个个都凝神瞧着台上，便低声道：“以前不像么？”

　　宁茹雪轻轻摇了摇头：“不像！”

　　“那我以前像什么？”

　　宁茹雪听到叶文这般问，想起了以前那个让她生气不已的叶文，气哼哼道：“像个不通世事，又总是偷懒的酸秀才！”

　　“额……”叶文摸了摸鼻子，做楚留香状：“师弟才是酸秀才，我哪里像？”

　　宁茹雪翻了下白眼：“徐师弟家学渊源，本身又是天资聪颖，十七岁考中了举人，十九便中了贡生，如今都要去参加殿试了，乃是平州连带周边地界有名的才子，哪里是酸秀才？便只有师兄你当年整日抱个书本却也没见得考个什么回来。好在如今回到正途，倒也……”说道此处，脸上突然一红，却是扭头不继续了：“不和师兄说了！”

　　叶文见宁茹雪害羞了，虽然想继续调笑，却怕她突然发飙，便暗道了一句：“这前身以前够废物了，竟然连个秀才都没考上！”

　　此时这商朝天下，科举制度与叶文所知虽然大致相同，却也有些差异。

　　一个读书人，若自问学识足够，便可去自己其时所在州的州府考取秀才功名。这秀才考试倒是没有什么限制，只要你想去考便可以去考。而且常年都可以去考，每个州的州府便有一座专门处理此事的衙门，唤作学府。

　　但是，若是你这次申请考试没过，那么至少半年之内是不能再来考的，官方给出的理由是考不过便是学识不够，回去好好读些书再来。实际上是避免某些人没完没了的跑上门考试，结果闹的学府不能正常处理事务。

　　每个人第一次去报考秀才的时候都会领到一个小册子，便等于叶文原本那个世界的准考证。但是这册子还有另外一个作用，相当于一个读书人的文凭。

　　若是考试过了，便有考官在那册子里专门的书页上印上一个印，然后这名升格为秀才的人可以凭借这个证明参加每年春天在州府举行的州试。

　　若是考试不过，同样要盖一个印，只是这印子却是标明此人一次考试没过，同时还要标上日期，还要登记在册，以防这人过几日又跑来——这册子是一式两份，学府一份，本人一份，申请考试的时候都要对照的，所以读书人不怎么到处乱跑。若是搬家，到别州地地界的话还需要去学府报备，等学府那份册子到了才有参加当地考试的资格。

　　等到以后考试的时候，若这人这册子上印子太多，这印象分难免就会被降下许多，若两人的答卷程度相差无几难定高下，这册子可能就会决定一个人最后的名次——当然，必须先定出卷子过还是不过，定下本次考试的大致名次。然后才能查看卷子是何人所答，最后再去查那册子。

　　州试再过，那么就是举人了，这时候就可以享受一些朝廷给予的福利。比如减免一些赋税，不必服徭役等等，在文人世界中也算是有地位的人物，同时生活也会慢慢的脱贫致富，不少人便喜欢把自己卖进举人家里，可以不必缴税和服徭役。而秀才则是没有任何福利享受，看似只差一级，却是天地之别。

　　得到举人身份，便可以去参加两年一次在京城贡院举行的会试，这一次等于集中了全国各地的精英文化分子。若是再考过考试，那便不仅仅是登记在册，而是要入户部档案，即便不能再进一步，也算是有了做官的资本。

　　至于四年举行一次的殿试，参加者是这四年里通过会试的贡生以及以前取得贡生资格却没参加过殿试的人。

　　殿试一人只能参加一次，过就成龙，不过就永远不能再入此门。几乎能够参加的都能谋个一官半职，少有人落第——落第者还要忍受长期的鄙视。

　　殿试基本就是皇帝想要亲自考校一下这批新出来的贡生的水平，同时排出一个名词。

　　大致上就是一群精英中的精英去争夺文人的最高荣誉。当然，殿试过了的人最次也是一个同进士之身，而排名三甲的就是那传说中的状元、榜眼、探花三大传说中的官场神格。

　　这便是商朝的科举制度，想起徐贤能够参加殿试，那就是早就取得了贡生资格，而这两年多来他都待在蜀山，显然是更早就得到了贡生资格的。而且宁茹雪也说了徐贤早就考到了贡生资格。

　　“怎的才去参加殿试？”


第162章 龙吟

　　此次盛会，在第一天因为蜀山派的突然崛起引起了一个小高潮，但是随后就回到了原本的那种四平八稳，波澜不惊的基调当中。

　　叶文在帮自家门派争取到了一个可以坐着的席位之后，也就不再跑到台上去出风头。第一天里蜀山派已经出够了风头，再继续的话，难免树大招风。

　　他已经从周围门派忌惮以及别有深意的目光中感到了一些危机，此时名望打响，适当的低调一番好将打下的名气充分巩固一下才是正确的选择。

　　反正就蜀山派目前显露出来的实力，一般的门派也不敢在找蜀山派的麻烦，至于那些大派——他们暂时也没有必要和叶文过不去。虽然蜀山派显露出来的实力让人不能小窥，但是想要威胁到他们这些大派在江湖中的地位，并不是凭借显露一番功夫，出几个风头就能做的到的。

　　否则天山派坐拥李玄这等高手，自身实力也不差的情况下，何以依旧无法超越禅宗和天道宗成为天下第一大派？就是因为门派的实力，除了高手外，还有更多客观因素影响着。

　　因此，蜀山派目前在他们眼里只是一个有些实力的暴发户罢了！

　　“想要得到一流门派的地位，那叶文还需要努力至少十年！”

　　无人知道的地方，李玄说出了这样的断语，只是周围仅有他天山派的人，旁人自然是听不到这番评价的。

　　对于这个评价，天山派众人也不反驳，因为李玄可是天山派能够得到如今地位的最大功臣，在天山派弟子中简直就是天神一般的存在，他在派内的威信让他的话无人能够质疑。

　　“掌门说十年，那便是十年！”

　　这就是大多数天山派弟子的想法。

　　第二日里，叶文带着自己的众弟子老老实实的坐在下面观看着，不出声，不闹事，就和那些来武林大会上凑热闹的诸多二三流门派差不多。

　　等到了第三日，诸多二三流门派终于开始成为了本次大会的主角，但这次依旧没蜀山派什么事情。

　　蜀山派刚刚崛起，暂时还没和这些门派有什么交集，自然也就没什么恩怨好谈。唯一有恩怨的雷剑门，第一天里就被蜀山派挑翻了，摘了招牌。这些人自问得罪不起蜀山派，更加不会这个时候给自己找麻烦。

　　至于天乐帮？他们还有更大的目标，暂时不会和蜀山派翻脸。

　　叶文在底下瞧着天一真人和慧心禅师轮番出来帮诸多门派调停纷争，这才明白这两个老家伙每次前来大会，还有这么个工作。

　　这些二三流的门派是当今江湖上人数最多的部分，再让北城轩这个弟子去负责调停，难免显得对其不够重视，免不了会引起更大的纷争。所以两个老家伙就要根据情况出来露个脸，评价自己高人一等的辈分和一生积攒下来的威望去处理这些纷争。

　　而被调停者，也不觉得这样有什么不好，叶文看到这里就感叹道：“禅宗和天道宗的强横地位已经深入武林中所有人的内心当中，便没有一个人觉得受人摆布有什么不妥！难怪天山派想要超越这两派却始终难以做到，这等威望绝非一二十年内就能改变的了的！”

　　转向天山派一瞧，李玄那个左手撑着侧脸，右手把玩酒杯的姿势这几天就没变过，这种王八之气乱飚的姿势，一看就是心高气傲之辈，对于这等调停之事估计也是兴致缺缺。这李玄，看来是崇尚力量的那种人物。

　　也只有这种人才能够在武道一途上走的够高够远，叶文一直不知道自己究竟能否达到他那个层次，毕竟他的心思杂乱，不够纯粹，追求强大的心也远不如这个世界那些真正的武者。

　　“若非有这个宝贝，也许我到如今也不过是一个出不了书山县的乡下小子罢了！”想的出神，手上摩挲了几下那个平平无奇的指环。

　　而就在此时，叶文见到那李玄竟然向自己瞧来，两人的视线在空中来了个交集，随后那李玄便举起手中酒杯冲叶文比了一比，似乎是在向他打招呼？

　　叶文虽然不确定，但是礼数却没放下，端起面前的茶盏，也遥遥向那李玄回敬了一下，并且将茶盏端到嘴面抿了一口，同时眼神一直停留在李玄的身上。见到李玄也喝了一口杯中酒，这才确信他的确是在和自己打招呼。

　　“这李玄怎的会和我打招呼？他不像是那种彬彬有礼的人物啊！”心里暗自奇怪，不免在心中吼了一句：“你应该是那种目空一切，视天下人为蝼蚁的霸道枭雄啊！混蛋！不要破坏了你的人设啊！”

　　叶文自衬无论是自己还是蜀山派应该都入不了这位高手的法眼才对，从这几日这位天山掌门的派头来看，能够引起他兴趣的应该是九剑仙那种强人。

　　然后李玄说话也应该是：战吧！也或者是：老子便是要逆天啊！这天下果然只有我才是最强呀！之类的。

　　但是刚才那一下，破坏了叶文原本的想象。只不过那些话他可不敢直接说出来，若那李玄是个小心眼，岂非自找麻烦？

　　当然，因为灵虚子的关系，他蜀山派似乎与天山派免不了要打上一场，但绝对不应该是现在。

　　“眼下，积攒实力才是正经！”

　　偷眼瞧了下坐在自己身旁的徐贤，自己这位师弟自从那日帮黄蓉蓉报了仇之后就没怎么说话，只是脸上的表情却不显愁苦，反而给人一种春风得意之感。

　　“这小子不会直接把蓉蓉给办了吧？”

　　眼下徐贤的纯阳至尊功已经练成，一身纯阳真气凝而不散，倒是没有了那些禁忌——何况纯阳至尊功与纯阳无极功不同，本身就没有那些禁忌，自从他改修这门功法之后，就不用死守着童身了。

　　加上他此时作态，叶文有次怀疑也是正常。转头看看已经恢复了许多，但是却一言不发，老老实实坐在那里的黄蓉蓉。

　　“蓉蓉这几天也有点反常，莫非真的如此？”

　　八卦之魂熊熊燃烧了起来，便连那李玄也顾不得了，偷偷用传音入密的功夫唤了自己师弟一声，然后奇怪的问了句：“师弟，你这几日怎么了？”

　　徐贤转头看到叶文表情不变，好似依旧入神的看着擂台上的打斗，便也以传音入密答道：“没怎么啊！师兄何处此言？”

　　叶文挠了挠头，实在想不到这个世界应当如何开口去问那种事情。最后一着急，还真将他想到应当如何开口：“师弟，那日何故言蓉蓉与你乃是未婚夫妻的关系？”

　　徐贤这才知道为何叶文与自己以传音入密说话，原来是这等事情。这事情的确不好当着众人面前来说，便答道：“非如此，不能帮蓉蓉报仇！”

　　对这个答案，叶文并不满意：“要知道，你当着天下豪杰的面说蓉蓉是你未过门的妻子，这可算是坐实了你俩的婚事，你若不想个法子解决这件事，莫非你真的准备将蓉蓉娶进门？”

　　本道徐贤会想出一个什么法子来，哪想到这师弟一脸奇怪，直接问了句：“为何要想法子？蓉蓉很不错啊！将她娶了，也能给我那整日念叨的老娘一个交代！”

　　叶文这才知道，原来徐贤根本就对婚事之事不甚在意，对这位徐公子来说，娶谁都是一样。正欲开口，只听徐贤又道：“与其娶那些连性格脾性都不知道的某家千金，还不如娶一个我瞧着顺眼的女子！”

　　徐贤也是被家里逼的烦了（其实徐家老娘也对隔三差五上门说媒的给弄的烦心无比）而且对于娶一个自己连见都没见过的女人极端反感，他被人摆布了二十余年，好不容易自由了，自然想什么便是什么，所以才会做出这种决定。

　　叶文听了，也不知道如何评述此事是对是错，转头又瞧了眼黄蓉蓉，见她低眉顺目，眉宇间隐现愁苦，早就没了当初咋咋呼呼的样子，说话也是有气无力，整日间也是浑浑噩噩的，宁茹雪虽然开导了一番，却也只得了一句：“姐姐莫要担心，我没事！”便没了下文。

　　“你喜欢蓉蓉么？”

　　听到叶文如此发问，徐贤想了想，最后给出了一个让叶文吐血的答案：“我不讨厌她，而且她那好似总有用不完的精力的样子，让我瞧了有一种开心的感觉！”

　　叶文不问了，看来徐贤也知道自己只是对蓉蓉略有好感，再问下去怕是话题会拐向一个更尴尬的路上去，干脆闭嘴，他们二人的事情，便让他们自行解决吧。

　　黄蓉蓉喜欢徐贤，徐贤不抵触黄蓉蓉，这好歹也算是基础！

　　“唉！这个世界便是这样，凑合凑合也就凑合过去了……”这般自我安慰了一句，叶文重新收回了注意力，而直到此时，他才注意到擂台上竟然站了他颇为熟悉的人。

　　“郭怒什么时候上去的？”

　　低声的自言自语被宁茹雪听到，这师妹闻言翻了下白眼，随口说了句：“便在你和师弟鬼鬼祟祟不知道说什么的时候！”

　　叶文闻言大窘，不想自己与徐贤传音谈话看似无人所觉，却没瞒过身边的宁茹雪，尴尬的笑了两笑，将这事情掩饰了过去，然后又满不在乎的问了一声：“动过手了么？”

　　“动过了，将一个唤作五丁派的人给打出了擂台！”宁茹雪知道叶文刚才分神他顾，根本就不知道台上发生了什么事情，遂解释道：“这五丁派好像在上次大会上得罪了天乐帮，此次天乐帮是找回面子的！”

　　天乐帮上次大会上丢了固定席位，还大大的丢了人，这事情叶文知道。但是具体情况却无人告知，郭怒对那次事件也是讳莫如深，至多也就是说上只言片语。所以究竟是怎么回事，叶文并不知道，如今倒是才得知，里面还有这个五丁派的事情。

　　但是看这五丁派这般不堪一击，被郭怒随手收拾掉，也不知道当初他们究竟做了什么，并且是如何存活到本次大会的？

　　百思不得其解，最后还是从周围门派的只言片语中得知了一点点情报。

　　原来，上次大会时，天乐帮遭到羞辱，几大高手都受了伤，五丁派只道这天乐帮瓦解就在今朝，白捡的便宜哪能放过？跑出来又大肆羞辱天乐帮，欺负天乐帮众高手都使不上力的时候狠狠的抽了天乐帮几个巴掌出了下风头。

　　事后天乐帮没有报仇，一是因为这五丁派的门派太过偏远，大会后见到天乐帮居然没瓦解，立刻缩回老家死也不肯出来。二就是帮主林海直接放话：哪里丢的人，就在哪里找回来！

　　这才叫这五丁派存活到现在，否则以这门派那很一般的实力，早就不知道被天乐帮干掉多少次了。

　　随后五丁派又派了几个人上台，都被郭怒一一接下，只凭一手如来金刚拳便打的这五丁派众人叫苦不迭，即便最后门主出手，也破不了郭怒那金钟罩的护身真气，叫郭怒窥准机会一拳轰的吐血飞出，丢了五丁派的招牌。

　　天乐帮挑翻了五丁派，随后当着天下群雄的面将五丁派的旗子给烧掉，这是当场表态：有天乐帮一天，便无五丁派存在！两派绝不同存于世！

　　对于天乐帮的行为，没有人表示异议，至多只是嘲讽五丁派想要出风头结果给自己招来了大祸，有今日之局完全是自找的。

　　天一真人与慧心禅师倒也不是没有调停的念头，只是郭怒一上台，林海就直接表态：“今日这局谁也莫来调解！天乐帮和五丁派是有你没我，有我没他！”

　　这一下，天一真人就不去自找没趣，只是对慧心禅师苦笑了一声，说道：“接下来，便要看你禅宗弟子大杀四方了！”却是已经提前判断出郭怒一个人便可以灭掉那五丁派。

　　慧心禅师却无半点自得之色，闻言只是宣了声佛号，并不接话。

　　五丁派被灭，众人又有了些谈资，又言今次大会果然热闹，这还没怎样，便已经有两个门派从江湖中除名了。

　　算上这几日的独行侠们的争斗，死伤也是不少，毕竟这个江湖上还是靠刀剑说话，讲理讲不通的时候便是以一方的死亡来作为解决之法。

　　而且，并不是所有的恩怨都能调停，死仇的话，那更是杀的昏天黑地。

　　不过，若是在武林大会上得了结果，无论这个结果满意不满意，却是不能再私下里去找对方麻烦了。

　　便如蜀山派灭了雷剑门，这事情便算是完了，不能再去找那些跑掉或者没来参加大会的雷剑门人的麻烦。

　　独行客报仇也是一般，在大会上解决了，这事便到此为止，天下群雄公证。若是在大会上没杀了对方，但是你当时已经收手。大会后又反悔跑去追杀，那么就会遭到全江湖人的鄙视！名望会一落千丈。

　　五丁派事情一完，郭怒却没有下台，叶文早有所料，知道天乐帮灭掉五丁派只是前戏，真正的高潮此时才开始而已。

　　“请青龙会会主出来答话，我天乐帮与青龙会的一些纠纷，便也趁着今日一并解决了罢！”

　　郭怒直接将矛头对准了青龙会，这个江湖中为列前茅的一流门派。本来天乐帮不想这么早发难，但是避免麻烦横生，早解决这事也算是了了一件心事。

　　“趁着蜀山派那叶文想要低调一些的时候，咱们先将自己的事情解决了！”郭怒已经瞧出了叶文的想法，知道蜀山派这一次风头太盛，不免要偃旗息鼓一番。干脆建议自己帮主趁着自家战力都处于巅峰的时候先把大事做好。

　　林海想了想，觉得郭怒所言不无道理，便直接下了决断：“也好！”

　　郭怒知道帮主不可能一开始就上场，这就和两军对阵，绝对不会是统帅先上一样，得先由手下们上去打个前哨。至于灭了那五丁派，的确如叶文所想，不过是郭怒上台的一个由头，顺便挽回当初丢掉的颜面。

　　青龙会那边见到天乐帮叫阵，也不觉得惊讶。两派在今次会上必有一战，早晚的事情罢了。

　　东方乙对于郭怒的话好似充耳不闻，只是往自己身后一瞧，东方乙的大儿子东方无极便道：“这一阵便交给孩儿吧！”

　　点了点头，算做答应，东方无极则好像早知如此似地，也不觉得惊喜，点了点头后便从位置上站起，纵身跃上了擂台。

　　虽然擂台距离他们的席位不近，但是对于他们这等修为来说，直接跃上来并非难事，东方无极在空中一翻一转，随后背着手落到了那擂台上，端的潇洒不凡。

　　叶文在底下瞧的真切，这东方无极约莫三十上下，适才一手轻功虽然不凡却也不放在他的眼里。

　　他好奇的是这东方无极究竟有什么办法破掉郭怒的金钟罩。从他没带兵器来看，看来是准备以拳脚功夫与郭怒分胜负了。

　　“这么说，是要凭借内劲来和郭怒分胜负？”

　　常理来说，金钟罩这等护身功夫也是可以各种劲气的，但是若劲气够强，倒是能起到比刀剑更好的效果，直接将对方这身护身真气给破的一干二净。反而不似刀剑那般，即便砍出一个口子，但对整体却无大碍。

　　正寻思着，突然听闻场上竟然传来龙吟之声，声音清晰震耳叫人难以忽视，便连心神也受到了一点影响。


第163章 听涛

　　龙吟之声让叶文眉头一皱，因为他发现自己体内真气竟然受到了这阵龙吟的影响。转头一看，发现众人无不如此，功力稍强者镇定自若不以为意，功力不强者已经闭目运功抵挡这阵音波。

　　“这究竟是什么武功？”

　　有这般想法的不仅仅是叶文，一些不识得青龙会或者对其不了解的人也都皱着眉头在询问，这些人算是修为不错的，还能开口说话，更多的人则是凝神闭嘴专心运功。

　　恰在此时，一直站在原地的慧心禅师突然长叹一口气，道了一声：“阿弥陀佛！”

　　这声音传遍全场，明明是很大的声音，却叫人不觉得震耳，同时还叫众人有一种平和宁静之感，仿佛此声乃是佛祖所发一般。

　　东方乙此时站起身来，对慧心禅师抱了下拳：“犬子这身功夫还没大成，此番胡乱出手险些伤了诸多江湖同道，还要谢谢大师以这手金刚禅唱镇下犬子的青龙吟！”

　　直到此时，众多江湖人才明白过来，这一阵阵龙吟之声竟然是那东方无极运使功力时产生的异状，因为其声犹若龙吟，这门奇功便唤作青龙吟。

　　这龙吟之声不但可以搅人心神，还能对敌人的真气产生影响，只是东方无极没能修炼到大成，这青龙吟的音波攻击却是难分敌我，迫使会场上诸人都要运功抵抗。

　　这也就是东方无极来用，若是东方乙出手，这声音依旧嘹亮，却不会有刺耳之声，反而有若龙吟九天，只会叫人升起敬畏之感，却不会有什么伤害！只有真正与东方乙对敌之人才会受到那诸般影响，而且影响更甚。

　　可即便东方无极的青龙吟未臻化境，对付郭怒却也足够了。青龙吟的音波影响了郭怒的护身真气，那本来贴在身上的一层金色劲气竟然犹若水波一般抖动不停，与东方无极过了三十招后，被东方无极一掌拍再上面后，护身真气竟然犹若水花一般绽放开来，进而消散于无形。

　　郭怒一身修为就是硬抗硬打，护身真气被破，再也无能招架东方无极的进攻，被东方无极饱含真气的一掌打的连退数步，咳出了许多鲜血。

　　“东方少门主果然修为不凡，倒是直追令尊了！在下佩服！”

　　郭怒输的其实并不服气，要论真实修为，这东方无极虽然不凡，却也不比他强横。奈何青龙会的这门绝学专破天下各种护体劲气，几乎是大部分护体功法的克星，自己这一身修为大半都在护体功夫上，今日碰上了克星，败下阵来也是在所难免。

　　其实也是正是考虑到郭怒在碰上青龙会的时候难以发挥实力，所以才叫他上去将青龙会的人引上台来，接下来的事情便交给林海自己亲自处理便好。

　　东方无极微微一笑，对于自己击败了成名已久的郭怒很是得意，抱拳道了声：“承让！承让！”

　　青龙会与天乐帮虽然摆开阵势开战，但是原因却是双方在帮派势力上有些摩擦，还没到不死不休的地步，因此说话行事还要留几分情面。

　　因此在双方分出胜负后，还要客气一番，免得真闹的太僵不好收场。

　　郭怒受了伤，自然不会再打下去，随口应付了一阵便下了擂台。回到自家位置中，见到自家帮助后，略显羞愧：“属下有负帮主所托，连那东方无极都没能拿下！”

　　本来他自衬能够赢下那东方无极，将东方乙逼出来，然后自己就可以从容退去的。哪想到竟然被东方无极轻而易举的破了他的金钟罩并且打的受了内伤，接下来谁来对付东方无极，却是一个难题。

　　“要不，属下上去会会那东方无极？那东方无极无非是仗着功法相克破了郭长老的护体真劲，属下精修剑法，倒是不惧那功夫的！”裴炜也知道这个情况，此时提了个建议。这北剑门也是他自身师门，算是他的主场，无论谁对上他都会心有顾忌。自己此时若出面帮天乐帮打败强敌，也能提升他在帮中的地位。

　　却不想林海直接冷笑一声，挥挥手：“不必，本帮主亲自出手便是了！”

　　说完，也不见他如何动作，整个人呼的一声就跃了出去，等再看清其身形的时候已经站在了台上。

　　林海这一下动作快的叫人看不真切，前一刻东方无极还笑眯眯的打量天乐帮那边，寻思着天乐帮会派谁上来，下一刻自己面前就已经多了个人。

　　心下一惊，被这人的身法骇了一跳，等到瞧清楚是谁的时候，这才定下心神，抱拳道：“原来是林帮主！不想在下竟然得林帮主高看至此，真是不胜荣幸！”

　　话虽然客气，但是其中难免有嘲讽天乐帮无人可用之嫌。加上说话时神色间略带得意之色，难免坐实了这种猜测。

　　林海自然瞧不出来，冷哼了一声道：“本帮主若和你交手，总免不了以大欺小之嫌！这一阵，我只出三招，你若接的下，便算我天乐帮输了！”

　　本来东方无极虽然瞧不上天乐帮，但是对于林海却万分忌惮。这林帮主出名甚早，而且修为惊人，便是自己父亲也不敢小视。他当然不敢乱来。

　　哪想到林海竟然承诺只出三招，这一下就叫东方无极心思活络了起来：“若只是三招，我未必不能接下来！”

　　这一下也就忘了原本的定计，什么林海上来便交给父亲对付的念头也丢到了一旁，开口便应了下来：“好！林帮主果然豪气！在下就来领教领教林帮主高招！”

　　说罢，功行全身，龙吟之声越发清亮，只是这一次众人却没有了适才那般不适的感觉，却是这东方无极全部心神都集中到了林海身上，功力隐约又有点提升，这青龙吟渐渐的也开始不再影响旁人了。

　　东方乙见到此景，本应为自己儿子高兴。可是一看到林海那古井不波，无甚表情的面庞就免不了一阵担心。

　　“这林海的功夫莫非又有精进？无极虽然功力大大不如他，但是三招……”

　　他这边还没想完，就见自己儿子一步跨出，手上隐隐显出一阵青气，却是聚集了一阵功力打出一掌，想要趁林海似乎还没回过神之前打伤对方。

　　“遭！”

　　看到自己儿子竟然抢攻，东方乙暗叫了一声不好，正待出言提醒，突然见那林海突然双眼圆睁，左脚猛的往前一步跨出，浑身突然显出犹若流水般的淡蓝色光华，而随着林海一拳击出，那拳风当中竟然隐隐有海潮之声。

　　东方无极聚集一身功力，想要一掌建功，不想林海竟然不闪不避，径直一拳打来。他出身大家，一身修为也是不俗，心高气傲下暗哼了一声：“便看你这仓促一击有几分威力！”

　　拳掌相交，却无什么巨响，但仅片刻之后，那东方无极就张口喷出一大蓬鲜血，整个人更是倒飞而出，一直飞到另一边的擂台边缘才噗通一声摔在地上。

　　“无极！”

　　东方乙见状大惊，纵身跃上擂台，发现自己儿子只是昏了过去！检查一番后，发现东方无极体内有一股霸道的真气正慢慢散去，并没有重伤到自己儿子脏腑经脉，眼下这点伤，只要调养一下就可以恢复。

　　心下一安，叫自己会中弟子将东方无极抬回去，同时喂药推拿则不细说。

　　东方乙站起身，对林海一抱拳：“还要谢过林帮主手下留情！”虽然这般说，那一脸怒火却谁都瞧的出来。毕竟自己儿子在面前被人打伤，哪怕是手下留情那也是大大的抽了他一个嘴巴，心底里没气那是不可能的。

　　只是东方乙也不是莽撞之人，只凭借刚才林海那随手一拳他就瞧出，这天乐帮帮主的功夫竟然又有精进，自己今日能否胜过对方，还真是说不准的事情。

　　上下又打量了一番，东方乙暗中已经开始运起功力。

　　不想此时那林海突然开口道：“东方会主的功夫，倒是退步了不少……”

　　东方乙今年五十有余，已经是奔六十的人，身体远不如正值壮年的林海。按理说这世界习武之人，若是修炼有成，一般不到六十来岁，身体机能的变化并不明显。但是东方乙忙于处理会中杂物，这功夫难免就放下了许多，整日被会中杂务熬去许多心血，修行起来远不如当年勤奋。

　　加上青龙吟乃是一门颇为霸道的内功，并不具备养生之功效，反而会因为修习者身体素质变差而慢慢下降。这样一来，东方乙这身体自然是变差的较快，便连一身修为都有所退步。远不似那天一真人一般，越练功夫越深，并且身体也是衰老的很慢。

　　只是这些年他大儿子东方无极颇为争气，一身修为也是进步颇快，碰上事情只要自己儿子便能解决，倒是无人察觉他功力退步，不想今日竟然叫林海一眼看了出来。

　　他却不知道，并非是林海能看出他功力退步还是进步。真正能够察觉旁人功力强弱的实际上是另有其人。

　　那沈雨情一身玄阴真功颇擅此道，寻个由头，两帮打招呼的时候她便能凭借东方乙阳气虚弱察觉到东方乙功力大为退步。可以说青龙会的实力已经被天乐帮摸的一清二楚，但是林海武功的进步，他们却始料未及。

　　这话一落，底下的叶文便觉得此阵结局已定，那青龙会的东方乙以老迈之躯招架正值壮年的林海，已经退步的青龙吟对付林海那又有精进的听涛诀，无论怎么看，东方乙都没有什么胜算。

　　但是真的一打起来，叶文才知道，只凭纸面上的实力并不足以真正的判断出高手之间的交战结果。

　　东方乙虽然功力退步，但是他对青龙吟的使用远非东方无极能比，一身青龙吟使到极处，手臂上隐约似是缠绕一条青龙，张开大口一边发出摄人龙吟，一边咬向林海面门。

　　林海的功夫则比较简单，直来直去变化不多，胜在劲力十足，叶文今日总算是见识到了那听涛诀的威力，这门在大海浪潮中修炼出来的霸道内劲，果然强横。

　　每次东方乙出招，林海都不闪不避，只用拳头硬拼，而每次硬拼，都是林海占便宜，那东方乙数次都被打的倒退数步，然后就要招架林海紧随而至的凶猛攻击。

　　这攻势便如那无休止的浪潮一般，一波未平，一波又至，攻势连绵不绝偏又强横霸道无比，若是寻常人怕是早就被这汹涌的浪涛给淹没掉了。

　　可是那东方乙身上的龙吟声就没停下过，这已经满头花白了的青龙会会主，便似那在怒涛当中对抗天地之威的青龙，每每在人们以为他要倒下的时候扳回一些劣势。

　　这一阵，打的是天昏地暗，在场众人都被这等层次的交手给震的忘了说话，即便是功力不足，瞧不明白的人也一样不敢开口，生怕一出声就毁了一场大战一般。

　　整个会场，最轻松的怕是就只有叶文了，这蜀山派掌门看着看着，竟然轻声唱了起来：“一波还未平息～一波又来侵袭……”引得坐在两旁的宁茹雪和徐贤满脸诧异的瞧他望来。

　　被看的尴尬，叶文说了一句：“你不觉得我说的词与那林海的功夫颇为搭调么？”

　　这一解释，徐贤果然恍然的道：“这么一说，果然如此！”说完又是奇怪的瞧了眼自己这个师兄：“师兄莫非瞧见这两位高手交手，心有所悟又想出了什么神功？刚才那些莫非是功法口诀？”

　　叶文差点一口老血喷徐贤一脸，暗道一声：“这要算功法口诀，老子还有一大堆。莫说七十二绝技，一千零一个绝技也鼓捣的出来！”

　　面上却讪笑着说了句：“随口胡言罢了，哪里算什么功夫……”

　　却不想这番话只被徐贤当做了谦虚之言，只是低头在那思索：“一波还未平、一波又至、狂风暴雨……我若将这口诀融入剑法当中……”

　　“……”

　　叶文只做没有听到，任凭徐贤在那胡乱折腾去了，同时也不敢再出声，谁知道这位徐主角听了又有什么感悟？

　　“老子要念句道德经，这位会不会立地成仙，飞升而去？”

　　正吐槽着，旁边宁茹雪却好奇的道：“师兄适才说那几句话的时候，声调好生古怪！”

　　叶文心道：“莫非那流行歌曲在此时也可以大受欢迎？要真这样我直接剽窃几百首，弄到自家客栈酒楼里也能招揽些生意……哪怕用来哄哄师妹也是好的……”

　　哪想到宁茹雪随后就皱着眉头说了一句：“实在是太难听，师兄以后莫要再这般说话了！”

　　一句话打击的叶文只顾着低头喝茶，连擂台上的精彩打斗都错过了好多。

　　正往嘴里灌着凉茶，只听得周围众人忽然齐齐一声：“哗！”这才再次抬头去望，只见那东方乙竟然将林海逼退了数步，同时那青气凝成一股在周身环绕，隐约便是一条青龙。

　　适才东方乙出招时也会有青龙之型，但只得一臂之上而已，此时竟然缠住周身，想来是这东方乙要拼命了。

　　林海见状也是满脸凝重，身上流水般光华却是波澜越发的明显，最后犹如波涛汹涌的大海一样，一双拳头不见肉色，竟似被深海海水包裹住了一样。

　　“我了个去，圣斗士啊？”

　　叶文早知道功法修炼到一定程度会根据特性显出异象，但是以前也不过是一阵光华罢了，如自己的先天紫气不过是紫气环绕，并没什么夸张的效果。

　　可是如今，他才知道真正高手一动起手来，这异象远不只显出一些带颜色的气来那么简单。想到此处，不免好奇那李玄若全力运功，会是个什么景象？

　　“不会和冰河那小强似的吧？”

　　唯一让叶文庆幸的是，台上这两位没有突然大吼一声招数名称，然后隔着老远就一出拳，两道不同的光华就撞在一起造成恐怖大爆炸的夸张景象。

　　这二人造成的异象虽然让叶文惊诧，好歹也只限于自身之上，同时打起来的时候依旧是依赖肢体接触，并非是他刚才脑袋里闪过的那种纯能量对轰的夸张场景。

　　林海双拳运足了劲气，每一拳挥出都带出一片海潮之声，反没有了拳头破空的声音。而东方乙每次出招也都是一阵龙吟。这二人一打起来，真是声光俱全。

　　叶文瞧的正精彩，突然见到一个北剑门的女弟子端着好大一个托盘来到蜀山派位置前面，对叶文等人一笑，说了句：“诸位，要瓜子么？”

　　“……”

　　众人一阵错愕不知如何应答，便只有叶文见的多了，立刻道了句：“来几份！”说罢瞧了瞧自己茶杯，又说了句：“再给我添点茶水！”

　　那北剑门弟子笑着应了句：“好嘞！”然后又对不远处一个提着水壶的同门喊了声：“师兄，这边！”

　　那人听到呼喊，立刻运起轻功来到面前，冲叶文等人行了个礼便举起水壶给众人添茶水。等忙完了之后又跑到别家去倒茶去了。

　　“这北剑门是开茶楼的么？”徐贤看着两个远去的北剑门弟子纳闷的嘀咕了一句，恰好被旁边那门派的一个人听了去，笑着对他说了句：“嘿，这位兄台说的还真没错！这北剑峰下方圆一百里内的茶楼，都是这北剑门的产业！听说北剑门不少弟子都会去茶楼帮忙赚点零用！”

　　叶文也听了清楚，此时捧起茶杯，念了一句：“原来如此！”

　　恰在此时，擂台上噗通一声传来，却是东方乙再也支持不住林海这狂风暴雨般的打法，后力不济，直接倒在了台上。


第164章 见不到

　　东方乙年老气弱最终不敌林海，叶文对于这个结果并不意外，他感到惊讶的是东方乙竟然与林海交手了这么久才败下阵来。

　　此时东方乙已经再无出手之力，喘了几喘才勉强站起身来，对林海抱拳道：“林帮主功夫之高，老夫佩服的很！”说罢就颤巍巍的下了台，最后还是青龙会弟子搀扶着才回到自己的位置上去。

　　至于天乐帮和青龙会之间的冲突，那是半句都没有提。只不过这种事情无须再提，天乐帮赢了这一阵，两家有冲突的地方，青龙会必然是要选择退让了的。否则今日两人的比斗岂非成了无意义之事？

　　何况，会主东方乙力竭，东方乙视为左膀右臂的东方无极也受了伤。青龙会的高端战力都失去了再战之力，要是与天乐帮拼死一战，局势大大的不妙。

　　“只是一点利益，犯不上拼的鱼死网破！”

　　势力大了，顾及也多的很。天乐帮这次虽然咄咄逼人，但是所求却并非青龙会承受不起，所以东方乙捏着鼻子吞下了失利的苦果，将那些利益让了出去，将青龙会的势力进行一些收缩。若是日后能够积蓄出更强的力量，大不了再从林海那里将丢掉的东西夺回来。

　　至于台上的林海，此时已经收了一身功力，傲立擂台之上，不言不语。此时北城轩则上到台上，对众人宣布道：“天乐帮帮主林海与青龙会会主东方乙这一阵，天乐帮帮主林海胜！按规矩，天乐帮得到武林大会的固定席位，底下诸位同道，可有不赞同的？”

　　原来，这武林大会的固定席位，除了要在江湖中拥有足够的声望之外，还需要在武林大会上正面击败现有这些拥有固定席位的门派中的一个。便如林海击败了东方乙，那么天乐帮就可以重新夺得一个固定的席位，不必再为了让自家门派有一个位置可坐，提前一年就要千里奔波。

　　同是，在夺得固定席位的时候，底下若有人不同意，认为这门派不配拥有这个位置，也可以上台挑战，将其挑落下台。那么这个位置自然也就不归其所有了，只是这样的做法对于挑战者来说没有任何好处（那个席位并不会因此再落到这人手上，而是直接取消），还会因此得罪对方，所以一般不是仇敌，不会去做这种扫人兴致的事情。

　　林海此时站在台上，视线在众人当中一扫，竟然无人敢与其对视，众人只觉一道迫人气势压在己身，不由得都吞了一口唾沫，自然不会开口与林海作对。

　　加上林海适才显露了一身强悍武艺，大部分人都不觉得自己能比东方乙还强，所以也不会此时跳出来想要出什么风头。

　　北城轩见无人应声，只道天乐帮这位置算是到手了，正要恭喜两声，不想林海突然对蜀山派那边道：“我天乐帮与蜀山派早先有些嫌隙，不若趁这个机会一并解决了吧，叶掌门以为如何？”

　　此言一出，满座皆惊！

　　蜀山派自从出现在本次武林大会之时，便与天乐帮待在一起。众人只道这两派之间关系亲密无比，应是亲密战友才对。

　　后来蜀山派显出诸般手段，让天下众人得知这蜀山派也是实力强悍，只道天乐帮为了这次大会，果然找来了一位强援。

　　哪想到此时才知，天乐帮与蜀山派之间不但不是战友，似乎还是敌对的关系。否则林海断然不会在这个时候说出这番话来——若只是寻常嫌隙，随后找个时间解决一下也就是了，若非两派的关系已经差到了一定程度，怕是不至于在这关头开口。

　　会场中众人都将目光转到了蜀山派那里，便只有天乐帮那边众人对于帮主这一突然行径满是不解，沈雨情更是满眼惊诧，暗自嘀咕着：“林海，你究竟在想什么？”

　　郭怒也是百思不得其解，不明白为何在大事将成的时候，林帮主突然自找麻烦？蜀山派的实力他们已经见到，这门派着实不是好对付的角色，加上天乐帮最重要的事情是重新确立在江湖上的地位，与蜀山派的麻烦应该在这事情结束之后再解决才对。

　　“帮主莫非是想要趁着还有余力，将蜀山派一并解决了？”郭怒这个想法也是天乐帮大多数人的想法，只是这是否真的是林海此时所想却无人得知。

　　沈雨情更是双手握成拳头，眉头紧紧皱在了一起，心中思量着要不要上台将这一阵接过来。“莫非林海是想要迫我出手么？可是这样对他有什么好处？”思来想去始终不得要解，最终只得坐在下面，静待事态发展，希望可以寻得答案。但这种事态脱离她掌控的感觉让她很是不爽。

　　叶文那边也是非常惊诧，甚至笑着说了句：“嘿！咱们没找天乐帮麻烦，这林帮主却主动来寻我等的晦气了！”

　　与身旁宁茹雪、徐贤先后对视一眼，最后叶文道：“我先上去会会这林海，看看他究竟是什么意思！”

　　言罢，也不等二人回话，直接纵身跃起，来到擂台上面，冲林海抱拳道：“林帮主既然想要趁着此次良机解决贵我两派之间的恩怨，那自然是最好不过了。不知道林帮主想要如何解决？”

　　此时天一真人和慧心禅师也在低声讨论，他们也没想到蜀山派和天乐帮居然还有纠纷。天乐帮刚刚夺得武林大会的固定席位，帮主林海的实力足以叫人刮目相看，加上帮中四大长老，这无疑又是一个实力强悍的门派。

　　对于天乐帮的崛起，慧心禅师和天一真人都是秉持着支持的态度的，尤其是林海事情没有做绝，虽然与青龙会起了纷争，却将事态压缩到了最小，不但没有扩大事端，同时也没有造成伤亡。

　　这样的结果最合他二人之意了。

　　至于蜀山派，这个聚集了三名年轻高手的新进门派，将会是未来正道武林的新助力，尤其是叶文、宁茹雪和徐贤都是不到三十的年轻人，未来几十年里，这三人将会是正道武林的重要战力，是用来对付魔教势力的主力。

　　而且叶文行事颇有君子之风，为人谦虚有礼，慧心禅师和天一真人对这年轻人也是颇有好感，甚至考虑必要的时候扶持蜀山派一下也不是不行。

　　哪想到，就在这时候，两个被他二人看好的门派之间竟然爆发了冲突，而且瞧这意思，似乎是两派之间早有嫌隙了。

　　“唉！魔教势力始终难以剿灭，便是因我正道中人难以齐心，自家里面经常闹出许多事情，谈何抗击外敌？”

　　天一真人感慨了一句，对于这种事情也很无奈。林海的脾气适才他已经有所了解，这位天乐帮帮主也是一个心高气傲之辈，自己上去调解，估计也只会碰一鼻子灰。

　　慧心禅师不语，对于这种情况他也是无能为力，只得低宣了声佛号后，便兀自念着经文，只是不知道念的具体是哪一段。

　　他二人不出面，自然无人会搀和进这阵纷争当中，天山派众人只是继续看戏，北剑门因为北城烟先前之语，以及天乐帮与她也算有些渊源，所以只得保持中立，静立一旁不出声。

　　青龙会那边则是暗叫失策，此时东方无极已经醒了过来，见到林海与叶文对上，对自己父亲道：“早知如此，还不若叫那蜀山派先和天乐帮冲突一阵来的好！”

　　东方乙却要平静的多，只道了句：“莫说那些无用之言，这林海若不先拿下我青龙会，八成也是不会去招惹那蜀山派的！”

　　此时他已经想明白了，这蜀山派与天乐帮之间并不是自己当前所想的那般是盟友的关系，反而还是敌对。先前走的亲近，八成是天乐帮想要借机与蜀山派套些交情，叫其不要在林海与自己交手之前横生许多枝节。

　　如今青龙会败在了天乐帮手下，会中高端战力已然失去战力，林海这才敢直接和蜀山派摆开阵势开打。

　　东方无极也是明白了这些，恨恨的说了句：“便叫那天乐帮得意一阵，等到大会之后，那天乐帮若真敢冒犯本会势力，到时候便叫二弟出马，给这天乐帮一个教训！”

　　他本道这番话能叫父亲稍微开心一些，不想东方乙回头斥责道：“你二弟如今正在修炼的紧要关头，怎能随意派出去对付区区天乐帮？何况你二弟乃是我青龙会眼下的最大底牌，切不可因此小事就随意动用！”

　　东方无极被父亲这一顿呵斥，忙低头受教，只是眼里却满是不甘之色。

　　东方乙又如何不知道自己儿子的想法，只得暗叹一口气便不再去说。这等事情，光是凭说是没用的，只得等东方无极真正的亲自体会到，才会明白一名会主究竟是多么难做。

　　青龙会这边谈的闹热，玉洞派那边则是不出声，九剑仙和玉清子都没想到蜀山派这个以前从来没听说过的门派，竟然树敌如此只多，先前那雷剑门还算是情有可原，这天乐帮却不知道又是怎么回事了。

　　转头对自家师弟道了句：“师弟看来要好好想想了，这蜀山派这般爱树敌，恐怕难以长存于世……”

　　九剑仙不言，眼中略有疑惑，同时也带点期盼，只是期盼什么，却没人知道，便是玉清子也不知道自己这个师弟到底在想什么。

　　见他不说话，也只是叹了口气，回头将视线重新放回到擂台上面。

　　此时林海与叶文互相打了个招呼，然后便谈起了正戏，林海开口便是：“叶掌门当年杀了本帮一个舵主一个堂主，这帐如今也可以算一算了！”

　　叶文却道：“若非你天乐帮先偷袭本派弟子，又趁夜窥探本派山门，那二位也不会遭此杀身之祸！”

　　林海哈哈一笑：“说那么许多做什么？反正今日难免一战，那些不过是给了你我二人站在这里的一个理由罢了！”

　　说完，身上劲气行遍全身，周身又见那若流水般光华，缓缓而动，看似平缓，却隐隐是在酝酿着狂风暴雨。

　　叶文见到林海这般说，才明白这林海找自己上来，不过是要和自己打上一场，那些东西只不过是一些理由罢了。

　　“这林海莫非是个武痴？”

　　心里虽然这般怀疑，但是真气却没有慢上半点，此时周身先天紫气调动起来，叶文身旁慢慢飘出许多紫色云气，环绕其周身，猛一眼望去，还道叶文是一个驾云而下的得道仙人。

　　只这般异象一显，慧心禅师竟然对身旁老友道了句：“这叶掌门的这身功夫，倒是与真人的颇有相似之处！”

　　天一真人却好似早有所觉，此时并不觉得惊讶，只是点头微笑。

　　原来叶文一身功夫皆是道家玄功，先前以紫宵龙气剑削石为碑的时候，天一真人就隐约瞧出叶文所修的功夫乃是道家一脉。此时一见，倒是更加肯定了先前的猜测了。

　　“这等祥瑞云气，的确乃是道家功夫催使到一定程度的现象！只是这叶掌门不知道修行的是哪一门神功，这紫色云气我倒是第一次见到！”

　　心中甚至在想这蜀山派莫非是某一脉道门隐秘的传承，如今传到叶文手上后，这年轻人不甘寂寞这才跑来武林大会上扬名立万来了。若真是如此，天一真人反倒觉得是一件幸事。

　　正思量间，台上却是又有变化，那林海身上光华竟然渐渐集中到了双拳之上，那拳上的海蓝色比先前击败东方乙的时候竟然又深了几分。

　　只见此状，东方乙就是脸色一变：“这林海刚才和我动手的时候竟然未尽全力！”先时觉得不可思议，但是此时细细一回想，发现适才在台上比斗的时候，林海虽然看似使出了很强劲的力量，但是表情始终未变，同时挥手出招间也略有随意之感。

　　先时他只道是林海使出功夫的时候便是这样，现下才知道根本就不是那么回事。

　　相对应的，叶文周身紫气也渐渐收敛，最后只余寥寥几丝紫气还在周身环绕，但是却没有人觉得此时的叶文好对付，因为其一身气势就犹如出鞘的利剑，那微微抬起的右手已经并成了剑指，指上一阵剑气吞吐不定，放出耀眼紫芒，便是离擂台最远的人也能瞧见擂台上这一点不大的紫色。

　　“便如宝剑一般，叫人难以忽视！”

　　林海瞧了眼叶文的那吞吐着剑芒的简直，突然开口赞叹了一句。

　　相对应的，叶文也是开口赞道：“林帮主这听涛诀，想来是颜色越深，威力越强！便如那大海一般，颜色越深的地方，便是越危险之所在！瞧这颜色，怕是得有极深的海沟之处才能见到，可见其危险程度了……”

　　林海虽然不知道那海沟是何物，但是叶文说的那句颜色越深，威力越强却没猜错。他也不欲隐瞒，直接就承认了道：“这听涛诀乃是我一生得意之所在，想来叶掌门也早有所闻。就是不知道叶掌门这手功夫唤作何名堂！”

　　“你妹啊！打之前还要详细介绍一下招式功法？你当这是热血少年漫画啊？”

　　心里虽然这般吐槽，但是叶文也没有隐瞒。毕竟，这当着天下群雄的面介绍自己的功夫，也算是一个帮自家绝学打广告的行为。

　　这么一想，也就直接开口讲倒：“此功唤作紫宵龙气剑，乃是叶某根据本派的诸多武学融会贯通后最终创出的一门功法！只是如今在下只算刚刚习成，要想真正的练到大成，还不知道要用多少年！”

　　林海闻言却是暗自一惊，他倒是没怀疑叶文所言是否是诓骗于他：“只是刚刚习成便有这般威力，这门功夫当真不凡！今日能够见识叶掌门这门绝学，也算是三生有幸了！”叶文以剑气削石题字，众人瞧的一清二楚，此时听闻这门功夫只算是刚刚练成，还算不上最终大成无不大吃一惊。

　　便只有李玄闻言眼放精光，似乎更加有了兴致。

　　叶文却暗道了句：“的确算不得大成，若按老子设想，这功夫练到最后应该是可以随心所欲的释放剑气，不须招式，只凭剑气就能堆死人！如今这还要百般计算，出招间也是思量许久，的确只是初期阶段！”所以，他也不觉得自己是在唬人。

　　林海此时却突然道：“真想见识一下阁下这门绝学，练到大成时会是何等威力！”

　　“林帮主会有机会的！”叶文并不怀疑自己会将这门功夫修炼到极致，反正天才地宝蜀山派有的是，而且限制这门绝学的最大问题就是内力问题，即便没有天才地宝，叶文长年积累下去也早晚能将内功修炼到那般境界。

　　不想林海眼望天空，看了眼那飘飘而过的浮云，悠悠的道了句：“怕是见不到了……”

　　此话一出，叶文脸色立刻一变，心中更是转个不停。不仅是他，便是蜀山派众人也是突然一惊，暗道这林海莫非想痛下杀手，直接将蜀山派灭掉不成？

　　不只是蜀山派，便连天乐帮众人也是这般去想，便只有沈雨情突然心中觉得不妙，总觉得要有糟糕的事情发生。


第165章 错

　　是否究竟如叶文等人所想，谁也不知。林海抬头瞧了一眼天空后，就对叶文说了句：“希望叶掌门这门绝技，不要让我失望……”

　　说完，不待叶文开口回答，直接就是几步跨出，眨眼间就冲到了叶文面前。

　　本来叶文上台之时，与林海遥遥相对，几乎是分别站在擂台的两边，两人的距离也是相当之远。哪想到林海只是几步跨出，这看起来不近的距离就好似不存在一般，等到叶文回过神来，那林海已经一拳击出，直取叶文面门。

　　拳还未知，强横的拳风已经压迫的叶文喘不上气，那拳头上的劲气犹若暴风雨中的海浪，波涛汹涌还发出巨浪翻滚之声。

　　叶文只觉得扑面而来的劲风越来越强，若再站在这里，只凭着这阵拳风就能让他好看！体内先天紫气急转，身旁飘着的紫色云气竟然绕着叶文动了起来，然后突然化作一张紫色大网罩向了林海，直接与叶文这一拳撞到了一起。

　　林海见到那一张紫色大网飞来，知道这是叶文又一种神妙手段，正自小心着，拳头上的劲力更是不敢撤回，反而又加了一把力。

　　哪想到那紫色的网撞到拳头上并没有引起什么劲气相碰之感，反而顺势缠在了他的拳头上。

　　“嗯？”

　　只一瞬间，林海就察觉到了异样，自己被紫色气网缠绕住的拳头好似被人拉扯一般，想要往前出拳竟是更加困难了。

　　正寻思这又是什么功夫的时候，只见对面的叶文的手指随手一挥，遥遥指向自己面门。林海不及细想，立刻一低头，只觉得一阵锋锐剑气从自己头上飞过，那剑气之强横，便是没有擦到他，也叫他感觉的一清二楚。

　　若不是自身劲气游走全身，有一定护体之能，适才那道剑气即便只是从他头上上滑过，可带起的风压也能割破他的头皮。

　　紫宵龙气剑，只有亲身经历了才知道其可怕，林海若是慢上半拍，就已经被那剑气射穿头颅，当场毙命。这功夫无论速度还是威力都强横的叫人心惊。

　　察觉到这一点，林海更不敢给叶文从容出手的机会，借着一低头之势，顺势就想冲到叶文近前，同时左手挥拳击出，右手则是微微回撤，拳头上劲气流转，将包裹于上的紫气天罗劲气给撕扯成了碎片。

　　“这林海劲气霸道无比，紫气天罗至多只能阻他片刻！”

　　林海的动作叶文都瞧的一清二楚，此时已经瞧出紫气天罗对这林海作用不大，难以依赖，便专心以紫宵龙气剑迎敌，见林海躲过了第一剑，同时想要与自己打近身战，叶文立刻左手并指一刺，又是一道紫宵龙气剑射出。

　　这一招使的又快又急，加上叶文一直都是以右手运使紫宵龙气剑，寻常人只道他只能用右手放出剑气。毕竟这等剑气功夫，定然有特定的运气行功法门，绝非是随意寻条经脉就可以使出来的。

　　哪想到叶文两手都可以随心放出剑气，所以这一下不但又快又急，还大大出乎众人意料。不少人见到此景，心中都暗道了一声：“失算，若是我与其对敌，怕是免不了吃下这么个大亏！”

　　却不想那林海突然纵身跃起，躲过了叶文这攻他下盘的一剑，只见这道紫色剑气堪堪擦着林海的脚底而过，噗的一声刺进擂台的地面当中不见了踪影，只留下一个黑漆漆不知道多深的小洞。

　　林海腾在空中，也是心中暗惊，同时手上也不慢，双手招法再一变，双拳化作双掌，借着一跃而起之力，自上而下拍向叶文。

　　这一拍，不但是林海一身功力所聚，还借着这一跃之力以及从高空落下的冲势，力道更加强横，叶文只是一看那深若马里亚纳海沟上方海面颜色的双掌，就知道这一掌不好接，但此时再避已然不及，突然想起自己先前与刘弼之交手时试验过的几招太极法门，挥手间便使了出来。

　　只见叶文举起双掌，好似要与林海硬拼一记一般，众人正等着惊天动地般的交手，却不想叶文在与林海四掌相触的时候突然双臂一收，将林海这一掌的力道卸去许多，同时以紫气天罗劲气往林海双臂上一缠，自己再一挥双臂，将林海这两掌给拽到了身旁。

　　这还不算完，将林海这股力道卸向一旁，同时顺势让林海借着这股力道冲向一旁的时候，叶文挥掌就想给林海后背一下，也叫这家伙吃个亏。

　　奈何叶文这太极拳根本就是半吊子，即便百般试验，也只是摸索到一些皮毛。对付一些比他功夫不如的人还无所谓，对付林海这等高手就有点不够看了，他这一掌才出，那林海竟然猛然拧过了身子，不顾自己失去重心直接一拳与叶文硬拼了一记。

　　砰！

　　一声沉闷声响起，台下众人只见得台上两个人身形交错之间突然一声爆响，随后两个人就各自退后好远。

　　叶文被林海这一拳上所带的劲力震得往后跃出了两丈多远，体内气血更是翻腾不止，若非先天紫气神妙，受伤在所难免。

　　林海也不好过，叶文适才只道可以捡到便宜，这一掌使的乃是自己最为拿手的绵掌，看似没用多少力，但是却饱含真劲，掌中劲力更是刚猛无匹，自己一拳打上，犹若击在了一块钢板上面一般，若非自己劲力也是不俗，内功更是浑厚，这一下不但难叫那叶文受伤，自己还会吃些暗亏。

　　又因为他出拳时的姿势，双脚在擂台上滑了丈许远，随后又噔噔噔后退了数步才稳住身形，竟比叶文退的还远一些。

　　哗！

　　众人已经看出来两个人是硬拼了一记，本来大家都认为若是这般硬拼，定然是林海占优。不提听涛诀本身就是霸道强横的功法，只林海比叶文大了十多岁，多练了不知道多少年的内功，这修为上绝对要比叶文这个年轻人强横不少。

　　哪想到两人硬碰硬对了一招之后，吃亏的竟然是林海！那叶文虽然向后跃出也是很远，但却气定神闲，明显没受到什么伤害。

　　而知道林海厉害的东方乙更是双目圆睁，看着擂台上直呼：“不可能！”

　　他也瞧出林海刚才出招时无论姿势还是行气都处在劣势，但是适才与他交手一番，东方乙知道那听涛诀究竟有多么霸道，按理说绝不是叶文这个年轻人能够接下的。

　　更有许多先前道叶文只是剑气精妙强横的人，此时才知道这年轻人一身内功修为竟然也是不弱。毕竟只有这等硬碰硬的对拼，才能瞧出一个人修为高低。林海的强横大家都知道，适才大战东方乙的时候更是瞧的清清楚楚。

　　而叶文……

　　天一真人此时却暗自思量：“不知道这蜀山派究竟是传承自道门的哪一脉……”

　　再看擂台上面，叶文体内先天紫气一转，翻腾的气血已然平复了下去，复又一副从容之姿，遥遥对那林海笑了一笑：“林帮主这一拳，果然强横霸道！”

　　林海本道自己那一拳定然叫这叶文吃点苦头，却不想叶文竟然浑似没事人一般，还冲自己谈笑风生。寻常人见到这情况，不免心神大受打击，若继续打下去，难免会有些影响。但这林海却好似更加开心一样：“叶掌门果然修为不凡，本帮主果然没看错人！”

　　“看错人？什么意思？”

　　叶文见这林海突然没头没脑的说了这么一句，满脑袋的问号充斥其间，却没有半点头绪让他摸索出个结论来。

　　便只有擂台下面的沈雨情闻言突然脸色一变，觉得事情渐渐的往她最不希望的方向发展了。回头看了一眼定定望着台上的华衣，沈雨情估算了一下两人之间的距离，暗自下了决心。只是眼下却不是动手之时，她依旧希望是自己过于担心，猜错了。

　　“几十年努力绝不能毁于一朝！”略有担忧的看了眼台上那个英武的男人，沈雨情目放寒光：“莫要让我失望！”

　　只是这些东西，林海一概听不到，此时他竟然少见的露出一点微笑来。这微笑一眼便能瞧出非是做作，乃是真正发自内心的笑容，更是兴致勃勃的问了一句：“适才叶掌门那一掌，有什么名堂？”

　　“乃是我蜀山派的绵掌，倒算不得高深的功夫，只是练到深处，威力也是不凡！”叶文虽然奇怪，此时却不好不答，不但随口解释了一番，顺手还挥手打了两掌算做演示。

　　台下众人却没心思管那么多，见叶文随手演示那两掌慢悠悠轻飘飘，好似混不用力，却是难以相信便是这么有若随便一挥手似地功夫竟然能和林海硬撼一击。

　　这些人瞧不出精妙，林海却一眼瞧出了内中乾坤，开口赞了一句：“好功夫！”何况他适才与叶文对了一招，对这掌法更是比旁人多几分了解。

　　“叶掌门不但剑法高绝，这拳脚上的功夫也是不凡，林某能得遇你这般对手，也算是无憾了……”

　　这话说的又是没头没脑，叶文依旧是不明白，此时心中却暗自有所猜测：“莫非这林海有什么暗疾，即将命不久矣？”

　　只是他却难以开口相问，因为那林海一句话说完，又是纵身而上，顺势还喊了一声：“这一招，乃是听涛诀中最强横的一招！接我一招：大海无量！”

　　话还未落，那强横威势已然传来，叶文不但头发齐齐向后飘起，整个衣衫都在不停飘动，发出烈烈响声，被这一招瞄准的面门更好似被强横气压吹着一样，整个面容都被吹的扭曲了起来。

　　“好强横霸道的掌风！”

　　只凭这掌风，叶文就知道这一掌有多么强横。而且这一招与自己那紫气东来似乎有些相近，都不以变化为长，威力如何全凭一身内功修为的高低来决定。

　　见到林海使出这般的招法，叶文也升起了不服输的劲头，运起先天紫气，一下就破开了那迫人掌风，同时周身紫气越来越浓，最后尽数凝聚于右掌。

　　莫说整条右臂都布满了紫气，就连整个人都快要被紫气遮掩的再也瞧不见，直到紫气浓郁的快要成了一团紫色的光球之时，叶文突然爆射而出，积蓄了一身功力的右掌也是慢慢推出。

　　大海无量硬撼紫气东来。

　　力量与力量的硬撼，几乎没有任何的花巧在内。

　　众人只道这一下定然会发出巨大声响，毕竟二人出招之前声势实在太过惊人。林海便不说了，好歹也是成名江湖十多年的知名高手，可是那叶文不过是突然冒出来的少年俊杰，竟然也有这般修为，着实让人惊骇。

　　两掌最终在众人期盼的目光中碰到了一起，但是竟然没有发出什么大的声响，只是一声轻轻的‘啪’，与那寻常人随意拍一下巴掌的声音差不多。

　　若非众人都凝神观看，不敢出声，这么点声音根本叫人难以听到。

　　“这算什么？雷声大雨点小？”

　　众多武林豪杰瞧不出其中精妙，但是许多大派高手却满面凝重，北城烟更是惊诧道：“这二人竟然都已经达到内劲操纵自如，凝而不散的境界了！”

　　便是因为两人内劲凝实，毫不外泄才会这样没什么惊人的场面。林海与叶文双掌相交，虽然声势不大，但是内里凶险却要远甚于适才比斗。

　　此时掌心对在一起，竟然尴尬的从比拼功法变成了比拼内劲！偏生两个人谁也不敢变招，只得不停的催使体内真气，想要将对方的内劲压过，碾碎进而打败对方。因为一旦分神，被碾碎的就是自己。

　　两掌间聚集了几乎是两个人必生的功力，如果一方后力不济，不但会被对方内力冲进自己体内，同时自己的内力也会如溃退下来的败军一样对自身造成巨大冲击。这就等于同时承受两个和自己同等级高手的内劲攻击，想不死几乎是不可能的事情。

　　所以只打了片刻，擂台上就变成了这么一个局面，海潮般的光华以及紫气尽数散去之后，两大高手摆着架势，右掌对右掌动也不敢动，身边虽然没了诸般异象，却没人敢上去打扰。

　　“拼内功啦！”

　　这等场景并不陌生，这几日比斗之时也不是没发生过这种情况。只是似他二人这般境界的拼内功，本届大会还是头一遭。

　　相比起诸多人看热闹的心态，慧心禅师和天一真人却长叹一声：“不想竟然走到这般田地……”

　　其余众多高手也是凝神观看，东方乙此时倒是希望叶文能够趁机干掉林海，那样的话对他青龙会绝对有大大的好处。不但丢掉的利益不必送走，还能趁机吞并掉天乐帮的诸多产业。

　　只是，他认为这个可能实在太低了……

　　擂台上的两人此时都注视着对方，叶文只觉得掌中不但传来林海浑厚无匹的内劲，而且其内劲就如那无休止的海潮一般，一波接一波，无休无止好似永无止境。

　　得亏自己的先天紫气不但后劲绵长，同时恢复力惊人才能顶住。本以先天紫气神妙最不怕与人这般对耗。只是论威猛霸道，先天紫气终究比不得林海的听涛诀，加上林海修为的确高过叶文，这内力比拼从一开始的势均力敌，渐渐的往林海那边倾斜。

　　“该死！”

　　见到这种情况，叶文自衬若继续下去，自己终究难免一败，而且还会死在这林海的手上，心底下开始寻思起办法来。

　　“最好的办法就是用紫宵龙气剑戳他一下！”

　　只是周身先天紫气都忙着对付听涛诀劲气，难以分神他顾，若想要使出一道紫宵龙气剑，不知道要酝酿多久。不过很快他就想到了替代之物，那少泽剑自己练成之后未曾用过，论消耗也要比紫宵龙气剑低上许多。

　　此时不需要太多，只要放出一道少泽剑气，便能叫这林海饮恨当场。

　　心念至此，先天紫气运使更急，却不急着逼退已经渐渐侵入他体内的听涛诀劲气，而是先努力维持住一个不胜不败的局面，同时迫出一点点真气往那左手小指而去。

　　这一切说的简单，但是做起来却相当麻烦，加上全身内功急速运转，身形也是不能妄动，叶文虽然想要使用少泽剑，但是这左手也是慢慢悠悠，一点一点抬起来，同时慢慢竖起小指，遥遥对着林海。

　　他动作这么慢，那林海自然瞧的一清二楚，见到叶文翘起小指，初时还不明白这是何意，过了片刻，见那小指上隐隐竟有紫光显出，这才知道这叶文竟然要以左手小指施放剑气，趁他难以动弹的时候直接以剑气分胜负。

　　见到这般景象，林海不但不惊慌，反而赞道：“不想你竟然还有这般手段！”说话间竟然突然撤去全身功力，甚至招呼都没打一下，叶文正全力抵挡林海的听涛诀劲气，哪想到对面劲气竟然突然消失的一干二净，自己一时没反应过来，先天紫气骤然没了阻碍，一瞬间就爆发而出，尽数轰进了林海体内。

　　一条英武汉子便如那烂掉的破布娃娃一样，被叶文的先天紫气震的飞上半空，然后在所有人的注视下落到了地上。

　　正惊诧间，林海竟又站了起来，只是身形晃晃悠悠，明显是在强撑，同时喉头一阵涌动，竟将那欲喷口而出的血又给强行吞了回去。然后挺直了腰杆，急喘了几口气才说了一句：“林某错了半辈子，再不想错下去了！”

　　叶文闻言心中更是疑惑，正欲开口细问，突然见一道影子直扑林海脑后，其身法曼妙惹人心醉，但此时却显出无边杀机，素手一伸，眼瞧着就要拍在林海的后脑上。


第166章 弄死先

　　林海虽然身受重伤，已近油尽灯枯之势，但是其好歹也算是名闻天下的高手，被人从后偷袭，自然不可能不察觉。

　　但奇怪的是，林海竟然不闪不避，仅仅只是微微侧了一下头，避过要害，然后任凭这一掌拍在肩膀上，发出一声清脆的‘喀喇’声，明显是锁骨被这一掌拍的断了。

　　一掌拍实，不但众人大吃一惊，便连出手的沈雨情也是大为惊讶，毕竟以自己对林海的了解，哪怕他身受重伤也不至于毫无还手之力。只道这林海是耍什么诡计，心里更是暗道了一声：“莫非他故意受我一掌，想要趁机杀掉我？”

　　心思才动，身形已经飘飞出去，直跃出老远这才站定身形遥遥看着林海，并且提气戒备。哪想到林海依旧不动，只是苦笑着说了一句：“二十年的情谊，全都是假的……我只道能够慢慢改变了你，却不想非但不能，反而让自己越陷越深。”

　　叶文适才见到沈雨情突然跃上擂台从后偷袭，脑袋一时间还没转过来是怎么回事，左手少泽剑气差点就被他本能的放了出去。只是后来又见沈雨情一击击中立刻遁走，还道林海的护身真气有什么古怪，便收了这路剑气。

　　可是随后的情况着实让人摸不到头脑，林海依旧挺着腰杆站在原地动也不动，脸上的表情却错综复杂，似有怀念，又是悔恨，还带了几分不舍……

　　“这天乐帮莫非有什么内幕？”

　　自从沈雨情动手之时，叶文就有这种感觉，看来天乐帮内部并非铁板一块啊！正纳闷着，突然听到台下传来郭怒那一声怒喝：“沈夫人，你疯了么？”一时激愤下，牵引到了内伤，险些喷出一口血来。

　　若非旁边裴炜见机的快，立刻运功帮他梳理体内经脉，郭怒保不准就因为一气之下伤势加重。

　　沈雨情那蒙着面纱，只露出一双眼睛的面庞也不知道究竟是什么表情，而那双眼睛却太过复杂，寻常人一见就容易不自觉的陷进去，根本不敢一直与其对视，叶文瞧了两眼没察觉出什么便也不敢再看，所以根本就不知道这个沈夫人究竟是想要做什么。

　　此时台上情况又变，那边厢帮郭怒调理好了真气的裴炜，立刻跃上擂台，护到自家帮主身旁，正欲开口询问，却见林海苦笑一声，对他说道：“已经命不久矣，便不用这般费事了！”

　　“帮主！”裴炜闻言大惊，仓惶下就想要从怀里掏出些保命丹药，先给自家帮主服下，却不想正低头掏着，林海突然大喝一声：“小心！”

　　还没来得及反应过来，突然就察觉一道破空之声，才一抬头，还没来得及做出任何反应，只觉得整个脑袋轰的一下，然后便倒在地上，再也没了声息。

　　叶文与林海离的较近，都瞧的清楚，那裴炜的脑袋竟然被打的好似一个烂西瓜一样，此时任凭再熟悉他的人，怕是也难以辨出其身份。

　　虽然他和天乐帮有些仇怨，但是此时眼睁睁看着裴炜突然死在自己面前也实在不好过，何况死的太过突然，几乎没有任何征兆。以叶文功力，也只是看到一道金光闪过，那裴炜的脑袋就惨遭爆头。

　　“究竟是何人出的手？”

　　他毫无头绪，不代表别人不知，林海只是低头一瞧，看到那混杂在一片碎肉当中的金色珠子便知道了出手的是谁。

　　“既然已经来了，便出来吧！”抬头往人群当中一瞧，林海淡淡的道：“只是没想到当初瞧走了眼，原来你功夫也这般强悍！”

　　众人正奇怪林海是在和谁说话之时，就听到人群中响起一阵笑声，这声音听着豪气冲天，实在不似一个会暗中偷袭的鼠辈所能发出的。

　　许多人正四下张望，寻找发笑之人，只见台上叶文突然一挥手，一道黄橙橙的物事随手而出，连带着还喝了一句：“藏头露尾的惹人厌烦，给我滚出来！”

　　却是随手用了一个乾坤一掷，直取人群当中。

　　叶文这手暗器功夫，已经练得指哪打哪，此时他也不怕伤了旁人，所以任凭那人躲在人群当中，依旧敢随手放出暗器逼他现身。

　　只见这枚铜钱才飞到一半，人群中又是射出一道金光，此次叶文瞧的清楚，那金光也是一个暗器，竟然是一个金灿灿的珠子。

　　铜钱和珠子在半空中一撞，竟然闪出一阵火花来，随后铜钱因为不若那金珠子硬实厚重，被撞的飞向一边落到地上，那金珠子却是犹有余力直取叶文面门。

　　“倒是有点门道！”

　　只是这金珠子和那铜钱一撞，也是强弩之末，此时飞到叶文面前，被叶文随手就给抓到了手上——他倒是不敢托大，用先天紫气在手掌内形成薄薄的气墙，免得这玩意上面染了毒。

　　接住珠子，叶文拿到面前一看，只见这珠子略显扁平，中间开孔，可以从中穿过。若只凭这个形象，有点像是佛珠。但是这扁平的样子却让叶文想起了另外的东西。

　　“算盘珠子？”

　　此言一出，那人群中又是一阵笑声，一个人影突然越众而出落到擂台上，此时众人才瞧清这人面目。

　　这人约莫三十余岁，方面大耳，容貌中显出一股子富贵气。可一身衣衫平常的很，全身上下几乎就没什么能引人注目的地方，只是手里拿了一个金灿灿的算盘，实在是惹人眼球。

　　林海对这人出现并不意外，只是瞧了一眼后突然说道：“萧长老一路上倒是辛苦了！”

　　原来这突然跃上台来的就是天乐帮四大长老中的最后一位，号称统管了天乐帮所有财政大事的萧明。

　　至于林海出言说萧明辛苦，无非是嘲讽这个本来极好享受富贵之人，竟然穿的极其穷酸，并且偷偷的吊在自己等人后面风餐露宿。

　　萧明却不以为意，只是抱拳说了句：“帮主今日之举，实在太过不智了！”

　　林海却道：“本就非我本心，这些年林某饱受煎熬，若非还有那么一丝挂念，哪会等到今日？只是最近才想的通透，那一切不过是林某一厢情愿罢了！”

　　萧明却笑了笑：“帮主不过是钟情于沈夫人罢了，若帮主及时悔悟，那也不是不可能之事！”

　　这二人一说一答，旁人皆插不上口，直到此时那沈夫人突然道：“萧明，本人的事情还轮不到你来做主！”

　　萧明突然被呵斥，却不以为意，只是笑着说了句：“是是是！只是沈夫人舍得二十年心血毁于一旦么？”

　　沈夫人不答，眼睛却露出几分犹豫。想来是考虑若是自己应下来，那这几十年的谋划，应当不至于做了那无用功。

　　她正犹豫着，却不想背后突然响起一阵佛号：“阿弥陀佛，贫僧有件事情想要请问几位施主！”

　　这声音一想起，沈雨情惊了一跳，整个人更是本能的往侧面一飘，一个横移闪开两丈多远，同时转过身来凝神戒备那不知道什么时候跑上台来的慧心禅师。

　　却不想她这身法一现，慧心禅师眼神突然一凝，又道了一声：“阿弥陀佛，多谢这位施主解答！不知那司徒心蓝与施主如何称呼？”

　　此话一出，周围几个年岁较长或者大派掌门无不脸色大变，天一真人更是直接运起轻功跃到台上，对老友问道：“大师是说……”

　　慧心禅师不答，只是静等沈雨情回话。那沈雨情见到此景像，知道今日之局难以善了，娇笑一声道：“那是家师！”

　　此言一出，整个会场中，许多人竟然齐齐抽了一口凉气。

　　擂台上这些人更是脸色大变，只是各有缘由。天一真人和慧心禅师是被这女人来头所惊，而萧明却是对沈雨情居然直白白就承认了身份感到不爽。

　　便只有叶文一脑袋问号，恨不得大骂一声：“说话要说明白啊！打什么哑谜啊，混蛋们！”只是此时他又插不上话，只能静静站在那里听众人说话，好判断出其中形势。

　　哪想到自己正要继续装路人甲听些八卦，那萧明突然取出一个笛子使劲一吹，一阵刺耳声音突然响了起来。

　　此笛声一出，众多本来还显得有些犹豫的江湖高手立刻确信不疑，便连一直坐在原处看热闹的九剑仙也是脸色一凝，对身旁师兄道：“我去应付那些妖人，师兄护住本派弟子！”

　　说完起身走出自家席位，向前大步一迈，好似只走了一步一般，但是众人只觉得眼前一花，那九剑仙竟然已经到了擂台之上，并且恰好是收住脚步的姿势。

　　“我了个去，你这叫轻功么？你这是瞬移了吧？”

　　只是这一手，江湖众人无不色变，不少没见过九剑仙风采的更是赞道：“果然不愧是江湖第一人，光这一手便足以自傲！”

　　这一手乃是他玉洞派的轻功步法，唤作缩地成寸。玉洞派乃是一心修道的门派，有些功夫名字起的也和道法之类的差不多，只是练到九剑仙这般境界，真的好似做到了缩地成寸一般，自从创派以来也就只有这么一个。便是玉清子也做不到这种程度，至多只是做到看似走路，实际上却快速非常的向前行进。

　　九剑仙一步跨上擂台，对那拿着金算盘的萧明道：“那个丫头是司徒心蓝的徒弟，想来就是这一届的圣女，不知道你在贵教当中是何身份？”

　　萧明一摆算盘，嘿嘿一笑：“在下在教中现为五行使者中的金使者！”

　　九剑仙见他晃着那金算盘，便点了点头：“倒是搭调！”说完也就不再与那萧明说话，只当没这个人一般，静静站在那里。

　　萧明本来还以为这九剑仙会与自己说完就打上一阵，三十多岁的他对于这个所谓的江湖第一人丝毫没有惧怕，还有一种想要挑战一番的欲望，只是自己都摆好架势静待交手了，对方却摆出一副无视自己的派头，着实让他生气。

　　往其他人脸上一看，只见那几个老鬼无一不是面色凝重，不免得意的道：“既然今日我圣教重新现身江湖，便给各位留点惊喜好了！”

　　说完身形不动，手上连挥，无数金色珠子脱手而出，竟然一个对一个，分别奔向这诸多高手。

　　便连台下许多门派也受到攻击，至少也是一个珠子奔向一个门派，只是这几次连挥，这萧明手上那算盘的珠子便全部用尽，然后运起轻功跃到沈雨情身旁：“沈夫人，走吧！”

　　萧明可不是蠢蛋，适才一阵珠子洒出乃是为了让众人分神，好趁机遁走。此地聚集正道武林中的所有精英人物，哪是光凭自己和沈雨情就对付的了的？即便自己带了些人来，那也不见得能够招架的住这群正道精英齐齐出手。

　　“想走便走？哪那么容易？”

　　萧明闻声一转回头，就见那蜀山派的叶文手上紫芒耀眼，一道紫色剑气竟然凝在他剑指之上不散，便好似捏着一柄紫色的三尺青锋一般，遥遥对着自己。

　　再一细看，自己顺手扔掉的珠子竟然被劈做两半，就在叶文脚边。

　　原来叶文见到萧明出手，随手就放出剑气将那珠子劈成两半，又见萧明和沈雨情想要趁机遁走，立刻出声——顺便显示一下自己的存在，这一群老怪物一上台，好像他变成了龙套一样，连理会都没人理会了。

　　至于众人都被珠子攻击，他才不会操心，这大会上的哪个不是有点手段的人物？区区一个金珠子，算不得什么难题。

　　事情也如叶文所料，那四面八方飞去的金色珠子若是飞向一些功夫一般的人还能叫起费些手脚，若是飞向那些有些手段的，应付起来和对付一只苍蝇也差不多。

　　只见飞向九剑仙那珠子才一飞到九剑仙身前约莫一米来远，竟然突然改变了方向，然后环绕着九剑仙转起了圈，隐约间竟然是有一道气流围着九剑仙不停的旋转，这气流隐隐成一球型将其护在中间。

　　这珠子被气流裹在中间转了数圈，却是越飞越慢，最后气流一停，这珠子啪啦一声就掉在了地上。

　　天一真人倒是最简单，珠子飞过来，他直接一伸手就将其抓在了手中，就像是接朋友扔过来的一个小玩意一样轻松写意。

　　慧心禅师则是不言不动，那珠子过来之时连眼皮都没抬一下，最后只见那珠子噗一声砸中慧心禅师额头……慧心禅师没事，那珠子扁了，然后也是啪啦一下掉落在地。

　　其它众人更是各有手段，青龙会那边东方乙虽然受了点伤，但是对付这么个玩意却也难不倒他，青龙吟一运行起来，龙吟之声大作，就见那珠子在空中飘飘忽忽，颤颤巍巍，最后还没飞到青龙会众人面前就已经从空中掉落。

　　蜀山派众人也不怕这东西，那珠子还在空中，宁茹雪的剑气就已经放了出去，切一下还不过瘾，宁茹雪这青色剑气左飞右转，硬生生将这珠子给切成了金粉，徐贤见了也只是道了一声：“师姐还真有兴致……”

　　至于那天山派……这珠子好死不死直奔李玄而去，这位天山掌门依旧保持着自己那霸气乱飚的派头一动不动，就这么看着那珠子慢慢飞到自己近前——越飞越慢、越飞越慢，飞到眼前之后竟然结了一层寒冰，最后静静的停在李玄的眼前寸许处。

　　李玄伸手拿过那颗冻成冰块的珠子，随手一捏，就好似捏碎一个普通冰块一样，无数冰屑从手指间滑落……

　　这些情况，叶文抽空都瞧了个清楚，此时才知道这些享誉武林许久的老家伙们究竟有多么强悍，自己那一手用剑气劈开珠子，还比得自己师妹那一手将珠子绞成粉末来的震撼。

　　尤其是那天山派的李玄，那动也不动，静待暗器临体，结果还有寸许的时候冻成冰块最后被随手捏碎的场景太过骇人，叶文甚至在想自己的剑气会不会也被其以寒气冻住？

　　只是眼下他顾不得去考虑这些，见萧明要走，手上凝而不散的剑气猛的又壮大了几分，然后随手一挥，竟然在空中画出一条弧线，直取萧明脑侧太阳穴。

　　叶文这一出手，好似放出了什么信号一样，诸多来看热闹的武林人士当中跃出无数黑衣人，这些人无一不用面罩遮面，同时衣衫整齐，一眼就能瞧出是来自一个势力。叶文剑气一出，便有一个黑衣人跃到台上，想用手中大刀将剑气磕飞。

　　“天真！”

　　叶文冷笑一声，手上又加了几分力，只见那道本就迅疾无比的剑气竟然又快了几分，那个妄图想要在半路拦截的人还没来得及挥刀就被这道强横剑气刺了个透心凉，当场死亡，眼见是没救了。

　　同时，紫宵龙气剑余力未消，依旧直取萧明！叶文虽然还没完全弄清楚是怎么回事，但是从这些老家伙的反应就知道有一点可以肯定了，就是这个萧明绝对是个大大的坏蛋，还是那种不容于江湖，人见人杀的那种。

　　“不管究竟如何，把你弄死了先！”


第167章 护体剑气

　　叶文这道剑气虽然强横迅疾，但总归被那个黑衣人阻了一下，给了那萧明防备的时间，见这道剑气画出一道弧线，直取自己太阳穴，立刻向后一退避了过去。

　　只是他这一避，恰好就将那沈雨情给让了出来，叶文这道剑气飞到此处已经是强弩之末，但是在消散之前还是能够伤到那沈雨情的。

　　只见沈雨情身形不动，手掌一拍，那已经没多少力道的剑气竟然被其一掌拍散，这一下叫叶文颇为吃惊。

　　他早知这女人功夫不低，但是眼下看来自己还是小视了这戴着面纱的女人。适才从慧心禅师所言当中，他听说这女人乃是什么教的圣女，只凭这个不知道被大家喊烂了多少年的名称，就能知道这女子地位不低。

　　更重要的一点，那就是在江湖中一般会弄出‘圣女’这么个职业称号的教派，大多不是什么好人。

　　用一句通俗点的话来说，那就是‘邪魔外道，人人得而诛之！’所以适才萧明躲过了自己一道紫宵龙气剑之后，他还寻思能否趁机伤了那沈雨情，多少也算是捞到了便宜。

　　不想人家身形连动都懒得动上一动，只是随手一拍就将自己这道剑气给拍的四散——虽然有剑气已经是濒临消散的缘故，但这一手依旧叫人不能忽视。

　　再看沈雨情，此时只是望着不远处那林海，问道：“这么做对你有什么好处？”

　　林海此时脸色蜡黄，显出一阵不正常的红晕，众人都知道这位林帮主已经是回光返照之相，现在就算是想要救治也已经不及了。不过对于他为何突然有今日这般行为依旧百思不得其解，所以沈雨情一问，众人竟然没人插话，都瞧向了林海。

　　“林某自小习武，也算的上是天赋出众！一心只想做个除魔卫道的大侠，受江湖众多豪杰敬仰传颂，然后寻得一个志同道合的知己，潇潇洒洒的过了这一生！”

　　说到这里，林海突然苦笑了一声：“不想竟然得遇夫人……我记得那还是二十多年前的事情，那时候夫人便已经是现下这般样子，叫人一见之下，就沉醉其间难以自拔，林某当时只道夫人便是林某想要寻找的佳人！”

　　沈雨情听到此处，本应是万分得意。

　　自己二十年前并未刻意勾引这林海，不想就叫这当时还是年轻俊杰的林海为其倾心，后来更瞧出这年轻人潜力之后，便培养他做了这天乐帮帮主，还道一切都在掌握之中，不想竟然发生了今日这等事情，此时又如何得意的起来？

　　想到此处，难免又问了一声：“既然你钟情于我，为何又要做出这等事情？而且，你将一切说出来，这一身名望可就全都毁了！”

　　林海苦笑一声：“名望……二十年了，林某还会瞧不开么？林某一心想要除魔卫道，却因为迷恋于你，帮你们魔教做了许多事情，这二十年里我无时不刻不是在煎熬当中度过。初时我还希望你能改变心思，与我远遁深山，寻个没人知道的地方过余下的日子，但是现在我终于明白了，那一切不过是林某一厢情愿，而沈夫人你……怕是从来就没将我放在眼里！”

　　沈雨情不答，她的确一直没将林海放在眼里，哪怕他的武功越来越高，但在她眼里一直都只是一个跟在她屁股后面，随她任意差遣的棋子罢了。

　　“所以你便将一切都捅出来？是想要与我同归于尽？”

　　林海闻言哈哈大笑：“同归于尽？我若要与夫人同归于尽，便不会任凭夫人打碎林某的锁骨都不还手了！林某虽然受了叶掌门一掌，但还不至于立刻就无了还手之力！”

　　说到此，脸上尽现凄苦之色：“林某依旧下不了狠心，无法对夫人出手！今日受你这一掌断了锁骨，也是林某应有的报应！”

　　说到这里，言语间越发混乱，时而一句“十年前我在海边练功，你来陪我那数月是我这辈子里最快乐的日子……”又或一句“还记得那次你要吸了南羽的功力，最后却叫那人逃了么？实际上是我放了他！”

　　杂七杂八的倒是抖出了许多秘辛，众人再瞧那林海，竟然是双眼茫然，好似不能视物，等再过了片刻，林海的声音越来越低，直到再也没了动静。众人等了片刻不见声音，再去一看，已经是无了声息。

　　“阿弥陀佛……”

　　慧心禅师本想说点什么，最后发现只得这么一句，最后还是天一真人道：“林帮主不幸被夫人蛊惑，踏进歧途。如今幡然醒悟，倒也算的上是一桩幸事！”

　　哪想到沈雨情嘲笑道：“老道士莫要胡言乱语，我才没有蛊惑于他。那诸多所作所为，都是他自愿而做的，如今你们已经知道，这林帮主乃是大大的恶人，并且多年来一直聚敛财物，资助我圣教大业，也算是我圣教中人，按照你们这些所谓的正道中人来看，他不就是个大大的邪魔外道了么？”

　　“好嚣张的丫头！”

　　此处便只有九剑仙胡书文年岁最长，哪怕他开口唤慧心禅师为小和尚，慧心禅师也得笑着应下。虽然沈雨情年岁不清，林海适才就言这女人二十年前就已经是这般模样，那么至少也得四十有余。

　　旁人叫她丫头可能不大合适，但是九剑仙倒是没有这个顾虑：“你利用林海帮你们魔教聚敛财物已有二十年，看来你们魔教如今已经恢复元气了！”

　　九剑仙这话也不是没有道理，若非沈雨情背后的魔教已经恢复元气，今日林海故意被叶文打的重伤濒死的时候（这些高手都瞧的出来林海突然撤劲故意求败），她也不至于直接跳出来想要取林海性命。

　　按照正常来说，林海即便死了，天乐帮只要不解散，那么沈雨情依旧可以借这个帮派的名义在各地赚钱，然后源源不断的为魔教提供金钱财物。至于帮主问题，无论是她自己接手，还是干脆就让那萧明当帮主，至多也就是引起帮内一些人反弹，以二人的武功手段，压制下去并没什么问题。

　　但是沈雨情却选择直接出手，想要当着天下豪杰的面杀死林海。莫说她的魔教背景，只要她这般一做，那么沈雨情就再也不容于天乐帮以及正道武林。

　　因此，九剑仙认为这沈雨情是觉得天乐帮已经没有太大的利用价值了，干脆趁此机会直接脱身回教，所以才会无所顾忌，不在乎暴露出自己身份的直接出手。

　　实际情况也差不多，但是还有一点却是九剑仙没有想到的，便是那沈雨情一直以为林海是自己的忠实跟班，骤然遭此叛变，心下之激愤非常人所能领会，气极之下直接出手，根本就没想的那么多。

　　倒是后来萧明也直接出手杀死了裴炜，让沈雨情也略微有点意外。看来是教中传来了什么消息，所以萧明也无所顾忌了。

　　到了如今这个时候，众人再废话也无什么意义，局面已经渐渐明显，天乐帮实际上是被正道大敌魔教所控制，沈雨情是魔教圣女、萧明是魔教五行使者之一，这二人在那魔教中都是有地位之人，此时在正道群雄面前显出身份，哪能叫他们走脱？

　　正欲出手，适才越众而出的诸多中黑衣人中，有几个竟然齐齐杀上擂台上来，一人瞄着一个老头，直接就冲了过去。其他的人则是向各派杀去，反倒是那些凑热闹的龙套们无人理会。

　　天一真人见状冷笑了一声：“看来老道我是太久没出过手，导致这些人没见过老道的手段！竟然这般不知死活！”

　　慧心禅师则是低声念了一段经文，最后突然暴喝一声：“贫僧今日便要效仿前人，来个降妖伏魔！”

　　话才毕，身后突然闪出一个黑影，手中长刀直接劈向慧心禅师后腰，口上冷笑道：“老和尚胡吹大气，去黄泉路上降妖伏魔吧！”这人只道自己这一刀定然能够将这老和尚拦腰斩成两截，不想这一刀劈上之后，好似劈在了坚硬的铁块上一般，刀上传来的反震之力更是直接让他手中长刀脱手而出。

　　正惊讶间，突然见到面前显出一个拳头来，那拳头越来越大，随后眼前一黑，什么都不知道了。

　　天一真人瞧见，随口道了声：“大师这罗汉体却是越发的不显眼了！”手上却不慢，抬手在面前那黑衣人的长剑一弹，那长剑竟然寸寸碎裂成一地碎片，那黑衣人虎口更是裂开一个大口子不停的流着血。

　　满眼惊恐的捂着自己虎口就要急退，不想才退两步，身后竟然传来了那老道士的声音：“还想走么？”随后还来不及转身就是背心一震，软倒在地。

　　“阿弥陀佛，真人这手碎心掌贫僧也是许多年没见过了，依旧是那般霸道。”

　　天一真人随意一笑：“这功夫太过狠辣，若非是对付魔教妖人，老道我也是不想用的！”说罢又瞧了那个尸体一眼，虽然瞧不见那人体内，但是他却知道这人的心脏已经被自己的掌力震成了一片碎沫。

　　这两个人举手投足间便将扑向他俩的黑衣人杀死，其他人也是不遑多让。

　　九剑仙那边也不见他如何动弹，两柄长剑凭空自动，打的那个黑衣人毫无还手之力，只是一直没肯去下杀手，所以那人此时倒依旧活蹦乱跳着和那两柄长剑周旋。

　　叶文那边也不是没人照顾，只是这人不大瞧的上叶文，竟然随手一刀，然后便想离去再杀别人，不想一刀挥出，那长刀竟然收不回来了。

　　低头一瞧，只见长刀上被一个紫色气网缠了个严严实实，自己如何使力都难以将那长刀抽回，见状心神大惊。

　　正欲撒手，只听叶文道了一声：“来与我交手，还敢这般轻慢，真是嫌弃自己命长了！”右手剑指平平一挥，一道紫宵龙气剑剑气离手而出，直接就在那黑衣人脖子上一划，一片血花随即洒出来一片。

　　好在叶文早有准备，将紫气天罗气劲散成一道薄薄的气墙，将那鲜血尽数遮挡了下来，随后才转过身，对那准备脱身而去的萧明说了句：“你还想走的了么？”

　　再看沈雨情，这女人左右一瞧，发现这几个老怪物举手投足间就将萧明叫出来的教中弟子给杀了个一干二净，心知再不走就难以走脱了，立刻纵身从擂台跃下。

　　众人本道她要逃跑，不想这女人竟然直扑天乐帮席位所在，叫这几个人大为惊讶。

　　“她这是要做什么？”

　　萧明也不知道这女人怎的跑到那边去了？下山可不是从那个方向走。正要开口去问，却苦于被那叶文缠住。

　　“你还有心思管旁人？”手上一掌拍去，被萧明机敏闪过，但是叶文这一招突然中途一变，竟然化作虎爪直取萧明腰眼。

　　萧明见状大惊，慌忙向旁一跃，躲过叶文这凶狠一抓，顺手一挥，又是三道金光闪出，却是不知道从哪里又取出三个金珠子来。

　　叶文也是不闪不避，只见环绕他周身的紫色云气突然快速飘动了起来，一转之下竟然化作三道极细的剑气将那三个珠子尽数拦了下来。

　　这一手，是刚刚才想到的法门，正是从天山派掌门李玄刚才那番做派想到的。

　　“既然李玄可以在周身布上寒气，万物难侵！那我在自己周身环绕一道道剑气，不也一样叫人难以近身？”

　　适才这一番，便是试验了一下自己的所想，发现只要自己想做，这种事情倒也不是做不到。但是这般作态实在是太过消耗内力，仅仅是运使真气，使得那周身环绕的紫色运气凭空化作剑气就险些消耗掉他体内一半真气。

　　而且这三道细小的剑气将那三个飞来的暗器拦下之后，也没了后继之力，直接就散于无形。

　　“暂时还用不得这般手段！”

　　仗着先天紫气回气速度极快，几个呼吸间叶文又恢复了不少真气，适才的消耗虽大，倒也不至于让他失去再战之力，立刻又是栖身而上，右掌使出了铁掌掌法，直接拍向萧明肩头，同时左掌跟上，却是随时准备变招。

　　萧明这几日一直隐在人群当中，与那些后叫来的黑衣人大大的不同，所以他知道叶文不但有一手神妙的剑气功夫，掌法也是不俗。

　　此时见叶文一掌接一掌拍来，也是不敢怠慢，手上金算盘一横，先是接下了叶文这一掌，同时将算盘往前一推一转，就想借算盘这特殊构造直接锁住叶文右臂，然后再出杀招。

　　不想叶文这一掌竟然是虚招，右掌一晃而过，竟然在半途中一转，同时左掌突然加速，超过右掌拍在萧明右肩上面。

　　这一下掌力刚猛无匹，萧明被拍中，只觉得肩头上一阵火辣辣巨疼传来，也不知道究竟伤没伤到筋骨，只是这右肩头连带着右边半个胳膊都没了知觉。

　　慌忙间左手算盘一转，这算盘边缘竟然弹出一排排金色刀刃，但是那金色中却透着一股蓝汪汪的黑光，想来是涂抹了巨毒之物。

　　只是这一下就吓了叶文一跳，立刻纵身后跃躲开萧明这一下，同时右手剑指一并，直接就是一道剑气放了出去。

　　“玩毒？老子和你玩远程炮台流！”

　　叶文现在回气颇快，这紫宵龙气剑施展起来，也不似当年那样还要顾虑许多。顺势一瞥周围情况，发现那些上台的黑衣人尽数都已经被杀死，九剑仙那边那个虽然没死，却动弹不得——这人脖子上被两柄长剑转圈驾着，稍微一动那就是个死，所以一动不动的站在那里！

　　瞧见众人都已经摆平了对手，叶文立刻加了一把劲，直接就是数道剑气放了出去，他也不用去瞄什么要害，只要看准了那萧明所站的位置，一通乱射，就叫他难以招架。

　　也亏得那萧明反应神速，突然往后一滚，竟然就势滚下了擂台，让叶文接连这几道剑气全部落空，全都从萧明头顶上划过。

　　“我倒要看你能躲得了多久！”

　　叶文纵身跃起，直接腾上半空，想要借着这空中优势直接灭了那萧明，不想自己才一跃起，不远处突然传来一阵娇笑：“还请叶掌门手下留情，这小小玩物便算做人家的谢礼了！”

　　说完就是一道白色的影子飞了过来，叶文一惊之下，就要出掌将其拍开，不想那东西飞到不远处时突然翻转过来现出正面，赫然竟是华衣。

　　“唉？”

　　若是华衣纵身扑来和自己交手，他也不觉得有什么奇怪，毕竟华衣的师父是那魔教中人，这女人应该和自家师父是一路的才对，可此时华衣这样子明显是被人丢出来的，这就让叶文有点莫名其妙了。

　　尤其是华衣那茫然的表情，更是让叶文觉得不对劲，当下拍出这掌劲力一变，使了一道紫气天罗劲气，然后顺势将华衣甩向擂台。他已经瞧出这华衣虽然被丢了出来，却没被人制住穴道什么的，想来只要甩向擂台，以她的轻功也不至于有什么问题。

　　同时，擂台上那么多高手，她也翻不出什么花样来，就当顺手擒了个俘虏！不想自己一甩而出之后，那华衣好似不会武功一样直接摔在了擂台之上，发出一声很沉闷的噗通声，叶文还没想明白是怎么回事，先前那发出娇笑声的沈雨情竟然化作一道轻烟一般，提起萧明直接从自己身旁掠过，间或还说了一句：“叶掌门好狠的心，枉我那傻徒儿对你一片痴心啊！”

　　只是她话还没说完，却骤然听见手上萧明一阵惨叫，转头一看，发现叶文周身紫气竟然尽数化为紫色剑气环绕其身，自己从其身旁掠过之时，那剑气直接将萧明拦腰斩成了两截，还留下不知道多少窟窿，一惊之下，自己手上提着这破败的尸体只是眨眼功夫就没了生气。


第168章 捞名

　　萧明的死并不让沈雨情太过在意，反之这人一死，沈雨情还可以轻松一点。她自信以自己的轻功想要独自离去还做的到，但要是带一个人，那便说不准了。

　　随手将萧明一抛，并且往叶文身上砸去，这个精擅剑气功夫的叶掌门已经让她万分忌惮，自己今日这场面八成都拜他所赐。

　　林海一心寻死的想法估计是来之前就有了，但是他会选择死在这个年轻人手上，让沈雨情也大为想不通。唯一的解释就是林海想要在临死之前试试这个正道新近冒头的年轻人是个什么水平。

　　若武功不俗，死在其手也算是一个不错的结果，若是功力不够，早早打发掉，让他知道江湖险恶再回去修炼也算是为正道做了点贡献。

　　至于林海为什么不干脆向李玄或者九剑仙挑战？只能说，无论是李玄还是九剑仙，收拾林海都不用太费力——林海只是想寻死，并不是想自虐。当然，这是叶文事后推测出来的，是真是假，除非有人去问林海本人才能得知。

　　而以自己眼下的修为，虽然能够赢下他，但是想要杀掉他却很难很难，而且一不留神还容易被这个家伙杀死。

　　没有完全的把握下，沈雨情不敢轻易犯险，何况自己刚刚吸收掉了华衣的玄阴气，如今体内两种真气充斥经脉当中，这个感觉并不好受。

　　好在玄阴气当初创造出来，便是为了玄阴真功服务的，所以沈雨情可以凭借自己的玄阴真功真气压制住玄阴气，等待有了空闲再慢慢的吸收这些精纯的阴气从而让自己的功夫更上一层楼。

　　她想的很好，只是才甩掉萧明的尸体，一转回头，竟然见到一柄阔剑在空中兜了一个弧线，然后直扑自己行进的路线之上。

　　“该死的老鬼！”

　　只凭这柄剑，她就知道是九剑仙的飞剑袭来。见此情景，她也知道今日若不使出保命手段实在难以走脱。

　　心下一横，暗恨一声：“这笔账早晚要算！”同时暗自庆幸已经吸了华衣一身精纯阴气，若非如此，她还不见得能下此决心使用阴功逆转法。

　　玄阴真功这门功夫以精修至阴真气为最基本的初衷，后有人发现逆运此功可以在一瞬间爆发出强横的阳刚真力。使用此法门后，运功者出手威力和运使轻功时的速度都能暴涨数倍，也算是一种拼命或者最后保命的手段。

　　只是此法门也不是没有弊端。因为逆转行功，这等于是自己往走火入魔的路上去走。同时逆运真气后所爆发出来的阳刚气劲太过霸道强横，寻常人经脉骤然被这阳刚真气一冲，重则当场毙命，轻则经脉损伤。

　　若不是沈雨情精修玄阴真功几十载，如今又有从华衣那里得来的玄阴气做最后的底子来护住周身，她也不敢随意使用这个法门的。

　　此时却由不得多想，身形在空中一转一折，竟然在空中走了一个S型，然后突然一顿，随后身形一晃，紧接着就没了影子。

　　叶文那边以护身剑气杀了萧明，随后就往地上落了下去。他这护身剑气不过是刚刚想出来的东西，虽然经过了实战检验证明其威力不凡，但消耗实在太过巨大。

　　适才沈雨情飘到自己身边，心神大惊下生怕这女人使出什么手段，一时之间也顾不得许多，直接把一身功力全都爆发了出来，这才会有这许多剑气绕体护身，将那从自己身边掠过的萧明给当场分尸。

　　那沈雨情也是运气，恰好在外侧，而且离叶文并不近，叶文这护身剑气此时也就是在周身一圈环绕飞行，再远也是够不到，这才叫这女人躲过一劫。若沈雨情想要趁机偷袭叶文的话，那就少不得要留下点东西。

　　正是因为沈雨情一心要走，所以才没有受伤，至于那萧明，只能说他太过倒霉。许是坏事做的太多，老天都不想放他走，叫他死在叶文本欲自保的这番手段上。

　　等到叶文落地之后，一回身，萧明那残破的尸体就被沈雨情丢了过来，叶文知道这不过是一死尸，用刚刚恢复了一点的真气送出一道紫气天罗网住尸身，然后随手往外一甩，那破布一般的萧明就被丢出好远，落在地上翻滚了一阵，最后露出了那满是难以置信的惊恐脸庞，那双眼睛更是要凸出来一般，寻常人只看了一眼，就不想再看第二眼。

　　等到甩飞了萧明尸身再去看那沈雨情，恰好见到那沈雨情在空中闪过九剑仙那飞剑，然后身子一顿，再看就已经没了影子。

　　“我去……这都是什么速度？”

　　叶文对沈雨情这个不知道多大岁数的老妖精也有这样恐怖的轻功感到惊诧不已，他可不知道这是沈雨情使了阴功逆转法而突然爆发出来的速度，只道这老妖精的确是功力强横，只是忌惮自己这边正道群雄太多，才一心想走。

　　他正这般想着，身后传来一声：“想走？”随后前方不知道多远传来一阵闷响，有若平地惊雷，虽然瞧不见人影，但叶文猜测定是哪位高手追了上去和那老妖精对了一掌，结果有这般骇人声势。只凭这声音，就知道这一掌得用上多大力量。

　　只是凭这声音来判断，那老妖精莫非修炼的是阳刚功法？叶文正纳闷着，却是那慧心禅师走到了身旁：“阿弥陀佛，看来那沈夫人的玄阴真功修为不俗，虽然是用了伤身的法门强行催使出来的功力，但能与九剑仙前辈对上一掌，也非常人能及！”

　　叶文这才知道原来是那老妖精使了一门秘法，强行提升了功力，这才会有这般惊人声势。同时他也知道了追上去那人乃是九剑仙。

　　想想适才九剑仙上台那一幕以及沈雨情突然没了影子的场景，这场众人怕是只有九剑仙能够追的上吧。

　　“这回那老妖精死定了吧？”

　　正想着，只见身前突然现出一人，赫然便是那九剑仙。这老头瞧见众人都看他，竟然略微有限不好意思的抓了一下自己的胡子：“本想一掌将那女人留下，不想被她趁机借了老夫的力道一下跑没了踪影！失算……失算……”

　　众人才知道那沈雨情到底还是跑了，不过转头一瞧那萧明的尸身，觉得也不算太过丢人，好歹将这群黑衣人和那五行使者之一的金使者给留了下来。

　　只不过……转头再看那个适才动都不动，被九剑仙以飞剑逼住的黑衣人，这人现下也已经躺在擂台上没了声息，却是见大势已去，直接用九剑仙的长剑把自己抹了自己。也正是因他已自尽，九剑仙那飞剑才能去攻沈雨情。

　　而直到此时，众人才有时间注意那个被叶文一下丢在擂台上，摔了个结结实实的姑娘，此时那白衣女子倒在擂台上一动不动，若非台上的都是当今江湖中的顶级高手，离着老远就能探觉到活人声息，怕是也会将其当成一个死尸。

　　“这姑娘适才被那沈夫人丢出来，叶掌门何故将其抛在地上？”北城烟此时提着长剑，那剑上此时已经染满了鲜血，兀自往地上滴着。适才一群黑衣人冲向北剑门众人，被北城烟杀了个七零八落，随后又带着众弟子去帮其它门派——这些黑衣人武功不俗，寻常江湖人两三个都打不过一个。

　　也就是那些知名的门派才能从容应对，北城烟身为东道主，自然不能坐视客人窘境，所以带着弟子在这大会场上转圈杀了一周，此时才上的台来。

　　只是她武功不俗，还能分神看到擂台上的情况，沈雨情随手丢出一个大活人想要阻叶文一下，结果被叶文顺手丢在地上的场景可是瞧的一清二楚，本来对叶文的观感甚佳的北城烟，就因为这一下对叶文的好感度下降了许多。

　　叶文此时也是纳闷，走到华衣身旁，捏起手腕探寻了起来，不想越是查探眉头皱的越紧，此时北城烟问起，直接答道：“这姑娘是天乐帮四大长老之一，而且是那沈雨情的徒弟，我只道沈雨情是让她来阻我一阵，只是当时见其脸色奇怪，所以才没下杀手，只是以气劲将其甩到一旁。”

　　听到叶文这么说，众人才知道这女子身份，同时记起那天乐帮应当还有不少人才对。抬头一看，只见天乐帮那不小的席位如今已经是一片狼藉，就只有郭怒和两三个帮众还站在那里。其余众人见帮派分崩离析，又怕正道高手将自己当做魔道同党砍杀掉，已经是趁着乱离去了。

　　“今日之后，江湖上怕是再也没有天乐帮了！”北城烟也非是胡言，只今日之事一传出去，那天乐帮是魔教控制的帮派一事立刻就会叫所有人知晓。同时帮中四大长老死了两个，一个重伤，还一个躺在地上动弹不得，也不知道是个什么情况。那时候，各门各派都会发疯一样的去攻击天乐帮的产业——非是为了什么除魔卫道，纯粹就是为了争夺利益。

　　而且天乐帮这身份，也给了那些人一个非常合理的借口，对于魔教万分忌惮的正道中人也不会加以阻止，最后这天乐帮会迅速的从武林中消失。即便不彻底灭亡，也会势力大减并且转进黑暗当中——被魔教收编的可能更大一些，毕竟天乐帮的作用就是可以在明面上活动，如今这个作用没了，再保留也是毫无疑义。

　　众人又瞧了一阵，周围各派此时已经结束了打斗，一些门派则在为自家人救治疗伤，而一些关系好的门派则会趁机过去帮把手。

　　蜀山派没受什么伤害，那两个冲向蜀山派的黑衣人，其中一个还没来得及出手，就被宁茹雪连续射出的八道剑气连续削了脖颈两侧、双手手腕、腰眼、心肺也被戳出了大窟窿。其实以这人的实力本不至于一照面就被宁茹雪杀死，奈何这人不知道宁茹雪剑气神妙，躲过第一下之后只道无事了，嘿嘿一笑就往前扑去，不想那剑气纷纷拐了个弯从后杀来，直接射穿了心脏。

　　一下即中，后续攻击更是连绵不绝。宁茹雪以前练的功夫就是那种一出手就无边无际的路子，如今练了先天破体无相剑气依然如此。以前是因为剑气初成，不能这般用。后来是无甚必要，如今撞上一个送死的傻帽，当然要好好试试自家手段。

　　至于另外那个黑衣人，旁人只见到一阵红光闪过，连人影都没瞧见，那人就从空中摔了下来。

　　若不是徐贤随后咳嗽了几声，怕是别人一时半会都想不到是这位出的手。

　　“我靠，蜀山派太变态了！你们怎么能坐这里？”

　　先前只是看人在台上打斗，还不明显。此时有了比照才知双方差距，不少门派高手被那黑衣人逼的手忙脚乱，人家蜀山派一出手，两条人命就交代了。此时还认不清现实的那就是蠢材了。

　　好在蜀山派正愁无法提升名望，见到这等机会自然不会错过，宁茹雪左右一瞧，直接说了句：“师弟，我往左、你往右！”

　　徐贤点了点头，表示明白宁茹雪的意思，随后身影一闪，直接跃出数丈，挥手一剑将一个使双叉的汉子给逼退了数步，救下了隔壁这个也不知道是什么派的同道。

　　“多谢徐大侠出手相助！”

　　对于徐贤，众人只知道其是蜀山派弟子，姓徐，太多的却是不知道，此时也只得称呼一声徐大侠，以显敬意。

　　徐贤也是应了两句，手上快剑不停，迫的那人双叉挥舞不停才堪堪接下这一阵猛攻。这人功夫却比刚才被徐贤随手杀掉那个高上一些，一下让徐贤来了兴致，手上剑法一变，竟使出了绕指柔剑，想要以这套叫人摸不清路数的奇剑破其双叉。

　　那边厢宁茹雪则要干脆利落的多，见到黑衣人就是两道剑气放出去。若那人不死，那便再来两道，碰上武功稍微好一点的，七八道不停的一丢，那人也只有去地府报道的份。

　　所以这一战下来，蜀山派只凭这二人就不知道帮了多少同道，倒是帮蜀山派划拉了不少好名声。而众多弟子也没闲着，看到哪家困难了，就冲过去帮个忙。即便不能凭借一个人直接和黑衣人交手，但是这几人一凑，摆出真武七截阵来，黑衣人一旦陷进去也是难逃生天。

　　同时，蜀山派此时见到受伤同道，也会贡献上自家灵药：“此乃我蜀山派的蜀山玉青散，专治各种外伤，比寻常金疮药要好不少！”然后掏出一瓶药粉来帮人上药。

　　至于这蜀山玉青散，就是当初陈一忠拿给叶文的那包青散的改良品。虽然效果只提升了一点点，但是这等伤药，能好一点也是极难，所以叶文大喜，直接就给起了个玉青散的名头，原因自然是青散之名太没气势。

　　伤势较重的，直接取出另一瓶：“此乃我蜀山派的天王保命丹！只要服下就可以吊住性命，让人有机会寻医救治！”

　　此药倒还是当初那瓶保命丹，名字变了依旧是那个由头：气势不够，寻常人哪里会记得？不把这药起的牛X哄哄的，旁人只道你这是地摊货，拿出来给人不但不会谢你还会遭来怨恨。

　　如今将这名字一改，效果一说。甭管最后如何，这份恩情人就记了下来。

　　“听听，天王保命丹，光凭这名字就知道这药多贵重了！”然后再一服，嘿！有效！这药的名气也就随着口口相传打了出来。

　　只今日一战，蜀山派就捞到不少无形资产，也正是有了蜀山派和北剑门这个东道主来回忙活，那黑衣人以极快的速度被剿灭，所以那群高手高高手们才安然不动。

　　李玄看了看忙来忙去的蜀山派，心下倒是对这叶文又佩服了几分：“年岁不大，这门派经营的倒是有模有样，看刚才那几人合击之技，乃是一套高深的阵法！就是不知道最多是多少人同使！”

　　蜀山派的真武七截阵，适才有两人同使、有三人合使，也有四五人一齐上的时候，以李玄修为能瞧出这是同一套功夫不足为奇，唯一让他好奇的是这套功夫最多能多少人齐用。不过他猜测，最多不超过十人，否则这套功法中诸多精妙便难以施展开来了。

　　一旁弟子看了看李玄身前立着的两个冒着冷冽寒气的人形冰雕，敬畏的看了看自家掌门，最后问了声：“掌门，咱们天山派不出手么？”

　　李玄笑了笑：“一群宵小，犯不着出手！想要与魔教过招，以后有的是机会！”说完便叫那弟子安心坐着，随手一挥，甩出一道掌风，那两个冰雕立刻碎成一片片。只是眼神余光又瞥了一下自己那师弟李真。

　　再看擂台上，叶文帮华衣把了脉，发掘她体内经脉空空如也，一身功力竟然全数不知去向。也正是如此，适才自己随手一抛就让她重重的摔在擂台上。

　　好在华衣长年习练舞蹈，这身子骨倒也不算差，这一下虽然摔的不轻，但也没受什么大伤，只是胳膊上擦破了点皮，有几处撞的有点青肿。

　　正想问华衣这一身功力怎么没了，只见那郭怒被两个没走的天乐帮帮众搀扶着上了台，脸色无比难看，那伤势好像又重了。

　　瞧见叶文给华衣把脉便直接说道：“华姑娘的一身修为都被沈雨情吸去了！这华衣名义上是沈雨情的徒弟，实际上不过是她用来练功的鼎炉罢了……”

　　“鼎炉？”叶文闻言一惊，只是脑袋里的画面却有点不合时宜。


第169章 奇效

　　郭怒的话让叶文想到了歪处去，其他人却不会有他这般复杂的心思。

　　天一真人和慧心禅师对魔教功法最为了解，只是一听，就明白过来是怎么回事。他俩二人只是一试，就瞧出了那沈夫人的功法乃是玄阴真功，是魔教几大魔功之一，其诸般特性早就知道的清清楚楚，对其一些手段也是了若指掌。

　　现下一听郭怒所言，天一真人立刻就道：“你是说，这华姑娘修炼的乃是专门为修炼玄阴真功者提供精纯阴气的玄阴气？”

　　郭怒点了点头，却说不出话来，只是捂着胸口满脸痛苦。

　　原来刚才沈雨情飞身扑向天乐帮帮众，为的就是吸取华衣那一身精纯阴气。如今沈雨情身份暴露，而且郭怒也知道了林海实际上一直都被这个女人摆布，自己等人更是瞒在鼓里，好似傻子一样被其捉弄。

　　心下有气，加上不欲让其功力更强，直接就横身拦在了华衣身前，大声道：“华长老快走，你师父实际上是以你做鼎炉，淬炼阴气，眼下是想要将你一身修为据为己有！”

　　说罢也不等华衣信还是不信，挥手就是一拳打出。

　　只是郭怒功力有限，何况还有伤在身，根本使不出全力，沈雨情连看都没看他一眼，只道了句：“不自量力！”随手一挥，郭怒就觉得胸口又是一震，一道阴寒之气直接冲入体内，左冲右突的叫他痛苦不堪，登时倒在地上就起不来了。

　　索性沈雨情这一下没想要了他的性命，随后打发了就落在了那华衣面前，死死抓住华衣手腕生怕她逃掉。

　　华衣此时已经愣在当场，不知道究竟是个什么情况。刚才听到郭怒之言，还道是郭怒诓骗自己，但是如今瞧见自家师父那眼神，她却有些信了。

　　“郭长老，说的是真的？”

　　沈雨情娇笑了一句：“我教了你二十几年，这察言观色的本事你也学的不差，是真是假你现下还瞧不出来么？”口上说着，动作却不慢，双手齐齐挥出，一手拍在胸口，一手拍在小腹，华衣还没反应过来怎么回事，只感觉体内修行了二十年的玄阴气完全不受自己控制一般离体而出，犹若奔涌的江水一样转瞬间就从这两处传到师父体内。

　　那真气急速在体内奔走，这种感觉着实不好受，那几处经脉更是因此而受伤，但是自己的师父却没有半点收手的意思，反而越催越急，只眨眼间便将她那一身修为尽数取了去。

　　“我养了你二十几年，为的便是这一日！本来以你这般姿色和那天生媚骨，倒也不是没有用处。只可惜眼下却顾不得你了……”

　　说完提起骤闻真相、傻愣愣不知如何是好的华衣纵身跃起，随后见到叶文后更是随手将她扔掉——直到此时，华衣才明白过来自己在师父眼里不过是一个可以随时丢弃的垃圾罢了。以前对她那般好，也不过是惦记着自己这一身阴气。

　　郭怒一边暗自调息，一边将这些事情讲了个清楚，同时又将前些日得知的内幕一一说来，此时众人才知道这华衣也是一个可怜的女子，与那林海一般无二，被其利用了二十几年。

　　只是林海自有所觉，最终忍不住内心煎熬直接寻了了断，这华衣却是直到最后一刻才得知真相，随后就被视若亲母的师父丢在一旁。

　　“唉！”

　　众人见华衣依旧是呆呆的样子，不由得叹了一口气。叶文此时知道了真相，也不知道如何处理这女人了，瞧了瞧郭怒，最后只得问道：“那华长老……华姑娘这一身功力便算是尽数废了？”此时天乐帮已然瓦解，自然就不能再喊华长老之类的。

　　郭怒此时吞了几个天一真人给他的丹药，然后又调息了一阵，这才回答道：“这我却不清楚了，恐怕得问我师父！”

　　这话一出，众人大奇，齐齐问道：“你师父是谁？”

　　这郭怒当年一出江湖，便有许多人猜测其师究竟是何人，但是一直无人得知。只根据郭怒这一身正宗禅宗武学，推测乃是禅宗里颇有地位的人物——否则学不到这般高深的禅宗武艺。

　　此时他一开口，众人虽然都是江湖上有名有姓的大人物，但也抗不住那熊熊燃烧的八卦之火。

　　正待郭怒回答，只听慧心禅师突然开口道：“阿弥陀佛，便由老衲代小徒替诸位解惑吧！”

　　此言一出，众人齐齐震惊，郭怒则是苦笑着冲慧心禅师道了句：“徒儿无能，给师父丢脸了！”

　　慧心禅师只是把手往郭怒身上一搭，运起一身禅功查看了下徒儿体内伤势，然后道：“不过是被人打了一掌，谁又没有输的时候？”只是一运真气查看郭怒体内伤势后，眉头却是一皱：“这玄阴真功果然霸道强横，好在对你出手时未用全力。而那沈夫人明显是以采补之法修习而成，这阴气强横偏驳杂不纯，虽然无性命之忧，但是治起来还需些手段！”

　　论杀伤力，自然是越纯粹威力越强横。但是若论麻烦程度，那自然是越复杂越让人头疼。沈雨情这一身阴功全凭采补练成，即便自己功力强横能够清除部分杂质，但终归不如那专心修炼得来的纯粹。

　　平时对敌的时候，还因为要保证威力，全心运使功力，打出去的阴劲还算精纯。而这随手打进郭怒体内的这道阴劲便夹杂了许多乱七八糟的东西，慧心禅师一探，虽然发掘这劲力要不了徒弟的性命，但想清除也挺费劲。

　　好在劲气不纯的话，这阴劲要不了多久就会自行消散，即便不出手化解，让郭怒调养个一年半载的也能痊愈。

　　“只是你少不得要遭点罪罢了！”

　　众人看这师徒俩对话，没有插上半句。大多数人都还震惊于郭怒竟然是禅宗主持慧心禅师的徒弟这一事实。

　　叶文更是暗自道：“得亏当初没有和郭怒死磕，否则不小心弄死这丫的，引出这个老和尚来，麻烦那可是大大的啊！”

　　此时又听到慧心禅师说郭怒体内这真气有点麻烦，便主动开口道：“在下这一身功法，对那调理经脉，治疗内伤颇有奇效，不若让在下看看？”

　　“哦？”慧心禅师本来寻思叫自己老友出手帮忙救治一下，不想这叶文竟然主动开了口。想到天一真人说过这叶文内功乃是道家一脉，而道家不少内功都有调理养生之能，如今叶文开口，想来是极有把握的！

　　将华衣手腕放下，看了下这个依旧瞪着双眼，整个人都呆呆的坐在那里的女子，确定她暂时没什么问题后，走到郭怒身旁，伸手在其腕上一捏，一道先天紫气顺着手腕上的穴道就探进了郭怒体内。

　　“并不麻烦，只须得片刻便能好！”

　　只是一探，叶文就瞧出郭怒体内这道阴劲并不强横，虽然夹杂了一些旁的劲气，但对于叶文来说根本算不上什么。

　　“青果里的杂质毒素还要比这个麻烦许多！”

　　那青果叶文都毫不在乎，更何况这区区一道随手发出的阴气？只见叶文周身紫气一显，一放即收，众人正期待这叶文会显什么手段的时候，就见这位蜀山派掌门松开了郭怒手腕，随口道了句：“好了，那阴劲已除，郭长老只要好生调理一下自己经脉便可，想来用不了多久就能痊愈！”

　　众人一见大为吃惊，便连郭怒自己也吓了一跳。

　　“好了？”

　　叶文点了点头。

　　郭怒没有再说，只是暗自检查了一下体内，果然不见了那道阴劲。适才叶文一道道先天紫气入体，他只觉得经脉中暖洋洋很是舒服，不想还没去感觉一下如何消灭那阴劲的，这叶掌门直接就说搞定了。

　　甚至自己再一探，本来有点受损的经脉也大有改观，虽然没有痊愈，却也不再隐隐做疼，而叶文运功行过的地方更是隐现痊愈之相，这才明白叶文说对治理内伤颇有奇效非是狂言，实是已经大大的谦虚了。

　　天一真人也是一惊，见郭怒脸现喜色，便知道叶文所言不虚，讶道：“不知道贵派道学传承哪家？”

　　天道宗虽然是道家门派，但只算得是传承了其中一家派别。道家也是有很多分支的，便如那玉洞派也是道家门派，求的是长生之道。与天道宗重养生之道有些近似，但也有许多不同。

　　这蜀山派的功法，想来是重那调养救人的能力，一时半会还真想不起是哪一派的传承。

　　叶文听了，随口答道：“本派传承自全真！”具体的却不细说，只任凭这帮人猜测。

　　天一真人果然不再去问，他也只是随口问了下。毕竟道门传承颇多，有他不知道的隐世宗派并不奇怪。

　　随手治好了郭怒，也算是和禅宗结了一个善缘，那慧心禅师冲叶文行了个礼：“还要先谢过叶掌门救治小徒！正好适才叶掌门询问这姑娘的功夫能否恢复，老衲这便一并解答了吧！”

　　众人这才想起地上还坐着华衣，她一直不出声，便如死人一般，长的虽然美极，此时却如那毫无灵气的死物，半点也难以吸引人的注意。

　　“说起这华姑娘的功夫，就得先提那魔门的玄阴真功，这门功夫……”慧心禅师想来是讲经说法惯了，此时说起话来也是一个字一个字的清晰无比，隐隐间又有节奏，不疾不徐的说起来还真叫人有点打瞌睡。

　　好在叶文对这玄阴真功颇为好奇，所以听的真真切切，一个字也不敢落下。

　　“怎的有点像吸星大法？”

　　能吸人阳气功力，还有诸多弊端，的确与那任教主的这门功法有一些相近。同时吸得多了也会出现功力驳杂的问题。只不过吸星大法若功力太过驳杂，是会要人命的。而这玄阴真功好歹还能化解一部分杂质，但是玄阴真功吸人功力的能力却不如吸星大法来的霸道。

　　“总的来说比吸星大法强点，比北冥神功又差点……半吊子玩意儿？”

　　越听越有这么个感觉，只是此时也不好将心中所想说出来，只得静静听慧心禅师述说。此时事情大多已定，宁茹雪和徐贤也跳到擂台上来，本来想问问叶文怎么办？要不要直接离去，此时不少门派见大会已经开不下去，同时打也打完了，便先行散去了。

　　至于明日还开不开？一般都认为大会已经到此结束。诸多门派各有损伤，无什么损伤的多是那些有实力的大派，而这些大派一般很少起纠纷。

　　今次看到天乐帮和青龙会之间的对决，天乐帮随后的覆灭已经算是轰动的大事，此时离去倒也不算是枉来了一遭。

　　宁茹雪和徐贤叫几个弟子侯在那里，与几个攀谈了一番的门派道别之后就来寻叶文，却见他正在那里听老和尚说话，同时那个天乐帮的华长老就呆呆的坐在地上一动不动。

　　徐贤走过去，在华衣眼前晃了两晃，发现这女人竟然一点反应都没有，眉头也是一皱，暗道：“这女人莫非中了什么邪法？”

　　宁茹雪瞧了两眼，虽然有点奇怪却没开口，只是站到叶文身旁，一起听那慧心禅师详说。

　　“所以，为了解决那玄阴真功诸多问题，便有一位魔门高手创下了这门玄阴气功夫，其后不知道多少修炼玄阴真功的人想用此法补全自己内劲缺憾，但是成者却少之又少，不想今日竟然叫那沈夫人得逞！”

　　“为何很少人完成此法？”叶文不明白，不过是找个鼎炉练功，然后自己吸来就是。何故用此法者并不多见呢？

　　慧心禅师闻言却是不答，只是低宣了一声佛号，还是天一真人开口道：“盖因想要修炼最精纯的玄阴气，需要寻到一个天生媚骨具备一丝至纯阴气的女子，从小便以玄阴气功法教授长大，还要以诸多名贵药物制成药汁长年浸泡改善体质，并且长达几十年才能将这玄阴气练到自己需要的阶段！”

　　说罢瞧了眼华衣：“瞧这女子的年龄，能有这般修为，当是那沈夫人用了许多手段，耗费大量财力物力，甚至不惜自损功力帮其提升修为才会在这个年纪练到这般境界！”

　　“更重要的是，修炼玄阴气的女子一旦破身，这一身好不容易修炼来的玄阴气便对那人无用了……一个极难寻找，需要耗费大量财力精力培养，最后还非常容易损坏的鼎炉，自然极为难得！”

　　说罢，又瞧了一眼华衣：“这姑娘有这般天赋资质，随便习练什么武功都会有极高成就，不想竟然被那沈夫人找到……”说到这里，也不知道如何评价，干脆闭口不言。

　　到了此时，徐贤和宁茹雪也明白过来，原来这华衣一直就是她师父练功的鼎炉，此时已经被其师父吸干了功力，丢弃在这里。

　　而且听刚才所言，这华衣定然是自小就被师父带大的，想来一直将那沈夫人当做自己亲娘一般看待，哪想到最后落得这般下场，难怪会变成这般模样。

　　想到这里，恻隐之心难免泛滥了起来，低声问了一句：“师兄，这华……”想来想去，也想不到个合适称呼，最后直接道：“华姑娘这般样子，能治好么？”

　　叶文适才听了那许多，而且也以真气查看了华衣的体内经脉，对其情况也算有了个大致的了解：“从理论上来说，华姑娘并没什么大碍。经脉虽然受了点创伤，但只要稍微调理就可恢复，只是那心理上……”

　　回头一瞧，又瞧见那双空洞眼神，一下子也不知道如何处理，最后只得叹了口气：“尽人事就是了……”

　　尽人事、听天命，最后结果如何他却是管不到了！或者，干脆将这华衣托付给旁人？只是一这么想，总觉得浑身不对劲。

　　也不等徐贤或者宁茹雪来问，直接就道：“先带她一起走吧！”

　　正想领着人一起下山，然后准备往京城出发，不想北城烟说了句：“今日天色已经不早，诸位干脆就在本派住下吧！”

　　叶文本想推脱一番，但一见慧心禅师等人却都齐齐点头应下，便也道了声：“如此便叨扰了！”

　　转头再看，那天山派众人不知道何时没了影子，看来是已经和大多数人一样尽数离去了。眼下留在北剑峰上的就只有玉洞派、天道宗、禅宗以及他蜀山派，便连青龙会中人也不知道何时走的。但见北城烟毫无意外之色，估计是已经和这位打了招呼。

　　随后众人也就再没多说什么，各自随着北剑门的弟子往那安排好的住处行去，几乎是每一派都分到了一间大院子，期间有不少房屋供人居住，更有两三间较大的卧房是专门给一些头头闹闹们准备的。

　　叶文领着众人进了院子，那北剑门弟子便说道：“诸位便请在这里休息，房中已经备好了洗澡的热水，稍后会有人送来酒水饭菜。”

　　道了声谢，等这人离去后，叶文帮弟子们安排了下房间，最后对宁茹雪道：“劳烦师妹了……”

　　转头一瞧，原来是宁茹雪牵着华衣的手走了回来，加上华衣身上有些地方摔出来一些外伤，他不方便处理，此时将一些伤药交给宁茹雪，麻烦她帮忙处理一番。

　　只是让叶文奇怪的是，华衣眼下似乎毫无生气，呆呆傻傻，什么也不知道的样子，却似有似无的在躲着自己，便连走路也是在另一侧，绝不在叶文身边。

　　“莫非刚才摔得狠了，本能的害怕我？”


第170章 魔教

　　华衣究竟是怎么回事，叶文还没个头绪，在北剑门安排的房间里好好调息了一阵之后，叶文隐隐觉得修为又有一丝进步。

　　“果然还是真正与高手对阵，对修为最为有益！”

　　当然，想凭借这么一战就瞬间冲破玄关，那只是天方夜谭，叶文只是感觉自己的真气有浑厚了一分，虽然不足以继续冲开一个玄关，但是只要这样累积下去，冲开下一个玄关也只是水到渠成的事情。

　　除此之外，对于叶文最重要的是见识到了当今顶级高手究竟是个什么水平。虽然这些高手并不算真正出手，可那稍微展露出来的一点手段，对于叶文这个只能在山上独自闭门修行的人来说，有相当大的帮助。

　　“九剑仙的那个圆形气罩……天山掌门李玄那一身寒气，这些想来都是他们自家功法的妙用，天山派的冰魄寒功竟然如此霸道。”想到那个珠子还没碰到李玄就被冻住那个场面，叶文对这个天山掌门大为忌惮。

　　以前不知道冰魄寒功的时候，还只道和那寒泉中的寒气差不多，如今来看，自己当初错的太过离谱了，这冰魄寒功的寒气不知道要比寒泉中的寒气强横多少，又霸道多少。

　　和李玄的那身寒功一比，蜀山派上的那个寒泉就像是一只温顺的小猫，可以任人随意的折腾。

　　相比起来，那禅宗慧心禅师和天道宗的天一真人手段却不明显，但是这两个老头子能有如今这般高的威望，绝不可能是因为德高望重，一身修为绝对不比那两人弱。

　　至于其他人他倒是无暇顾及，北剑门的北城烟究竟剑法如何，因为当时忙于和黑衣人以及萧明交手，倒是没细看，只是匆忙一瞥下，见其剑气凌厉，远胜那裴炜，自己若真与其交手也不见得是稳胜之局。

　　“这些个大派高手，果然没有一个是好相与之辈！”

　　从自己房里出来，左右看了看，弟子们的房间大多熄了灯，便只有师妹那屋子灯还亮着。不过师妹应该是在照顾那华衣，自己也不好去打扰，也就没有去唤她出来。

　　从院子里出来，左右瞧了瞧，这北剑门几乎占下了整座北剑峰，似他住的这间院子，不过是占了很小的一片地方，左右一瞧，几乎瞧不见尽头。这非是他目力不好，或者天色黑暗瞧不真切，实在是北剑门的建筑颇多，占地又大，此时站在其中，隐隐有不辩方向之感！

　　“罢了，随便溜溜吧！”

　　这一片地区几乎就是专门划分出来招待客人的，所以并不介意这些客人四处乱走，这些事情在北剑门弟子来送饭的时候叶文已打听清楚。否则在人家门派里乱闯乱撞，可就太过失礼了。

　　“道友，请留步！”

　　正走了没几步，突然从身后传来呼声，叶文转身一瞧，竟然是天一真人正冲自己招着手：“叶掌门这一身正宗的道家玄功，贫道称一声道友很正常吧？”他见叶文满脸奇怪，只道是叶文对那称呼感到奇怪。

　　却不想叶文根本不是介意这个：“晚辈只是好奇真人这么晚了，怎的还不休息？”

　　天一真人闻言笑了起来：“叶道友不也一般没睡？何况……”天一真人摸了摸自己那依旧乌黑的胡须：“老道我这岁数大了，睡的时间也短了许多！”

　　说完又瞧了瞧叶文：“既然叶道友也无心睡眠，不若去那边坐坐！那里是北剑峰一处绝佳的所在，就在一处峭壁处，风景不错！虽然眼下是半夜，但也算是别有一番意境！”

　　叶文想想自己索性无事，而且前辈相邀也不好拒绝，便点头应了下来：“还请前辈先行！”

　　天一真人只道叶文是在和自己客气，呵呵一笑：“叶道友客气了，今晚咱们只算是同道中人，那什么前辈晚辈、宗主掌门的论起来可就太啰嗦了！叶道友尽管走就是了。”

　　叶文挠了挠头，满脸的尴尬：“可是在下不知那处究竟在哪……”

　　“哎呦，你看我真是老糊涂了……”摇了摇头，天一真人这才醒悟过来，这叶文还是第一次参加武林大会，而且也是第一次来北剑门，北剑门的一些地方他自然不认得。

　　想到此处，天一真人便快走了几步，赶到叶文前面，让叶文随着自己前行。

　　二人一路无话，不多时就来到一处景致颇为不俗的所在，此地乃是一处绝壁，同时有一处悬崖微微探出一部分，人若站在其上，可尽览山下风光。

　　同时方便众人歇息，那探出的悬崖上还修建了一座凉亭，石桌石椅一应俱全，天一真人率先走了进去后，直接一挥手，那桌子上和椅子上的灰尘尽数被吹拂到了一旁。

　　“叶道友，坐！”

　　“真人坐！”

　　二人互相谦让了一下，然后便一同坐了下来。叶文此时并非不知道尊敬先辈，只是人家天一真人都说了今日不论那些东西，他若是推辞个没完，未免显得过于做作。

　　如今这般作态，则没失了礼数也没有太过让人觉得迂腐，所以天一真人对这个年轻人很是满意，坐下之后还笑眯眯的摸着胡子。上下好好打量了一番，最后才赞道：“叶道友这一身玄功当真不俗，老道当年可没这般修为！”

　　叶文闻言谦虚了一番：“不过是仗着一些运气才有这般修为！算不得本事。”

　　天一真人却挥手：“叶道友能有如今这份修为，岂是一个运气所能造就？何况，能有这份运气也是一种本事，旁人还强求不得！”

　　“真人说的是！”

　　两人随后又谈了一些杂七杂八的，期间天一真人经常会说一些道藏中的精妙所在，叶文恰好对一些地方不大明了，此时倒是可以请教一番。

　　这一请教，以前有诸多不明白的地方倒是明白了许多，同时发现很多道藏理论和自己这一身所学也颇有呼应，虽不至于瞬间让自己功力暴增，但以后修行起来，会因为对功法越发了解而精进的更加快一些。

　　天一真人与叶文谈了一阵，见叶文虽然对很多道藏书卷都有涉猎，虽然并不通透，也算得上是修道之人了。否则寻常人谁会去看这么多道藏？只是，叶文年纪轻轻竟然看了那么多道卷，依旧让天一真人有些吃惊。

　　“叶掌门读的道书当真不少！”

　　叶文尴尬笑了一声：“久在山上，无事可做时便多看些书，全当消遣。只是看的杂乱，对其当中许多寓意不甚通透，叫真人笑话了。”

　　天一真人却道：“能看这许多书，即便不甚通透也是好的。那其中很多至理并非那么容易理解，老道当初怕是还不若叶道友懂得多呢！何况，老道适才的那番解释也不过是自家之言，日后叶掌门阅历更丰之后，也许会有不同见解！”

　　“希望如此吧……”

　　又聊了一阵，这话题慢慢就从道法上偏移了开去。这两人毕竟都是武林中人，又是一派之尊，说着说着，话题不免就绕回到了江湖中事去。

　　“魔教又现，非是天下苍生之福啊！”

　　谈起今日大会上所发生诸事，天一真人突然感叹了一句。这一下让叶文颇为摸不到头脑，实在想不通这魔教和天下苍生有什么关系？若说遭难的，应该是江湖中人才对吧？

　　见叶文一副不解之状，天一真人解释了起来：“叶掌门不知，那魔教实际上是以推翻当今朝廷为最终目的的教派，若叫他们挑起纷争，天下难免陷入战火当中。到时候可不管你是不是江湖中人还是平头百姓，一并遭难！”此时谈起江湖中事，天一真人也就不再以道友相称，而改称叶掌门。

　　听到此处，叶文才明白过来为何那魔教会被称为魔教。感情就是一个想要造反的帮派，难怪会被天下人贴上魔教的标签。就这个目的，即便本身做事很正派，怕也逃脱不了朝廷泼的脏水。

　　说到这里，叶文对这魔教究竟是不是真的‘魔道’反而不那么确定了。心中只道这是两个不同势力之间的争端，倒无关那善恶之念了。

　　许是猜到叶文的想法，天一真人接着道：“想来叶掌门寻思那魔教会有如今这般名声，乃是当今朝廷所为？”

　　他这么一问，叶文也不反驳，只点头道：“的确有这般想法！”

　　天一真人见他干脆利落的认了下来，也有点意外，倒是又赞了一句：“敢作敢为、不语诳言，果不愧为君子剑！”

　　叶文一听，暗中翻下白眼：“得！这君子之名死也逃不掉了！”

　　天一真人可不知道这些，只是继续道：“其实有这么想也没什么奇怪，这魔教之主一般都是司徒氏后人担任，正是当年和当朝太祖争夺天下那人的后裔！当年司徒氏家主司徒广败于当朝太祖之手，毕生经营的势力毁于一旦，还因为那场纷争惹来无数恶名，这才隐于暗中，建立魔教并伺机再起！”

　　“恶名？”听到这个词，叶文暗道这司徒氏莫非做了什么天怒人怨的事情？

　　果然，天一真人随后就道：“实际上一开始，司徒氏的实力远胜本朝太祖，不但兵精将猛，还有许多江湖高人相助，可谓是实力强横，看起来司徒广一统天下是众望所归！”

　　“可司徒广为人嚣张跋扈，做事又过于狠辣，最终搞的离心离德，许多本来助他之人随后也无法忍受逃离了开去，反而投奔了当时他最大的敌人——也就是本朝太祖！”

　　天一真人说到这里脸色突然变的有点尴尬：“也不瞒叶掌门，实际上当初本宗前辈是扶住司徒氏的，后来转投了卫家！”

　　叶文本来还寻思着天一真人所言之话究竟有几分可信？毕竟当年可听了不少‘史书乃是胜者书写’之类的言论，对于一个败于卫家人手，而且还是其毕生大敌的人物，不被抹黑一番似乎不符合常理。

　　如今听这天一真人所言之后，他倒是更加怀疑了——天道宗也需要洗白啊，毕竟他们属于叛变投敌，没个说的过去的理由，岂非是成了二五仔？

　　好在叶文这面上没什么变化，天一真人也没瞧出异状，否则要叫他知道自己刚才那一句话反叫叶文更加怀疑了起来，还不得气的吐血？

　　只是天一真人随后的话，就让叶文心中的天枰再一次摇摆。

　　“当初本宗前辈一心辅助司徒氏，指望其能一统天下，消弭战乱！但是后来司徒广所作所为让本宗前辈齿寒，这才举派离开了那司徒氏！根据本宗一些书册记载，司徒广不但屠城，而且因为势力膨胀过快，又无人懂得民生治理，所以虽然兵源充足，但是军粮器械却不大充足。”

　　“当时司徒氏的家主司徒广以屠杀平民来凑集军粮！而到了后期，因为占地越来越广，司徒广为了避免治理麻烦，又行了数次屠城之法来减少大军后顾之忧！所以其大军过处犹若蝗虫过境，只留下一片凄凉。”

　　说到这里，叶文也是大吃一惊，暗道了一声：“这司徒广也算的上是一代枭雄，竟然以屠城为常规战争手段，这么说后来离心离德倒也不算是胡言！”

　　“当时纷争未起时百姓众多，根据前朝一些统计，最多时接近一万万人，可是本朝建立之时，整个天下也不过剩下两千多万，虽然大部分死于战乱，但是司徒广的诸般行为也帮了不少忙……”

　　这一下叶文可不再寻思什么魔教许是好人之类的了，这屠杀百姓，而且还导致人口锐减到这种程度，司徒家这万世恶名怕是永远都除不掉了。卫家人甚至都不需要添油加醋，只要将这位司徒大大做的事情一宣扬，整个天下人心永远也可能向着司徒家人了。

　　天一真人等叶文缓了口气，然后才继续道：“同时，本宗前辈脱离司徒家还有一个缘由，那就是本宗前辈无意间发现司徒家的所谓血天神功的功法，实际根本就是一门魔道功法，此法霸道强横，又无比残忍，修行时要以活人为祭，以活人精血为引来练到功成，司徒家虽然自称血天神功，只是现在人都只称呼其为血天魔功。”

　　叶文听到这里，不免咧了一下嘴，暗道一声：“用活人做祭品练功，这门功夫的确无愧魔功二字！那司徒家习练这等功法，难怪成了人人喊打的过街老鼠！”

　　“如今，那血天魔功也是魔教护教神功之一，一般只有教主或者司徒家出众后人能够习得，寻常教众根本难以习得其中一招半式。这门功夫虽然邪恶非常，但却威力强横。当年正道诸派围剿魔教，最后也没能将其一网打尽，便是当时的魔教教主司徒起将这门魔功用到了极致，不但叫诸多魔教教众趁机逃掉，还拼死重伤了正道无数好手。”

　　天一真人说到这里，不知道想起了什么：“那还是四十年前的事情了，如今四十年过去，那魔教死灰复燃，也不知道什么时候又要兴起风浪来！”

　　叶文听到这里，有点好奇的道：“为何那魔教要立足于江湖当中呢？寻个地方好好积蓄实力直接起兵不好么？”

　　天一真人似是没有想到叶文会有此问，闻言只是随口答道：“若魔教起兵，四方群雄必然会多番捣乱，江湖中人虽然上不得战阵，但是背地里下些黑手却没问题的！”

　　说到这里，天一真人顿了一下：“重要的是，那魔教忌惮直接与朝廷开战，正道中人会一下子聚集在了一起帮住朝廷。还不若先以江湖纷争的名义将我等正道中人除掉之后，再聚集力量对付朝廷。”

　　“朝廷不管么？”叶文明白了过来，无非就是分而歼之一类的办法，先以江湖仇怨的名义将会帮助朝廷的诸多正道武林人士杀光，然后对付朝廷大军的时候才不至于分心他顾。

　　天一真人此时嘿嘿一笑：“也不瞒叶掌门，朝廷自然是要管的！只是朝廷上不好明面帮着江湖中人，所以……”

　　叶文听到这里已经明白了过来。朝廷无非就是扶住两个代理人来对付那魔教，眼下来看，这代理人就是天道宗和禅宗了。

　　要是这样的话，这天一真人唤自己来这里聊天，怕是没那么简单。

　　果然，随后天一真人就道：“今日叶掌门杀了那五行使者中的一个，日后魔教少不得会找蜀山派的麻烦，还望叶掌门小心行事！若见事不可为……”

　　天一真人这番话无非就是叫蜀山派见机行事，若贼子势大，保存实力才是上上之策：“叶掌门及贵师弟妹乃是当今少有的俊杰，若折在贼子阴险手段下，乃是我正道武林的大损失。”

　　“多谢前辈关心，晚辈晓得！”

　　叶文摸了摸自己光华的下巴，暗道一声：“这番话无非就是要我必要的时候保存实力，逃得性命再说！切不可意气用事与那魔教死磕……”

　　不过，想那魔教元气才复，即便记恨自己，怕也不会直接就派人前来攻打。否则这般嚣张行事，岂非会直接招致灭门大祸？

　　瞧了眼天一真人，这老道已经闭上了嘴巴做高深状。

　　“这老道和那个老和尚估计正头疼如何将那魔教抓出来呢，他们若主动现身，保不准立刻就会来个几大派围攻魔教的戏码！”


第171章 叶爵爷？

　　叶文与天一真人的谈话在不知不觉间就结束，天一真人更是不知道在什么时候已经离去，那时候叶文还在思考这个老道士今天所说的那些话。

　　“保存实力……”

　　见到左右无人，叶文运起先天紫气，手掌上立刻布满了紫色云气，随着自己手掌来回翻转不停运动。

　　再一运功，这几团运气骤然变成锐利剑气，只是在手掌周围盘旋了片刻，叶文就不得不收了功力，任其自行消散。

　　“这种用法威力虽然稍弱，却更加出人意料，只是消耗太过巨大了！”

　　不过有了这样的技巧，叶文自信可以在任何人手中保住性命，哪怕是那些顶级高手也休想轻易杀死自己。

　　至于今日杀了那五行使者中的金使者，竟然没有自己当初以为的那般地位高崇，这倒是有点让叶文意外。

　　适才与天一真人谈了一阵话，对魔教的一些地位有了一定了解，除了教主之位，底下还有圣女的存在，也就是今日逃掉了的沈雨情。

　　圣女修炼的都是魔教代代圣女相传的玄阴真功，这是一门与那血天魔功一样强横的功法，同时其采补能力也不比血天魔功的靠人精血练功来的差多少。

　　再往下则是四方护法，乃是魔教中除了教主和圣女以外的最高战力，一般都是魔教中功夫最高的四个人来担任。

　　四方护法下面才会轮到五行使者，但是五行使者却不注重武功，反而在意其他的东西。如那萧明，因为赚钱能力颇强，所以才会得到那金使者之称号。

　　“那萧明武功虽然已经不弱，但是要真与魔教中的高手相比却是不值一提，他能得那金使者一职，八成是魔教要依仗他来赚取银钱，供应全教用度！”

　　那天乐帮的成立，估计也是出自其手，这般算来的话，那魔教凭借天乐帮这个表面势力已经聚集到了大量的资金，估计前期的准备工作已经做完了！

　　“接下来便是要与正道群雄开战，却不知道会不会用我蜀山派做那首个目标！”

　　叶文又坐了一阵，只觉得肩膀上的压力又重了几分。

　　非是因为什么正道的期望之类毫无意义的话，也不是因为天一真人或者慧心禅师的厚望，而是原本就决定的，要将蜀山派发扬光大并且传承下去的这个决定。

　　“当初和师妹保证过，定叫蜀山派发扬光大！既然做了保证，便不会叫你这区区魔教将我那门派灭掉！”说完站起身来：“魔教又如何，我倒要见识见识究竟有什么能耐！”

　　心中暗吼了几声，然后摆了几个造型，感受那已经越来越凉爽的秋风吹遍全身，叶文突然觉得自己的行为有够无聊。

　　而此时冷风一吹，突然想起适才天一真人喊自己的那句话。

　　“我了个擦，这家伙的门派祖师不会是申公豹吧？想不到有一天我也会被人用这句话喊住！”

　　一边胡思乱想着一边往回走，叶文越想那思路越歪，只觉得这天一真人喊自己果然没好事。

　　那申公豹每喊一句，就会害的一个家伙去填那无底深坑。今日天一真人喊了自己，他突然有种感觉，好像蜀山派被丢到了万众瞩目的地方，就等那魔教来攻，然后正道群雄才能聚集起来攻打魔教。

　　“怎么感觉老子成了诱饵？”

　　也许天道宗和禅宗不至于这般恶劣，但是防人之心不可无，叶文总觉得早作准备才好！

　　“等得这次回去，便要好生教教底下弟子了！虽然不至于立刻就能提升许多战力，但是总得能挡住一般魔教教众才行！何况，即便那魔教不来攻打，日后也少不得来个几大派围攻魔教的戏码，这一战总归是免不了的。”

　　回到院子里，师妹那屋子已经熄了灯，想来已经睡下，叶文故意放轻了脚步回到自己房间，也不再点灯，直接和衣往那榻上一躺，准备对付一觉也就是了。

　　“既然武林大会也开不下去了，明日便下山奔赴京城吧！”

　　第二日，不但叶文要下山离去，其它门派也是要直接离开，叶文在禅宗队伍里瞧见了郭怒，这个前天乐帮长老混在和尚堆里也不像是个和尚，不但一身衣衫华贵无比，整个人更是油光满面，明显就是一个没少吃肉喝酒的假和尚。

　　只是一聊起来，叶文才知道，禅宗这一票和尚都是吃肉的……

　　“唉？和尚不是不吃荤腥么？”

　　慧心禅师笑道：“不吃荤腥，哪来的气力？本寺的武僧们是不忌荤腥的，只有专习佛法修身的弟子才专门吃素！”

　　“靠，被武侠小说误导了！”叶文暗自骂了一声，然后尴尬的笑了几笑掩饰过去，更是抓住郭怒来说话，转移话题：“郭长老……郭先生这是准备回归禅宗？”

　　说实话，叶文非常怀疑这个家伙会受的了禅宗那一大堆规矩的生活，尤其是享受了这么多年的好日子，怎么可能再回去遭罪？

　　果然，郭怒直接道：“回禅宗？我是不行的，叶掌门不知啊，咱们禅宗寺院里的日子可一点都不好过。”说到这里，也不知道是想起什么竟然长叹出一口气：“何况我家里还有许多妻妾，我回去当了和尚，那一大票人可如何是好？”

　　“那郭长老有何打算？”

　　郭怒想了想，最后道：“我也不知，准备先回越州将我那妻妾接上，然后寻个地方建个庄院，老老实实的做个富家翁也就是了！”

　　叶文没想到这郭怒竟然升起这等想法：“莫非郭先生准备退出江湖？”

　　那郭怒听到此言却只是一阵苦笑：“一入江湖，想退也退不出来了！我郭怒往日里虽然做事光明磊落，但是折在我手里的人命也不少，日后有人寻上门来，少不得还要应付一番！哪里是一句已经退出江湖就推脱的掉的？”

　　说到此处，慧心禅师突然道：“沾染了因，便要结个果。徒儿你有这般觉悟，倒也没白在这江湖上行走了二十余年。你虽然不回寺中，但是在家也是一样修行。”

　　郭怒忙对自家师父恭敬的应了两句，然后才继续与叶文道：“我寻思去叶掌门那边找个清净的地方，建个庄院！那平州离中原也算有点距离，倒也能躲得一阵清净！”

　　叶文对此倒是颇为赞同，直接表示了欢迎：“若郭先生愿来书山县住下，咱们两家倒也能做个邻居！”

　　想了想，郭怒心想与这功夫颇高的叶掌门做了邻居，以后也有个照应，所以也就笑眯眯的应了下来。此时才觉得当初没和这叶文翻脸果然是明智之举，否则如今的自己不但因为天乐帮的原因名望大跌，想要寻个住处都万分艰难。

　　“不知道究竟有多少人愿意陪我去那偏远之地！”想起自己那一堆妻妾，也不知道有几个是真心随自己，有多少是冲着钱财而来的，如今天乐帮和自己都遭逢大变，要举家搬去平州，不知道会有多少人跑掉，不再随自己了。

　　只是这些问题不足为外人道，郭怒与叶文等人一起行了一阵便告辞离去，他准备先往东走，然后坐船南下。这可要比单纯的走陆路要快的多，同时也不用遭罪。

　　离开北剑峰越远，同行的人也就越来越少，本来众人都道叶文一行离开北剑峰就会向东走的，哪想到竟然是南下。

　　好奇中也不免多问了几句，这才知道原来是叶文那位师弟要去参加殿试。

　　“徐贤？莫非是平州那位徐大才子？”天一真人比慧心禅师要多在江湖上走动，对于徐贤这个声名颇重的大才子也有所耳闻。

　　只是无论如何他也没想到这个功夫奇高的徐贤就是那个天下闻名的才子徐贤。

　　“老道只当徐公子文采斐然，如今才知这武道也不弱于众人，真乃是文武双全啊！”这番话却全然出自真心，没有半点虚假。

　　周围众人也是满眼星星的看向徐贤，这等待遇便连叶文见了都有些惊讶。而直到此时他才知道，徐贤这名头究竟大到了什么程度，便连那对朝廷不大感冒的江湖中人也是对其颇为仰慕。

　　聊了几句，天一真人竟然随手从怀里掏出一个小牌子递给了叶文，对其道：“这东西乃是我天道宗的信物，如今便送给叶掌门！我天道宗不少弟子都在官家当差，叶掌门若在京城有什么麻烦，不若拿此信物去那五城兵马司里，想来那些麻烦都可迎刃而解！”

　　叶文将那个不起眼的小牌子接了过来，向天一真人道了声谢，同时暗道了一声：“若说每门每派都会有些让弟子赚钱的营生，那么这天道宗的营生就是去给官家当差了！”

　　同时暗自猜测：“莫非那传说中的大内高手便是天道宗的弟子？”

　　实际上，叶文的猜测虽然没错，但也算不上全对。

　　天道宗诸多弟子出师之后，若想寻个营生，便会有同门的师兄或者更长的长辈介绍进入朝廷的一些部门。

　　比如那五城兵马司，主要负责的就是京城的治安，为避免一些江湖中人仗着艺高胆大，便会招募一些江湖高手来帮忙。天道宗的弟子自然是首选，毕竟算是自家人。也或者干脆被分配到一些秘密部门，给王公贵胄以及一些身居高位的大臣们做护卫。

　　当然，最好的差事便是给皇帝做护卫，不但身份地位高人一截，同时待遇也是不俗。甚至皇家还会帮这些护卫解决一下婚娶的问题。

　　至于那号称皇家对江湖最有威慑力的部门：大内高手！成分则要复杂的多，除了天道宗的一些出色弟子外，还会有一些军队方面身手好的人物，也或者从其它方面招募来的高手。这些人虽然声名显赫，但是在京中的地位却不如皇帝侍卫，甚至比一些王公大臣的侍卫也要低上半等。不过，即便如此也不是一般人能够招惹的起的。

　　天一真人交给叶文的这块牌子，至多也就是能找到五城兵马司的天道宗弟子，若想再联系更牛的人，那得靠叶文自己了。

　　“行，咱们去京城后的住所有着落了！”

　　与天道宗众人分别，叶文听了徐贤对京中的一些衙门机构进行了阐述之后，对这五城兵马司的职权有了一定的了解，当时就知道如何合理的利用手中的这个资源了。

　　宁茹雪闻言眨了眨眼，最后对自己师兄说了句：“师兄，这般不太好吧？”她觉得人家天道宗给了这么个牌子是给蜀山派以防万一的，结果叶文张口就是找人办那么件小事……

　　叶文却道：“你懂得什么？这叫有权不用，过期作废！不趁着与那天道宗关系甚好的时候再多联系联系，时间久了人家怕是都忘了咱们是谁了！”

　　然后甩了甩那个不起眼的牌子，叶文又道：“何况师弟这么晚才去京城，估计一时半会也不容易找到合适的落脚点，既然有地头蛇能帮忙，干嘛还要辛苦自己？”

　　这番话说的倒也算是有理，宁茹雪也就没有反驳，只是偷偷的将叶文拽到一旁，问了声：“对那华衣，师兄准备怎么办？”

　　叶文听到宁茹雪这般问，转头看了眼依旧跟在队伍中的华衣。此时那华衣倒也不似先前那般了无生气，但是整个人显得毫无精神，同时内功尽失，走了这一阵已经额上见汗。

　　“先带着吧！等她好转了一些再问问她如何想的，那时候再做个定计！”

　　只是此话一出，宁茹雪却脸色稍微有点难看，一副怀疑的样子瞧了叶文一阵，最后看的叶文浑身都不自在时才说道：“师兄莫非舍不得那华衣？”

　　“何出此言？”叶文浑身上下好似被千万只蚂蚁爬过，只觉得上上下下到处都不对劲，尤其是宁茹雪目光扫过的地方，犹若被那剑气戳着一样：“师妹想的多了，只是觉得这华姑娘太过可怜，而且就这么扔着不管也太过不好！”

　　“你昨日在那台上，不就随手将她丢到一旁的么？现在又来装好人！”

　　两人偷偷说着，这一行人又慢慢前行，只不过两个人离的较远，旁人也听不见他二人说什么。

　　“这个……”提到昨日台上那一下，叶文也有点尴尬。好在华衣当时是整个身子横飞着落在地上，因此只是伤点皮肉，至多也就是骨头磕了一下。若是头先着地，那这么一个娇滴滴的大美人不但立刻就会死在当场，同时免不了容貌尽毁，这样似乎太过残忍。

　　宁茹雪见叶文不知如何作答，便又道：“师兄昨日可下的狠手呢！那华姑娘不但胳膊磕的青肿，身上也多了几处黑紫……师兄你想什么呢？”

　　她正说着，忽然见叶文眼睛一转，明显是在分神，不免斥了一声。尤其是自己刚说到华衣的身子如何如何他便分神，难免叫宁茹雪想到那方面去，脸色立刻就变了样。

　　叶文被这一声娇斥给喝的回了神，知道自己想到了一些不该想到的画面，但是却不能承认，忙用“我适才想到了一些法门，也不知道能不能帮华姑娘恢复功力！”作为借口，想要搪塞过去。

　　他却没料到女人对这方面都敏感的很，只见宁茹雪那对眼睛骤然一眯，满脸怀疑的又问了句：“师兄适才想的不是这些吧？”

　　“绝对是！我对太阳发誓！”一边做着指天的手势，一边摆出一个我真的没想旁的好增加说服力。

　　奈何宁茹雪斜眼看了一下天空，直接说了句：“今个儿天气阴沉，哪来的太阳？师兄莫非是在随口糊弄于我？”

　　叶文这时候才注意到今天竟然是个大阴天，只是这一路上为了赶路，从树林中穿行，一时间竟然没注意到这一点，此时抬头一瞧，才见那天空低沉沉黑压压的瞧着怕人，莫说太阳了，连阳光也见不到多少。

　　“我说怎么这么暗呢，还道天已经黑了呢！”随口干笑了几声，暗怪自己竟然没早点察觉周围环境，犯下这等失误，实在是自寻死路。

　　宁茹雪见叶文这般作态，心中更是不满，便连话也不和叶文说了，哼了一声就快走了几步，将叶文抛在了后面。

　　叶文一愣，就被宁茹雪甩开了一丈多远，匆忙之下立刻追了上去，心中暗道了一声：“这时候得追，不追是傻X”

　　果然，宁茹雪见叶文立刻就追了上来，心情这才好了一些，也就不再和叶文怄气，讨论起那华衣的问题来。

　　“若华姑娘那功夫不能恢复，你待怎样？”

　　“额……要不帮她寻个好人家？”只是这一说，叶文又回头瞧了一眼华衣，便是一眼，又叫宁茹雪瞧了去。

　　“师兄舍不得吧？师兄这么爱瞧她，干脆将那华姑娘娶过门天天瞧好了！”宁茹雪又瞪了一下叶文，这才叫他警醒过来，眼前这位可是自家未过门的老婆大人，万万不能得罪。

　　“嘿嘿，哪会呢？”

　　不想宁茹雪微微低下头，想了一阵后突然开口：“本来师妹我也不是个妒妇，若师兄想要多娶几个女子，也算不得什么。当今天下，有能耐的男子三妻四妾的也不奇怪，只是那华姑娘……”

　　叶文听到这里已经被宁茹雪这番话惊的什么似地，暗道一声：“难道三宫六院的美妙日子在等着我？师妹不反对我多找几个？老子也能过一过韦爵爷的瘾？”

　　他正纳闷着，不想就这一愣之下还略微显出几分喜色，便叫宁茹雪脸色大变：“师兄果然是那般想的！人家再也不要理你了！”


第172章 做到

　　随后几日里，宁茹雪果然不再搭理叶文，只是随着一天天过去，倒也不至于如最开始那天连正眼也不给一个了。

　　等走到京城的时候，总算是肯对叶文说的话做出回应，多少也让他松了一口气。

　　“哎呦我的天啊！夫纲不振啊！”

　　暗自叹了一口气，擦了下看不见的汗水，叶文估计自己以后的日子都不会太好过，他甚至有一种被这位师妹咬死了的感觉。

　　“师兄，真辛苦啊！”

　　弟子们不敢说什么，徐贤这个做师弟的可不会那么拘谨，见到叶文屡屡在师姐面前吃瘪，也不免开起了他的玩笑。

　　“看来师兄坐拥双美的梦很难达成了！”

　　这些日子，华衣一直随在蜀山派众人当中，偶尔也会让叶文以先天紫气来调养一下自身经脉，因为沈雨情吸她功力时用的法门太过强横，若不好好调理一番，那么失去了功力的华衣又不能自行修养，久而久之可能会成为长年痼疾。

　　好在蜀山派里有叶文这个修行先天紫气这门对疗伤有奇效的掌门，因此华衣的伤势并不需要太过担心。

　　同时，华衣的精神状况也一天好过一天，到了这日，已经不再似当初那般呆呆傻傻，虽然依旧显得低沉，但总算开口说话了。

　　“多谢叶掌门！”

　　这日里，叶文帮华衣调养好了经脉，才一松开手就听到了华衣的道谢声。抬头一看，这个女子虽然一脸失落和迷茫，但总归有了生气，冲自己露出的笑容即便带着点勉强，总也好过先前那般。

　　“你可算愿意笑了，我还怕你会和芷若一样成了个三无呢！”华衣的好转也让他松了口气，蜀山派里有一个周芷若天天冷着个脸已经够让他头疼了，若是华衣也这般样子，他可真就不知道如何是好了。

　　虽然三无在以前那个世界也是一种很受欢迎的属性，奈何他对此道无爱！而且他一直觉得这种人应付起来非常麻烦，周芷若那情况已经让他很头疼了，如今要是再多一个，他估计会有撞墙的冲动。

　　“三无？”

　　叶文突然冒出来的奇怪词汇让华衣有点错愕，而且不知道这三无究竟是什么意思的情况下，好奇的问了出来也并不奇怪。

　　“没什么！”随口应付了一声之后，叶文又瞧了一眼就坐在旁边，查看自己有没有对某人毛手毛脚的师妹，趁机又说了句：“今日又错过了宿头，只好在这树林子里对付一夜了。咱们带的干粮也吃的差不多了，我要去打点野味，不知道师妹想吃点什么？”

　　宁茹雪不说话，只是看着叶文。叶文则和她对视，最后反而看的宁茹雪不好意思，扭过头说了句：“随意吧！有什么便吃什么，风餐露宿的哪来那么多讲究。”

　　叶文点了点头，然后抓起徐贤就去找东西，想看看有没有什么倒霉鬼被他撞见。

　　只是俩人才走出没多远，徐贤便抱怨了起来：“师兄，你要躲师姐就躲好了，怎的把我也拽了出来？”

　　叶文却给了他一个白眼：“莫说我，你和黄蓉蓉又要如何？我见她这几天里整日的愁眉苦脸的！”

　　徐贤抓了抓鼻子，最后不好意思的给出了一个让叶文险些摔倒的答案：“我和蓉蓉说，等回到蜀山便成婚！”

　　若不是旁边就有一棵大树可以让叶文抱住的话，这一下就能将他吓的摔倒在地，只是即便如此，他也是愣了好一阵才回过神：“你真的想好了？”随即却又觉得不对劲，若是徐贤说了要与黄蓉蓉成婚，怎的黄蓉蓉又那般失魂落魄的样子？

　　正待发问，只听徐贤又道：“只是蓉蓉不同意！”

　　“唉？”叶文更加奇怪了，以前不都是黄蓉蓉缠着徐贤的么？那丫头好像一直都想和徐贤成亲的才对，怎的如今即将得偿所愿的时候，又不同意了？“这是什么缘故？她不是一直都想做你徐家媳妇的么？”

　　徐贤也是想不通，随手一挥，一道少泽剑气射出，将一只在旁看热闹的兔子给钉在了那里，然后走过去捡了起来：“我也想不明白，蓉蓉只说门不当户不对之类的，我听的头都大了……”

　　叶文这才知道，原来是黄蓉蓉这丫头终于意识到了两人之间巨大的身份差距，但是这东西对于叶文来说就是狗屁，他从来就不在乎所谓的门当户对。

　　当然，他也不是觉得这种理论完全没有逻辑可言，甚至他觉得所谓的门当户对在某种层面上是一种正确的观念。

　　打个比方，如果一个世界知名学府毕业出来的博士生，然后和一名没受过什么教育的人凑成一对，两个人无论是生活观念，对待这个世界的观念还有其它的诸多观念都相差巨大，甚至难以沟通，这样的话如何一起生活？

　　当然，这个比方有点太过，徐贤和黄蓉蓉的差距应当不至于这么恐怖，起码两个人都算是武林中人，倒也不怕没有可以说的话题。

　　但是差距依旧存在，以前黄蓉蓉是在刻意的忽略，如今真的要和徐贤成亲，她却不得不仔细考虑这些事情了。

　　“蓉蓉想的太多了……”徐贤将手中那只已经死掉的兔子提到面前，好像这兔子就是黄蓉蓉一样，拎着耳朵不停的甩来甩去：“门当户对？若较真起来，莫非本公子只能娶那当世大儒之女，也或者大派出身的侠女……嗯，魔教妖女似乎也很符合本大侠的身份！”

　　叶文看徐贤越说越没谱，当下也就不再搭理他，转过身来，随手也是一道剑气射出，这到紫宵龙气剑使得又快又急，随后一声惨叫响彻整个树林。

　　“哎呦，还抓到个大家伙！”

　　他只是感觉到树丛里有什么东西，立刻就是随手一剑，此时一看才发现是一只野猪，这野猪其实算不上多大，但对于他们这些人来说也已经够吃了。

　　更重要的是，叶文一走过去，发现往前不远竟然有一条小河，那河水清澈见底，里面还有不少鱼儿在游。

　　“简直就是郊游玩耍的绝佳场所！”

　　回头将徐贤手里的兔子接了过来，然后吩咐了一声：“师弟去唤他们过来吧，我先在这里吧这两个东西处理了！”

　　“为何是我去？”

　　“谁叫你轻功好呢？”

　　“这不算理由，师兄的轻功可不比师弟我差多少！”

　　“谁让我是掌门呢？”

　　“……”

　　左右无人，两个人说话也没有了那许多顾忌，开起玩笑来也不用在意太多，打发了郁闷的徐贤，叶文便想就着河水将这俩食材处理一番，只是低头一瞧那水中的鱼，却是又打起了这些家伙的主意。

　　“人都说鱼与熊掌不可兼得，这鱼肉当是一等的美味！以前还不知道究竟为何这般形容，如今倒是明白了。”

　　这个世界可没什么冷藏、冷柜之类的玩意，这鱼一抓上岸，若不在一两天里吃掉，便要臭了。所以在技术不够发达，交通运输能力也十分差的世界中，鱼肉也是难得一尝的东西，尤其是在内陆地区。

　　因此，当众蜀山弟子瞧见自家掌门竟然抓到了几条鱼的时候，都显得很是开心，便连这些日子一直很低沉的华衣也现出了一点笑容。

　　等到叶文将一条处理好的烤鱼拿到宁茹雪面前献殷勤的时候，也让这个师妹气消了不少。

　　“师兄怎么不吃？”

　　“我不怎么爱吃这东西！”叶文随手抄起一块烤野猪肉，然后就着剩下的干粮吃了几口，对那烤鱼却提不起什么兴致。

　　“师兄以前不是最爱吃这些东西么？”宁茹雪奇怪的歪了歪头，她还记得小时候自家师父若是从哪条小溪里抓条鱼回来的话，这师兄都会乐的不行，而且每次都会将那鱼吃的一干二净，自己根本就抢不到半点。

　　一想起当初的叶文，宁茹雪不免又抱怨了两句：“那时候师兄一见到鱼肉便六亲不认了，便是师父也抢不过你！怎的如今却又不爱吃了？”

　　她这边说的轻巧，那边叶文汗都下来了。他可不知道自己前身还有这么个爱好，而且过了这么多年，警惕性难免下降，只道宁茹雪并不会再怀疑。不想险些因这么一件小事差点暴露。

　　平日里蜀山派上虽然伙食不错，但荤腥多是猪肉或者鸡肉等，鱼肉这东西基本都是一些腌制后的咸鱼，活鱼反而没怎么见过。所以他也就不知道这一层，不想今日想要抓几条鲜鱼讨好下师妹，险些露出马脚。

　　“嗯……实际上是……吃腻味了！”

　　“腻味？”宁茹雪不信的看了看叶文，最后见他一脸尴尬，只当是叶文抓的鱼不多，所以想要让给自己。这般一想，心底里好像升起一阵甜甜的感觉，手里那条本来没什么味道的烤鱼也变成了天下最美味的东西一般，吃的好不开心。

　　等到这一条烤鱼吃完，宁茹雪对叶文也是重展笑颜，说话也不再如前几日那般冷淡了。

　　“一条鱼就把妹子摆平了？”叶文抓了抓头：“难道这世道里这鲜鱼真的是这般厉害？”

　　转头一看，黄蓉蓉竟然抓了条鱼，然后烤熟了递给了徐贤——身为土匪出身的黄蓉蓉，这抓鱼的本事可要比徐贤强多了，徐大少刚才以少泽剑法戳了半天也没戳上半条来，反倒是黄蓉蓉随手削了个木枪插上来一条。

　　看到徐贤和黄蓉蓉说话，叶文只当报了血仇的黄蓉蓉心结已开，估计再过上一段时间就能恢复如常，便也不再担心了，不过这俩人那奇怪的违和感是怎么回事？怎么觉得像是在姐姐面前献宝的小妹妹？

　　瞧了一阵便回过头不继续瞧，叶文生怕再瞧一会自己会产生幻觉。

　　“她恢复以前那般样子，是好是坏呢？”

　　想不出个答案的叶文一边守着篝火一边放哨警戒，蜀山派众人则各自寻个舒服的地方休息。叶文修为最深，最不怕劳累，所以便要自己守夜，叫众人睡觉。众弟子在树林里穿行了这几日也很是疲劳，一个个先后睡去了。

　　宁茹雪本想让叶文守半夜，最后被叶文以‘反正再走一日便到京城了，那时候我再好好休息一番便是！’给堵了过去，最后更是以‘师妹应当多多休息，女孩子不好好休息会更快的变老！’吓唬自家师妹。

　　可惜被人家一句‘变丑了师兄是不是就不娶我了？’给噎了回去。

　　想到自己最近在师妹面前总是碰壁，叶文感慨了一句：“那么聪明干什么？以前那样子多好！”

　　“叶掌门！”

　　他正嘀咕着，突然身旁响起一阵轻唤，叶文一转头，见是黄蓉蓉走了过来，好奇问道：“有事？”

　　大半夜的不睡觉，说没事也没人信。叶文又往篝火里填几根木柴，静等黄蓉蓉开口。

　　黄蓉蓉瞧了瞧叶文，最后跪坐在叶文面前，低着头道：“请叶掌门废去我这一身功力吧！”

　　“嗯？”叶文有点不明白，为何黄蓉蓉会突然这般说，所以也不接话，只是静静的等她的后文。

　　“当初我在叶掌门面前发誓，定不叫贵派绝学外流！如今黄家寨血仇已然得报，从叶掌门那里得来的，今日便还给叶掌门！”说完又接了一句：“请叶掌门废去我这一身功夫吧！”

　　叶文不说话，只是把玩着手里的木棍：“为何要废去一身功夫？其实只要你和徐师弟一成婚，那也算是我蜀山派的人了，习练蜀山派功法也没什么大不了的！”

　　黄蓉蓉咬了咬嘴唇，似乎心理正在挣扎着，最后一咬牙，终于说了出来：“我配不上徐贤！”

　　开了个头，后面就好了，叶文不出声，只任凭黄蓉说下去。

　　“徐贤是天下有名的才子，如今进京参加殿试，只要考试一结束，便是人中龙凤，即便不入朝为官，也会叫天下文人仰视！在武林大会上又显出了过人功夫，得下不弱的名头，乃是少有的文武全才！”

　　“而我……只是一个土匪出身的丫头，不但配不上徐贤，若真的和他成婚，反而会害了他！”

　　“嗯？”叶文一愣，这一点却是没有想过的。徐贤若真的入朝为官，然后娶一个土匪头子做老婆，不知道会被多少大臣弹劾排挤，那样的话……“唉？不对啊！徐师弟好像是一心想要逃掉做官的责任，莫非他娶这黄蓉蓉还有这层意思？”

　　娶个土匪老婆，然后诸多大臣弹劾于他，最后就势直接下野。

　　摇了摇头，叶文觉得自己这些日子乱七八糟的想的太多，不论碰到什么事情都会往阴谋论上去靠，这样的话自己岂非成了最让人讨厌的腹黑伪君子？

　　“阿米豆腐，我最烦这种人！我还是继续做个好人吧。”

　　心下定了定神，叶文对着黄蓉蓉道：“你想到的这些，你认为徐师弟会想不到么？”

　　黄蓉蓉愣了一阵，最后不得不承认，自己想的这些东西没什么稀奇，以徐贤的才智，早就应该想到才是。

　　“徐师弟既然早就料到了会有这些情况发生，还依旧愿意娶你，足见其对你的感情，要比你想的还要多的多！”

　　实际上，黄蓉蓉突然改变想法，保不准会有徐贤实际上是在同情她这种感觉作怪，而自己受了其诸多大恩，她总觉得自己不能再这样下去，若是再牵连徐贤，那岂非是恩将仇报？所以便想要找叶文废功，然后趁夜走掉。

　　见她坐在一旁发愣，叶文突然道：“你既然自觉配不上徐贤，那边想办法努力让自己变得更好，直到自己能配上他也便是了！至于那废功一事……你现在还是徐师弟的未婚妻子，便也算是我蜀山派的人，那事便不要提了！”

　　黄蓉蓉依旧愣在那里，却被叶文这几句话震的不知道如何作答。

　　“让自己变得更好……能够配上徐贤？”

　　她以前从来都没有这般想过，这也和这个世界的一些主流思想有关，像是叶文这套理论，颇有一点逆天的意思存在。

　　你说我不行？那我便做到行！

　　这样的想法实际上并不利于封建王朝的统治，尤其是对于某些既得利益者们来说更是威胁，所以并不是当今的主流思想。哪怕是黄蓉蓉这个山贼出身的丫头，也依旧带着一种一切都是命或者这就是命之类的想法，什么出身不好一辈子翻不了身的想法更是根深蒂固。

　　如今叶文告诉她，你觉得自己现在不行，那么便努力做到更好也就是了！这和她以前所听所见的许多事情完全是背道而驰，这种冲击可不是一般人能够段时间内承受的。

　　叶文知道她一下子无法接受，便又道：“你以前的功夫如何？现在的功夫如何？既然你功夫能够进步，为何别的就不能变的更好？你眼下年岁也不大，此时努力也不算晚！何况，徐贤整日就在你身旁，你若想学什么，直接找他请教也并非难事！”

　　最后，叶文想起自己刚来那时候蜀山派的窘境，便轻轻的将其当做故事给讲了出来，讲完了之后，又对黄蓉蓉道：“那时候我就对师妹说，我要让蜀山派发扬光大。而那时候蜀山派就只有我和师妹两个人，连座栖身的窝棚都没有！如今呢？”

　　如今还用说么？黄蓉蓉就住在蜀山派，对于蜀山派现在的规模和实力可是了解的一清二楚。

　　“我也能做到么？”

　　叶文最后笑了笑：“要先去做，才能去谈到不到！但是若不去做，便永远也到不了……”


第173章 婢女

　　安抚住了师妹，开解了黄蓉蓉，一行人接下来的行程要比刚开始的时候好过许多，起码黄蓉蓉不再一直愁眉苦脸，而宁茹雪也愿意与叶文说话了。

　　只是叶文没想到的是，自己等一行人才到京城，还没主动去找五城兵马司的人，就在城门口被这群人拦了下来。

　　这也不是什么奇怪的事情，京畿重地，哪能叫叶文这一票持刀带剑的家伙随意进入？哪怕徐贤亮出了自己的小册子，标明自己是来赶考的也一样不行。

　　最后还是叶文掏出了天一真人送他的那个小牌，那五城兵马司的人一见这小牌，立刻转身喊来一个约莫二十余岁的年轻人，然后将那牌子递给他看。

　　“不知道这位如何称呼？”

　　“在下蜀山派叶文，这位乃是我的师弟徐贤，这次是因为我师弟进京赶考，我们便一并前来了！”叶文随后又将自己这边众人介绍了一番，同时将自己等人进京的意图说了一遍。

　　对面那年轻人则是随意的点了点头，然后又仔细打量了手中的小牌子，最后笑着道：“想来诸位是刚从那武林大会过来的！”

　　“正是！”

　　原来叶文这一行人从树林穿行，一路急赶，竟然比那些个先离开的人走的还要快上几分，所以他们都到京城了，那武林大会上的诸般事情还没有传过来。

　　加上以前蜀山派名声不显，武林大会上闯出的名头又没传至，所以这位天道宗的弟子对于一个完全没听说过的门派，竟然拿着本派的信物很是奇怪。

　　“不知道掌教真人是因何将这信物给这位蜀山派掌门的！”一直到听闻了是因为派中有弟子前来赶考，这才明白过来。“想来是掌教真人见这徐贤文才过人，这才起了结交之心吧！”

　　心中这般一想，便认定这蜀山派无甚稀奇，只是因为派中出了一个才子，叫人感到吃惊。一个武林门派竟然出了一个可以参加殿试的才子，的确会叫人心生好奇（此番时节已经只剩下殿试了，今年的会试已经结束）。

　　“诸位请随我来！只是贵派要入京城，少不得要做办一点手续。”说完又对叶文解释道：“凡是武林人士要进京城，少不得都要麻烦这一遭，所以叶掌门勿怪！”

　　叶文本来也无甚在意，只是见这天道宗弟子除了一开始自我介绍了一番，然后说话都是一副公事公办的态度，手中拿着的那个小牌子更是没有要还回来的意思，也就明白这年轻人狗眼看人低，估计是断定蜀山派不是什么大派，只是沾了那殿试的光才和天一真人有所结交，然后得了这个信物木牌。

　　这年轻人八成是认定自家真人不过是兴起将那木牌交给了这个蜀山派掌门，然后拿着来京城，以免因为武林人士身份进不了城门，赶不上那考试——说是要进城的武林人士都要办些手续，但很多人根本就不准进京城，少数一些本事高强的也许能够混进去，但要想这般明面上就提刀带剑的走进去，可不是一个简单的事情。

　　“想来这牌子便是做这个的，用过了收回便是！”

　　不得不说，有的时候聪明人总会聪明的过分，这一位天道宗弟子也是如此。他这般作态，只道自己的脑子太聪明了，想到了这么多，领会了掌教真人的诸般用意，却不想因此得罪了蜀山派。

　　或者在他眼里，得罪就得罪了，反正不过是一个没曾听闻过的小门小派，得罪了又能如何？

　　这些想法，叶文都能猜到，只是他见这年轻人一副自得的样子，便也懒得再和他多说，简简单单的办了那手续，然后礼貌性的道了声谢，领着自家弟子就进了城。

　　“师兄，那个……”宁茹雪本来见叶文笑眯眯的进去，随后虽然笑眯眯的出来，但是那笑容中隐隐含着一点怒意。寻常人瞧不出来，她和叶文相处最久，自然是一眼便能看出，不知道是因为什么原因叫叶文这般样子，便开口问道。

　　叶文却挥了挥手，然后长吸一口气：“没什么！”

　　却是这些日子众人对自己蜀山派都是恭恭敬敬，却有点不适应这般被人瞧不起的感觉了。今日这一遭，倒是叫他吃了个教训，暗道一声：“今日倒是叫我明白，我这蜀山派还是不够强大，声望依旧远远不够！”

　　“一个被天道宗丢到外面历练的小辈弟子都可以给蜀山派甩脸色，证明我做的还是不够好！前些日那自得意满的情绪，早些收起来的好，否则门派再难长足的发展！”

　　入了京城，众人寻了几家客栈才寻到一个合适的所在，除了因为京城本就有不少流动人口往来，还有就是因为殿试即将到来，引来了不少杂七杂八的人。

　　有各地来瞧热闹的文人士子，也有一些专门趁机倒卖一些东西的小贩，还有一些见不得人的家伙涌入京城。说是见不得台面，实际上就是一些在外的高官王爷之类的来看看有没有什么值得拉拢的人才，进而壮大自家的势力。

　　倒不见得是想要割据一方，但是能够吸引到更多的人才，也能叫其在这朝堂上的能量更加强大。

　　徐贤一直拖到这时候才来，其实也少了许多麻烦，不然以他的名头，不知道会惹来多少‘拜访者’。

　　只是来的晚了，事情却也更多更紧，徐贤更是一安排好住所，便急忙忙跑出去采买一些礼品，好去拜访一下自己的‘老师’。

　　说是老师，不过是当初自己开始时的考官，因为是由其手中考过了会试，在传统习惯上便属于师出此门，日后在官场上也免不得要打上这位的标签。

　　叶文对这些规矩也只是了解一部分，见徐贤忙的团团转不免嘀咕了一句：“你不是不想考上么？那还这么着紧这些干什么？”

　　一般来说，都是想要在官场上有所作为的文人才会这般看重这些往来礼节，因为若是自己不小心惹恼了某人，那以后在官场上可是寸步难行——这些能够获得监考职位的都非寻常人，若不是在朝堂上有足够大的能量，哪能混来这等肥差？

　　徐贤买了一些礼品，正在整理着，听到叶文这一句突然醒悟了过来：“对啊！我本来就是来应付差事的，这么着紧干什么？”说完转头对正帮他收拾的黄蓉蓉道：“蓉蓉莫要忙了，我带你出去转转京城，然后回来好好休息一番！”

　　“不去拜访你那位老师了么？”黄蓉蓉手中捧着一盒人参，正想递给徐贤，骤然听到这般话不免好奇的问了一句。

　　“不了，什么时候拜访都是可以的，咱们走吧！”说完把人参随手一丢，拽着黄蓉蓉就没了影子。

　　那盒人参丢在一旁，一磕之下直接摔的开了盖子，一根不小的人参直接跳了出来，叶文随手一捞，恰好捞在了手中。

　　“哎呦，分量不轻嘿！”

　　随口喊了一嗓子，将小二唤了过来，然后将那人参递了过去：“给我炖一锅人参鸡汤，然后配两三个小菜，再拿一小坛酒来！”

　　好不容易到了京城，自己正好能歇息一番。至于这人参——明日再帮徐贤买一根也就是了，反正这里是京城，人参这种东西并不稀奇。

　　等到小二将炖好的鸡汤端进了叶文的房中，并配上两素一荤的精致菜肴，最后再端上一小坛酒水之后，叶文只一闻那香气便赞道：“无愧是京城中的客栈，便是这般不起眼的小店也能做出这般精致的菜肴！”

　　将酒水泥封打开，虽然算不得什么绝顶美酒，但也比一些小县城里的劣酒强上许多。而长年住在书山县那犄角旮旯的叶文，喝的最多的还真就是普普通通的劣酒。

　　“享受啊！”叶文先尝了一口，然后又赞道：“可也真他妹的贵啊！”

　　正感叹着，宁茹雪推门走了进来，一眼就看见了正在喝酒的叶文：“师兄唤我过来做什么？”

　　适才叶文吩咐了小二去炖鸡汤，顺便也去喊宁茹雪，叫她过来却没说做什么，所以宁茹雪过来才会开口发问。

　　只是一见叶文房中这一桌子菜还有那碗筷，便知道这师兄是喊自己来吃东西的：“要不要去喊徐师弟？”

　　“徐师弟带着黄蓉蓉逛京城去了！”

　　“哦！”宁茹雪坐下，紧接着华衣也走了进来，瞧了瞧屋中的两人，开口道：“小女子还是告退吧！”却是她跑来找叶文，不想撞见这么个情景，转身便要离开。

　　不想叶文直接开口道：“来了也好，也省的我再去喊你了，你也没吃东西呢吧？一并坐下吧！”

　　华衣瞧了瞧叶文，又瞧了瞧宁茹雪，最后在桌旁坐了下来，只是眼睛里有点好奇，不知道叶文说要找自己是何事。

　　叶文左瞧瞧，然后右瞧瞧，先给宁茹雪和华衣二人分别舀一碗人参鸡汤，这才道：“这几天都是风餐露宿的，也算是苦了你俩了，师弟买了这个人参，正好给你二人补补！”

　　先对师妹道：“先喝汤吧，要不凉了就不好喝了！”却是怕宁茹雪突然发飙，赶紧先安抚下，然后转头对华衣道：“你身子还没全好，喝点人参鸡汤正好补补！”

　　等到两人将汤喝掉，叶文又灌了一口酒，这才道：“咱们也到了京城，而且华姑娘这身子也渐渐好了，今次想找你来，便是问问你，你日后有何打算？”

　　听到这里，宁茹雪才知道叶文是想知道华衣是怎么打算的，然后好做个安排，这般说来究竟如何今日也好歹能有个定论，便不再插口，只在一旁坐着看他二人说话。

　　华衣低着头，看着面前的空碗，好像那里有什么吸引人的东西似地，叶文见她不说话，又咳嗽了一声，继续道：“华姑娘这一身伤势已然好的七七八八，今后即便不用在下帮忙调理，也能慢慢痊愈！至于那一身功夫……华姑娘若想恢复的话，其实寻地慢慢修炼，便能够修炼回来的……”

　　他还没说完，华衣猛的摇头：“我再也不想练那功夫了……”说话间隐隐带有哭腔，叶文和宁茹雪一听便知道华衣是想起了伤心事，竟然哭了出来。

　　却是一提那门功夫，华衣便想起将自己养大的沈雨情来，回想起当初自己还小的时候沈雨情帮自己洗澡，让自己泡药浴，只说是为了增强自己的资质，同时教导自己诸般仪态，读书识字学舞蹈，好似亲娘一般。

　　而自己任性胡闹的时候，她也是好言劝慰，自己想要什么玩具也会买给自己。不想这一切全都是假的，一切都只是为了哄骗她专心修行那玄阴气。

　　所以一想到那门功夫，她就会想起沈雨情，进而觉得自己是个傻瓜，因此对那门功夫万分厌恶，连带着对修炼那门功夫的自己也喜欢不起来。

　　“嗯……这样，那不若由我出面，帮你介绍个好人家如何？”说是由自己出面，实际上最后还是得劳烦徐贤的家里。徐家颇有地位，而且不局限于书山县那个小县城，由徐家出面帮华衣寻个好人家，想来不会有太大难题。

　　而且华衣容貌姿色接是绝品，为了培养一身气质更是学了许多东西，除了年岁稍微长点根本就是可以吸引无数人踏烂门槛来求亲的绝代佳人——而那唯一的问题年龄，在外表上根本瞧不出来。

　　华衣继续低头不语，此时宁茹雪在一旁不出声，却是瞧出一点华衣的心思，遂开口问道：“莫非华姑娘想要留在蜀山？”

　　此言一出，华衣身子立刻一震，然后怯怯的抬起头瞧了一眼宁茹雪，然后又瞧了一眼叶文：“我……”

　　话虽然没说，不过那样子明显是这般想的。宁茹雪见了不再说话，反而瞧向叶文，明摆着是想看看叶文如何处置这事。

　　“唉……这个，留在我蜀山派？”叶文挠了挠头，也不知道怎么开口了。

　　实际上，刚才宁茹雪一说那句‘想留在蜀山？’他的心就差点停跳了半拍，后来见华衣似乎有这个倾向，又猛的跳了两下。

　　说不心动那是假的，将这样一个看着都养眼的女子带回家，估计没有谁会选择拒绝。只是一考虑到自己师妹，叶文只能硬着头皮道：“你随我回蜀山又是想要什么？莫非是想要习武？”

　　这番话一出，宁茹雪立刻双目一瞪，狠狠的瞪了叶文一眼，同时脚下往叶文那脚上一踩，狠狠的碾了几下这才收回。

　　叶文嘴角抽抽个不停，忍着痛不敢出声，等到宁茹雪把自己脚收回去才长出一口气，然后猛灌一大口酒水：“喝的多了就不痛了！”

　　只是他二人与华衣离的这么近，哪怕动作再隐秘也逃不过去，都被华衣瞧的一清二楚，见状后立刻站起身，然后在一旁噗通一声跪了下去，哭着道：“小女子当初和蜀山派为难，虽然是各有所属，但对二位来说就是对头敌人。而在小女子受伤之时，二位不计前嫌精心救治，百般照顾，才叫小女子能够恢复如常。受了这般二位大恩，小女子无以为报，自愿为奴为婢永远伺候二位！”

　　一口气将这些话说完，也不等叶文和宁茹雪反应过来，立刻就是几个头叩了下去。

　　这一番举动莫说叶文惊的不知道如何应对，便连宁茹雪也被吓的不知所措，见华衣叩头叩的额头上冒血，立刻掏出手帕来按住额头伤口，忙道：“华姑娘何出此言，当日你也是被人蒙蔽。如今你虽然遭逢大变，但也是逃离了虎口，何必作践自己？”

　　华衣只是跪在地上，哭道：“我自小便由师父带大，如今师父不要我了，我已经无处可去，还请二位收留……”

　　叶文此时头都大了，本来想问问华衣究竟如何想的。她若想平平淡淡的过了下半辈子，自己帮她安排一番就是。即便是想报仇，以她的资质重新练回那一身艺业也要不了多长时间，只是万万没想到要给自己当婢女。

　　这个……虽然是很诱人的提议，但是身为堂堂正派掌门，好像、大概、应该是不能接受的……吧？

　　正犹豫着如何应答，不想宁茹雪竟然道：“既然如此，你便随我们一并回蜀山好了！只是那什么为奴为婢的话就莫要再说了！”宁茹雪自小就被人抛弃，懂事后也少不得在想自己父母为何把自己丢掉，也有那种天下之大，竟无自己容身之地的感觉。

　　好在当时她有师父，有师兄，也不算寂寞。而如今华衣却是什么也没有，又因为天乐帮这事情，可以算是左右皆敌。如今武功又废，自己在这世上乱走，估计免不了一个悲剧下场。

　　何况华衣这般相貌，若没自保能力，那就是灾祸的源头。将其救下然后推到更加险恶之地，实在非她所能做出来的。

　　只是华衣此时却道：“谢谢宁姑娘收留之恩！华衣定会好好服侍二位，紧守婢女的本分。”只是被宁茹雪按住肩膀，这个头却叩不下去了。


第174章 状元

　　坐在客栈的屋顶上，叶文看了看就坐在自己旁边的师妹，想说什么，但是觉得不妥，便又收了口。

　　“师兄想说什么？”

　　叶文用手指摩挲了下自己的鼻子，这个香帅的招牌动作在这种时候用起来，果然是缓解尴尬的大杀器：“没什么，只是奇怪……”

　　宁茹雪歪了歪头，看了看自己的师兄：“奇怪我为何同意让华姑娘留在蜀山么？”宁茹雪露出了一个笑容，只是眼睛微微一眯，这个表情可是很危险的：“师兄觉得师妹是那种任性到不讲道理的人么？”

　　“当然不是！”叶文果断的选择了这个正确的选择，不管事实究竟如何，只有这么回答才不会叫事情变的更糟糕：“师妹通情达理的很，只是师妹你不是不喜欢华姑娘么？”

　　宁茹雪听到此处，脸色微微一红，轻声嘟囔道：“谁叫她以前总是缠着师兄！叫人家看的心烦。”

　　“你现在把她留在蜀山，她以后不是天天都会在你眼前出现？难道不会心烦？”

　　“以前她是听命于天乐帮，为了自己帮派才那么做的。如今……”宁茹雪想起华衣的遭遇，也是万分同情：“何况这种普天之下，都不得容身之处的感觉，师兄也应该有过的吧……”

　　她与叶文都是自小就被遗弃在蜀山山脚下，被师父捡回去抚养长大的弃婴。长大懂事后，都会有一段时间去想自己为何会被遗弃？为什么父母不要自己？难道自己不容于天地么？

　　自己是多亏了师父和师兄在旁照应，这才跨过那道心坎，再想起叶文当初只有师父能照顾，估计要跨过这个坎，要比自己困难的多。

　　叶文抓了抓自己的脸，尴尬的笑了笑，不知道应该如何回答这个问题。

　　“开玩笑，老子一睁开眼就到这里了，怎么知道以前那个死鬼是如何度过的那段日子？”至于自己以前在那个世界的遭遇，虽然不怎么幸福，但也不会有这种‘被抛弃’的感觉。所以对于宁茹雪说的这种‘天下之大却无自己容身之地’的感觉，丝毫不清楚。

　　宁茹雪见他不说话，只道那段日子并不好过，叶文不想去谈，便也不再说下去了，却突然开口问了句：“华姑娘留在蜀山上，师兄很高兴吧？”

　　“啊？”

　　突然冒出这么一句，叶文也是大吃一惊，心道这姑奶奶莫非又来试探自己，心底里慌乱不知怎么应答，口上却立刻道：“怎会？”随即装模作样的看了看左右，一片漆黑，周围的房间更是都已经熄了灯，一片寂静，此时一阵秋风吹来，着实凉爽的很。

　　若是一般人，怕是会觉得有点冷了，但是叶文和宁茹雪都是功夫高深的江湖中人，这点寒气还奈何不了他们，只是叶文却突然道：“天气渐渐凉了，师妹穿的这般单薄，怕是会觉得有点凉！”说完张开双手，做出了要将宁茹雪抱在怀里的姿势。

　　宁茹雪见他顾左右而言他，也是翻了下白眼。何况以她的修为，根本就不惧这点严寒。莫说这点寒冷，便是寒冬腊月当中，那寒气也伤不得她分毫——跨进先天之后，寻常的天气变化已经无法影响到这些武林高手了。

　　不过她还是将自己的位置挪了一下，然后靠在叶文的肩膀上，感受着自家师兄那双温暖的臂膀将自己环住。

　　两个人就这般偎依在一起，抬头看着天上的星光，叶文怀中温香暖玉的抱着，心底也是大为快意，只想一直这么抱下去就好了。

　　“师兄，还记得当初得病的那次么？”

　　叶文歪了歪头，笑着道：“莫不是当初你染了重病，然后叫我背着跑到县城里去找医生那次？”

　　他本是随口说笑，因为往往女生这般说了，八成就是有这般一段情节。

　　不想自己一开口，宁茹雪的粉拳竟然在他胸口一敲，不满的道：“师兄又胡说了，明明是师兄病的快死了一样，害的我跑了好远才找到大夫帮师兄瞧病！”

　　“……”叶文无语，心里面又是暗骂起自己的前身：“你妹的你以前怎么这么窝囊啊？现在你一死了之，这糗事全落我身上了！”

　　宁茹雪可不知道叶文在想什么，只是继续道：“那时候师兄身子差的很，练一套剑法便累的不行，若不是后来习练那吐纳法有成，这身力气怕是还不如师妹我呢！”

　　囧……

　　叶文终于明白，感情这哥们当年身子条件那么烂，难怪武功稀松平常的要人蛋疼。只是对练气一道还算有点天赋，所以才能凭借内气养生调养自己身体。同时这点天赋被自己继承了过来，后来内功越发浑厚，这身子也就慢慢的好了起来。

　　“老子当初只道那时候身子虚弱是因为被那张桂打伤的，如今看来还有这么一层缘由在其中！”

　　宁茹雪又往叶文怀里靠了靠：“如今师兄可要壮实的多了！”说完这番话，宁茹雪脸上立刻红成了一片，叶文从后看去，发现宁茹雪那脖子也隐现红霞，引人暇思，一时冲动下，竟然在那脖子上轻轻亲了一口。

　　“啊！”宁茹雪被叶文这个动作吓了一跳，却是怎么也想不到自己师兄竟然突然轻薄自己，只是一惊之下随即就收了声，虽然脸色红彤彤的，却没有躲避，而是静静的感受着脖子上传来的痒痒的感觉。

　　叶文也是兴之所至，亲了一口后便没有继续下去，他着实怕再继续的话自己会把持不住。不过手上却抱的更紧了一些，在这夜色中，两个人便好似融成了一体一般。

　　第二日……

　　“唉？师兄，你昨日没休息好么？”

　　一大早起来，就被徐贤撞了个正着，叶文无精打采的打了个招呼，随口应付了一声：“啊！可能是这几日整天的风餐露宿，骤然有床可睡反有点不习惯，所以睡的不安稳！”

　　徐贤闻言也是取笑道：“师兄真不是个能享福的人，有床铺、有暖被反而睡不安稳！师弟我可是睡的十分香甜，总算将这几日的疲劳给消去了！”

　　他本就是大家出身，一辈子就没吃过什么苦头，上了蜀山后才稍微吃了一点苦，但是要论生活水平，依旧和在家相差无几。

　　每日里都是吃好、喝好、睡好！何况徐家给蜀山送了不少杂役婢女，徐贤还真就有一个专门伺候他穿衣洗漱的丫鬟。

　　所以，在山上的时候除了练功苦点，根本就没什么。如今下得山来才算是体验到了真正的江湖生涯。

　　风餐露宿对于江湖人来说是很平常的事情，着实让这位徐公子吃了不少苦头，初时几日徐贤宁肯整晚的守夜不睡也不愿意随便找个地方就躺下。后来着实熬不住了才渐渐的习惯适应。

　　当时他也没抱怨过什么：“话本中的大侠可不是这个样子的啊！人都是大块吃肉大口喝酒，走到哪里都不怕没住的地方，吃饭结账都是用银子还不用找钱的！师兄，我觉得咱们应该这么试试。”

　　叶文直接给了他一句：“败家玩意儿！”便不去理睬他了，他知道这小子发疯也就是一阵的事情，过了这当也就完了。

　　骤然吃了些苦头的徐贤如今到了京城，总算是能过一把瘾，昨日和黄蓉蓉跑出去乱转，若不是黄蓉蓉这个山贼出身的丫头对钱财还算敏感，这小子真就能上演一次大口酒大块肉吃饭结账用银子的戏码来。

　　当然，叶文此时可不知道这些，只是按了按眉心：“对了，昨日你买那根人参叫我炖了鸡汤了，你要送礼的话还得重卖一根！”

　　徐贤随便挥了挥手：“炖了就炖了吧！反正那人参也不能拿去送礼。昨日买了才知道，那人参是个药铺就能买到，拿去做礼物也着实丢人。我今日去看看有没有上好的老参再买一根！”

　　“哦！”叶文听他这般说也就不在意了，他这些日子风餐露宿本来就没休息好，昨日和师妹跑屋顶上看星星看了一夜，最后宁茹雪偎依在他怀里睡的很香甜，自己却坐在那里吹了一晚上的冷风。

　　凌晨的时候师妹睁开眼后就嗖的一下跑回了自己房间，浑然不去管叶文抱着她一夜不敢动，浑身都已经麻木的没了知觉，坐在那里好半天才缓过来，他这是才从房顶上下来——还是被一个伙计发现了喊下来的。

　　“你那考试是在什么时候？”

　　徐贤算了算日子，最后答道：“还有五天便是殿试的日子，只是需要提前去贡院报道，然后由贡院的院士带我们进皇城！所以后天就得过去！”

　　“哦！那考试是立即放榜？”

　　“当天就放榜，在殿上就会安排日后官职，然后考中状元、榜眼、探花那三人还要骑马游城。随后是宴席，等到宴席散了也便算是完事了，再其后便要在那官场中混日子了。”徐贤叹了口气，将这些尽数说了一遍，心底里想的却是如何将这一桩躲过去。

　　叶文拍了拍自己这师弟的肩膀：“嗯，努力考，最好考个状元回来！”

　　徐贤闻言脸色一黑：“师兄，你忘了我是来应付差事的么？若真考中了状元我还如何脱身？”

　　叶文却不在意，只是笑道：“脱身还不简单？随便找两个由头就应付过去了！就说你肺病严重，不能操劳，做不得官也就是了！”

　　他这肺病虽然已经大为好转，但还没好利索，时不时咳嗽两下，便是眼睛瞎的都能听出来他身体有恙。

　　“以你现在这病症，寻常医生也救治不了，到时候当今皇帝自然会允你辞官之请！”叶文摸了摸下巴，然后做出一副名侦探的姿势。

　　徐贤却满脸黑线，觉得这师兄平时什么都好，就是偶尔会抽风，说的话颇不着调。

　　“能行么？”

　　“会行的，相信我！”

　　数日后……

　　当今天子姓卫名弘，当然这名字是不能随便叫的，即便知道也不能乱喊。卫弘今年不过二十余许，还不到三十，看着殿中这两百号贡生，心下也是大为兴奋。

　　他继位不过五年，前两年还因为一些手握大权的重臣掣肘，难以随心所欲的做自己想做的事情。这几年那几个大臣相继离开了朝堂，才叫卫弘好过许多。只是这几个大臣一去，他却觉得自己手边可用之人竟没有多少。

　　所以从前几年开始，他就期盼着这次殿试的举行。

　　每次殿试，都代表着皇帝可以从中挖掘自己的亲信，培养一套忠于自己的班底的良机。卫弘向下面瞧了瞧，只觉得这些贡生那么的可爱，自己未来如何便要看这些人中有多少可用之才了。

　　这二百多名贡生里，最惹人眼目的自然就是那才名远播的平州才子徐贤，卫弘初时见到徐贤的时候也是惊了一下，对身旁小太监道：“天下间竟有如此俊美之人！”好在卫弘身为帝王，这各色美女也见了不少，倒不至于，因徐贤貌美，做出效仿前朝某位帝王，将其抓进后宫里去的荒唐事情来。

　　不过，众人都安安静静答卷，便只有徐贤时不时会轻咳一声，叫卫弘有些在意。在看周围诸多监考大臣，听到那咳嗽声也是皱眉不止。

　　等到收了卷，众大臣先是瞧了一遍，然后又交给皇帝过目。卫弘这一看，发现众大臣都推举了同一张卷纸为状元，不免好奇了几分。

　　等到看罢了之后，也是大为赞赏，只是好奇道：“此卷虽然不俗，但也不至于叫诸位共同推举吧？”

　　他可知道这群家伙，绝对不会有齐心的时候，却不想自己这一问，有大臣道：“臣羞愧万分，此番殿试，众贡生答卷之水平实在差强人意，还请皇上宽恕老臣选才不当之罪……”

　　卫弘一听就明白了过来，然后将诸多试卷全都看了一遍，这才明白过来为何同推举一张卷纸为榜首。盖因这次众生所答的卷纸太过稀松平常，便只得这一份鹤立鸡群，若不推举其为榜首，不免叫皇帝怀疑自己水平，所以才会有这般情况。

　　“既然如此，便将余下卷纸排个座次！不合格者也一并挑出！”卫弘也是大为不爽，本来大大期待着的一次殿试，没想到竟然没有什么可造之材。

　　幸好这状元还算实至名归，倒也不至于太让人失望：“看看这卷纸乃是何人所作！”

　　考试的时候，卷纸上只有编号，没有姓名，等到定了座次之后才会取出事先蜡封上的小桶，考生的资料尽在这桶中。

　　太监按编号将小桶取来，然后将其打开，取出其中纸条，朗声道：“平州书山县徐贤！”

　　“徐贤？”

　　此言一出，卫弘还没怎的，诸多大臣脸色却变了几变，立刻便有大臣道：“皇上，这徐贤不尊君王，搅乱考场，当不得状元，若皇上怜惜其才，不若赏榜眼或者探花好了！”

　　却是想起适才殿中寂静，只有徐贤一人时不时发出声响，众臣中有人对其升起了不满。其实更重要的是，这徐贤明明要来参加殿试，却来的最晚，而且也不若其他考生那样四处拜访，只是在客栈了歇了几天，然后拜访了一下当初主持其会试的那位监考官，随后便自做自的事情去了。

　　这群大臣哪个不是自视甚高？如今叫一个二十多岁的小娃娃给无视了，心底里难免有气。只道这年轻人持才自傲，乃是一个大大的狂生，恰好有了这么一出，所以便想叫他吃点苦头。

　　卫弘本来见众人众口一词也是有点吃惊，不明白这群老头子何故和一个年轻人过不去，闻言只是推脱了两句：“朕自有分寸！”

　　一句话将众臣的话都给堵了回去，然后回到自己书房，对身旁小太监道：“将皇甫哲唤来！”

　　小太监领命而去，不多时便领来一个英武的汉子进的此殿，正是那皇甫哲。

　　卫弘将皇甫哲唤到近前，低声询问了一番，等皇甫哲一答：“徐贤自入京城后只拜访过当初会试考官！”后立刻一脸了然，挥了挥手让其退了下去，笑道：“这群老东西，真当朕好糊弄？”

　　说完拿起那份卷纸回到了众贡生所在那大殿——贡生们交了卷纸也是不能离开的，只得留在原位静待发榜。这种场景本来谁也不敢出声，哪怕紧张的都快疯掉了也只能强忍，便只有徐贤的咳嗽声最是明显，时不时响起几声。

　　众人也免不了瞧了瞧徐贤，有记恨者不免骂几句：“哪里来的痨病鬼？怎的没病死在路上？”

　　也有心地比较好的，暗叹一声：“便是这人身体，怕是也得不了状元之名！”

　　那状元、榜眼、探花不仅是文人的一大荣誉，同时也代表了皇家的体面。历代位列前三之人，无不是人中龙凤，精气神外加相貌都是一时之俊杰，以前也有过才气过人却因相貌丑陋而被贬出三甲之外的倒霉蛋。

　　要说相貌徐贤绝对是殿中之冠，奈何这时不时就咳嗽两下的病弱之躯，定然不备众人所喜，皇上也不希望自己选来选去选出个病鬼吧？

　　正寻思着，皇帝和众位大臣鱼贯而入，最后由那个一直侍候皇上的小太监张开一章榜单念了起来……

　　这榜单乃是从后往前念的，先是将不合格者之名一一念出，这些人一听自己名字，无一不是脸色灰白，若非顾及到此时乃是在皇城当中，怕是立刻就得扑倒在地。

　　随后又一一将三甲二甲念了一遍，徐贤坐在人群里，自衬自己随便答的卷纸，应该能混个二甲进士出身，随后辞官下野也方便一些。哪想到一直听不到自己名字，都念道最后了才听那太监大声道：“第一甲第一名平州书山县徐贤……”


第175章 平之和逍遥

　　却说徐贤殿试高中状元，叶文可不知道，殿试这日他带着宁茹雪在京城里转来逛去，领略这时候的王朝都城风光，瞧见什么稀罕物事便会买下来，或者送给自己弟子，或者送给自己师妹。

　　又因徐贤去参加殿试，黄蓉蓉便也没单个儿留在客栈里，一并随了出来。

　　走了好一阵，觉得肚中空空，随手一指前方那一条香气四溢的街巷说了句：“那里飘来这般香气，想来是有不少好吃的，咱们走了这么久，去那里坐坐吃些东西！”

　　因他是掌门，众人自然无有不从，一行人呼啦啦涌了过去，还是引起不少人注视的。

　　更重要的是这一群人里面有几个特别惹人眼球的存在，宁茹雪今日上街也是特意穿了一件青绿色的裙衫，头发也是精心打理了一番，还特意用了一些胭脂水粉。若非手中提着长剑，便与那大家闺秀、名门千金一般无二，何况容貌出众，自然引人侧目。

　　又有华衣随在一旁，这女子要论姿色当与宁茹雪各有春秋，可要论美艳，则远在宁茹雪之上。此时却低眉顺目的跟在叶文后面，寻常人见了只是不停的用恶狠狠的目光去瞪叶文。

　　若非叶文等人都带着兵器，一看就知道是江湖中人，怕是会惹来不少狂蜂浪蝶。

　　他却不知道，早有一些权贵子弟盯上他这一群人，尤其是几个女子。

　　“那白衫女子果然是绝代佳人，若能一亲芳泽，便是死也甘愿了！”

　　“为兄倒是喜欢那青衫女子！虽然是女子，却有一股子不属于男子的英气，这般女子才算的极品！”

　　“嘿嘿，二位兄台都只关注那两个女子，却没瞧见那个身型偏小的么？”

　　“你是说那个小女孩？”众人诧异，心中暗道：“原来这个哥们好这口？”

　　那人大囧，忙道：“是那个腰上带着两柄短剑那个！”

　　“哦……那个啊！”众人恍然大悟，一点头：“却是不一般，那般娇小玲珑，倒也别有一番风味，贤弟果然慧眼如炬！”

　　一票人在这YY了好一阵，最后却无一人敢上前去。若是寻常人知道这票公子哥的家世，怕是对这群人居然没有冲上去来个强抢民女的戏码感到大大的不解，但是这群公子哥却清楚的很，非是不想，而是不敢。

　　“可惜，此等佳人竟然是那江湖中人！莫非这江湖中美女这么多么？”其中一个感慨了起来：“今日见了这几位佳人，我倒是也想去那江湖中闯一闯，寻一位女侠做伴了！”

　　旁边人嗤笑道：“林公子想要去闯荡江湖，尚书大人怕是不会允许的吧？”说罢又道：“你家就你一个独子，那江湖里可乱的很哦！”

　　那林公子此时想起那江湖可是腥风血雨，也是一哆嗦，暗道自己糊涂，以自己这般身份，想找什么女子不行？何必为了泡个女人将这条命豁出去？忙道一声：“是极，是极！”

　　他这般一应，周围众人哈哈一笑，却也没太过嘲笑于他。因为这群人都是自家人知道自家事，养尊处优惯了，绝对受不得闯荡江湖的苦，何况还整日的提心吊胆担心自己这条小命？

　　他们几人正说话着，低头再往楼下去看，那一群人竟然已经不见了踪影，正道着可惜，其中一人突然一捅身旁的人道：“唉，别找了，那些人上楼来了！”

　　这家酒楼本有三层，第一层乃是大堂，好多桌子摆在其中，一般着急吃饭的都是坐在这里。环境也比较吵闹。

　　二楼则是许多的包间，一间间的布置的环境优雅，一些喝酒谈话的人总喜欢包下一个来慢慢饮酒聊天。

　　三楼则又有不同，桌子只是贴着边缘的栏杆来摆，在这里吃饭喝酒，还可以顺便观赏外面风景。因为位置较高，看的也比较远，所以价格反比二楼包间还要贵上一些。

　　这一群公子哥此时正坐在三楼的一个桌子旁，一边望着外面一边喝酒聊天，恰巧见了蜀山派一种人，不免惊艳的多说了两句。

　　正可惜见不到身影了，不想叶文正饿，领着众人就上了楼来。

　　“这里风景不错，便在这里吃吧！”

　　说完挑了张空桌便坐了下来，宁茹雪也在一旁就做，黄蓉蓉想了想，最后也一并坐下，其余弟子则是在旁边桌子落座，就只有华衣静静立在一旁。

　　林公子自从叶文等人上了楼，便一直盯着他们。其实也不只他们，三楼那并不多的客人大半都瞧着这一群人，所以倒也不显得突兀。

　　只是此时华衣不坐，反而立在叶文以及宁茹雪旁边，这一下就叫众人瞧出了这女子的身份。

　　“不是吧？这等佳人竟然只是一个婢女？”

　　在座的都是高官王贵之后，对这吃饭列席诸多讲究通透的很，吃饭的时候要立在旁边看着的，肯定是贴身伺候的婢女，而从站着那位置来看，便是那个领头的男子。

　　林公子好奇下，冲旁边桌子一招手，立刻便有一个汉子起身走了过来：“你曾在江湖中走动，这几人莫非是某个大门世家门下？”

　　旁边还有一姓百里的公子也唤过手下询问了起来，最后得到的答案却都是不知，叶文这一行人的衣衫他们从没见过，也不知道是何门何派。

　　几个公子互相瞧了一眼，那百里公子道：“要不，咱们今天就扮一次恶人？”

　　“百里公子这话说的可真难听，咱们是惜花之人，怎的成了恶人？”

　　“可要在那普通人眼中，咱们这就叫强抢民女吧？”

　　“不算吧？”

　　“怎的不算？”

　　“咱们是想和他好好商谈，若他愿意便将他那婢女买过来，又非硬抢，自然算不得强抢民女！”

　　“是这样么？”林公子左右瞧了瞧，结果发现大家伙都和他一般无二，一个个都是不大确定的样子，最后惹得这位尚书公子大恼：“喂，咱们好歹也算是官宦子弟，拿出点气势来好不好？”

　　噗嗤……

　　叶文自从坐下，便注意到那一桌子一堆公子哥凑在一起说着话，同时还不停的偷瞧着自己等人。考虑到这里是京城，走个路也许就能撞到什么王公贵胄之后，不免小心了几分，运起内功想要听听这群公子哥在谋划什么。

　　不想越听越可乐，最后实在忍不住，连口中的茶水都喷了出去：“哥几个儿，你们能不能争点气啊？就这样也算是X二代啊？真给你们的前辈丢人啊！”

　　末了还对一直站在身后，死活不肯入座的华衣道：“那几位都是当今朝廷上的大臣后人，华姑娘可有瞧的上眼的么？”

　　华衣因为功夫尽失，并没有注意到那群公子哥们的说话，此时叶文一说，她立刻就明白叶文为何会这般说，当下低头道：“奴婢会尽心服侍掌门老爷，还望掌门老爷莫要将奴婢送于他人……”

　　叶文没想到竟然换来这么个回话，不免有些尴尬。尤其是那老爷、奴婢的称呼实在是让他有点消受不住。

　　一转过头就见宁茹雪瞪了他一眼，心底郁闷：“我没说什么啊，不说是开个玩笑！哪想到华衣现在连玩笑都不敢开了的……”

　　黄蓉蓉左瞧瞧，右瞧瞧，最后决定不说话，低头装哑巴乃是上上策，便不停的往自己嘴里灌茶水，什么也不说。若以她以前脾气，定然直接开口嘲讽了，只是经过了这许多事情，倒也不再如当初那般张扬。

　　几个人说话间，那边厢众公子哥还没商量出个头绪，最后那个一直立在一旁的侍卫突然开口道：“咳咳！少爷！属下以为，那人听的到你们的话！”

　　自从叶文等人上了楼，这些侍卫就一直将全部注意力放在了这群人身上。叶文和那几个女子还好，看起来人畜无害的，但是郭靖和徐平两个人的造型太过惹人眼球，尤其是郭靖那把重剑，任何人都难以忽视的了。

　　这群侍卫生怕这群江湖豪客和自家公子出了冲突，到时候闹出什么血光之灾那可是大麻烦，因此凝神戒备，便连桌上的饭菜都不敢动了，各个将手放在武器上。

　　这个被林公子唤过来侍卫以前闯过江湖，后来受了林家一些恩惠，才甘愿入府做一普通侍卫，因为江湖经验丰富，便让他天天跟着少爷到处乱跑，以保自家儿子平安。今日见了叶文等人，初时还不以为意，可是看了片刻越发觉瞧不透那领头的年轻人，等到诸位公子聊那如何与那人商量买来那婢女的事情的时候，那年轻人的反应无疑不是在告诉他，这人内功深厚，这般远也能听清这桌人所言之语。

　　他一出声提醒，林公子也是一愣。不仅是他，在座众人无一不是抬头往这位侍卫看去。林家的这个侍卫他们都见过很多次了，对其本事也佩服的很，所以倒也没有怀疑。

　　百里公子偷偷往那边一瞧，然后问道：“方大哥听的见他们那桌所说的话吗？”

　　对于这武功上的事情，这百里公子还算略有知悉，他倒是想看看那人的功夫是不是比这位方大哥还高。最简单的办法，若是方大哥说听不到，那答案就显而易见了。

　　只见这位方大哥摇了摇头，言道：“那需要相当深厚的内功修为，属下是做不到的！那位少侠一身内功远超属下，倒是叫属下佩服的紧。”

　　他恪守本分，说话都以属下自居，实际上林公子等人都对这方大哥观感甚好，平日里都以大哥相称，又知道这位方大哥说话从不打诳语，说一是一说二是二，他说那年轻人厉害，那定然是厉害。

　　这般一说，众位公子哥反倒对那年轻人好奇起来了。

　　“不会是哪位大侠的后代吧？或者大派中的年轻俊杰！”

　　“只得此等人物，也才能叫那般佳人做贴身婢女吧？”

　　“真想结交一番！”

　　“是啊是啊！”

　　这边说的热闹，那边宁茹雪却白了一下叶文：“师兄好得意呢！”却是因为刚才那一番话，她也好奇那群公子哥在说什么，所以才偷听了起来。

　　叶文还没答话，又听那群人道。

　　“那个和他同桌的女子又是何人呢？”

　　“会不会是他妹妹？若是如此，咱还有戏啊！”

　　“什么妹妹，八成是师妹吧？若真是如此，咱们铁定没戏了……”

　　“何故？”

　　“你不知道么？一旦有了师妹，那便等于内定的媳妇了，有一算一个，绝对没跑！”

　　此话一出，宁茹雪大羞，整张脸胀的通红，偏生又不知道如何反驳。叶文见状更是乐的不行，最后还转过身对那边偷眼往自己这里瞧的众多公子哥一抱拳，并且敬了一杯酒——至于人家愿不愿意受他这一杯酒，那和他无关了。

　　只是自己这一杯酒饮尽，那边诸多公子哥齐齐乱成一团，然后纷纷举起酒杯也还了一杯。这般作态，便让叶文明白这一群公子哥倒也不是什么坏人，想来是家中教导有方。

　　恰在此时，先前点的诸般菜肴都端了上来，正欲开动，突然底下一声喊：“状元郎骑马游街啦！”

　　只这一嗓子，这三楼上的客人呼啦啦都挤到一边来，叶文正惊诧着，随后发现自己坐这面就是游街时要经过的一面，不免暗自得意：“倒是选对了桌子！”

　　正得意呢，往下一看，只见一个熟悉的身影穿着状元郎特定的袍子，骑在高头大马上叫众人围观——嗯，叶文看到这番景象，的确想不到什么更贴切的词来形容了。

　　“哎呦，还真中了个状元？”

　　他当初不过是随口一句，不想徐贤还真中了。若要他得知，徐贤本想糊弄过去，随便作答了一番，结果还远超旁人一大截中了状元，又不知该是什么表情了。

　　转头看了看自己蜀山派的人，然后笑道：“咱们蜀山派这次还出了个状元郎，回去的时候是不是要和这状元回乡的队伍凑在一起啊？”

　　众人都是嬉笑着应下，便只有黄蓉蓉脸色暗淡，叶文知道她是觉得自己离徐贤的差距越来越大，不免又安慰道：“没什么的，徐师弟会有今天你应早有所料的！要想追上徐师弟，你要更加努力了！”

　　听到他鼓励，黄蓉蓉脸色才好看了一些，同时又对叶文道了声谢，只是声音太小，她也不知道叶文听没听到。

　　瞧了眼兴致勃勃的瞧着下面的叶文，黄蓉蓉暗道了一声：“他没听到吧？”

　　恰在此时，徐贤骑着马到了楼下，一抬头就瞧见蜀山派众人，也不管现下是个什么场景，直接就喊了一嗓子：“师兄，我今晚估计回不去了！”

　　众人本来都在瞧着状元郎风采，不少女子见徐贤俊俏，都是心理面打起了小九九，一些家境不俗或者本就是大家千金的也少不得和自己丫鬟婢女什么的讨论起这新科状元郎——可怜的榜眼和探花被华丽丽的无视了。

　　当然，也有一些大家族的家丁被派来看看，若是不错，以后也好联系联系，最好结个亲什么的。

　　所有人都盯着徐贤呢，他突然来这么一嗓子自然惹人眼球的紧，不少人都顺着徐贤那目光一抬头，然后就见到客满楼的三楼一群乌压压的人挤在那里往下张望，一时间也不知道徐贤在和谁说话。

　　还好随后叶文就挥了挥手，大声道：“你忙你的吧！”

　　众人这才知道徐贤是在和那个身穿蓝色长衫的年轻人说话，不少人见叶文也是仪表堂堂，一副儒相，不免互相谈了几句：“这位是新科状元郎的师兄，倒也是一表人才，也不知道如今是在哪个衙门？”

　　这群人只道叶文是先徐贤一步考过科举，已经踏入官场了，而且还得是个京官（徐贤那句不回去了让他们以为这位状元郎是寄住在叶文家里），只是眼生的很，也不知道究竟是在哪个衙门办差，若打听到了，也好走个迂回路线，好好联系联系。

　　正谈论着，那徐贤已经骑马走的远了，叶文等人回到座位上坐好，却发现周围众人瞧自己的目光又有变化。

　　“我脸上有花么？”

　　摸了摸自己脸，叶文觉得没什么啊，只道是刚才挤得花了脸，便和身旁华衣道：“我脸上噌到什么东西了？”

　　华衣摇了摇头。

　　正奇怪着，见那一堆公子们突然端着酒杯走了过来，当先那人举起酒杯道：“小弟林平之，不知这位兄台如何称呼？”

　　叶文一愣，却是没想到这群人会突然跑了过来，更要命的是那名字让他无比纠结，好在他反应够快，忙起身答道：“在下叶文！”却是见这一票人都非武林中人，便没提那门派字号。

　　不想旁边一穿着侍卫服饰的汉子道：“在下眼拙，瞧不出各位师承！不知道叶兄弟师出何门？”这一口江湖味道的问话倒是让叶文亲切不少，对于这人身穿侍卫服饰倒也不在意，笑着答道：“在下乃是蜀山派掌门，只是我那门派地处偏远，想来这位兄台是没听过的！”

　　那人想了半天，果然想不起这蜀山派究竟是什么来头，不过江湖那么大，有一两个没曾听过的门派也不稀奇。何况，叶文刚才显出那深厚内功叫他不得不心生敬畏，所以也不敢失了礼数。

　　随后众人也介绍起了自己，只是正说话着，突然噔噔噔的一阵上楼声传来，随后一个好似肉球的胖子上得楼来，见到林平之大笑了起来：“表哥来了啊，适才太忙，没顾得上来招呼！”然后转头见到叶文一行，只道是自己表哥的朋友，直接就笑道：“哈哈，表哥又领了新朋友来！我叫李逍遥，以后你来我们客满楼只需要报上我的名号，绝对亏待不了兄弟！”

　　此言一出，叶文惊的什么似地：“我了个去，这货是李逍遥？”


第176章 文武双全

　　圆圆的脑袋——实际上这个人的脸型并不圆，但是脸上肥嘟嘟的都是肉，横着多出来一大块自然也就圆了。

　　圆圆的身子，过于臃肿的身材让他那本来并不矮的身高完全被人忽视，若不是这位来到自己面前，打老远看还道是一个矮子。

　　“李逍遥？”

　　不确定的再问了一句，叶文感觉自己的额头上正在往外冒汗：“我了个去，我本以为我自己那些行为就够恶搞了，没想到这个世界比我凶残多了！这哥们起码得奔三百斤去了吧？这样还逍遥的起来？”

　　那李逍遥呵呵一笑，蒲扇般的肥手往叶文肩膀上一拍：“都是自己兄弟，唤我逍遥就行了！要不你和这街坊邻里的一般喊我大嘴也行！”

　　说完也不管叶文那都快掉出来的眼珠子，自顾自的解释了起来：“本来我娘给我起这么个名字是希望我这辈子能够逍遥快活，哪想到我一出生后没多久就家道中落，连老爹也郁郁而终，剩下这么点资产，仗着表哥家帮衬开了这么个酒楼！”

　　“偏生我打小就好吃，所以时不时就喜欢跑厨房里去找吃的东西，我娘一气之下就把我小名改成了大嘴！”哈哈笑了一阵：“不过现在没人管我了，咱这客满楼的菜都出自我手，谁也没我吃的早！”

　　酒楼大厨子都有这么个习惯，出来一样菜，掌勺的大厨肯定要先过一口，一个是看看菜做的如何，还有一个就是解馋——据说当厨师的没有不馋的。

　　只不过叶文心中暗道：“估摸这哥们那称号，也是因为这嘴说起话来没完没了！”

　　叶文不知道从哪摸出一方手帕，擦了擦额头上的冷汗，干笑了两声：“你好你好，幸会幸会！”

　　“客气客气！既然来了那就是朋友，咱这的饭菜可还吃的习惯？用不用再来几个菜？我和你说，我这手艺这京城里也是有名的，多少王公贵胄特意跑到咱这客满楼来，不就是为了吃我做那菜！”

　　一路往叶文那桌走去，一边唠唠叨叨说个没完，感情这位还是一个自来熟，等到坐下之后才想起：“哎呦，你看我这脑袋，还没请教兄弟贵姓？”

　　“在下叶文！”

　　“叶文……一看就是个读书人，莫非也是来参加殿试的！”

　　这回倒不是叶文回答他了，而是这位掌勺大厨的表哥林平之开了口：“表弟你什么脑袋？殿试就是今日，若叶兄是来参加殿试的，还会来你这酒楼吃饭么？”说完又道：“适才状元郎骑马游街你没看到？”

　　李逍遥擦了把汗：“我上哪看去？刚才那阵子我在厨房里忙的团团转，我还纳闷这帮混蛋都跑哪里去了？连个帮手的都没有，感情都跑去看状元郎去了！也不知道喊我一声！”说完随手就给自己倒了一口酒：“扣他们钱，让他们偷跑！”

　　叶文对这位的自觉算是佩服的五体投地了，而林平之这一票公子哥们反倒习以为常，见他忿忿不平都是取笑了起来：“扣不扣钱好像不归大嘴你管吧？”

　　李逍遥被这么一顶，面子上有点挂不住了。要是依旧是这些人他倒不在乎，不过旁边还坐着叶文这个新来的‘朋友’，稍微觉得有点丢面子，强撑道：“怎的做不了主？等再过几年，这酒楼就是我归我当掌柜，你说我做不做的了主？”

　　又有人道：“听说李婶是想请个掌柜来，依旧让你当厨子唉！”

　　“谁说的？哪个家伙说的？我李家的酒楼，凭什么要让外人来当掌柜？要我撞见，看我不狠狠给他一嘴巴……”

　　几个公子哥和这李逍遥左一句，右一句说的不亦乐乎，只有那林平之过来对叶文道：“不知叶兄与那新科状元郎是……”

　　他适才见状元郎与这位说话，口呼师兄，心下无比诧异，便连方大哥也是惊讶莫名，道了声：“莫非这位年轻人是个文武全才？”

　　却是这些人都当叶文与徐贤是在同一书院里读过书的师兄弟，无论如何都没往功夫那边去想。毕竟徐贤骑在马上也时不时咳嗽一下，虽然不是很明显，但这位练家子依旧瞧出那是身有隐疾，那般病态全然不像是个练武之人。

　　叶文也猜到这二人如何想的，便道：“那位状元也是本派中人，因入门比我晚，所以是在下师弟！”

　　“那状元也会武功？”林平之瞪大了眼，本道文武双全的是眼前这位，原来真正文武全才的是刚刚骑马过去的状元郎。

　　按照自己那方大哥所言，眼前这人的武功是很强的，那么其师弟即便弱上一些，也该有限。而文才又足以考中状元，再加上那般俊秀外貌，绝对是当世少有的俊杰。

　　想到此处，林平之笑道：“叶兄的那位师弟，这些日子怕是有的忙了！”

　　“何故？”

　　林平之道：“这状元郎无一不是才貌俱佳之俊杰，加上中了状元，进入朝堂也是必然之事，不知道多少人家盯着这个位置，只盼着能联系上一些关系！而那些家中有待字闺中的千金的，更是想要在此时招个好女婿，而状元郎自然是众人首选了！”

　　叶文还不怎的，旁边的黄蓉蓉却是脸色一变，本想说什么，但是又硬生生咽了回去。

　　只听那林平之道：“这一说我才想起来，好像我爹爹今天也派了人上街，要瞧瞧那状元郎合不合心意，若是不错便……”

　　“便怎样？”

　　林平之挠了挠头：“估计是想帮我那姐姐的亲事解决了！”

　　“哦？你还有个姐姐？”

　　林平之还不怎的，旁边一直说话的李逍遥却突然一哆嗦，转过头来对叶文道：“叶兄弟，兄弟劝一声，还是莫要多问我那表姐的事情了！”

　　这一说，叶文更有兴趣了，纳闷道：“怎么？”

　　李逍遥见叶文一定要问，便开口道：“那可是京城有名的……额……那个……”想来想去，瞧了瞧周围众人，这些人一个个都坏笑着看着自己，似乎是想要知道他如何评价自己那表姐。

　　就连林平之也是一般无二，估计是这李逍遥一个词没用对，回头就能告上一状，叫他吃个大苦头。

　　左右瞧了瞧，李逍遥一狠心，直接甩了句：“总之就是凶的很，寻常男人可受不了！我现在看到我那表姐都是绕道走，绝不和她照面！”

　　“谁叫你老说她坏话了！”林平之知道的最多，所以笑着插了句嘴：“或者表弟你一直惦念我姐姐，所以才总在背地里说她坏话，叫她嫁不出去？”

　　李逍遥一脸苦色：“哪是我说她坏话叫她嫁不出去的？就凭她那脾气，看谁不顺眼直接抄鞭子就抽，哪个人敢娶？”说到这里，竟然浑身一激灵，然后左右瞧了瞧，没见到自己心中刚才想到的那个人才暗自松了口气，对叶文道：“总之，叶兄弟躲我那表姐最好远远的，免得伤了你！”

　　叶文只是摸了摸鼻子，觉得有趣，而蜀山众人只是觉得好笑，暗道以自己掌门的功夫，谁伤谁还不一定呢！不过这番话也不能直说，若说出来旁人还道蜀山派在这里显摆实力呢！

　　一群人聊的兴起，干脆就并成一桌吃喝起来，李逍遥这个大厨又到楼下去做了几道菜，然后亲自端了回来——因为刚才那桌上的菜被他这一会功夫旋没了大半。

　　叶文这边吃着，那边徐贤也在吃着。

　　只不过他这顿饭吃的着实不算惬意，这皇城中的御宴虽然菜肴精致，酒水芳香，而且周围穿来走去的无一不是年轻貌美的宫女，叫人以为自己到了仙境。但是真的吃起来，这绝对是个苦差事。

　　首先，这座位就叫人痛苦，倒不是说这座椅不舒服，而是坐在上面的人不可能如平常在家一般大刺刺的坐着，就连离皇帝最远的那个兄台都只是将屁股往那椅子上一搭，何况就在皇帝眼皮底下的徐贤。

　　“真遭罪！”然后愤恨的看了一眼周围这群同期进士，暗中骂道：“老子放水你们都考不中状元，就不能争气一点？”

　　同时折腾了一天，这腹中早就空空如也，奈何面前菜肴虽然香气四溢，却不敢轻易动筷，便只有皇帝举杯的时候，这满殿的新科进士们才敢举起酒杯往肚子里灌点水酒。至于那菜，却是一个人都不敢去碰。

　　几杯酒下肚，徐贤只觉得这肚子越发的难受，而且刚才喝的急了，呛了一下，连带着自己那咳嗽病也犯了起来，猛的咳了好一阵。

　　这一阵将满殿的目光都吸引了过来，连卫弘这个皇帝也问道：“徐卿家这身子骨，可不怎么健硕！可是赶考路上行的太急？”

　　他本见徐贤身型修长，也不如一些猛读书的文士那般瘦弱，本道是个身体不错的人，不想这咳嗽都咳了一天了，却不见好转。只是他也没深想，只道是这些日子变天，来的路上染了风寒。

　　徐贤回道：“臣这咳嗽之症是积年顾及了，非是新染之病！”

　　“哦？”卫弘一听，这才知道徐贤这病还不是一朝一夕的事情，加上他对徐贤的答卷颇为喜欢，只当这是自己以后的肱骨之臣，便关心道：“可曾寻医诊治过？”

　　“诊治过，只是需要慢慢调养，约莫再过个三五年的便能恢复过来！”

　　他这话一出，众人才知道这徐贤那病竟然这般厉害，三五年才能调养回来，而且看这意思已经调养了好一阵了。

　　“究竟是什么病？”心中暗自纳闷，同时也有人暗道：“怎的没直接病死？”

　　卫弘听要三五年，便知道这病估计不怎么好治，只是他身为皇帝，不仅吃的是最好的，女人是最好的，连大夫也是最好的，便道：“什么病竟然要调养三五年之久？不若朕传太医来给卿家诊治一番，也许有更好的方子！”

　　说完也不用去问徐贤意见，直接就对身旁伺候着的小太监道：“去叫陈太医来！”

　　小太监应了声，然后一溜烟跑没了影子，皇上交代的事情，这太监可不敢不着紧着办，估计这太监出了这大殿之后，更是跑的飞快，因为不过片刻这小太监就回到殿中，身后则跟着一个年约六十左右，头发和胡子灰中夹白的老者来。

　　卫弘见太医来了，也不要他见礼，直接指着徐贤道：“这是新科状元郎徐贤，身染咳嗽之症，陈爱卿给他瞧瞧，可有什么诊治的法子？”

　　那陈大夫应了声是，然后便来到徐贤面前，先是看了看面相，本来还不太在意的陈太医一看徐贤那面相，立刻‘咦？’了一声。

　　然后立刻抓起徐贤的手腕号起脉来，同时脸色凝重，不停的打量徐贤五官脖颈之类的地方。等号了一阵脉，这陈大夫又是一声‘咦？’。

　　他这两声，不但叫殿中众人莫名其妙，便连皇帝卫弘也有点摸不到头脑。他印象中这陈太医医术高超，而且处事不惊，总是从容不迫的样子，能叫他露出一声惊疑已经很是难得，今天这才见到徐贤片刻，竟然接连发出惊疑之声。

　　“陈太医，徐卿家的病究竟如何啊？”

　　此时陈太医已经放下了徐贤的手腕，然后上上下下又打量了几眼，皇上问话，立刻就答道：“回禀皇上，状元郎的病乃是奇症，非是药石所能治愈！”

　　“什么？”

　　陈太医却没瞧见卫弘那脸色大变，只是继续道：“状元郎这病，乃是一股极强的寒气侵入了肺腑，然后伤了其肺脉，这才造成状元郎时有咳嗽之症。这寒气之强，微臣平生未见，实是束手无策！”

　　说到这里，卫弘脸色更差，只道好不容易寻到的贤臣不日就将驾鹤西去，心底自然痛快不起来，只道老天都不帮他。

　　只是陈太医低着头，可瞧不见皇上脸色越来越不好看，依旧说个不停：“不过状元郎吉人自有天相，不知道从何处学到的高超练气法门，恰好可以克制那股寒气，加上状元郎练气功夫已经是有所成就，想来要不了多久那寒气就会自行消除！”

　　此话一出，卫弘只觉得自己这心一下从谷底又升了回来，忙问道：“这么说，徐卿家不会有事了？你说那寒气会不会突然复发？”卫弘身为帝王，也能学到一些练气法门，只是忙于政务难以精进，所以修为有限。加上整日待在皇城当中，在武学上也没什么见识，至多明白外气入体绝非好事。

　　陈太医道：“以状元郎一身内气之浑厚，只有他化解那寒气的份，那股寒气是绝对难以反扑的！”

　　说到此处，竟然转头对徐贤道：“不想新科状元还是文武双全的全才，老夫恭贺皇上得此大才！”

　　一直到这个时候，卫弘才反应过来，这徐贤懂得练气法门，那就是懂得高深的内家功夫啊！不想自己想要找个状元，还找来个文武双全的俊杰。陈太医这一道贺，本来已经升回原处的心情又拔升了一截。

　　“没想到徐卿家还懂得武功，当真是英雄出少年！”

　　卫弘见徐贤岁数与自己相差不多，对于他会功夫也没太过在意，只道和自己差不多，甚至还不如——他学武之后，那些教授他的人自然百般奉迎，他只道自己是练武的奇才。却不知道眼前这位功夫不知道比他高了多少。

　　“不过是学了一点微末之技，叫皇上见笑了！”

　　徐贤这边客气，旁边其他进士却越发方案，暗道一句：“不知道在哪里学了点三脚猫的把式，竟然号称文武双全，我呸！”

　　这群人心中嫉妒，少数人涵养气度比较好的不显余外，但不少人都隐藏不住自己的想法，徐贤目光何等锐利？一眼就瞧出这些人心思。只是他暗衬自己不在官场中厮混，自然混不在意，皇帝和他说话，他也从容应答。

　　结果卫弘见徐贤说话从容，而且越发显出气度不凡来，心中对其更喜，只道列祖列宗给自己送来了可依仗的臂膀，所以说话的时候总会去喊徐贤。虽然没有冷落旁人，但叫那些看徐贤不顺眼的人越发的记恨。

　　又说了一阵，卫弘突然想起自己学功夫的时候，也听侍卫们谈论过当今江湖中的事情，好像是有好多门派，好奇下便问道：“不知道徐卿家所学的练气功法是何门何派的？”

　　徐贤道：“乃是臣老家处的一个门派，唤作蜀山派！因位处偏远，所以名声不显！”

　　卫弘只道是个小门小户，只是顾虑到那是徐贤的师门，而徐贤又是自己最看重的年轻人，便道：“想来能传授那等高深练气法门的，也是江湖大派了！”这一点倒是他自己的推测，毕竟陈太医说过徐贤体内那股寒气非药石可治，那证明这寒气很是强横。而徐贤学的那门功法可以治好他，必然是十分珍贵的高深内功。

　　心中一想，只道是徐贤因为染了这等奇症，所以才会拜入那蜀山派学内功好救自身，却不知道徐贤这病是入了蜀山派后染上的。

　　“不知道尊师又是哪位？”

　　正寻思是不是自己听说过的什么高手，却听徐贤开口道：“敝派掌门乃是微臣师兄，微臣是师兄当初代师收徒入的派，所以这一身功夫都是师兄所授！”

　　“哦？”


第177章 女婿

　　一顿御宴吃的众人是心力交瘁，便是徐贤这一身深厚内力做底子，最后也是昏头脑涨的离开了皇宫。

　　要说最舒心的便只有卫弘这个皇帝，旁人不敢喝酒吃菜，他倒是没什么顾忌，最多就是注意一下自己形象也就是了，面前那些精致菜肴想吃哪个便吃哪个。虽然因为忙于与这群新进的进士们说话没有吃太多，但是比起其他人那只动了一两筷来说，已经是强了不少。

　　众人散去，卫弘独自来到御书房，一边喝着茶，一边审阅着今日的政务，同时问一旁伺候着的小太监：“小春子，今日都有何人求见朕？”

　　小太监忙道：“御前侍卫指挥使皇甫哲求见过皇上，那时候皇上正在群宴诸位新科进士们，所以便先下去候着了！”

　　卫弘放下手中正在看的一份奏章，好奇道：“哦？他来寻朕，定然是有要事，现下在何处呢？”

　　小太监道：“皇甫指挥使正在偏殿候着，皇上要见么？”

　　“叫他进来吧！”

　　卫弘这话一说，那唤作小春子的太监立刻跑出书房，不多时将那皇甫哲给带了进来。

　　“卿家寻朕，是所为何事？”

　　这御前侍卫，是那些投奔皇家的高手们组成的，当然其中也不乏军中选拔或者一些世家子弟，不过有一个要求，那就是身手必须过关，所以御前侍卫里没有弱者。而这群人就是保障卫弘安全的最核心圈子——那所谓的大内高手其中也有一部分是御前侍卫，只是外出办差的时候会以大内高手的身份行走。

　　至于长期都挂大内高手招牌的，那就是长年在外面处理一些事情的人了，那是专职大内高手。

　　但是无论是大内高手还是御前侍卫，他们都听从一个人调遣，这个人就是御前侍卫指挥使，也就是现下站在卫弘面前的这位皇甫哲。

　　“启禀皇上，关于那武林大会的消息已经传回来了！期间有一部分需要皇上过目！”皇甫哲说完从袖子里取出一份奏章，然后那小春子跑过来接到手里递到皇帝卫弘面前。

　　卫弘随手接过，然后打开一看，只是第一眼便让他来了精神。

　　“蜀山派？”

　　他还记得自己今日与那徐贤说话，这自己钦点的新科状元正是那蜀山派弟子。他先时还道这蜀山派只是一个名不见经传的门派，或者是一个隐世潜修不问外事的门派，如今看来，倒是猜错了。

　　“是！最重要的是，这蜀山派有三大高手，而其中一名，便是皇上钦点的状元郎徐贤！”

　　“嗯？”

　　卫弘本来还好奇究竟是何事会让皇甫哲上报武林中事，如今一听倒是兴致大起，翻了翻奏章，发现里面所书并不详尽，便干脆放到一旁询问起来：“确定便是新科状元徐贤？不是同名同姓？”

　　皇甫哲道：“根据属下派去的探子回报，的确就是新科状元徐贤，当日在大会上状元郎十分轻松便杀死了雷剑门门主雷震山，导致这雷剑门最终惨遭灭门，其显出的武功修为，绝非是一般习武之人！”

　　卫弘点了点头：“这么说，他武功很高？”

　　“很高！”皇甫哲虽然没有亲眼见过徐贤出手，但是那个探子可是自己最信得过的手下，从他嘴里得到的消息来判断，这徐贤的功夫的确很高。

　　“比朕如何？”卫弘兴趣更浓，没想到这徐贤功夫竟然这般高，还在武林大会上大出风头。这一下倒是坐实了文武全才的名头了。

　　“这个……”皇甫哲没想到皇帝居然这么问，一下子竟然不知道如何回答。说实话？皇帝发火了怎么办？说假话，万一皇上一时兴起想要和徐贤切磋切磋……

　　卫弘都不需要再问，只看皇甫哲这番表情就猜到了答案：“那和朕的侍卫们比呢？”

　　皇甫哲这回倒是不怕回答了，心底盘算了一番便答道：“寻常侍卫怕是接不下状元郎几招，若是请那几位供奉出手，也许能够接的下！”

　　“嗯？”这番话一出，卫弘大吃一惊。他本道徐贤即便厉害，也厉害的有限，哪想到皇甫哲一出口就是要请供奉出马。

　　这皇甫哲什么性格，卫弘可是最为了解，说话从来不打折扣，也正因为如此他才任命这人担任御前侍卫指挥使，如今皇甫哲说得供奉们出马才能接下徐贤剑招，那便绝对不是信口开河。

　　供奉，可是御前侍卫和大内高手中精锐中的精锐，这群人平时不见人影，也不做什么事情，好似一群大爷一般，整日只需要享受便好。但是谁都知道，这群人是皇家的杀手锏，能够得到供奉一职的都是高手中的高手，大部分来自禅宗和天道宗，少部分出自别派。至于世家之后倒没有成为供奉的。

　　同时卫弘也知道，便在这个大殿当中，就有两名供奉潜藏起来保护自己安全，这等人都是来无影去无踪，卫弘都当其是神仙般的人物，没想到那徐贤竟然也是这等高手？

　　“竟然如此厉害！”

　　卫弘又翻了翻那奏章，等到翻到后来，突然眼神一眯：“魔教现身了？”

　　“是！”实际上，这事情才是皇甫哲来求见卫弘的原因，那徐贤的事情反而要往后排！虽然那徐贤一身武功厉害的让人惊讶，但是总归是皇帝的臣子，来参加殿试也算是承认皇权的威严。

　　加上蜀山派在武林大会上摆明车马和魔教过不去，所以那徐贤并不用太过担心，只是叫皇上知道，这人也是身怀绝世武功的便好了。

　　可这魔教，可是不得不让朝廷在意的事情了。因这魔教历代教主都以推翻商朝为己任，每次现身都要搞的一阵风雨。虽然明面上都是正道武林和魔教对抗，但是哪次不需要朝廷在后面帮衬着顺便擦屁股？

　　不说旁的，几百几千号人凑一块拿着刀剑互相劈砍互殴杀的血流成河，官府不出面？朝廷不出面？那老百姓如何想？

　　所以，每次魔教现身，都足够让当权者好一阵忙活！

　　“这魔教乃是本朝大敌，奈何始终难以根除，着实叫朕心烦！”随手将那奏章丢到一旁，卫弘捏了捏自己的眉心：“这事情就交给天道宗和禅宗去处理，卿家派一些大内高手去查看下情况，顺便暗中通牒各州州府，仔细打探那魔教巢穴所在，也好叫天道宗和禅宗之人知道对方老家在何处，以便连根拔除。”

　　皇甫哲应是，只是心中却不认为这群州府能够帮到什么忙。其实一直以来朝廷都在搜寻魔教下落，但始终没有头绪，如今若非那天乐帮帮主林海突然在大会上悔悟，恐怕依旧无处得知魔教音讯。

　　而大会上魔教的下落与其说是泄露，不若说人家故意放出来的。

　　“唉！又是一番波折啊！”

　　从御书房离开，皇甫哲捏了捏眉头，这事情着实不好办啊！

　　而他离开的时候，卫弘又审阅了几分奏章，然后突然道：“没想到徐卿家竟然还是武林中顶尖的高手，即便这样那病依旧需要数年才能温养好，也不知道究竟是如何染上的那寒气……”

　　“不过，这徐贤文采不凡，武功也是不凡，当真是天下少有的人物，这等俊杰想要真正尽心为我所用怕是极难，少不得要多许些好处！”

　　说罢对身旁那小太监道：“小春子，你觉得朕应当封个什么官位给那徐贤？”本来按照寻常规矩，殿试过后众多进士便会封个一官半职，只是大多都是各部闲职，说白了就是进各个部门当个学徒，学习如何处理各个部门的工作，学习如何做官。

　　慢的话没准，快则两三年之后便会获得个正职——只是这个正职究竟是留在朝中还是外放一样没个准，那就看当学徒那几年他混的如何了。

　　少部分也有直接授以正职的，但是太少数，一旦出现这么个人物，那边是傻瓜也知道这位得当今皇帝宠信，圣眷正隆，寻常人也不会和这位过不去，因为保不准以后会走到什么境界，封侯拜相也指日可待。眼下卫弘就是考虑给徐贤封个什么官。

　　那小春子却道：“封什么官那是皇上您才能做的主，微臣可不敢妄言！不过微臣以为，皇上若真的看重状元郎，不若结些关系？”小太监自称奴才，而领班太监有官职在身则自称微臣。

　　“结些关系？”卫弘摸了摸自己的下巴，上面已经有了一些胡须：“招他为驸马么？”

　　卫弘觉得这个办法倒是不错，只是自己年岁还轻，眼下只得一个女儿也才两岁多。不过要说招徐贤为驸马倒也不是做不到，他自己的姐姐还未嫁出去呢！

　　“你的意思是，朕的姐姐？”

　　小春子低头道：“长公主殿下一向自视甚高，寻常男子一直入不得她眼，如今这徐贤文武全才，又是仪表不凡，想来长公主殿下也不会有什么意见！”

　　卫弘点了点头，只是一想到自己姐姐那瞧谁都看不上眼的傲气，也是一阵头疼，便随口道了句：“朕在好好寻思寻思，不过你这建议倒是不错，稍后自己去领点赏钱做零花吧……”

　　他这边寻思着如何拉拢徐贤，那边徐贤却昏头脑涨的回到了客栈，一进门就对小儿说：“随便有什么吃的，赶紧给我上点！”

　　哪想到那小二苦笑着道：“客官，你看这都这么个时辰了，厨子都回去休息了，炉灶的火也都熄了，实在是没法给您弄吃的了！”

　　“凉饭冷菜也行！”徐贤这回可真是饿惨了，此时也顾不得那许多。

　　“凉饭冷菜都没有了……”小二也是哭笑不得，眼前这位公子也不知道干什么去了，竟然双眼放光恶狠狠的盯着自己，好似要把他吃了一样——倒是因为光线昏暗，这小二愣没瞧出这是新科状元。

　　正郁闷着，突然见黄蓉蓉从后面转了过来，见到他便道：“我那里还有饭菜，你先垫垫肚子吧，我去外面看看哪家酒楼没关，帮你买点回来！”

　　她说完就要往出走，不想被徐贤一把拉住：“你在这里等我回来么？”他自己都不知道自己什么时候回来，黄蓉蓉更不可能知道。若说恰好赶上他是不信的，这么个时辰大家都睡下了，哪可能赶的上？唯一的解释就是黄蓉蓉一直等着他回来。

　　黄蓉蓉有点尴尬，想要掩饰过去，只是想了半天竟然想不到一个借口，最后只得道：“我去给你买吃的！”

　　不想徐贤根本就不松手，反而将黄蓉蓉给拉了回来。黄蓉蓉身形本来就娇小，力量又远不如他大，这一下竟然被拽的扑进徐贤怀里，鼻子直接撞在徐贤的胸膛上。意识到自己竟然被徐贤搂在怀里后，又是高兴又是脸红，竟然不知道如何是好了。

　　过了片刻，才意识到这样不好，忙道了一声：“快放开！”

　　“你是我未过门的妻子，怕的什么？”

　　“叫人看见了……”

　　徐贤抬头，只见那收拾桌椅的小二扭头做无视状：“哎呀，终于没人了，可算能休息了！”

　　“……”

　　徐贤将黄蓉蓉一扳，环在自己身侧走进后院，来到黄蓉蓉那房里，见到桌子上一堆的菜肴都是未曾动过的，便知道自己果然所料不差，黄蓉蓉的确是在等自己回来。

　　“这里不是有好多饭菜么？你还去买什么？”

　　黄蓉蓉被他抱了一阵，脸上烫的都可以煎鸡蛋了，此时徐贤一问饭菜，这才稍微缓过来一点：“那……那饭菜都凉了，我想去帮你买点热的！”

　　徐贤一看，汤菜果然已经冰凉，不过却不以为意，只是道：“这么晚了，上哪买热的去？凉点无所谓！”

　　黄蓉蓉随手将那碗汤端了起来：“我去把这个热了！”

　　菜凉了还无所谓，汤凉了着实没法喝！不过徐贤一把将那碗汤抢回来，说道：“哪里那么麻烦？看我的！”说罢双手运功，直接双掌化作一片赤红，不多时那凉汤就冒出了热气。

　　将汤碗一放，徐贤道：“可惜我这纯阳至尊功非是炙热火劲，若是叫那裴公烈来，估计片刻间这汤就能沸了！”

　　得亏裴公烈早已身故，否则叫他听见徐贤这番话，不知道会不会气的再死一次。

　　至于其它菜，徐贤一看凉吃也无所谓，好似早就料到自己吃不上热乎的，暗自奇怪，不免就问了句：“这些菜是谁帮你选的？”

　　黄蓉蓉见徐贤显露了一手精湛内功，正自愣神，寻思自己何时才能达到这般修为。她修炼的那八荒六合唯我独尊功虽然练出来的乃是偏阴的内劲，但却可以逆行运转，使出阳刚内劲，似徐贤刚才做的那事，自己理论上也是能做的，不过没徐贤那般轻松罢了，只是自己竟然没想到。

　　正懊悔着，突然听到徐贤发问，想也没想便道：“是掌门选的！”叶文要她不要那么生分，既然已经算作半个蜀山人，喊掌门或者喊掌门师兄都可，她这才改的口。

　　徐贤一听，没想到竟然是叶文帮忙挑的，看了看桌子上那两样冷碟，一份撕开了的烧鸡，一份炒菜，可即便是那炒青菜，凉了也不难吃——看来叶文对这官场应付很有经验，早知道他回来的会很晚，而且那御宴上八成什么也吃不到，最后饿着肚子回来的。

　　“师兄懂得的倒是满多。”

　　不过……

　　徐贤突然凑到窗边，然后大声喊了一嗓子：“师兄赶紧睡觉去吧！”然后在黄蓉蓉诧异的目光中走回到桌边吃了起来：“蓉蓉也一起吃！”

　　“哦……”

　　拿起筷子，黄蓉蓉歪了歪头：“适才你在和掌门说话？”

　　徐贤大口咬了一口鸡腿，点了点头：“我怀疑师兄八成在哪地方偷听！”

　　“啊？”黄蓉蓉本是不信，不过随后想起叶文好像也不是个死正经的人，做这种事情也不是没有可能，便也不再问，只是静静瞧着徐贤吃饭。

　　与此同时，房顶上，某个偷听的家伙正揉着自己的耳朵，然后一旁的宁茹雪则撇着嘴嘲讽道：“自讨苦吃，叫你非得要偷听！”

　　叶文却暗道：“这小子以前也没少偷听咱俩说话！还不是我怕你面子嫩没告诉你？”只是适才徐贤那一声实在是让他耳朵有点难受，此时还嗡嗡作响。

　　拍了拍耳朵，叶文起身从房顶上跃了下来，然后回头看宁茹雪：“师妹不下来么？难道还想听会儿？”

　　宁茹雪哼了一声，然后纵身跃下：“你道我是你么？”随即又想起什么似地道：“对了，师兄莫不是担心今日白天那林平之说的，他林家也在给他姐姐找夫婿的事情，所以才来看看师弟和蓉蓉的关系究竟如何了？”

　　对于黄蓉蓉和徐贤之间的事情，叶文并没瞒宁茹雪，所以她也是知道的一清二楚。对于这二人的亲事，宁茹雪是举双手赞同的。毕竟她和黄蓉蓉相处日久，关系也算很好，自然向着这个小妹妹多一些。

　　叶文挥了挥手：“这事情咱们这几天就知道了！估摸从明个儿开始，那跑来抓女婿的人就得把门槛踏烂！”

　　他说的一点都没错，第二天天才一亮，就有人拿着礼物跑来说要拜访徐贤，一个接一个、一个接一个，甚至还有不少媒婆跑上门来，让徐贤的耳朵饱受摧残。

　　好在烦不到叶文，他就只在一旁看热闹，但是中午的时候，林平之哭丧着脸跑了过来，见到叶文一开口就是：“叶兄，小弟也不是自愿的，还望叶兄海涵！”说罢一挥手，身后一群杂役哗啦啦摆上了一堆礼物。


第178章 低调

　　林平之这一挥手，杂七杂八的礼物堆了好多，叶文正惊讶着，只听这位林家公子又继续道：“这些都是送给叶兄以及诸位的见面礼，除此之外还有……”一边说着一指外面，叶文顺着他的手指一瞧，发现外面还站着不少家丁杂役，扛着大箱子等在外面。

　　而这番姿态也叫不少人瞧见，围在周围议论不停。

　　“哎呦，这是怎么个情况？”

　　“你不知道啊？新科状元郎就住在这里，这都是来招女婿的！”

　　“哦！这样啊，难怪我看今天这客栈进进出出的没个消停，原来是状元郎住在这里！”然后又瞧了大箱小箱一大堆的众人：“这么大手笔，这是哪家啊？”

　　“林尚书家！”

　　“林尚书？那不是……”

　　“嘘！莫要多言，只管看热闹便是！”

　　只见林平之微微一笑：“这些都是送给状元郎徐兄的见面礼，还望叶兄代为收下！”

　　叶文现在也瞧出这林家为了招徐贤这个女婿可是下足了本钱，若是这样怕还真不好应付，先试探着道：“我那师弟的事情，在下可做不得主，何况林公子这番前来，所为之事实在是……”然后将面前的诸多礼物往外稍稍一推：“这礼物在下也不好收下，林公子还是……”

　　不想话没说完，林平之开口打断道：“这些不过是些见面礼，和那徐兄弟之事没什么关系！叶兄莫要推辞！”然后将面前那一堆东西又推回原位：“至于徐兄那事情，叶兄只要答应帮忙说说便好，成与不成倒是无所谓的！”

　　叶文一听，眼皮一跳，暗道这林家果然不一般。成与不成都送上这般多礼物，这份交情便算是结上了。哪怕徐贤不肯娶他家女子，也不至于一点情分都没有。而徐贤这个状元郎未来在官场上也能多少和林家亲近一些，也算是一种官场投资。

　　正踌躇着，林平之又低声道：“在下知道我那姐姐在这京城中名声颇恶，不过我姐姐也是知书达理，虽然脾气大了点，但也不是不通事理！这京城中那许多名声，也是大家以讹传讹才说的这般邪乎！”

　　“喜欢拿鞭子抽人还是脾气大点？”心中暗自嘀咕了一声，依旧不说话，只是将面前一个不大的精致小盒打了开，只见一对青绿色的宝石吊坠耳环出现在自己面前。

　　叶文一打开盒子，身旁坐着一直没说话的宁茹雪便望这边瞧了一眼，一见之下也是大为喜欢，不免就多看了一阵。被叶文瞧见，递到她面前：“喜欢就收下吧！”

　　然后转头对林平之道：“我叶文也不是白受别人恩惠之人，说罢取出自己长剑，呛啷一声抽出。”

　　这长剑本是蜀山派制式兵刃，不算稀奇，林平之正奇怪着，不明白叶文取出这么一柄长剑是为何，不免与身旁的方大哥对视了一眼。

　　正惊疑着，只见叶文将长剑竖立于自己面前，左手倒提，右手食指竖立，运起气剑指功夫，指尖上隐现紫色剑气。只这一手，对面那方大哥就是脸色大变，同时心中对这年轻的蜀山掌门越发的佩服了起来。

　　他二人坐在对面，瞧不见叶文究竟做些什么，只听到一阵金属摩擦声不绝于耳，刺啦啦的实在不好听。

　　好在只过了片刻那声音便消散了去，叶文将那长剑递到林平之面前：“这便算是一个信物，若有什么需要在下帮助的，持此剑去平州书山县外蜀山上来寻我便可！”

　　林平之接过一看，只见这长剑本来光亮平滑的剑脊上写上了蜀山派叶文几个字，苍劲有力端的是一手好书法。更何况这字是叶文以手指在这长剑上书写而成，这等神功他以前至多在一些说书人的故事里听过，何曾亲眼所见。

　　林平之自小就接受各种教导，此时见了这长剑，也知道这东西意味着什么。尤其是一看自己方大哥那表情，就知道这等高手绝对不是路边的白菜随便都能遇得见的。

　　原本只道叶文功夫不俗，虽然应是江湖上的一位好手，但也不至于太过夸张。如今这才知道这叶文乃是江湖中大大的高手，林家能够认识这样一位高手也不枉走这一遭，送了那许多礼物。

　　将华衣递过来的剑鞘结果，然后将那长剑归鞘递给最为信赖的方大哥，林平之这才道：“叶大哥太客气了！”

　　叶文不言，只是喝了一口茶！

　　他的确是在客气，要不然平白收了一堆东西，却不帮人办事，自己实在觉得过意不去。毕竟他心里面对那个没见过面的林家大小姐没什么认知，自然不可能帮着说媒。

　　随后几个人又闲扯了一阵，林平之突然道：“不知道贵派可还招收弟子？”

　　叶文一愣，一见林平之那兴致勃勃的样子，随即就明白这是这位林公子升起了学武的心思，不过身为尚书公子，这位能受的了那学武的艰辛？

　　他这边观察着，只听那林平之道：“在下也和我这方大哥学过几年功夫，虽然只是一些简单的把式，但想来也算有些基础了，应当不至于太差吧！”

　　虽然这般说，但是表情上却显出几分不自信来。他是自家人知道自家事，自小主要就是学习各种策论诗文，间或还要和自己父亲学学如何做人，如何与人相处，他年龄虽然不大，今年还不到二十，但是所学却颇多，为人也算是比较老练。

　　但是这般努力学习的后果就是身子骨比较差，加上大家子弟，到他这等年龄的基本都有几个通房丫头天天暖被窝，时不时再出去花天酒地一番，这身子着实好不到哪里去。而且闲暇时间也并不多，能用来练武的时间更是少之又少。若不是他老爹觉得适当的锻炼能够保证健康，怕是连这点习武的时间都不会有。

　　叶文瞧了两眼，右手一抬，做了个把脉的手势。那林平之醒悟的很，知道这是人家要查看自己根骨，立刻把手腕递了过去。

　　只号了一阵，叶文就是一皱眉头：“你这身子骨可够差的了……”

　　林平之没想到自己这点底子被人一探就瞧了出来，尴尬道：“平日里也吃了一些补物，只是效果有限！”

　　叶文道：“哪些硬补的东西莫要吃的太多，吃多了反而不好！”然后又问道：“你平日里练过什么功夫？”

　　林平之一一回答，大多都是一些简单的剑法拳掌，那练气的功夫也习练过，但是始终难以入门。

　　叶文想了想，最后按住林平之手腕，渡了一道真气过去，低声嘱咐道：“记住真气在体内行进的路线！”

　　林平之只是一愣，立刻便明白这是天大的福缘，不敢出声，只是静静的感觉着那一团热乎乎的丝线在自己体内转了几转，便连叶文什么时候松的手也是不知道。

　　等到他回过神，正欲和叶文道谢，就见叶文道：“你我相识一场，也算是有缘，今日助你跨过这道门槛，日后只要按照这条路线勤加习练，虽然成不了什么武林高手，但是延年益寿、身体康健还是没什么问题。”

　　他适才那条行气路线不过是一些基本的吐纳功法，和基本内功也差不多，其实就是他最初习练的那套吐纳法改过来的。因为他久习道家内功，对内气养生有了一定了解便做出这种尝试，早就打定主意这套养生吐纳功夫专门作为送人情的玩意。

　　这功夫练气的能力一般，但却秉持了道家功法的一贯特性，对养生调养自身有不错的功效，一般人若是坚持下去，勤练不辍，练到七八十岁依旧可以健步如飞，并且也能养出一身还算不错的内力来。

　　今日传给了林平之，这蜀山派也算和林家结了善缘，倒是那结亲的事情，好像被两方人都有意无意的忽略了。

　　林平之也不是不醒目的人，只看人诸般作态，就明白今日想要将徐贤招进林家做女婿基本没什么可能了，但是得了这些东西也不算白跑一趟。

　　与叶文又算是加深了交情，先不说以后会不会麻烦的着人家，但是多一个朋友好歹也能多条路不是？

　　更重要的是，若能和蜀山派结缘，以后林家也可以请蜀山派派几个杰出的弟子来保自家平安，这可比什么都强。

　　“其实我最在意的，还是叶兄传授给我的那套练气法，这一丝热乎乎的线在体内转来转去，着实有趣的紧！”

　　那方侍卫闻言也是佩服，能让一道真气入人体内之后依旧不散，并且不停运行的，的确是那种需要他仰视的高手。

　　“少爷得了这等机缘，日后还需勤加习练！”

　　林平之笑道：“那是自然！”他可还记得临走时，叶文偷偷的在自己耳边嘱咐道：“我送进你体内那道真气，七日后自行消散。若你这几日勤加习练，那么便能练出一道属于你自己的真气来，那么我那真气消散了也是无妨。若不习练，那真气散了后你再想凭自己练出真气，则要难上许多！我今日这番帮忙至多就是让你觉得身子舒爽罢了！”

　　“旁的也不说了，这养生功法你要好好习练了，对你行那房事也是大有裨益的！”

　　只这一句，就坚定了林家公子苦练此功的决心，暗道：“定要试试那一夜不倒的威风！”

　　他不知道，自己才走，那百里家的公子也跑了过来拜见叶文。

　　“百里公子也是帮自家姐妹说媒的？”叶文对于这百里公子倒是印象不多，当时聊天的时候他说话也不是很多，不想今日还特意跑来拜访自己。

　　只一开口，叶文就知道自己猜错了：“在下今日是特意来拜访叶兄的！”百里鸣见叶文一脸奇怪，便解释道：“也许叶兄奇怪，在下特意来拜访叶兄是何故！实际上，我百里家是军人世家，家里也有一些祖传的功夫，所以对武林中人比较亲近，这才会来拜访！”

　　“哦……”

　　叶文这才知道这位百里鸣的父亲乃是禁军里的一位指挥使，职权也是不小，负责京城防卫。而这位百里鸣也在禁军里挂了个闲职，也许几年后就能得个实职。

　　百里鸣今个跑来倒是没奉家里什么命令，单纯的是来和叶文套近乎罢了，俩人聊了好一阵之后，百里鸣也就告辞而去。

　　只是说是这么说，叶文却觉得没那么简单。百里鸣会特意跑来和一个乡下门派的掌门套近乎？说白了还是想要靠交情拉拢自己罢了。

　　先不说自己那师弟是新科状元，自身也是无功高绝，百里家若能拉拢了自己，就等于间接拉拢了徐贤。同时也和蜀山派拉上了关系，若能从蜀山派那里要几个出色的弟子充实自己的班底，那也是一大利好。

　　“这些个官家子弟，没有哪个是蠢蛋！”

　　送走了百里鸣，看着自己房里也堆了许多礼物，叶文暗自寻思着是不是应当早日离开京城的好？在这么下去，他自己也比徐贤好不了多少，成了一个稀罕的大熊猫被人围观的感觉可真不怎么样。

　　正嘀咕着，就见徐贤满脸疲惫的走了进来，一看叶文这房里的架势，也是笑了起来：“师兄今日也忙的不行吧？”

　　叶文对于徐贤的幸灾乐祸早有所料，不咸不淡的回了句：“还是拜师弟这状元所赐啊！”说完又道：“你不是说只想随意糊弄一下么？”

　　“我是糊弄了啊！但是没糊弄过去……”一说到这个徐贤也是满脸郁闷，哪想到这届殿试居然水分这么大，自己随便答的卷纸也能考中状元。

　　叶文听到徐贤这么说，也只能感叹一声，然后便也不再纠缠这个话题，只是问：“你准备何时离开京城？”

　　徐贤想了想：“起码要等到皇帝给我们这批新科进士封赏完，然后去所属的部门报个到之后才行！”

　　“哦！你觉得你会进什么部门？”叶文记忆中新科进士们大多都是进翰林院，也不知道这个朝廷有没有这么个部门。

　　只听徐贤道：“三甲进士一般是进翰林院，那是个闲职也没什么油水，何时能出来可就没准了！二甲进士则不一定，有进翰林院的，有进六部进修的。”

　　“一甲呢？”一甲就是状元、榜眼、探花这三个了，看徐贤这意思，他最次也会进一个实权部门进修，那样的话想要辞官怕是也很难了！

　　“肯定进六部！至于具体会去哪里就要看皇上如何定夺了！”徐贤也意识到了这个问题，立刻凑到叶文身旁低声问了句：“师兄，那青果可还有剩？”

　　“你是想……？”

　　徐贤竖起指头：“必要的话只得如此了！不过眼下得先离开京城，回到蜀山！”

　　聊了片刻，发现时辰已经不早，瞧了瞧房间里乱七八糟的都是礼物，叶文也知道没法在房里吃：“去大堂吃一口吧！不过是被围观罢了，反正又不是瞧我！”

　　一群人呼啦啦的来到大堂当中，此时正是饭点，人还不少，他这一群人好不容易弄到两张桌子，才点好菜，就不知道多少人凑上来想要和徐贤凑凑近乎。不少人那架势，好像是老早就等在那里，就希望这位状元郎现身呢。

　　这些人有上来聊几句想要见识见识的，也有跑来自荐的，比如说给徐贤当个官家什么的。还有更绝的，有个女孩竟然跑到徐贤面前，噗通一声跪下来哭着喊着要给他做小妾，搞得徐贤头大无比。

　　这一顿饭吃的那叫一个热闹，叶文则权当看戏了。

　　而因为周围众人都瞧着他们，他初时并没有注意到，远处角落里两个女子一边做吃东西状，一边低声谈论着这一群人。

　　“公……”

　　对面那人一瞪。

　　“小姐……那个便是新科状元徐贤了！”

　　那长相颇为不俗，也一样吸引了不少目光却毫不觉得有什么不妥的女子道：“本公……本小姐瞧的见，还用你来说么？”

　　这女子穿了一身上好绸缎制成的裙子，加上不俗气质，一身华贵之气显露无疑，坐在这么一个角落里着实惹眼，若不是徐贤这状元郎的光环太耀眼，大堂里诸人大多是在瞧着这位。

　　“小姐，皇……大少爷的意思是将小姐许配给那位徐公子！奴婢瞧那徐公子长的又俊俏，才华又高，倒是勉强配的上小姐您！”

　　这女子微微一抬眼，往那徐贤那里瞧了一眼，然后傲然道：“一个男子竟然长的这般相貌，如女子一般有什么好的？”说完恰好那徐贤咳嗽了两声，又道：“竟然这般病弱，还算得上是男人么？还不如旁边那位来的顺眼。”说着一指蜀山派众人中的一个：“扛着那么大的兵器还能行走自如，这才算的上是男人。”

　　旁边那丫鬟又道：“小姐，那是状元郎唉，据说文才不凡，殿试的时候几乎没有任何争执，众大臣齐齐推举其为状元！这般才情，不正是小姐当初说的要求么？”

　　那女子哼了一声：“本小姐的要求是文才过人，知书达理，相貌出众，身形挺拔，最好还要懂得一些武艺，这才算是文武双全，勉勉强强配的上本小姐！”

　　丫鬟听了吐了吐舌头：“要达到小姐这般要求，那男子怕是都变成老头子啦！”盖因这位的要求又多又高，寻常二十多岁男子哪能做到这么多？

　　不想这位一听，只是轻蔑的瞥了一眼：“那便是自身不够好，如何配的上本小姐？”然后又道：“本小姐今日低调出行，便是想看看那个状元郎是个什么水平……哼，不过如此！”

　　丫鬟瞧了瞧周围围住自己两人的三桌子侍卫，然后又瞧了瞧外面对街也坐了许多侍卫，冷汗都下来了：“小姐你这还算低调啊？”

　　那边厢，叶文也注意到了这一群人，偷偷对徐贤道：“那边也不知道是谁家的小姐，带了这么多人来看你！可真够高调的！”


第179章 名望大升

　　那女子坐在角落里对蜀山派众人指指点点的，不多时就被蜀山派众人察觉，但这位依旧毫无所觉一般自说自话个不停。

　　等到说的够了，然后一起身，呼啦啦站起好几桌精壮汉子护着这女子走了。

　　叶文看到这人走远，转头问徐贤：“这女人估计是特意来看你的！”

　　徐贤尴尬的笑了笑，只是低头吃饭。适才闹腾了好一阵，这一桌子都吃完了就他还没吃到几口，此时才得到空闲往嘴里扒饭。

　　黄蓉蓉在一旁老老实实的给他夹菜——竟然不知道在什么时候把一些好菜给划拉到自己那里，然后护着，等徐贤这时候要吃，倒不用怕没有好菜下饭，叶文见到黄蓉蓉这般行为，只能暗叹一声：“不愧是山贼出身，这业务的确熟练的很！硬是没叫我察觉到她何时划拉了这么一堆菜过去！”

　　不过，适才那女人说的话他倒是也听到了一点，这女人竟然瞧不大上徐贤，反而对自己那小徒弟郭靖大加赞赏——实际上郭靖相貌不差，此时老老实实坐在那里，也瞧不出性格如何，反倒有一股子沉稳的气度。

　　加上背上那柄重剑着实显眼了一些，引人注意并不奇怪。

　　“但是……这些理由也不够吧？光环呢？徐贤的光环呢？”徐贤那历来无往不利，对女性更是杀伤力巨大的光环，此时竟然完全不得见，叶文最后只能吐槽了一句：“怪女人！”便不去想了。

　　他不去想，却有人要伤脑筋。

　　第二日徐贤一被宣进殿中，低头听着太监宣读对这一批新科进士的任命，徐贤竟然被委任了一个实权。

　　“吏部员外郎！这官可不小了！”徐贤对于皇上居然这么看重自己也是大为吃惊，偷眼往旁一瞧，只见这满朝的群臣也是对于皇上一出手就是这般大的手笔同样很是意外，一些自觉嗅觉敏锐的都只道这年轻人的前途不可限量，一入官场就能进六部当中混个实职，本朝至今也没得几人有此境遇。

　　员外郎虽然只是吏部下属部门的主官副手，但也管得不少人，职权同样不小。何况吏部主官官员考核升迁降职，乃是大大的肥缺，这空着的员外郎之位不知道多少人盯着，如今竟叫这新科状元夺了去。

　　只是这还不算，皇帝乐呵呵的等太监念完封赏，随后又对徐贤道：“卿家可曾婚娶纳妾？”他这问题只重婚娶，不重纳妾。在他瞧来，这徐贤也算是出身世家，即便未能娶妻，怕是也早就纳了几房小妾。

　　他断然没想到这徐贤不但没有娶妻，连小妾也未曾纳过，所以徐贤一答：“臣未曾婚娶！也未曾纳妾！”

　　“哦？”卫弘虽然有点吃惊，但是却更加高兴。他想将自己姐姐，也就是当朝长公主许配给徐贤，自然得先问清楚这徐贤是否娶妻纳妾，若妾室太多，少不得还要让其将那小妾休掉几个，好保证长公主嫁过去了能够多与夫君相处。倒也不至于全休掉，皇家也没那么霸道，也不禁止驸马纳妾，甚至公主一嫁过去，那几个陪嫁的丫鬟就等于送过去的妾室。

　　若是娶了妻子，那就麻烦了一点，逼迫大臣休妻可不是什么好名声，传出去对其英名有损，他才继位没多少年，没做出什么大功绩，若在因此而蒙上一些恶名，以后怕是极难翻身。

　　此时听到徐贤无妻无妾，倒是省了不少麻烦。卫弘心下一喜，立刻就叫小春子宣读下一份旨意。

　　这份旨意并没亮出来，此时得了皇上首肯，才转身从后面一个伺候着的小太监那里接过，然后宣读了起来。

　　内容又多又长，听着叫人昏昏欲睡，但是其间内容却叫满朝文武大吃一惊。

　　“赐婚？”

　　徐贤本来也是有点精神萎靡，等听清楚这圣旨读的是什么这才精神一震，心中暗道一声：“苦也！”

　　昨日躲那些名门重臣上门抓女婿就够他头疼了，还因此得罪了一个王侯，就差没放话要在以后给自己穿小鞋了。那时候他还不以为意，反正自己无心仕途。哪想到才搞定那些人，今日皇上开口赐婚，要把长公主许配给自己。

　　“我去，这不成皇上的姐夫了么？”徐贤脑门上冷汗都下来了，这位置可不好待，更要命的是若应下，自己还想脱离仕途那就成了不可能的事情了——国事变成了家事，躲都没地方躲。

　　太监将一份旨意念完，下得台阶来递到徐贤面前：“徐大人，请接旨！”

　　这商朝倒没有那乱七八糟的跪礼，满朝文武见了皇上也只是行个大礼便罢，若非罪人是不必下跪的。接旨就更不用了。

　　徐贤低头哈腰不敢抬头，开口道：“臣，不敢接旨！”

　　此言一出，群臣皆惊，便连皇帝也是一愣，不过好在卫弘对徐贤极为欣赏，本身也不是脾气暴躁之辈，见徐贤不敢接旨便问道：“何故不敢接旨？徐卿家可是有什么难处？”

　　徐贤道：“微臣已与一女子定下亲事，只等微臣回乡便既成婚，万万不敢再接下这门皇亲！”

　　卫弘闻言微微一笑：“这算的什么，推了那门亲事便是了！等这旨意传遍天下，想来那家人也不会难为你。”

　　徐贤道：“那女子全家已然身故，只余得一人！”

　　“这……”

　　卫弘听到这里却觉得有点难办了，人家女子苦哈哈的全家死光光了，就等着徐贤娶她。如今若推了婚事，叫那姑娘如何是好？这不是害人吗？

　　这卫弘还是一心想做个明君，所以这种对于很多皇帝不是问题的事情他还要费神思量一番。

　　正觉得难办间，文臣中忽然有一人出列，指着徐贤喝道：“好大胆子，皇上赐婚乃是天大的恩宠，徐贤你竟百般推辞，莫非是不将皇上放在眼里？”说完又对卫弘施礼讨好道：“皇上，臣以为这等不尊皇上之辈，当开革，永不录用！”

　　徐贤正寻思着这是哪条狗跑出来乱吠，顺便还拍皇上马屁，但一听到最后两句他眼神一亮，心道正合我意，便闭嘴不言，只是静静等着，心下寻思：“若能借此油头辞官而去，倒也算是好事！”

　　不想卫弘对他期望颇高，哪会因为这么一点小事情就把未来的左膀右臂开革？一挥手把那人呵斥了回去，叫不少人偷笑不已：“拍到了马腿上！看来皇上对这徐贤颇为宠信，暂时莫要和这年轻人为难的好，免得惹皇上不喜！”

　　抱了这般心思，便再无人出来呵斥徐贤，本来有几人带着奏章，想要参徐贤一本，说他混迹三教九流，勾结匪类之类的也都暗暗收了回去，不再出言——这几日过去，武林大会的事情已经渐渐的传了过来，这些大臣们各个都有点手段，查查徐贤的事情还是不难的。

　　何况蜀山派和黄家寨的事情闹的那么大，也没法隐瞒，只要一打听就能得知。若非此时交通困难，消息传递的稍微慢了点，怕是早就传遍天下了。

　　“我去，怎么没人出列指责我了？快来喷我啊！将我开革啊！你们不喷我怎么辞官啊？”

　　徐贤往左右一望，发现众人对自己都抱以非常亲切之笑容，本来瞧自己还带着几分厌恶的人，如今也是一副讨好的姿态——徐贤这吏部员外郎刚好负责考核众人功绩，谁敢给他脸色看？

　　“我擦啊！你们这群墙头草，太不给力了！”

　　和叶文混久了，各种稀奇古怪的口头禅也学了不少，此时心中暗骂个不停，不觉上面卫弘也寻思个不停。最后见徐贤执意不接自己的赐婚圣旨，只得无奈收了圣旨，叫小太监拿下去烧毁。

　　“徐卿家之专情守信，叫朕很是佩服！”

　　若是平时，众臣会当皇上生气了，可如今却没人敢出这个声，甚至不少人附和道：“徐大人品德高洁，文采不凡，皇上选徐大人为状元，当真是慧眼如炬……”

　　见群臣附和，卫弘也是高兴，当下宣布摆下御宴招待群臣，顺便叫这群刚刚踏进朝堂的新嫩们也与众位大臣们熟悉熟悉。

　　众人都是巴望不得，这可是一个扩展交际圈子的大好机会，只有徐贤暗道一声：“又来？我出门时候可只吃了半个馒头！”

　　他这边饿的眼冒金星，这边叶文却吃的万分哈皮，尤其是请客的竟然是那日进城时候，不大瞧的上自己的那位天道宗弟子。

　　“在下天道宗郑嵩，前些日多有得罪，还请叶掌门勿怪！”说罢将那日收走的小派递了过来，又继续道：“前些日忘了还给叶掌门，今日特意给叶掌门送了过来，还请叶掌门收好！”

　　此时举着这不大的小牌，郑嵩却只觉得这东西重逾千斤，坠的自己的胳膊都快要抬不起来。这几日从朋友那里打听到了武林大会上的事情后，他才知道那日自己自作聪明得罪了多大一尊佛。

　　细细再问，才知道蜀山派如今之声望直追武林几大派，掌门叶文那君子剑之美名更是得自家掌教真人亲口称赞——是真的各种称赞，这天一真人走一路赞一路，帮叶文可打了不少活广告。

　　如今这君子剑之名随着武林大会上众人渐渐的散到各处，也传遍了各处。眼下虽然还没响遍整个天下，但也不过是时间问题罢了。

　　徒手施放剑气，以剑气削石立碑题字，随手间就灭了雷剑门，更与天乐帮帮主林海大战一场，重创林海，最后导致林海伤重毙命——虽然是林海自己寻死，但是之前一战大战却也做不得假，何况普通江湖人也瞧不出那些门道。

　　加上蜀山派徐贤，宁茹雪二人也显了不少手段，蜀山派的旗号算是真正的在这江湖中树立了起来。

　　下一次武林大会，那请柬定然有蜀山派的一张——能得到请柬，那就代表蜀山派的地位被江湖同道承认了。

　　同时，杂七杂八的还传来叶文曾与九剑仙以御剑神技拼过一剑，只这一条就引起不少人惊叹，比那叶文重创林海还要叫人惊诧。

　　至于那魔教复又现身的事情，反倒在一些人有意无意的忽略之下，没有叫众人重视的起来，大家都只记得本次大会上出了一个门派叫蜀山派，出了几位年轻高手，其中以蜀山派掌门叶文为最。

　　叶文听到这些言论之时，便猜到是那些大派合力宣传自己，把魔教的信息给压了下去——在一切没有准备好之前，不要引起恐慌是一个正确的选择。只是需要一个合适的宣传对象，叶文得到宣传，也算是适逢其会。

　　不管怎么说，叶文和蜀山派都是得了许多好处。寻常门派想要名动武林，可不是凭借一届武林大会的惊艳表现就能做到的，还需要长年累月的积累慢慢提升自己的名望。

　　但是蜀山派却因为一些意外，瞬间就达到了别人数年积累才能达到的程度，对于蜀山派以后的发展，绝对是大大的利好。

　　“人家天一真人帮了这么大忙，其弟子不过是略微有点瞧不起自己罢了，也算不上什么事情！”见郑嵩一脸紧张，额头上竟然隐现汗渍，叶文也不好难为人家，笑着将那小牌子接了过来，随意道了一声：“些许小事，便莫要提了！”

　　直到此时，这郑嵩才长出一口气，然后举起面前满满的水酒对叶文一举：“在下久在这京中任职，叶掌门要是有什么需要的，尽管开口便是！五城兵马司的人都认识在下，随便找个差役便能寻到在下所在！”

　　叶文也不客气，一口干了那杯酒水，然后与郑嵩客套了一番，最后目送郑嵩告辞而去。

　　这郑嵩倒是不傻，知道自己当初自作聪明做了那些事情，即便人家不当回事，但总归是个疙瘩，自己与叶文虽然有缘得见，但这关系怕是仅此而已了。想要再进一步也是极难，干脆离去，去忙自己的事情。

　　叶文也猜到他的想法便没阻拦，只是互相道了别后便坐了回去，然后对身后静静立着的华衣道：“你也不必整日的侍候在我身旁。”

　　“这是奴婢应当做的！”

　　叶文见自己怎么说，华衣只当自己是婢女，便也不再啰嗦了下去，问了句旁的：“我且问你，你还要学功夫么？”

　　华衣眨了眨眼，不知道叶文这么问是什么意思，所以干脆不出声。

　　叶文见她不答，只得又问了句：“你这经脉已经好了许多，此时重新修炼内功也没什么问题了，可曾想过重新修炼出一身功夫？何况我这蜀山派也是武林门派，位处山上，不懂武功的话也颇不方便。”

　　华衣想了想，最后幽幽的道：“奴婢自小就只练过那玄阴气，此时再想修炼也不知道练什么好！老爷愿意教奴婢么？”

　　叶文把玩了一下手中酒杯：“你若想学，我便先教你一套本派的内功心法，等你先恢复一些功力再说旁的！”

　　华衣一身功力被废，但是经脉犹在，并且已经适应了比较强横的内力奔行期间，若想修行内功，乃是事半功倍。

　　加上华衣一身精纯阴气尽数被夺，修行任何内功都不会和她原本修行的功夫有冲突，等于任何功夫都可以学。

　　就有若一张纯白的大白纸，可以任意在上面作画。叶文准备先叫她学习全真心法，将功力恢复的差不多了，也好叫她能有一点自保之力——否则她眼下这个样子，都不敢让她单独上街，生怕被谁抢回家去。

　　至于外功，叶文以前就奇怪华衣这一身外功与其修为颇为不符，如今倒是明白了其中缘故。不过是沈雨情故意这般教导的，本身就没想好好教出一个徒弟。那缎带传授她也八成有要学舞蹈的缘故，轻功才是真真给她保命用的。

　　除此之外，华衣竟然什么都不会——若非华衣自小就是沈雨情养大，怕是早就怀疑自己师父的目的了。

　　“你若要习武，全部都得从头开始！内功虽然有基础，不过这外功……”叶文上上下下瞧了瞧，也不知道这华衣娇滴滴的样子能否吃了那苦头。

　　正说着，宁茹雪恰好走了出来，对叶文道：“华姑娘的功夫便由我教导好了……”

　　叶文倒是觉得无所谓，反正谁教都一样是教。虽然他心中已经想好了教导这华衣什么功夫，那本秘籍还是下山前召唤出来的，是一门剑法。只是山上无人适合习练便被他放在一旁没有去动，如今给华衣修炼倒是合适的很，便动了那本秘籍的心思。

　　“当初还道是没用的东西，如今看来倒也并非如此！”

　　摸了下下巴，叶文想着想着，觉得这日子过的忒快，好像距离自己可以召唤秘籍的日子又近了一些，也不知道这次能够得本什么。

　　只是想来想去，自己眼下最着紧的是修炼时间，秘籍什么的反倒并不迫切的需求。除非秘籍突然爆出一本强悍到逆天的秘籍来，否则对现在的他来说作用真是不大。

　　“戒指啊戒指，来本先天乾坤功之类的吧！”

　　正念叨着，只见徐贤晃悠悠的走了回来，见到叶文坐在大堂里坐着，问道：“师兄在这等我么？”

　　叶文一愣，随即道：“是啊，师弟怎么才回来？你看这一桌子菜都凉了！”


第180章 太平

　　皇帝赐婚的事情并没有传开，毕竟徐贤并没有答应，当日殿中众臣考虑到皇家威严也没敢将这事情说出去，所以无人知道徐贤在殿上拒绝了皇帝的赐婚。

　　除了，蜀山派这些人。

　　“哦？皇帝要把长公主许配给你？”帮正忙着吃东西的徐贤倒一杯水酒，听着今日皇宫里发生的事情，叶文觉得自己这日子过的是越来越悠哉了。

　　徐贤随便应了两句：“嗯，不过我没答应！”

　　“哇哦！这算抗旨不尊吧？”叶文倒是没想到自己这师弟这么个性，直接当着皇帝的面不接圣旨。

　　徐贤抬起了头，奇怪的道：“只是不接圣旨而已，并不算稀奇吧？”随后叽里呱啦说了一堆拒绝接领圣旨的先人，叶文这才知道这商朝不接圣旨也不算什么，当然前提是得有一个能让皇帝认可的理由。

　　至于赐婚这事，徐贤用已有婚约在身拒绝，皇帝也是不能勉强，除非当今皇帝愿意让长公主和别人一同做徐贤的妻子——皇室还要保留威严，绝不可能让公主与一般百姓女子一般地位，反之若徐贤只有妾室倒无所谓了。

　　两个人又聊了一阵，最后商量好过几日便启程回蜀山，反正状元郎回乡省亲也算是惯例，等到回了书山县，徐贤随便找个理由辞了这官也就是了。

　　甚至俩人都已经商量好，少不得又要那青果出马，叫徐贤来个大病一场，性命垂危，已经无能报效朝廷，只得在家专心养病的戏码了。

　　只是为了防止他体内那股寒气再次复发，这一回倒是需要叶文帮把手，先将徐贤肺脉护住，不叫两股寒气呼应起来，然后才能行使此法。

　　“到时候还要麻烦师兄了！”

　　“不麻烦，举手之劳罢了！”

　　两个人商量一定就各自回去歇息了，只是他二人却不知道这大半夜的，却有人睡不着觉。

　　“什么？你说那个状元郎拒绝了皇上的赐婚？”深宫之中，某个宫殿里的咆哮声甚至让诸多值夜的侍卫们一阵恶寒。

　　站在一旁的宫女反倒不以为意，好似早就料到会有这般反应似地：“是的，公主殿下！状元郎言自己已有婚约，只待回乡便既成亲，所以不肯接皇上那赐婚的圣旨！”

　　只见上首那穿着一身华丽宫装的女子怒哼了一声，手往那旁边的小桌上一拍，只听‘砰！’的一声，这位宫装女子立刻泪眼婆娑，捂着自己通红的手掌：“疼死本公主了！”

　　那宫女暗中叹了口气，上去帮公主揉手，然后道：“这不正合了公主的意么？反正公主也瞧不上那位状元郎！”

　　不想那公主却一脸生气的道：“那也只准本公主不同意他娶我，哪能叫他拒绝本公主？本公主还没先去嫌弃他，他竟然敢先嫌弃本公主了？”

　　宫女听到此处，知道这位公主的脾气又起来了，只能在一旁低头不说话，任凭公主咆哮着：“哼，我倒要看看那叫徐贤的有什么资本敢拒绝皇家赐婚！你明日去打听打听这徐贤回乡的路线，本公主要亲自和他说道说道！”

　　“啊？公主又要出宫啊？”

　　“怎么？”这公主一脸得意的道：“本公主每次出宫都是低调出行，皇弟也不知道本公主外出游玩，怕的什么？再说，若皇上怪罪下来，还有本公主保着你呢！”

　　宫女一脸无奈，只能点头应是，心里却道：“哪次公主出行不带上百八十个侍卫，前后开道，就差没举个牌子了。这样也算低调？皇上又哪次不知道了？还不是故意装作没瞧见的！”

　　“可是，公主殿下去找那徐贤是为了什么啊？”

　　只听公主哼了一声，傲然道：“本公主要告诉他，不是他拒绝了本公主，是本公主瞧不上他。即便他接了那圣旨，本公主也是绝对不会应允这门亲事的！”

　　就因为这位公主的这几句话，随后的几天，众多侍卫们忙的是鸡飞狗跳，连饭都吃不好，皇帝卫弘见了这般景象，便问身旁太监：“我那姐姐又在忙些什么？”

　　太监道：“长公主殿下似乎是在打探徐大人的情况，而且招集了不少侍卫，似乎是想去找徐大人的麻烦。”

　　“哦？”

　　卫弘没想到这事还和徐贤有关系，只是想了片刻就明白自己那姐姐又闹起了倔脾气，估计是听问徐贤当众拒婚所以脸面挂不住了，这才折腾出这多事情来。

　　不过想想自己那姐姐也没什么坏心眼，想来也不会做出什么过分的事情来，便随便她折腾去吧，若因此能和徐贤闹出点什么姻缘来，他倒要更加开心一些，正愁不知道如何拉拢徐贤呢！

　　只是，考虑到自己姐姐好歹是皇家中人，千金之躯，若是此番跑出去受了点伤，那可就麻烦了，尤其是随徐贤来京的那一众人还都是武林中人。

　　“小春子，替朕将皇甫哲叫来！”

　　不多时，皇甫哲到来，卫弘也没多说，只道了一句：“朕那姐姐最近好像是要出去游玩，卿家记得安排几个稳妥的侍卫好保护长公主的周全！”

　　皇甫哲一听就明白了过来，等过了几日，卫弘招他来再问此事的时候，皇甫哲直接答道：“微臣使周管随行公主身侧，以周管的身手，定能保护长公主殿下安全！”

　　卫弘一听，脑袋里闪过周管的一些信息：“是北城禁军指挥使周家后人？”

　　皇甫哲点头道：“正是！”

　　卫弘见皇甫哲点头，再想起那周家历代都效忠商朝，而且周家辈辈都出能人，想来这周管身为周家之后，也是不俗，便也放了心，就没再去寻思这事。

　　只是他没想到，徐贤这一众人才一离开京城就被长公主带人拦了下来，而领先的叶文一瞧那当先的女子，立刻就知道这人是为何而来了。

　　抬眼瞧了下对面这一排精气神俱是不凡的汉子，明显是经过专门训练的精锐侍卫，其中不乏一些好手。

　　当先那女子一袭劲装，骑在一匹高头大马之上，手中鞭子遥遥一指，喝道：“叫徐贤出来！”

　　叶文听得，转头对自己师弟道：“这趟进京，可真是闹了好大麻烦！不想出了京城就有人拦道！”说罢一指远远的一片针叶林：“而且还不只一批！”——某一群人互相道：“他指的不是我们吧？”

　　而对面那群人也听不见叶文说的什么，只是见他对徐贤说话，然后又指了指旁的地方，只道是瞧不起自己，这女子更怒，当下喝道：“徐贤，见了本公主还不前来拜见？”

　　此言一出，蜀山派众人齐齐转过头来，大多都是一脸诧异之色，便只有叶文知道的清楚，笑着对徐贤说了句：“哎呦，看来你那一拒婚，惹恼了这位公主殿下！”说罢又瞧了瞧前面那骑在马上的女子：“有点眼熟！”

　　徐贤也是无奈的叹了口气，然后往前走了几步，对那马上女子遥遥施了一礼：“微臣吏部员外郎徐贤，见过太平公主殿下！”

　　“太平公主……”叶文离得不远，加上徐贤这声又没特意掩饰，听的可是一清二楚，只是这封号实在是太过极品，不免多念叨了一声，叫旁边宁茹雪听见，好奇的看了眼叶文：“师兄怎么了？”

　　“没什么！”口上这般应着，偷眼往那女子上身一瞧，暗中评价了句：“果然无愧此封号，当真是平平无奇！”

　　某位公主并不知道有人这般评价自己，此时还在马上自得非常，对徐贤挥了挥手：“免礼了！”

　　徐贤站起身来，开口问道：“不知道公主殿下拦住微臣一行人，是有何吩咐？”

　　这太平公主此时才想起自己来可不是显威风的，而是要叫那徐贤知道自己根本瞧不上他，莫要以为自己拒了皇帝的圣旨就得意。

　　只是这话自己说好像有点不大合适，最后往旁边那贴身宫女使了个眼色：“环儿，你说！”

　　“啊？又是我？”

　　这丫鬟见长公主这表情，知道又是自己帮公主收拾这烂摊子，只得出列道：“公主殿下想告诉徐大人，即便徐大人接了圣旨，公主也是不会应允那门婚事的！”潜台词就是公主殿下根本就看不上你。

　　只是后面那话太过直白，加上周围这么多人，所以不好开口。

　　徐贤愣愣的等着对方说话，哪想到等了半天就只有这么一句话：“完了？”

　　那环儿也是一愣，眨巴了下眼睛：“完了！”

　　“哦！”徐贤应了一声，随即又施礼道：“微臣晓得了！”然后就要告辞而去，绕过这一群人。

　　不想那公主又不知道那根筋搭错了，见徐贤这么不咸不淡的回应了一句，立刻不满道：“你这人怎么这样？此时不是应该大呼不要啊！不应该啊！我好伤心啊之类的么？就这么轻飘飘的一句完了？”

　　此话一出，莫说蜀山派一行人一脑袋冷汗，就连这公主带出来的侍卫也是满脸黑线，然后将目光转向一旁，好似跟着这么个主子实在太过丢人。

　　一直站在长公主旁边那年轻人，闻言更是横跨了一大步，只是因为他站在那公主的侧后方，所以这位公主并没察觉，但是却让叶文瞧了个正着：“嘿！这侍卫也是个极品！”

　　徐贤擦了擦汗，暗道：“这长公主应该是皇上的姐姐才对吧？不是妹妹吧？怎么和个小孩子似地？”

　　长公主在马上大吵大闹的没个消停，蜀山派的人却不能一直陪着干耗，从一旁绕过的时候，徐贤道了一声：“若无吩咐，微臣告退了！”随后一众人施施然的从这群侍卫旁绕了过去，其中蜀山派众人那略微包含着怜悯的目光让这群侍卫也是抬不起头。

　　他们这一行人都走了过去，那长公主还在发泄当中，便连那环儿劝道：“公主，回宫吧！”也是不听。

　　“本公主何曾被人这般无视过！徐贤，本公主和你势不两立！”这一嗓子本无甚稀奇，但是喊道最后‘势不两立’之时，竟然有人大声符合，声音雄浑厚重，直接将长公主这一嗓子给压了下去。

　　最后更是突然爆出一声：“杀！”来，其声震人，闻者无不心颤。那随侍公主身侧的侍卫一闻此声，立刻大喝道：“护驾！”

　　随即就指挥着这几十名侍卫将长公主护在当中，并且从腰间抽出一柄雪亮的直刀来，凝神静待来敌。

　　只是他一瞧，却发现这来敌竟然不是冲他这群人来的，而是冲向了刚刚走过去的徐贤等人，周管一见，想到徐贤乃是当朝新科状元，又是刚任命的吏部员外郎，他也有保护之责，立刻指挥外围几名侍卫道：“快去保护徐大人！”

　　哪知道话还没落，只见一群黑衣人还在空中的时候，一道道青色剑气就从一个青衫女子手中激射而出，每一道青色剑气闪过，便是一个黑衣人从空中跌落而下。

　　周管见状大惊，暗道：“这徐大人身旁竟然有这等高手？”他虽然也是御前侍卫，但是级别不高，对徐贤的事情并不清楚。虽然他也是世家出身，不过他对诸事并不上心，便连这御前侍卫的职位也是来挂个闲职，混份资历。

　　当然，他的能力还是有的，不然也不会被皇甫哲挑中来保护公主，只是为人懒散了一些罢了。

　　此时见了徐贤这一群人见到有人突然偷袭，竟然毫不慌张，更无人抽出兵器来应付，只有那青衫女子一人手掌翻飞间剑气纵横不断，只片刻功夫，这一群黑衣人就死了大半，最后几个想要转身逃跑，才跃出五六丈却又被那女子随手丢出一大蓬黄灿灿的东西，直接从身后击倒在地。

　　“好功夫，好暗器！不知道这女子和徐大人是什么关系。”

　　周管摸了摸下巴，暗道这莫非就是那位和徐大人定亲的女子？若是如此，拒绝皇家赐婚倒也不稀奇了。

　　“我若得此娇妻，怕是也看不上这位……”心中腹诽着的时候往旁边瞧了一眼，只见长公主竟然满脸的星星，双手握在一起看着远处，嘴里更是问道：“那位姐姐是什么人？好厉害啊！”

　　“喂喂！那女子比你小吧？”周管见到公主这个样子也是无奈，看了看他身旁的那位随侍丫鬟，也是满脸郁闷。

　　再看叶文这边，宁茹雪挥手间打发了一群偷袭的黑衣人，然后就跑去将那些铜钱拾了回来，最后才去看那些黑衣人的身份。

　　“师弟在京里得罪了人么？”

　　这群人一出来就奔着徐贤杀了过去，明显就是为了取徐贤性命的。可惜这一身功夫太过稀松，宁茹雪随手就将其给打发了。连一个漏网之鱼都没有，叶文等人连出手都不用，只是在一旁看着。

　　徐贤先是将这群黑衣人身份瞧了一遍，发现没一个识得，听到宁茹雪说话，便道：“这次我在京里得罪的人可多了，免不了会有些人用这般手段来对付我！”

　　“要追究么？”

　　叶文摸了摸下巴，眼睛眯了起来。他倒是不在乎什么乱七八糟的，有人敢偷袭他蜀山派的人，那么不管对方什么身份，总得把这场子找回来。就算对方是个王爷公侯，他也定然叫对方不好过。

　　徐贤想了想：“算了，一群跳梁小丑！将这些人杀光了也就是了，若他们不知道收敛，再一并算账不迟！”

　　更重要的是，若蜀山派在京城大闹一番，少不得变成邪派异端，对门派的发展大大不利，那好不容易建起来的山门也将毁于一旦。

　　至于以后？反正他以后不走仕途，也不会再和这些人有什么交集了。

　　蜀山派众人将这些尸体搜刮了一遍，一回头，发现那公主竟然又追了上来，然后纵身从马上跳下，直接跑到宁茹雪面前，用不停闪着星星的双眼盯着宁茹雪：“女侠，收我做弟子吧！”

　　“啊？”

　　不单宁茹雪惊讶，其他人也是被这位突然冒出来的一句话惊的不知所措，那环儿则是捂着自己的脸，一副‘就知道会这样’的表情。

　　就只有那侍卫走上前来，对徐贤道：“在下御前侍卫周管，徐大人受惊了，接下来的事情就交给在下吧！”

　　然后指挥众侍卫将那些尸体一一摆好，同时派人通知五城兵马司的兄弟弄几辆大车来将尸体搬运回去，吩咐完才对徐贤道：“不管今日这些人是何人所派，定然给徐大人一个交代！”

　　若是其他侍卫，怕是还不敢这么说话，但是周管却大可以将这话放下。因为他的姓氏，因为他们周家在商朝的地位和作用。

　　更重要的是，周家的人都知道皇帝最忌讳什么，今日敢当着他眼皮底下搞风搞雨谋杀新科状元，那以后不就是要暗杀皇帝谋朝篡位了？所以，这事情定然要扯出最后的凶手，只是后面的乱七八糟的发展，却不是他能管的了的。他只知道，今日派人的那个家伙铁定要倒霉了。

　　“周侍卫客气了！”徐贤知道御前侍卫地位极高，和周围这群皇宫侍卫大大不同，而且从刚才这周管的两句话来推断，这人背景也是不凡。

　　两人随便扯了两句，一回头，发现那位公主大人竟然死死抱住宁茹雪，哭着喊着要拜师：“女侠，你收下徒儿吧！你就收下徒儿吧！”

　　叶文一众人看着这等极品相顾无言……


第181章 司徒浩云

　　蜀山一行人继续往平州前进，但是这路上却多了个大尾巴！

　　堂堂商朝长公主，竟然带了二十几个侍卫跟在蜀山派众人后面一路往东北前行，即便这位没有高举牌子，并且写上：长公主出行！但是这般作态也叫人知道这人家世大不一般。

　　吃饭之时，叶文也趁机问了下：“公主殿下，您这般随意的出宫并且跑到平州不大妥当吧？”他印象中，封建王朝的公主好像没有这般自由，甚至一辈子没出过宫也算不得什么稀罕事。这位竟然自己跑出皇宫，还要随他们这一行人去平州，这事情闹的好像大了点。

　　若不是这位太平公主留下了二十个侍卫，剩下的让他们回去报信，他真怕当朝皇帝以为蜀山派裹挟了当朝长公主，然后发兵征讨蜀山。

　　“可别来个十万大军征蜀山！老子可没奇谋妙策，火烧连营什么的我可玩不转！”

　　同时这位长公主不大瞧的上叶文，对他的话也是爱答不理，整天就围着宁茹雪转，希望可以将自己收做弟子。

　　最后惹得叶文恼了（关键是自己想和自己师妹亲近一番都不行），直接道：“在下便是这蜀山派的掌门，收不收你得问我答不答应！”

　　“你？”长公主上上下下瞧了片刻，最后轻蔑的道：“本公主叫皇弟下道圣旨，册封宁女侠为蜀山派掌门，你还是哪里凉快去哪吧！”

　　叶文冷笑了一声：“皇帝虽大，却也管不到我蜀山派中！”

　　“你竟然敢对皇上大不敬？”

　　这话若只是纸面上看到，还道是大为不满，可叶文亲耳听闻，发觉这长公主似乎并不生气，反而是万分好奇，不停的打量叶文，只瞧的他浑身不自在。

　　“真没瞧出你哪里来的这般底气！”

　　叶文不理，他适才也不过是气极之下说了两句，此时想起来，若真和朝廷对着掐，他还真没那底气。

　　这边吵架斗嘴个没完，叫这不大的一个路边小店很是热闹，叶文这一桌子人被二十个侍卫护在中间，倒是不用分神去查看周围的情况了。

　　却不想角落里一个年轻人对身旁一个瞧不清楚相貌的人道：“那年轻人便是蜀山派掌门叶文？”

　　旁边那人没答，只是点了点头，见到这年轻人一脸不以为意这才叮嘱道：“不要小瞧了他，这叶文一手强横的剑气功夫不可小视，萧使者便是死在他那手剑气功夫下的！”

　　“我晓得！”这年轻人将手中合在一起的扇子挥了挥，然后用扇骨敲了敲自己的掌心：“不过，越是这样越是让我好奇啊！若非如此，本公子何必特意跑来？”

　　“你的意思是，想要出手试试那叶文的功夫？”这人浑身用斗篷遮住周身，头上戴着斗笠，寻常人根本瞧不清楚面貌，只这般形象就要周围侍卫多关注了几眼，只是后来见他一直坐在那里不动便没理会。

　　此时与那年轻人说了几句，最后道：“若要试他功夫，你自己去做，我这身功力还未完全恢复，便不陪你胡闹了！”

　　说罢站起了身，直接往店外而去。那年轻人见他离去也不阻拦，只是又往叶文那边瞧了几眼。

　　那黑衣人眼看着就要走到店外，与叶文一直坐在一起的华衣突然满脸奇怪，吸了吸鼻子后突然脸色大变，惊呼道：“我师父在这里！”

　　叶文闻言一惊，也顾不得和那长公主拌嘴，立刻将目光转到那将自己遮的严严实实的人身上，只这一瞧，便笑道：“沈夫人既然在此，不打声招呼未免有点说不过去了！”说完也不等那黑衣人做何反应，立刻右指一抬，立刻闪出一道紫气酝酿于指上，眼瞧着便要发射出去。

　　本来华衣那句‘我师父在这！’并没让那群皇家侍卫警觉，他们只道是蜀山派的朋友之类的，哪能想到华衣的师父和正道武林是死对头。

　　等到叶文起身说话，也没往那边去想，直到叶文这一抬手，众侍卫中眼力最高的周管立刻意识到不好，赶紧就冲到长公主身边，喝道：“拿下那个人！”他倒是没指那将自己包裹的严严实实的家伙，明显这不是他应该参合的目标，而是往角落里坐着的那年轻人一指，却是要将这个明显是同党的家伙先抓起来再说。

　　只见那年轻人手上折扇一拍，轻笑了一声：“沈夫人，瞧你惹来的这许多麻烦！”姿态轻松无比，竟是将这二十个侍卫全然不放在眼中。

　　这时候，只听那黑衣人开口答道：“这不正是你所期望的么？你慢慢玩吧，我先走了！”说完，竟然看也不看叶文，转身就往店外走去。

　　叶文被这般无视也是大恼，手上剑指一挥，一道手掌宽的强横剑气脱指而出，直取那黑衣人，这道剑气之强横，远超他以往任何一次所使的剑气，甚至当初在山壁上题字时所使的剑气也不若这个霸道强横。

　　却是因为剑气在指上聚集多时，此时爆发出来才会有这般威势，虽然强横，使起来却不怎么方便。若非这两人这般托大，站在那里旁若无人的说话，叶文也使不出这么强横的剑气。

　　只这剑气一出手，周围众人只觉得浑身汗毛树立，好似一柄绝世宝剑从自己身旁划过一般，那长公主本来还一脸莫名其妙，此时见到叶文出手，也是被吓了一跳。正想呵斥两句，结果一回头看到叶文这一道剑气竟然将这店门旁的一根极粗的柱子轻易斩断，立刻就不敢说话了。

　　叶文这一道剑气虽然强横，可惜沈雨情早有准备，只见他一抬手，立刻就纵身跃起躲了过去，然后瞧了眼那站在人群中的华衣，娇笑了声：“看来叶掌门对我那小徒儿十分喜爱，竟然整日的带在身边。也不知道我那小徒儿是否称叶掌门的心意？可惜当初人家没来得及多教她一些取悦男人的技法，否则叶掌门可有福了！”

　　“妖妇，受死吧！”

　　沈雨情仗着轻功绝伦，任意嘲弄叶文，不想自己一低头，那叶文竟然浑身包裹着剑气骤然冲了出来，其势迅若闪电，就是沈雨情也被吓了一大跳，慌张张在空中一折身子，坎坎避了过去。

　　哪想到自己虽然避了过去，却被叶文这一冲之势带起的锋锐剑压给毁了头上遮挡容貌的斗笠，那斗笠直接断成两半，便连垂下来的黑纱也一并毁去，显出了她本来面貌。

　　叶文这一冲之下，却是调动周身真气尽数化为剑气，然后将自己整个人裹在其中，等于将自己当做一把锋锐宝剑丢出去。

　　这一下因为有自己在其中源源不断供给内力，所以距离远比普通离手剑气要远的多，同时有剑气裹着，一瞬间能爆发出极快的速度，叫人难以招架——更重要的是，即便接下这一招，叶文也随着剑气冲到了身边，接下来如何出招，全凭叶文心意。

　　缺点就是只能直来直去，难以转折，沈雨情应变够快就躲了过去，可即便如此也被伤了一些。

　　在自己那张娇嫩的好似婴儿般的脸颊上一摸，沈雨情发现自己竟然受了点伤，流了一些血，登时大怒。更重要的是叶文这一下竟然伤了她最看重的容貌，当时就对那店铺里喝道：“司徒浩云，你若再不出来，本夫人就要取了这小子的性命！”

　　话还没落，只见那茅草搭成的屋顶被人撞出一个大洞，先前那笑眯眯的年轻人纵身跃出，然后在空中往哪飘飞起来的某个木棍上一点，身形立刻往前急冲而出，落到沈雨情身边：“急的什么？我这不是来了吗？”

　　叶文见他出来立刻一惊，尤其是这人刚才显露的那手轻功着实不凡，此刻脱身而出，莫非自己派中众人没人拦得下他？

　　转头一看，这才放下心来。原来不是蜀山派众人拦不下他，而是蜀山派中人都没出手，只是那群皇家侍卫结成战阵，然后周管在旁指挥与他周旋，可即便如此，也被他重伤了三个，打趴下五个，然后轻而易举的脱身而出。

　　他一落地，周管提刀冲了出来，喝道：“何方匪类，报上名来！”

　　这年轻人还没答话，叶文上下打量了片刻后突然道：“你唤作司徒浩云？这么说你是魔教中人？”

　　“魔教？”司徒浩云笑了笑：“魔教便魔教，不外乎一个名字而已！不错，在下便是那魔教中人啦。”

　　说罢转头看了看那群被打趴下的侍卫，还有提刀冲出的周管，嘲讽道：“本以为叶掌门也算是个英雄豪杰，没想到竟然做了那朝廷的鹰犬……”

　　他话还没落，突然往旁一闪，恰好躲过一道紫色剑气，若不是动作够快，这一下就能叫他丢了性命：“叶掌门人称君子剑，看来也不过是徒具虚名罢了，竟然出手偷袭！”

　　叶文撇了撇嘴：“不过是教训教训你，叫你懂得如何与人说话，否则即便批上一层人皮，也与那给人圈养的吃食没什么区别！”

　　“你！”这司徒浩云被叶文这般一顿嘲讽，脸色立刻变的万分难看，只是深呼吸了几口气后，便又恢复了过来，指着那周管道：“这位明显乃是朝廷中人，而且看其适才调度指挥，当是军中的高手！他与你蜀山派混在一起，难道不是因为你蜀山派已经投靠了朝廷么？”

　　叶文瞧了瞧旁边的周管，发现这人手中用的正是军中才准使用的直刀，这可不是黄蓉蓉那两把打擦边的玩意，而是真正的利器。蜀山派一行人中有使用这东西的，若没和朝廷扯上关系，那反而更麻烦。

　　只是叶文却不在意这些，反而道：“我蜀山派与谁走的近似乎也和阁下无关，你又有何资格在这里说三道四？”

　　司徒浩云却没想到叶文这般回答，愣了一下却不知道怎么应对，过了一阵才笑道：“叶掌门的功夫如何在下还未曾领教，不过这嘴皮子的功夫果然不俗！”说完对沈雨情道：“沈夫人先走吧，我和这叶掌门过过几招便走！”

　　叶文喝道：“想走？哪里这么容易？”

　　说完不等众人反应过来，双手紫气一显，左手一挥便是一道剑气放出直取那司徒浩云面门，同时右手手掌被紫气包裹的越发严实，渐渐一层浓浓的紫云将其笼罩其中，一招紫气东来挥手而出，径直奔着沈雨情而去。

　　他这两招无一不是威力强悍的杀招，不想那沈雨情竟然不理不睬，转过头直接走了，还说了句：“若你今日不死，下次见到再和你算伤我面容这笔帐！”随即纵身跃起直接没了身影。

　　其动作之快，叫蜀山派众人根本反应不过来，徐贤虽然想要试着追上去，偏生身边太多人需要护着，何况师兄那边还和人交手，也不知道要不要援手。

　　却说叶文一掌挥出，竟然眼前一花，没了沈雨情的踪影，那叫做司徒浩云的年轻人却突然横在前面，手掌一翻，显出浓浓血色，叶文甚至能闻到刺鼻血腥味道，只见这般景象，当下便明白这是什么功夫了。

　　“血天魔功？”

　　“嘿，阁下倒是识货！”司徒浩云手掌一挥，结结实实和叶文对了一掌，只见紫色和红色劲气四下而散，一阵沉闷之声自两掌之间发出，随后两人都是噌噌退了好几步这才堪堪站定。

　　只是相比起叶文体内紫气一转便没了事情，那司徒浩云却是满脸殷红血色，并且表情也不大好看，等见了叶文竟然好似没什么事情，也是一惊。

　　“我适才那一掌已然尽了全力，竟然奈何不得这叶文？”

　　他却不知道，叶文这先天紫气回气调理之能无比强横，他这一掌中的血天魔功劲气虽然也轰进了叶文体内，但是先天紫气自行运转下就给消解于无形，自然影响不到叶文。而叶文的先天紫气劲道入了他体内，却因为血天魔功不长于这些，反倒要多费一番手脚。

　　见到他吃了暗亏，叶文得理不饶人，立刻使出铁掌掌法，一掌往司徒浩云胸口拍去。这司徒浩云正费力化解体内的先天紫气，不想叶文竟然再次冲了上来，脸色大变，立刻使出保命绝学五狐断刎槌。

　　这五狐断刎槌本是战阵上用的一套锤法，只是后来丢了江山，转为魔教后，被一位先辈将其改为了一路刚猛之极的拳掌套路，叫后辈子弟可以空手运用这套功夫。

　　只是此功夫之刚猛霸道，非修习血天魔功之人不足以发挥其威力，加上那先人希望自己后辈莫要忘了自家祖祖辈辈的期望，莫要忘了这些功夫都要用在何处，便特意没改这武功的名字，好叫后人记得这功夫乃是战阵上的功法，莫要忘了司徒家争霸天下的雄心壮志。

　　这司徒浩云正是司徒家的后人，血天魔功也修行的有所成就，这五狐断刎槌自然使得，此招一出，那刚猛霸道的劲力竟然将叶文那掌劲尽数给压了回去，被其裹挟着反扑叶文面颊。

　　这一拳上血光逼人，血腥之气更是刺人眼鼻，叶文离得两三丈远，都被这刺鼻味道呛的不敢开口，加上劲风扑面，更是不敢小窥，心神急转，暗衬如何破这一招。

　　便这片刻功夫，司徒浩云这一拳已经冲到眼前，这一拳犹若泰山压顶，只威猛拳威就叫人难以承受，而且这功夫便真如其名一般，司徒浩云虽然是以空手使出，但却叫人隐约有一种巨锤砸来的感觉。

　　心中一急，叶文脑袋突然想到了一点，仓促之下也来不及细细去思量，只凭感觉随手就是一道紫宵龙气剑打了出去。

　　但这一道剑气与平常竟然截然不同，叶文竟然同一时间打出两道剑气，同时剑气互相缠绕不停旋转，两道剑气在尖端却因为不停的选择拧合在了一起难分彼此——竟然是使出了螺旋剑气。

　　这道理本不是什么难理解的，螺旋劲气本就比直来直去的剑气具备更强横的穿透力，若是平时叶文还不需要这般使用剑气，但是这司徒浩云的五狐断刎槌便犹若巨锤兜头砸来，威势惊人，犹若一块巨大铁块兜头砸下，寻常招数怕是破不了这招，叶文心急之下便想出这种应对之法破他这一招。

　　“你有铁块，我有螺丝钉，看谁惨！”

　　一招使出，只见这道螺旋剑气硬生生冲开了那五狐断刎槌的劲力，直接轰在了司徒浩云的拳头上。

　　“啊～！”

　　只听得司徒浩云一声惨叫，随后一阵喀喇喇的刺耳声音，显然是手指的骨头被叶文这一剑打的尽数断了。

　　若非他血天魔功有所成就，加上这血天魔功的护身真气足够强横，这一剑能直接废掉他整条右臂。可即便如此，那螺旋剑气也是震得司徒浩云手指上的骨头全部折成好几段，同时被护身劲气一挡后，那剑气稍微偏了一点，从司徒浩云挥出的右臂上划过，带起一片血花，与手臂上的血色气劲混为一体。

　　叶文一击得逞，随手就要再补上一记取其性命，恰好司徒浩云整个人疼的难以动弹，同时拳招被破，劲气无以后继，正是空门打开之时，只能眼睁睁看着叶文纵身跃到自己面前，然后一掌轻飘飘的拍在自己额头上。

　　这绵掌看似阴柔，但是发出的却是无比刚猛的劲道，一掌拍实，掌劲爆发下，那司徒浩云的脑袋就好似摔烂的西瓜一般，立刻毙命。叶文一招毙了这家伙，落到地上，只觉得经脉有些疼痛，同时真气不济，却是接连几招使出，不但伤了经脉，同时耗光了真气。

　　只是先天紫气几转之下，经脉上的损伤已然恢复了一些，站起身来遥遥望着司徒浩云那已经没了生息，只是偶尔略有抽动的尸身默而不语，叫一旁的皇家侍卫们敬佩不已——刚才打的他们狼狈万分的家伙，被人三拳两脚就解决了，自然要佩服。

　　那位太平公主则诺诺对自己那贴身婢女问道：“这家伙好像比宁女侠还厉害唉？”


第182章 拜师又见拜师

　　叶文吸了几口气的功夫，体内的经脉已经不再疼痛，先天紫气运行也无窒碍，只是适才那一阵强攻，要比自己预想的还要消耗真气，虽然先天紫气回气快，但总归是需要一些时间。

　　好在并不影响他的行动，甩了甩手，似乎是想将手上沾到的东西甩掉一般，但这不过是他下意识的反应，适才那最后一掌虽然将司徒浩云的脑袋拍了个稀烂，但是因为掌劲爆发，反而没有沾染到他的手上，而是尽数回归了大地母亲的怀抱。

　　“也许下一次应该收点劲力，拍死就好了，拍成这个样子实在是太恶心了！”

　　看了下那具偶尔还抽动一下的尸体，叶文坚信这位现在这个样子，哪怕是对他最了解的人也很难一眼就瞧出他的身份。

　　“可惜又叫那沈夫人逃了！老妖婆既然放出话来，不杀了实难心安！”

　　又往那沈雨情遁去的方向瞧了一眼，叶文也是无奈，这沈雨情的轻功太过强悍诡异，只是一眨眼就没了影子，叶文虽然自问比长跑的话谁也不惧，但是一开始就没了对方踪影，连往哪里追都不知道，后劲再足也是无用。

　　低头瞧了瞧司徒浩云的尸体，转头对一旁正惊诧打量自己的周管道：“这尸体怕是又要麻烦周侍卫来处理了！”

　　周管这才回过神来，忙道：“小事一桩而已，叶大侠客气了！”他这些日与蜀山派众人同行，也知道这人便是那宁女侠的师兄，也是她的未婚夫，同时还是这一行蜀山派众人的掌门，就连那徐大人也要恭恭敬敬的喊他一声掌门师兄。

　　只是这些日子叶文表现的很是随意，与人说话也是和和气气，加上年岁不大，周管心中不免就有点小看了这叶文几分，只道这人能坐那掌门之位，八成是为人处世的能力比较强。

　　今日一见，他才知道能坐的稳一派掌门之位，那为人处世的能力的确需要，但是这武功也不可能比派中师兄弟妹们差，就刚才那一阵与这魔教中人的交锋，他自衬两人所使的任何一招他都接不下来，他要是上前，估计一招之下就要血溅五步，横尸当场了。

　　不仅仅周管吃惊，一群皇家侍卫也是满眼敬佩，对叶文的印象在这一瞬间就掉了个，此时与叶文说话也都是小心翼翼，客客气气的，便那公主此时也不似先前那般嚣张。

　　“环儿啊，你说本公主先前对这家伙那般不客气，他会不会记恨啊？”将自家丫鬟拽到一旁，长公主殿下现在思考的却是怕叶文记恨，死活不肯收她入门，那才要命。

　　环儿挠了挠头，最后不确定的道：“应该不会吧！叶掌门不像是那种小气的人唉！”

　　她俩虽然躲在一边角落里说话，但是却瞒不过叶文的耳朵，此话一出，叶文哼了一声，暗道一句：“我很小气的，而且特记仇！”

　　只是此时说这般话出来，反倒似故意在气这个有点莫名其妙的公主，若无旁人也就罢了，偏偏周围还有自己一群弟子，为了保持身为师父的威严，还是将那话给吞回了肚子里。

　　同时开始回忆适才与那司徒浩云的一战，今日这一战对他助益颇多，更胜过在武林大会上与林海比试的那一阵。

　　与林海比斗那次，林海一心寻死，只是上来与他过了两招罢了。林海是关键时刻收手，叶文也是还没逼出全部潜力。

　　今日却大大不同，这司徒浩云一开始就摆开阵势要取叶文性命，而且这人功夫也和叶文在伯仲之间，甚至其护体劲气比叶文的还强上许多，若不是最后时刻想到以螺旋剑气破他那招拳法，顺便也打穿了他的护身劲气，自己估计就要败在那一招之下了。

　　而且两人虽然只过了几招，但是招招都是精华所在，无一不是全力以赴，只数招之间，消耗的精力却要比那与人斗上千百招还要多。

　　至于后来叶文能够取了司徒浩云性命，全仗着先天紫气神妙。

　　试想，两个功力相差无几的高手过招，一方全力出一招之后需要几秒的时间回气，而另外一方从来就不需要考虑回气的问题，可以一招接一招的使，这得占多大便宜？

　　叶文就是占了这个便宜，一招破了司徒浩云的拳势之后，赶在司徒浩云空门大开，后劲不济的时候冲上去一掌结果了其性命的。

　　“简直就像是将游戏人物中，那些所有需要冷却时间的技能变成了随便放，而且无须冷却的小技能！老子简直就是BUG啊！”心中给自己下了定义，同时对这身先天紫气越发满意，更别提只这么坐了片刻，这一身功力就已经恢复了七七八八的现实。

　　可怜司徒浩云，本以为仗着血天魔功和五狐断刎槌这两门强横功法可以稳压与自己功力相当的对手，不想竟然碰上了身怀先天紫气的叶文，这是比他还要变态的存在，最终饮恨当场。

　　睁开双眼，见到宁茹雪坐在旁边问道：“师兄觉得如何？”

　　叶文知道这是师妹担心自己可能受了内伤，毕竟那司徒浩云一出手显出来的威势，众人都瞧的一清二楚，血天魔功的功法特性也注定了声势越强威力越强，所以只看司徒浩云出手间的架势就大概能知道这人的修为如何。

　　要说在场众人中，宁茹雪和徐贤还可以仗着轻功与其周旋，但要与其正面交手，那就只有叶文一人能做到。

　　正问着，周管突然走了回来，对叶文抱拳道：“叶大侠今日诛杀魔教叛逆，乃是大功一件，在下会据实禀报，只是那尸体需要送往京城，不知道叶大侠介意否？”

　　这人乃是叶文所杀，周管要把其送走，自然要问上一声，算是表达了对叶文的尊重。

　　叶文也不在意，他知道这姓司徒的是当今天子的一块心病，如今送了司徒家后人的尸身过去，定然会叫当今皇上龙颜大悦，这一群侍卫估计都会得些封赏。

　　同时，倒是也表明了蜀山派这一行人是与那魔教站在对立面的，朝廷心里有了数之后，蜀山派以后想要发展，就会少了许多来自官方的掣肘。

　　怎么算都是百利而无一害的事情，所以叶文直接就应了下来：“周侍卫自行决断就可！”

　　周管得了叶文这句话，立刻指挥几个弟兄将那尸体处理一下，然后又安排侍卫们带着几个受伤的兄弟一并回京城。

　　叶文见那几个人多多少少都受了伤，其中两个还是严重的内伤，干脆就将那好人做到底，叫人将那几个受了内伤的侍卫扶到自己面前：“叶某对这治理内伤倒是有几分手段，等我帮这几位兄弟调理一番再走不迟！”

　　说完，运起恢复了大半的先天紫气一一帮其调理一阵，虽然不至于立刻就让其痊愈，但也能保住性命，同时不至于因为这一次重伤留下什么后遗症之类的。

　　“叶大侠之恩，兄弟们铭记在心！若叶大侠以后来京城，但有需要帮忙的地方，尽管开口便是！”

　　这几个侍卫也是知恩图报之人，当下就报下了自己姓名所属以及京中家宅住址，然后才由几个没受伤的兄弟护着往京城而归。

　　等这群人离去，叶文再一瞧，才发现本来算上周管有二十一个侍卫，眼下却只剩下周管一人了。

　　转头看了眼那公主，这位竟然毫无所觉，半点不觉得有什么不妥，难道她就不怕自己等人将她拐回山上如何如何或者干脆卖给别人做小老婆？以这位公主的容貌气质，应当能卖个很不错的价格。

　　再看周管，这位身为御前侍卫，有护卫之职在身的也不觉得有什么不妥，反而笑眯眯道：“与叶掌门一行人同行，还担心什么？”

　　这般的主仆，叶文也是无奈，既然他们要跟着便跟着好了，大不了带回蜀山招待几日，等这位公主玩腻味了，自然也就回宫了。

　　不过……

　　“你们回去记得把这封信带给皇上，就说本公主在平州蜀山！”

　　这公主将一张印有自己随身印信的信件交给了某个要回京的侍卫，然后便对环儿道：“等皇弟看了本公主的信，就会将那些需用的东西一并送来了！”

　　感情这位将自己一应所需用度都给列了出来，然后叫皇上给送到蜀山上去，这架势好似将蜀山当成了她家的别院一般。

　　然后转过头对宁茹雪道：“宁女侠要是不收下徒儿，徒儿就在蜀山上住下不走了！”只是这一次想起了叶文，连带着也说了句：“就请叶大侠准许人家入门吧！”

　　“……”

　　叶文只觉得这位根本是在胡闹，但是一时半会他也想不到什么解决之道，最后无法，指着周芷若道：“既然公主殿下想要习武，便叫我这二徒弟先指导你一些本派的基础功法，若你坚持的下来，再谈拜师不迟！”

　　心中却认定这娇生惯养的长公主殿下定然吃不了那诸般苦头，到时候不用自己赶，自己就跑了吧！

　　至于选择周芷若，也是经过了一番考量的。他身边这群弟子基本都是男子，只得周芷若一个女徒弟，派男弟子去教导公主实在不大合适。除此之外，周芷若这个三无也不怕这位长公主的刁钻任性胡搅蛮缠，也能叫这长公主吃到最大的苦头。

　　“嗯！我真是太天才了！想到这么个法子，呜哈哈哈！”

　　心下得意万分，面上却正经无比的对略有不满的长公主解释道：“这位周芷若随我已有数年，一身功夫颇为不俗。你莫要以为她年纪小就小瞧了她，若真动起手来，适才走的那群侍卫中没一个是她的对手！”

　　这句话最具杀伤力，长公主一听这年岁不大，长的可爱无比的小丫头竟然这么厉害，心下又是好奇又是惊异，只想要她露两手来看看。奈何周芷若理都不理她，只是冷着一张脸站在旁边。

　　“嗯，我这位徒弟的性格有点冷，不过这些都是小事，不用介意……”

　　再一看，长公主不知道哪里摸出一把糖果来，递到周芷若面前：“小妹妹，姐姐请你吃糖好不好？”

　　“……”

　　见周芷若无动于衷，这长公主竟然又犯起了倔脾气，整日没完没了的去逗弄周芷若，奈何这位小周姑娘对其依旧是不冷不热，教她的时候该说的一句不落，平时的时候却是半句也听不到。

　　“啊～！本公主就不信搞不定一个小丫头！”

　　叶文见到这般情况也是暗自偷笑，这公主总算是不来烦自己了，等她受不了周芷若的指导后也就清净了。

　　“嗯！一切都在本人预料当中！”

　　暗自得意间，却不知道另一边还有一些人在谈论着蜀山派的事情。

　　“那丫头又在吵闹了么？”一个约莫四十余岁，长相颇为俊雅的中年男子手中捧着书卷，随口就问了两句。

　　在看下面站着的年轻人，赫然就是当初在北剑峰下与蜀山派起过一些冲突的南宫云，听到自己父亲问话，恭敬答道：“小妹还吵闹着要去给那蜀山派好看。”说到这里也是一番苦笑，同时暗叹一声：“得亏追上了小妹，没叫她先一步到家搬弄是非。”

　　那中年人眉头一皱，虽然依旧看着手上书册，但是这心思明显已经不再书本上了：“真是胡闹！自己惹了祸不管不顾的就要家里出面教训对方，难道我南宫家就是这般不讲道理的么？这丫头是越来越不像话了！”

　　南宫云低头不敢说话，因为他也不知道如何接腔。虽然开口训斥自己妹子的是父亲，但是平日里最宠那丫头的也是这位，他这边一接腔一时痛快了，稍后保不准会让父亲以为自己搬弄是非，落井下石，嫉妒自家兄妹。

　　但总是立在这里实在是有够郁闷，最后还是自己叔叔开口帮自己解了围。

　　那一直坐在下面的约莫三十出头的中年人说了句：“还不是大哥平日里宠的？也不见你去训斥那丫头，叫云儿在这里杵着听你训话算什么事情？”

　　说完对南宫云挥了挥手：“你下下去吧，紫心那事情你也不用担心，叔和你爹自然知道应该如何处置！另外，看好紫心那丫头，莫叫她乱冲乱撞的！”

　　“是！”南宫云松了一口气，随即退了出去，这屋里便只剩下了当下掌管着南宫世家诸多大事的一对兄弟。

　　“那从武林大会上传回来的消息你也看了，对这蜀山派，大哥有何看法？”

　　南宫家家主现下乃是南宫问天，也就是屋中看书的那位，同时也是南宫云和南宫紫心的父亲，而这说话之人乃是南宫问天的弟弟南宫听海，平日里帮着自己哥哥处理南宫世家的事务，师弟俩齐心协力，才叫这南宫世家始终屹立在武林当中不倒。

　　南宫问天也是叹了口气：“若是小门小户的倒是好处理，派个人上门道个歉还能显出咱们南宫家的气度来！只是如今看来，那蜀山派也算是不可小视的门派，在武林大会上表现又这么抢眼。本来与咱们无甚关系，偏生紫心那丫头惹出些麻烦，我们要不做点表示，难免心生嫌隙。”

　　说到这里，对那个女儿也是头疼万分：“我南宫家虽然并不惧怕，但是无端树立劲敌也非是良举，趁着事情没有闹大，赶紧解决才好！”

　　南宫听海想了想，最后道：“紫心这丫头年岁渐渐大了，却越来越不像话！大哥整日的忙于家族事务，却是有点疏于管教，偏生嫂子……唉……若嫂子还在，定不会叫她养成这般娇纵的性子！”

　　南宫问天也是无奈，最后只得叹上一口气。

　　见自己大哥满脸落寞孤寂之色，南宫听海也知道自己说错了话，立刻将话题转到旁处去：“云儿说愿意亲往蜀山一趟，我觉得倒是可行！”

　　南宫问天点头：“我也这般觉得，只是紫心那丫头不肯，这才一直拖到现在的！”

　　说到这里，南宫听海突然道：“大哥有没想过，干脆便叫紫心拜进那蜀山派里如何？”

　　“哦？”南宫问天没想到自己弟弟会突然提出这么个建议，也是有点惊讶，便问道：“听海你如何想法，细细说来！”

　　南宫听海道：“那蜀山派经此武林大会一事，崛起于武林已经是毫无悬念的事情，咱们南宫家的人拜进蜀山派也不算自降身份。而且听云儿那番述说，这蜀山派的弟子武艺也都是不凡，想来教导弟子上也颇有独到之处！紫心这娇纵性子都是在家里惯养出来的，不若交予旁人教导，叫她也识得些世道人情！”

　　南宫问天不说话，只是摸着下巴思考着自己弟弟的建议如何。

　　按理说，南宫世家本身就是武林世家，没必要将自己的后人送到别派里去培养。但是这些年来南宫问天为了家族操劳奔波，空余时间里教导自己的长子南宫风已是极限，便连二儿子南宫云也没太多闲暇来好生指导，这才导致云儿的武功只算的上是一般。

　　那紫心就更没时间教育了，何况又是女孩子，注定不可能继承家业，所以不免放纵了一些。哪想到如今却要为这丫头烦心，若是能送到蜀山派好生管教一番，即便学不到什么东西，能将这性子改正过来也是好的。

　　他这边思量了个差不多，只听自己弟弟又道：“我意要煌儿也一并拜进蜀山派去，免得日后咱们自家兄弟因那家主之位起了争执！也算是一劳永逸！”


第183章 天蚕

　　叶文这一行人慢慢的往蜀山而行，一路上走走停停，间或看下周围的景色倒也不觉得疲劳。

　　长公主殿下久居深宫，对于这外面的景色总是无比好奇，眼下虽然已经深秋并且渐渐入了冬季，周围也没什么景色可看，大多数树木都已经光秃秃的了，但却挡不住这位的热情。

　　同时，一行人在一起久了，叶文也终于知道了长公主的名字：卫诗诗，一个算不上特别但也不算恶俗的名，总的来说算不上多稀奇，叫近些日总是撞见一些稀奇名字的叶文觉得有点失望：“可惜你不姓李，也不姓刘，这名字就没啥稀罕的地方了！”

　　反倒是那宫女的名字不错，竟叫做玉环，只是自小就被人送进宫来，没有姓氏，叶文很是恶趣味的问过她要不要加个姓，若是加个姓的话，最好姓杨，却被小宫女以‘那得看以后的驸马爷姓什么了！’给堵了回来。

　　对于自己的定位她倒是清楚的很，自小就侍奉长公主的她既然成为了贴身丫鬟，那以后陪嫁给驸马做妾室几乎是没有悬念的事情。即便不做妾室，至少也会是个通房丫鬟。

　　这一路上也不是没有碰到事情，卫诗诗这个乱闯乱撞的长公主殿下不知道是不是懂得群嘲技能，即便看到个并不稀罕的狍子，追过去片刻也能引回来一片的山贼土匪。

　　然后少不得摆出自己长公主殿下的身份来吓唬人，然后……也少不得被一群土匪嘲笑。

　　“长公主？那我就是驸马爷了呗？赶紧跟老子回家去吧！”

　　“哈哈哈……”

　　被嘲讽了一阵，若是见对方说的过分了，就是将周管往外一推，喊一声：“把这群讨厌的家伙给我杀掉杀掉！”

　　若碰上专门劫道的，做人给留几分余地，也不出言调戏的则大多都是蜀山派的弟子出面。

　　比如徐平上去后，抱拳道一声：“在下蜀山派徐平，路过贵宝地，还望行个方便！”

　　大多数时候，蜀山派的名头还是很好用的，这些山匪一听是蜀山派的人，立刻就会道歉让路，然后目送一群人走远。

　　等进了平州地界这种情况就更加明显，尤其是平州的土匪特意打听到了蜀山派的门派服饰，只远远见到这群人的着装就不敢冒头了，叶文当初大开杀戒，杀的平州绿林中人闻风丧胆，哪个嫌自己命长了才会跑出去招惹这个煞星。

　　所以自打进了平州地界，再无山匪前来拦路，倒是多了不少武林中人，见了叶文这一群人少不得要上来问候两句。

　　闲暇之时，宁茹雪也会开心的对叶文道：“师兄，咱们蜀山派也算是扬眉吐气，名扬江湖了！”

　　叶文笑了笑，捏着宁茹雪的手拍了拍：“师妹如今也算是得偿所愿了！”

　　只是叶文这动作并没避讳众人，被大家瞧了个一清二楚，宁茹雪少不得又是一阵脸红，急忙忙将手抽出来，然后怪责的白了叶文一下。

　　卫诗诗就在对面，瞧见俩人这般模样，这才后知后觉的道：“对唉，叶大侠和宁女侠已经定了亲事了，不知道什么时候完婚呢！”

　　环儿在后面翻了下白眼，暗道：“居然才意识到？”

　　就连正在喝茶的周管都险些将一大口茶水给喷出去，这一圈人便只有周芷若一人毫无反应，见卫诗诗吃完了晚饭，便道：“吃完晚饭后要继续练功，稍后不要跑！”

　　卫诗诗一听这话脸色立刻垮了下来。自从叶文让周芷若教导她之后，她的日子是一天比一天难过。

　　初时几天还好，图个新鲜只觉得周芷若教她什么都是十分有趣。可是几天下来，那点东西翻来覆去的教她就有点厌烦了。

　　同时周芷若传授的内功口诀她只觉得一片茫然，浑然不懂这小女孩嘴里面说出来的那一大堆东西究竟是什么意思，哪怕喊来周管给自己讲解依旧是半懂不懂。

　　到得这几日，周芷若开始要她扎马，并且练习一些剑法的基础，她这时候才发现前几天实在是太幸福了，太有趣了，这几天经历的才叫凄惨痛苦以及无聊。

　　“又要扎马步啊？”

　　周芷若双手捧起一个小碗，里面是舀出来的白菜肉汤，慢慢的喝了一小口的同时，用鼻子哼了一个‘嗯！’字出来。

　　“姐姐给你点好东西，教我点别的好不好？比如那种飞来飞去的功夫？”这招利诱她也不知道用了多少次，但是始终没什么效果。但她并没有放弃尝试，同时利诱的东西越来越大：“不若我叫皇弟封你个官做，好不好？”

　　周芷若继续小口喝汤。

　　“那么送你一栋大庄院？”

　　喝汤中……

　　卫诗诗没办法了，她一时半会实在想不到有什么东西能打动这个小姑娘。恰在此时，周芷若将汤碗一放：“好了，去后院练功吧！”

　　卫诗诗：“……”

　　等到周芷若领着满脸沮丧的卫诗诗去了后庭院，叶文暗中得意：“果然，叫芷若应付这位长公主最合适了！”

　　他一脸得意之状也没掩饰，宁茹雪见了也想到长公主那一副吃瘪的样子，笑道：“师兄是故意的吧？竟然叫芷若教那位公主！”

　　叶文点了点头，同时还扯出一番相当合理的解释：“这位公主性子活泼跳动，叫她多和芷若相处相处，也许能叫芷若变得开朗一点！我为了蜀山派真是煞费苦心啊！”同时摆出一副悲天悯人状，好似自己付出了多少辛苦似地。

　　宁茹雪却知道师兄这是在搞怪，不过想起蜀山派当初那般样子，再想到如今这般强盛，的确是叶文努力所换来的，便应和了一句：“师兄的辛苦，我们都瞧在眼里的！”

　　说罢，将自己双手按在叶文的手掌上，叫叶文胸中升起阵阵满足感，暗道一声：“我这几年总算没白忙活啊！”同时下定决心，定要将这该死的先天紫气早日练到大成，否则什么时候才能和自己这师妹完婚啊。

　　这二人因为叶文功夫的原因，婚事只能拖着，那边徐贤却和黄蓉蓉商讨着成婚的事宜。

　　“我们回蜀山后便成婚！”徐贤歪着头算了算：“只是要和家里人说说，同时选日子这事情也颇为麻烦，估计要拖延些时日！”

　　黄蓉蓉低着头，把玩着手中那柄短刃，等到徐贤说完了她才道：“徐贤，你等我变的更好以后再娶我好么？”

　　“嗯？”徐贤抬头去看，本当黄蓉蓉又是如以前那般，只是摇头不同意，哪想到今日竟然改了口了。

　　黄蓉蓉深吸了一口气：“我……我无论功夫还是旁的，都和你差了好多，我想要至少有一样能配的上你！不管是武功，还是什么！”初时还有点磕磕绊绊，说到后来却越发流畅了起来：“回到蜀山后，我会和赵婶学女红煮菜，和宁姐姐还有叶掌门学武功，等到我学有所成了，那时候你再娶我吧……”

　　“当然，若那时你不想娶我了也是没事情的……”黄蓉蓉说到这里，好不容易抬起来的头又低了回去，坐在徐贤面前，就像是正在接受训斥的学生一般。

　　等了片刻，却不见徐贤回答，黄蓉蓉微微抬起头偷眼瞧了一眼，见徐贤笑眯眯的看着自己，然后在自己的脑袋上揉了几下：“不会的，我会一直等你的哦！不过你不要让我等的太久了！”

　　“嗯！”

　　坐在不远的地方看着这边的景象，叶文总觉得这个画面怪怪的，若黄蓉蓉脑袋上顶一对猫耳或者身后有一个小尾巴摇动，同时徐贤手里再拿个棒棒糖之类的可能会更协调一点。

　　“去，想哪里去了……”

　　一路上因为这些杂七杂八的插曲，过的很是快乐，叶文抽个时间指点一下弟子，发现众弟子出来这一趟之后，武功或多或少都有一些精进。倒不是说什么功力突然暴涨，而是对于自身的武功或者对武学的感悟多了几分，同时开始有了自己的见解，这可比什么都来的好。

　　“果然，还是要出来见见世面才好！”

　　趁着这个当，叶文让徐平将纯阳无极功的一些入门法诀教给了郭靖，这个心思单纯的小子练起内功来也比旁人快一些。因为心无旁骛，自然无走火入魔的危险，同时一心修炼，却又不是为了提升自己，这般不强求的心态倒是很契合全真心法，所以进境竟然颇快。

　　为了奖励他，虽然他的功力还不足以修炼纯阳无极功，依旧把口诀给了他，只待他修为足够就可以自行修炼了。

　　至于华衣，这个自愿成为叶文和宁茹雪婢女的女子，叶文也没将她真当做婢女来用，平时也并不指使她做什么活——叶文也怀疑她到底会做什么？

　　这一路上倒是将全真心法传授给了她，修炼了这些日子后，华衣的内力已经恢复了许多，只不过此时修炼出来的再也不是玄阴气，而是正宗的全真内功。加上华衣经脉早已经经过强横内力开阔，修炼起全真心法之后进境也是极快，没多久就恢复到了巅峰时期约莫两三层的水准。

　　按照这个速度，想来回到蜀山的时候她至少能恢复以前一半的功力，只是再往后就要稍微慢一些了，同时若不能再几年内恢复到以往的功力，那么她的经脉可能会渐渐萎缩，直到符合她眼下修为的地步。

　　这些情况叶文都清楚，但是他却不怕，华衣若真想修炼回来那一身功力，到了蜀山后他有的是法子。

　　即便不给她使用那些外挂一般的天才地宝，只要给她一本还不错的内功心法，用不了多久她也能够自己修炼回来，唯一要叶文挠头的是给她哪本内功。

　　“要不和黄蓉蓉一样修炼八荒六合唯我独尊功去？”

　　抓了抓头，觉得华衣这性格似乎不合这门心法的路子，给她这门以霸道著称的功夫，还不如给她小无相功。

　　想来想去，不得要领，一抬头，发现自己竟然来到了华衣的房外，恰好见到其窗户打开着，华衣就坐在窗前，逗弄着什么东西。

　　走过去一看，原来是在逗一只蚕宝宝，这东西是从司徒浩云身上得到的，当时撞在一个小瓶子里，初时也没在意，只当是个装药的瓶子。

　　后来无聊时打开一看，发现里面竟然装了一只蚕，对于堂堂魔教司徒家后人，竟然将这么一个玩意宝贝似地带在身上，叶文非常果断的判断出这东西定然是个异种。

　　“果然是个小BOSS，还给我爆了个宝贝！”

　　奈何蜀山派这一行人没一个见识广博的，对这左看右看都和普通的蚕没什么区别的东西不甚了解，最后叶文郁闷之下随手交给了华衣，叫她好生照看，当时也只说给华衣一个玩物，权当解闷的东西。

　　事后叶文就将这事情忘了个干净，若不是此时见到华衣正在给那蚕喂东西，怕是他早就忘了自己手旁还有这么个玩意儿。

　　“又不是散发出逼人寒气的冰蚕，实在瞧不出有什么稀奇，那司徒浩云可真有意思，竟然把这玩意儿带在身上，你倒是带点倚天剑啊屠龙刀什么的啊！”

　　华衣正喂着那小东西，突然一片阴影罩来，遮挡住了窗外的光线，一转头见是叶文，立刻站起身道：“老爷！”

　　叶文皱了皱眉头：“总这般叫我，都把我叫老了！”

　　“那叫少爷？可是少爷这称呼好像不合适啊！”印象中，少爷都是家中有长辈，并且不掌权做不了主的人，叶文身为一派掌门，可做了好大的主，叫少爷自然不合适。

　　想来想去，叶文不得不承认，自己还真想不出什么稀罕的词汇，最后捏着鼻子认了那个称呼：“老爷就老爷吧！”

　　然后看着华衣将那蚕给收回到了瓶子里，却见桌子上留下一些晶莹丝线，纳闷道：“这是什么？”

　　华衣笑了笑：“这是刚刚吐出的蚕丝，只是这般晶莹倒是未曾见过。想来这蚕的确是个异种！”

　　叶文将那细的基不可见的蚕丝拿在了手中，轻飘飘的感觉不到任何重量，然后随手一扯，笑着道：“可惜咱们蜀山派又不是养蚕的，这玩意儿对我们来说倒是……”

　　正说着，突然闭口不言，脸上表情更是骤然一变，便连站在身前的华衣也是被叶文这突然一变的表情吓了一跳：“老爷怎么了？”

　　叶文也不说话，而是满脸凝重的看着两手之间，此时他挡住阳光瞧不真切，华衣稍微凑前一点才看清叶文两手之间竟然有一条极细的丝线。猛然想起叶文适才随手拉扯了几下，而以叶文眼下的修为，即便是随手拉扯也是极大的力气，这细细的蚕丝竟然没断？

　　华衣眨了眨眼，还道是自己眼花瞧错了，可是再去看，发现叶文双手连续扯了几下，那双手间的丝线依旧不断，只到得十多下的时候才断成两截。

　　“嘿！这玩意儿有点意思！”

　　华衣瞧不出来，叶文自己却知道，适才自己可是运起了先天紫气才将这细细的蚕丝扯成了两段的，可见这蚕丝究竟多么坚韧。而这还仅仅是一根不起眼的蚕丝，若是无数的蚕丝混在一起。

　　“莫非这就是传说中的天蚕丝？”

　　想来想去，印象中以坚韧著称，并且还和蚕沾边的也就一个天蚕丝，什么天蚕宝甲之类的更是听过了不知道多少遍。哪曾料到自己居然还能得到一个极有可能是会吐出天蚕丝的天蚕来。

　　“难怪那司徒浩云贴身带在身上，的确是个宝贝啊！”

　　叶文却不知道，这天蚕乃是司徒浩云入中原行走时，无意间听到的消息，然后百般追踪查询，最后还杀了不少人才夺到手上的宝物。正想带回教中好生饲养，然后得出天蚕丝来做几件护身的宝贝，哪想到自己会直接丧命在了叶文手上。

　　而且这事情他没和任何人说，便连沈雨情也是不知道他身上还有这么个玩意儿，此时倒叫叶文捡了便宜。

　　“到时候做个天蚕背心，再做个天蚕裤衩！”摸了摸下巴，叶文又摸了摸这顺滑的丝线，暗道：“要不干脆给师妹再弄一双天蚕丝袜？”正想着，见到华衣正一脸纳闷的瞧着自己，心中却是又活络了起来：“嗯，给华衣也弄一双！”

　　想到哈皮处，手里又拽了下那晶莹的丝线，口上却可惜道：“可惜了，只有白色！”

　　华衣可不知道他脑袋里想的是什么，闻言只答道：“可以染啊！”

　　“啊？蚕丝也能染么？”

　　华衣点了点头：“当然能！否则那些丝绸哪来那许多颜色？只是不知道这等异种丝线能不能染的上！”

　　叶文闻言点了点头，笑眯眯道：“这样啊！”

　　华衣见叶文笑的灿烂，歪了歪头好奇道：“老爷在想什么，居然笑的这般开心？”

　　叶文嘿嘿一笑，恰好见到宁茹雪也转进了后院来，便道：“在寻思着用这东西给师妹和你弄几件内甲！”

　　说完，又点了点头，用肯定的语气重复了一遍：“嗯，护身内甲！”


第184章 法子？

　　经过了好一阵的跋涉，叶文众人终于回到了蜀山地界，这几日赶路的时候不再如刚开始那般一路闲逛，而是一阵急赶。

　　想来是众人在外面待的久了，都想要早些回到山上，因为对于蜀山派这些人来说，蜀山就是他们的家。要到家了，自然会紧赶几步。

　　只是行到蜀山脚下的时候，一队朝廷人马驻扎在此，叶文见到这一群人先是一阵奇怪，一回头见到了卫诗诗这个当朝长公主立刻就反应了过来。

　　“想来这群人是来保护这位长公主的，只是竟然比我们这一行人还要先到蜀山，却不知道是怎么做到的！”

　　叶文自然不知道，实际上是皇帝卫弘得了长公主的消息，立刻书写一封密令，着御前侍卫快马加鞭的赶往平州，而这一队人马并非京城驻军，而是平州当地的边军，调动起来自然要比从朝廷直接派人快的多。

　　他们这一行人才走过去，立刻就有人上前询问众人身份，当得知就是蜀山派一行人之后，立刻前去通禀，不多时，一群人在几个御前侍卫的带领下匆匆跑了出来。

　　这些事情和叶文等人无关，他们自然是躲得老远，若离得近了，少不得又要牵扯一番，到时候不知道又得啰嗦多少废话。

　　只是他没想到，不多时那周管走了过来，对叶文等人抱拳道：“承蒙叶大侠一路关照，在下就此别过了！”

　　“哦？你要回京了么？”叶文对这个年纪不大，跑到御前侍卫里混资历的世家子弟印象还算不错，这一路行来倒是也算聊的投契。本以为这次他会在自己的蜀山上住些时日，不想才到山脚就要离去了。

　　周管挠了挠头，许是寻思接下来的话应当怎么说，最后决定还是实话实说来的干脆利落：“不但在下，长公主殿下也要回京的！这次出来久了，皇上虽然不恼，可底下众人说的话却不怎么好听，对长公主殿下的声誉实在是大为不利。走这一路也算是让长公主好好玩了一次，再继续在外面逗留就大大不妥，因此皇上着快马传来密旨，要平州边军派队人马护送长公主殿下回京。”

　　叶文这才知道，要走的不仅仅是周管，还包括那位脑袋似乎缺根弦的长公主。不过身为皇家人，本就没有什么自由，卫诗诗能跑出来玩这么久，也是因为当朝皇上是她亲弟弟，而且两人已经没什么长辈存世，这才可以稍微肆无忌惮一点。

　　但是总归要考虑皇家颜面，卫诗诗就这么跑出来跟着蜀山众人到处跑，不用去问，叶文就能想到会有什么样的闲言碎语传出来。

　　更何况皇上曾在大殿上亲口赐婚，要招徐贤为驸马，徐贤又开口拒接圣旨，随后长公主就跑出皇宫追了出来，这么多事情搅合到一起，难免不叫人想歪。

　　抬头往那队军伍里瞧去，发现这队边军已经整装完毕，而长公主就坐在一辆豪华的马车前面，面容肃穆，显出其高贵不凡的气质来，全然不见这几日众人面前的那种样子，这般样子，倒是符合一些人心中的公主形象，但叶文却觉得实在太过虚无缥缈，甚至觉得非常的遥远。

　　周管回头瞧了一下，然后又看了下叶文：“豪门大阀尚且如此，何况皇室？”最后冲叶文一抱拳：“就此别过，若叶大侠以后来京莫忘了通知一声，到时候在下定然摆酒相迎！”

　　叶文也知道这个道理，只是突然有所感罢了，每个人一出生就注定要背负起许多本不应当背负的责任，自己如此，那卫诗诗也一般无二，就连眼前这个跑进御前侍卫里混日子的周管，以后还不是要继承家业，去那禁军里当值？

　　“就此别过，一路保重！”

　　在看那已经渐渐起行的庞大队伍，已经坐进马车车厢里面的长公主将窗帘挑了开来，然后冲着路旁的蜀山派众人微微笑了笑全做道别，然后将帘布放下，众人便再也见不到这位和他们同行了许多日子的长公主了。

　　卫诗诗将帘布放下，无奈的长出一口气，旁边环儿问道：“公主，不和他们好好道别一番么？”

　　出神的看着前面那遮的严严实实的帘布，卫诗诗无奈的道：“便有这许多外人在，如何能好好道别？”

　　她平日里在皇宫中胡闹，那是因为皇宫里的侍卫对这长公主的脾气大多有所了解，而在外人面前却不能那般随便，尤其是边军面前。若叫众多边军士兵见到当今长公主殿下就这么个形象，怕是皇家的威严就会被她破坏的荡然无存。

　　京城里的人还没事，毕竟皇帝坐镇，禁军也是皇帝手边的利剑，可这边军就大为不同了，稍有差池那就容易引发乱世的到来。

　　“早晚都要分别，只不过没能去那蜀山上多待一些时日，颇为可惜！”话虽然这么说，但是卫诗诗长出一口气后，旁边坐着的环儿见状立刻便道：“公主应当觉得好事才对，如今回京去，便不用整日的被小周姑娘冷脸相待了！”

　　想起周芷若整日的冷冰冰的，一般人还不见得受的了，偏生这长公主竟然一路忍了下来。当然，这武功依旧是毫无寸进，至多学了几个花架势，糊弄糊弄一些不懂武功的人还行，只是得了叶文传授了一套养生的功法，并且助她入了门。日后只要找个懂得内功练气之术的高手在旁指点修行，这身子却是能健健康康的无甚病灾。

　　“今日一别，以后怕是再难相见了……”

　　卫诗诗想起周芷若那小丫头，心中也是有气，偏生又有点舍不得，那个全然不在乎自己身份的小姑娘算是自己最好的朋友了，许多连环儿都不敢说的私密话她都可以和周芷若去说。反正周芷若冷冰冰的样子，年岁又不大，许多事情不见得能听懂，听懂了也不会对旁人说。实在是倾诉的绝佳对象。

　　她却不知道，周芷若小时连逢大变，虽然对其所说的话不甚明了，却也明白了七七八八，心中也对其颇为同情，便是那养生吐纳功法还是周芷若去找叶文，要自己师父传授给她的。希望保这个姐姐一生健康安泰。当时还叫叶文惊奇了一阵，暗道这三无属性的果然都是冷面热心肠？

　　便是卫诗诗这一众队伍离去之后，周芷若也是一直站在路边看着，直到再瞧瞧不见了影子依旧舍不得离开。

　　最后叶文不得不过去拍了拍年岁依旧不大的小芷若，劝她回山：“走吧！若是有缘，日后自能再见！”

　　周芷若却转头道：“卫姐姐是不是讨厌我？”

　　“怎会？”

　　“那为什么走的时候都不和我们道别？”

　　叶文也是叹一口气：“许是有她的苦衷吧！毕竟她的身份太过敏感！”

　　卫诗诗的身份太过敏感，便因为她随着蜀山派众人跑到平州来，京城里面流言蜚语的什么难听的话都冒了出来。

　　那日大殿上的群臣虽然不敢大肆宣扬，但是不少伺候的太监侍卫什么的还是听到了一些的，只是初时只在宫中流传，作为这些太监侍女的谈资，最后慢慢的就流出了皇宫，再经过一些市井之徒的渲染，那是要多难听有多难听。

　　五城兵马司的人听到传言后立刻反馈给上司，这才慢慢传到了皇上耳中，惹得卫弘心下恼怒，恰好侍卫回报长公主现下随蜀山派众人往平州而去，只得派快马传密旨，叫自己姐姐赶紧回来。先时打算的希望姐姐和徐贤扯出什么火花的念头，却是早就被丢到了臭水沟里再也没提了。

　　队伍里少了三个人，剩下的全数都是蜀山派的自己人了，华衣虽然没入门墙，但却以叶文的婢女自居，倒也算不得外人，叶文也没少被自己那徐师弟打趣，私下里还问过他：“师兄是不是要将华姑娘收做通房丫头？不知道师姐那关如何去过。”

　　叶文撇了撇嘴：“师弟还是担心你自己吧！此番中了状元，官封员外郎，乃是大大的光宗耀祖了。而蓉蓉又不愿意立刻和你成婚，估计你一回家你面前就会冒出来一群的媒婆来上门说亲！”

　　一说起这个，徐贤也是一阵头疼，尤其是想到自家老爹都不知道催促了自己多少次，便连老娘这次也时不时的把某家某家闺女挂在嘴上。

　　更要命的是，叶文这个无良师兄甚至还对他说：“说起这个，我还想起在京城时受人所托，要帮林家的千金说和说和，怎么样？师弟对驯养一匹烈马可有兴趣？”

　　徐贤一听就是浑身一抖：“师兄是说那据说脾气火爆，喜欢以鞭子抽人的林家千金？”

　　“嗯哼！”

　　“还是免了吧！师弟我难以消受。”徐贤立刻将脑袋摇的犹若拨浪鼓一般，然后在山脚下便与众人道别：“这次我要回家一趟，等和爹娘说罢了京中诸事再回山上！”然后偷偷凑到叶文身前嘱咐道：“师兄莫忘了准备那果子！”

　　“记得记得！你自去便是！”

　　赶走了徐贤，叶文领着剩下的众人回到了蜀山上，众弟子见到掌门以及诸多长辈归来，自然开心无比，周定和柳慕言更是丢下自己手上的事情赶出来迎接，同时和自家掌门汇报一下山上诸事。

　　“掌门出门这些日子，倒也没发生什么，只是又来了几人拜师，因为掌门等人不在，弟子也不敢自作主张，最后还是柳师兄允许他们先行留下，等掌门回来再做定夺！”

　　“哦？可有什么好苗子？”

　　周定苦笑着摇了摇头：“至多也就是和大多弟子们差不多，想来掌门难以瞧的上眼！”

　　叶文见周定这么说了，略微也有点失望，便安排道：“先收进外门吧！究竟如何日久便知！”

　　“是！”

　　周定随后又将众多弟子的修炼情况一一汇报，又提到这段时间有些弟子功夫修炼到了一定程度，已经开始下山历练了，大部分都选择接手一些本派的产业，比如去镖局走镖，或者去给周围的地主做护卫，只有少数几个想要自己外出闯闯，这些人眼下倒是都不在山上。

　　“难怪回来时见弟子少了许多！”

　　对于弟子们外出历练，叶文是支持的，何况这些弟子接了不少工作，也是在帮蜀山派赚钱，他高兴都来不及！以后等这批外门弟子尽数艺成，自己就要更加轻松了，那时候外门弟子就会成为蜀山派中的流动人口，同时蜀山派的诸多产业也将踏上正轨，而他只需要尽心教导这几个亲传弟子便足够了。

　　随后吩咐李森去照看一下账目，他们一行人出去了好一段时间，那客栈和地租都没法查看，回来后自然要先对下账目，同时算算今年一年的收入和支出，同时筹备今年的年底大比。

　　叶文回到山上的时候已经又是隆冬，自然要开始准备今年的门内比武，考察众多弟子这一年的修行情况。

　　只不过这一次叶文对门内大比不抱什么希望，毕竟这些弟子大多数还是原本那些弟子，大致的水平他都清清楚楚，估计就算得了第一，至多也就是传授一些功法，想进内门怕是很难了，除非某个弟子的功夫突飞猛进才有这个可能。

　　安排妥当了一切，叶文又去考察了一下柳慕言的功夫，这个四徒弟的一身修为在他诸多弟子中只能排在最末，但是若将叶文传授给他的这套铁划银钩修炼的精纯，一般人也休想讨得好去，至于那内功，便叫他慢慢习练便是。

　　演示了一番，叶文对这柳慕言的表现也算是满意。毕竟从来没练过武功，能有现下这般能力也算不易了，随后又考校了一番柳慕言的书法，发现这柳慕言的确是一代天才，自从身体越发硬实后，这书法果然写的有模有样，同时不再局限于临摹自己的笔体，渐渐的融汇出了自家的风格。

　　柳慕言的字，相比叶文的笔体要更潇洒飘逸一些，说不上谁的更好，只是各有特色罢了。但是柳慕言的字现在只是稍具雏形，想要成为一代大家，却还需要自己好生努力。

　　“这字你也学的差不多了，以后你可有什么打算？”

　　柳慕言当初拜入自己门下便是为了学字，眼下这书法已经算是出师了，以后全靠自己努力练习，便是想教也没什么教的，叶文便想问问柳慕言有何打算。

　　不想柳慕言却道：“徒儿这些日整日的去参悟师父当初传下的蜀山二字诀，时不时也去山脚下看师父在山壁上所题的蜀山二字，发现徒儿这一手书法至多只算是入门，离那出师还远的很，所以徒儿想继续留在山上习武练字！”

　　他这段日子整日的参悟那两个字，发现在书法上自己的确已经有所成就，但是想要复制或者达到叶文那两个字的程度，必须要将武功也习练到相当境界，他眼下受困于修为不足，只能眼巴巴的望着那两个字而难以再进一步，倒是因此坚定了修行武艺的决心。

　　叶文点了点头，开口道：“我这几个徒弟中，便只有你习武的资质最差，你可知为师为何收你入门？”

　　说到这里，柳慕言也是脸上一红。若说文采，他自衬不输任何人，可是要说学武资质，他的确算不上好。且心思庞杂，又不若郭靖淳朴，加上没有任何基础，能练到如今这般境界，还是叶文多方扶持的缘故。

　　“弟子不知！”他想了想，自己在习武方面真没什么资质，若换成是他也不会愿意收下这么一个弟子。

　　叶文喝了口茶，笑着道：“便因你能坚持！资质差也无妨，贵在自知之明，贵在持之以恒！只要你能一直坚持下去，总会能得到你想要得到的东西，无论是书法还是武功！”说罢又道：“慕言以后想走仕途，那便是要奔着殿试而去的吧？”

　　一提到这个，柳慕言昂头道：“那是自然，徒儿自信能够在殿试中夺下前三！”

　　对于柳慕言的才情叶文倒是不怀疑，这徒弟收下这么久，什么能耐他知道的清清楚楚，徐贤也说柳慕言之才犹在其上，而徐贤可是货真价实的状元郎。

　　“既然如此，那你这两年便先莫要去考举人和贡生了！”叶文摸了摸下巴，倒是帮自己徒弟想到了一个一飞冲天的法子。

　　柳慕言却是大为不解，他本意趁着自己书法小有所成，开春以后先去州府将那举人之名拿下的，这样就正好赶上后年的会试。不想自己师父却告诉他先不要去考，这让他有点摸不到头脑。

　　却见叶文笑着道：“你当初数次报考皆是不中，连个秀才都不算，都是因为你那手烂字！”说到这里，柳慕言也是满面羞愧，同时更感碰到叶文，并且拜其为师乃是今生最正确的决定。

　　只听叶文继续道：“虽然事出有因，但难免会叫鉴证对你的印象下降许多，若这般去考殿试，本有状元的才情，却也难免将那状元之名拱手相让！”

　　柳慕言一听，才想起考场上的那许多规则来，若自己这般去考，保不准真会受累于往日的‘劣迹’。

　　叶文见柳慕言明白了，便笑着道：“所以要想个法子，将监考对你的观感给转变过来！”

　　柳慕言见自己师父有法子，急切道：“当如何做？”

　　“哼哼！”叶文得意的笑了笑：“下一章再告诉你！”


第185章 剑器莲环

　　叶文看了看自己这个文采不凡的弟子，慢慢的将自己的想法给他讲了出来。

　　实际上也没什么稀罕，自己以前生活的世界对这些手段已经发挥到了极致，这个世界虽然有不少人懂得一些类似的东西，却不如叶文知道的详尽。

　　帮柳慕言分析了他现下的劣势之后，叶文直接建议他多挺几年，直到殿试那一年直接来个连中三元！

　　“这……”柳慕言从来没有考虑过这个问题，不过转念一想，若自己真能在一年之内连中三元的话，的确会引起不少人重视。毕竟这种人即便数遍历朝历代也没几个。

　　叶文想的却更多，因为柳慕言以前的那诸多考试不过的成绩，然后潜心几年之后突然连中三元，这其中究竟是怎么回事肯定会引起一些人的注意，从一个屡试不第的废物到连中三元的大才子，这其中有什么名堂？这个问题不知道会让多少人想破脑袋。到时候柳慕言将自身情况一说，少不得又是一段佳话被人传颂，这对柳慕言以后在仕途上发展大有裨益。

　　如今这官场，要么你有名望，要么你有背景！

　　柳慕言虽然出身不差，但也不算是大富大贵，只能说是吃穿不愁，衣食无忧。要说和什么豪门大家有关系的话，也不至于整日宅在家里，数年下来连个秀才都考不上还兀自自己拼搏。

　　而蜀山派又是武林门派，柳慕言师从蜀山派少不得会成为一些人攻击的把柄，若是有了这连中三元和苦心练字的事迹传颂，多少能给他点保身的资本。

　　“到时候皇上定然对慕言有所注意，以后如何做便要靠慕言你自己努力了！”

　　柳慕言躬身应是，同时心下暗自寻思：“我今年抽空已经考得了秀才功名，那举人州试都是安排在春天，会试在秋天，而殿试则在会试之后，时间上虽然有点紧迫，但也算不得什么。何况会试和殿试都在京城，到时候早点去京城就是了。”

　　至于柳慕言已经考得了秀才功名叶文却不在意，反正想要参加州试也需要秀才的身份，若是要参加州试那一年才去现考秀才功名，难免会显得仓促，早点到手也是无妨。

　　随后又问了问柳慕言的身体状况，顺便帮他把了下脉查看一番，发现柳慕言的身体状况已经达到了健康的标准，同时这一年来潜心习武，身子已经调养的颇为不错，经脉随着内功精深也慢慢的开阔了起来。

　　只是因为他习武的时候经脉成型，以后想要将武功修到高深阶段却是要困难许多。好在柳慕言也不强求，觉得自己能练到哪里都好，叶文为了鼓励他，则对他道：“若你在两年内将全真心法修炼完成，为师便将紫霞功传授给你！”

　　外门弟子不清楚，但是蜀山派内门可都知道紫霞功乃是掌门习练的功法，虽然叶文眼下习练的乃是先天紫气，可叶文可是将这紫霞功列为先天紫气的基础部分，若能习得紫霞功，便算是得了镇派神功的传承。

　　而且眼下蜀山派在武林大会上的事迹也已经传了回来，蜀山派弟子得知自家掌门在武林大会上大出风头，也是骄傲无比，走起路来都比旁人轻了几分。同时对先天紫气这门镇派神功也越发的向往。

　　柳慕言本道以自己的资质，怕是终身都入不得门槛，哪想到如今竟然有学习紫霞功的机会，当下大喜，同时修炼起来也更有动力。

　　挥了挥手让兴奋状态中的柳慕言下去，叶文独自坐在书房里面，想了想后便回了自己住的那间院子，此时宁茹雪在安排华衣的住处。

　　华衣的事情，一回山后蜀山派这些人就了解了情况，知道这个以前的敌人以后也算是自己人，所以众人表现的也很热情外门弟子们则只是知道这个女子以后就是随侍掌门的婢女了。

　　至于为何这个以前还是对头长老的女子会成为本派的婢女……众人只好归咎于叶掌门手段不凡，众人实在难以猜度。

　　按道理来说，这贴身丫鬟都是住在主人卧房的隔壁邻间，随时听候吩咐的，但是华衣这样一个年轻貌美的女子和叶文住在一个屋子里实在是让宁茹雪不放心，以前她就觉得叶文对这个华衣有那么点意思，若放任他俩住在一起，哪天俩人瞧对了眼，行了那事也怪不得谁去——贴身丫头还真就有这么个职责。

　　所以，为了避免叶文‘偷腥’，宁茹雪安排华衣和自己住在一个屋子里，反正他们几人的屋子都不只一个卧房，只是除了主屋以外，另外那间稍微小一点罢了，至于一应用品倒是尽数俱全。

　　“明日下山再买些衣物之类的便好了！”宁茹雪带着华衣看了自己房间后，指了指那床榻：“被褥倒是都有现成的，这些却不用去买了。洗漱之物库房里也有许多。”

　　“奴婢晓得了，谢谢夫人！”

　　她这么一说，宁茹雪却有点不好意思了：“嗯……这个……我还没和师兄成亲，莫要这般喊我了！”

　　华衣见宁茹雪这般说，只得问道：“那应当如何称呼？”

　　“这个……”宁茹雪想了半天，发现自己也不知道怎么喊合适，最后性子一上来，直接就道：“你喊我妹妹或者我名字都可以！”

　　“那怎么行？尊卑有序！华衣既然做了掌门的婢女，怎能直呼……您的姓名？”

　　宁茹雪见说不通，暗道了一句：“你愿意做婢女便随便你吧！”又说了句：“若不愿意下山去买，山上也有许多布料，可以叫赵婶帮你做几件衣衫。当然，你也可以自己做……”

　　华衣想了想，发现自己根本不会这些东西，只是既然要做婢女这些针线活总得学会，看来需要找那个赵婶好好请教一番了。

　　她们二人在屋里，叶文回来的时候便没瞧见他，好在他听到宁茹雪屋里传来说话声，便知道她二人在里面，也没招呼，直接回自己屋里，从书架上取了一本书册，拿在手里面颠了颠：“没想到这本秘籍还真派上了用场！”

　　他手里拿着的是一本书着《剑器》二字的书册，从上面字体就能看出乃是叶文书写。

　　这一本，正是叶文前半年的时候召唤出来的一本秘籍，只是看罢了内容之后，发现蜀山上下竟然没有一个人适合习练。

　　这本剑器，乃是出自古大大的某本小说当中，公孙氏的一门功夫。说是功夫，实际上却是一套舞蹈，后来被某个奇才修改了一番，成为集观赏性与实用性为一体的奇妙功夫。

　　另外，想练这个功夫有个前提条件：必须得是个女子……

　　蜀山派上上下下人倒是不少，可要说女子就那么小猫两三只。而无论是宁茹雪还是周芷若都不适合修炼这门功夫——这功夫还要求有舞蹈基础，这下叶文就更抓瞎了。

　　这剑器秘籍虽然叙述详尽，但自己可从来没有得到过什么基础舞蹈之类的秘籍，对于那些基础究竟是什么样更是一无所知，就算是想教自己师妹也教不了，何况宁茹雪习练了先天破体无相剑气，更是练不了这门功夫。

　　而这门功夫使到极处，两柄长剑以及剑柄上连着的缎带便如与人连成了一体，想如何飞舞翻转便如何翻转飞舞，飘带所及之范围都是其剑刃所指之地。看到这里他就觉得这功夫比较适合华衣，尤其是华衣那漫天飞舞的飘带，实在是让人印象深刻。

　　奈何那时候华衣和他蜀山派正作对着，总不可能送对手一本武功秘籍吧？所以，这门唤作剑器的功夫便被束之高阁，只是叶文闲来无事依旧抄录了一份，毕竟这也算是一套极具特色的剑法，也许蜀山派以后有人能够习练呢。

　　不想此举果然正确之极，谁能想到去趟武林大会居然发生这许多事，华衣更是成了他的婢女。

　　“既然都成了我的婢女，那也不能亏待了！便将这门功夫传授给她好了！”

　　只是想起华衣那明显偏科的武学修为，叶文犹豫了下便又将这门功夫给放下，却是不准备立刻传授，而是想要华衣将那些基础的东西给补上来再说。

　　“免得以后被人欺近了身就不知所措，平白叫人得了便宜！”

　　想到这里，他也不知道自己想的那个便宜究竟指的是什么，只觉得万万不能这样，所以非常果断的将定下了华衣的训练计划：“先从基本的拳脚开始练！”

　　心里有了定案，这事情就不急了，叶文又开始算起日子，发现自己又有一个多月没召唤过秘籍，前段日子整天的在外奔波，身旁人多眼杂就没敢召唤，现下回了家里，倒是可以放心大胆的召唤了。

　　“希望来点好东西！”

　　调息了一阵，保证自己处于最佳状态，然后按照习惯将一套流程做完，叶文低头一看，不免有点哭笑不得。

　　“我去，得了这么个玩意儿！给谁练啊？”

　　只见叶文手中捧着那本书册上书写着《天心莲环》四个大字，叶文只一瞧见名字就知道这东西出自哪里了。

　　“天魔策中的武学，倒也不算差！”

　　这本秘籍乃是安隆的看家绝学，主修心脉，内劲炙热无比，又隐约成莲花状，劲气一发更是一道接一道，所以唤作天心莲环。

　　无论威力还是出身都算的是上不俗，奈何蜀山派众人都已经有主修的功法了，此时再转修这门功夫，谁知道是好还是不好？

　　“给华衣？”

　　叶文想了想，华衣素手一翻，一朵莲花盘旋其上，或者那修长美腿一抬，足尖闪出一朵翻转的莲花……

　　“嗯？似乎不错唉！”

　　摸着下巴YY了一阵，叶文觉得这样安排似乎也是不错，起码这功夫的卖相极佳，而且莲花无论在佛教还是道教中的地位都不差，谁也瞧不出这是魔功——那天魔策里搜集的本就不算是正统意义上的魔功。

　　只是眼下华衣的功夫还没恢复多少，即便要修炼这门功夫也要等再过一段时间再说，叶文也恰好可以趁着这段时间将这本秘籍抄录一份。

　　打开了看了看，叶文倒是有了意外的发现，这本天心莲环似乎和他想的有点不一样。

　　翻来覆去的再三看了几次，最后发现天心莲环的确是一门高深的功法，但是也和那紫气天罗一样，实际上更侧重于内劲的使用。

　　简单点说，这天心莲环不见得非得作为主修功法来习练，即便是叶文，也能使出天心莲环，上面就有详细的运使法门。

　　也就是说，叶文可以以先天紫气的内劲催使天心莲环，只是最后使出来的效果不如以此门功法作为自己主修功夫的人用出来的纯粹，可能会出现不可预知的变化。或者是变弱，或者是没了本来的特色，只是打出一个普普通通的莲花劲气，除了好看点别无他用。

　　但是叶文却不担心，他认为除非是本身功法真气和这门功法冲突，否则不至于出现这么可悲的状况。

　　比如以阴寒真气催使这等炙热霸道的功夫，不悲剧才怪！轻者效果大降，重一点走火入魔也不是没可能。

　　但是想了想，自己蜀山派上众人所修炼的功夫或者走阳刚或者走中正平和，还真没有修炼纯粹阴柔寒冷真气的人。

　　黄蓉蓉的八荒六合唯我独尊功虽然真气偏阴，却一点也不寒，也不柔，反而刚猛霸道的很。而且本身脱胎于纯阳至尊功，大不了逆运行功使这法门也就是了。

　　“感情我蜀山派的人都可以练这功夫啊？”

　　再往后翻，叶文发现也没这么简单。按照这书册上所言，若想以其他内劲催使这门功法，需要使用者具备相当浑厚的修为，否则极容易自伤心脉，等同于自残。

　　“这……这功夫怎么和七伤拳似地？”

　　想到七伤拳，叶文突然发现所谓的七伤拳便是以自己体内五脏为五行真气，同时再加上阴阳二气构成了所谓的七伤拳。

　　一拳击出打出七种截然不同的劲道，叫对敌者难以招架。如今得了天心莲环，也许自己可以根据天心莲环走心脉发出炙热刚劲的原理推断出其它几路劲气？

　　其实这道理很简单，比如心脉蜀火，所以运走心脉，打出炙热劲气，然后走肝脉的话……叶文抓了抓头：“肝脉属什么来着……”

　　真想做的时候，叶文骤然发现自己连理论知识都不过关，所以伟大的‘七伤莲劲’的构思只能无限的往后延期，眼下还是继续研究这门天心莲环来的靠谱一些。

　　其实是叶文记得差了，一得到天心莲环中的介绍，便下意识的以为七伤拳中的七道劲气都是如这天心莲环的劲气一般，实际上七伤拳的劲气并不是单纯的这般区分，一拳打出还会有直出、内缩、柔中有刚、刚中有柔之类的效果。只是修炼的时候与这天心莲环有几分相似之处罢了。

　　至于对那内力的要求，叶文却不在意，按照他眼下的修为，去了这些原著小说里也是强横的存在，即便不是顶尖也是无限接近顶尖的那群人中的一个，一个区区的天心莲环运用法门，倒是难不倒他。

　　大致浏览了一遍，对着天心莲环有了了解之后，叶文重新翻到最前，然后按照书册中叙述开始行功，只见手掌上先是腾起阵阵紫气，随后凝成紫云。

　　不多时，这些紫云开始扭动翻转，甚而合为一体，并且扭转翻覆，不多时就显出一朵紫色莲花的形状出来。

　　修炼到这里的时候，叶文还算轻松，但是手上那莲花越是成型，他所消耗的劲气便越是大，等到最后成型也就是他将这门功夫练成的时候，却是已经满面汗水，身上衣衫也尽数被汗水浸透，并不停的从身上冒出蒸腾的紫气，夹杂着衣衫上汗水蒸发后形成的白雾不停的往上空飘起。

　　叶文此时也不知道自己练了多久，只觉得先天紫气奔腾不息，不停运转，只有运行到了极致才能保证他一直将这门功夫修炼下去。

　　倒不是说习练此功的时候不能停止，只是叶文这倔脾气上来，非得要一口气将此功练成不可，殊不知原著中习练此门功法的人，哪个不是耗费好多精力和时光才练成的？叶文想要一蹴而就，自然才会这般困难。

　　一直到了日暮时分，叶文只觉得手中莲花越来越精致，可是只差最后一点他这门功夫便算是最终练成了，以后便可以自如运使这门功法与人交手。

　　此时他身上的衣衫已经干透，不再有汗水流出，却是已经流的干了，幸好叶文先天紫气神妙，没有叫他直接脱水而亡。似他这般强练天心莲环，而且还是想要一蹴而就，寻常人无先天紫气护着怕是早就暴毙而亡。

　　只是叶文这先天紫气循环往复，奔腾不息，给叶文源源不断的提供内力，而且随着天心莲环渐渐成型，叶文也觉得压力越来越轻，最后只觉得体内经脉俱是一震，手上那多约莫手掌大小的紫色莲花终于成型，不但颜色艳丽且栩栩如生，一眼瞧去便与那真的莲花也是一般无二。

　　此时那莲花凝在手上缓缓旋转，倒是惹人眼目。叶文只瞧了几眼，便觉得好看之极，暗道了句：“这功夫练成了，虽不知道威力如何，但这卖相着实不俗！”

　　正微笑着，突然发现体内的先天紫气运行似乎又比以往快了几分，细细一探，这才发现自己那濒临突破的玄关被这一阵鲁莽修炼给冲破了。

　　“哎呦？还买一送一的？”


第186章 秦素

　　修炼成天心莲环属于意料中事，而这么困难才练成却让叶文有点意外，至于最后竟然凭借着修炼天心莲环冲开了一处玄关，则完全是意外的惊喜了。

　　“真好，买一送一！”

　　手掌翻转不定，那朵紫色的莲花也不停的在上面翻转，任凭叶文如何翻转，只是慢慢的在那旋转，好似长在了叶文的手上一般。

　　这莲花劲气究竟是强是弱叶文也是不知，按照天心莲环本来的情况，应该是发出炙热的劲气的，叶文稍微感觉了下，发现自己这朵莲劲虽然带点热劲，却依旧偏向于中正平和，与他一身先天紫气的路数极为相似。

　　但却比寻常的先天紫气更阳热一点，至于是刚是柔则随心变幻，全凭叶文一念决断。

　　“想来威力应当不弱！”

　　自己如今将这门功夫练成，也就证明蜀山派目前的几个高手都可以修炼这门功夫，只是不弱自己这般可以一气呵成。

　　他本是这么以为的，但是当他和师妹讲了这门奇功的法门之后，却意外的发现宁茹雪修炼起来要比他轻松的多。

　　只见宁茹雪凝神运功，随后剑气运转了一阵，手指上就渐渐显出一朵青色莲花来，只是这莲花虽然青翠无比，栩栩如生，偏生却叫人有一种汗毛倒竖的感觉，皆因这莲花虽似普通青莲，却有一种宝剑出鞘的逼人之感，便连那莲花的花瓣也带着一些锋锐。

　　“剑气成莲？”

　　叶文瞧了一阵，终于瞧出宁茹雪这莲花的奇妙了，这夺莲花根本就是一朵锋锐无比的剑气凝聚，若是这般拍出，莲花劲气爆发起来，估计中了这朵莲劲的人立刻会被里面蕴含的剑气给撕扯成一团破布。

　　要论威力，宁茹雪这朵青莲可要比叶文这紫莲强横了不知道多少，只是变化却不如叶文这紫莲来的多。尤其是在见了宁茹雪这青莲剑气后，叶文倒是发现自己的紫莲又多了一种变化，就是使用的时候突然转为紫宵龙气剑剑气，这般突然变化，大多数人都难以反应，只是消耗和运使要比宁茹雪麻烦许多了。

　　他们俩一会拍出一朵青莲，一会甩出一朵紫莲，华衣在旁看着也觉得很是有趣，若不是知道这好看的莲花乃是劲气所化，虽然美丽却极端危险，也许华衣就会抓来一朵在手中把玩。好在叶文那紫莲稍微安全点，凝出一朵后放到华衣手上让她开心了好一阵。

　　至于宁茹雪为何会这么快就学会天心莲环，叶文估摸着是那小无相功的缘故，小无相功对内功运使的精细繁杂可谓是目前蜀山派诸多武学排名前列的，宁茹雪有小无相功做基础，学习这天心莲环自然要简单的多。

　　何况，先天破体无相剑气一成，她体内都是剑气，使用天心莲环也一样省却了那真气变换的步骤，无形中就把那最麻烦的地方省略了，只是按照天心莲环的法门使出一朵莲花形状的剑气来，天心莲环原本的神妙属性大多显不出来，自然不若叶文修炼起来的那般费神。

　　可以说，宁茹雪只是将天心莲环融合到了自己的无相剑气里，而叶文才是真的练成了这门功夫。

　　至于其他人练了之后会有什么变化，这一点他却是猜不到的。毕竟蜀山派上武功最高的几个人，每个人路数都有不同，一门功夫交给不同的人，总会出现许多的不同，叶文寻思着若是徐贤练了这门功夫，估计他所用出的天心莲环又会是另一番模样。

　　教导了师妹学会这门功夫，叶文又指导了华衣学习基础的拳脚功夫，一切都是从最基本的地方教起，甚至喊来了周芷若来教导华衣——周芷若这些日子教导卫诗诗练武，倒是有了教人的经验，要她教导华衣倒是不怕她教不好。

　　华衣虽然严重偏科，但总归曾有过高深的武学修为打底，学习这些基础的东西也不至于和那刚入门的人一样困难重重，只是几日里就将一应基础学习了个遍，剩下便需要她每日的勤加修炼，将这些基础全部融会贯通才行。

　　一些简单的拳脚剑法，叶文要求她至少习练三个月以上才行，还必须得是每日勤习不辍，若三个月后达不到她的要求，那么就继续练这些基础三个月，直到叶文满意为止。

　　“师兄，你对华姑娘倒是上心的紧！”

　　叶文故作不解：“有么？和教导那些徒弟们都是一个样嘛！”

　　宁茹雪斜了他一眼，开口道：“华姑娘可不是你的弟子呢！”然后瞧了瞧还在练习着玉女剑法的华衣：“估计师兄也不想她做徒弟！”

　　“哈哈！”干笑了两声，叶文最后只好搬出门派来做挡箭牌：“不管怎样，既然成了我蜀山派的人，那么这武功就不能太差了，要不然多给咱们蜀山派丢人！”

　　然后应付了几句之后，就找个借口跑没了影子，直奔后山而去。

　　自从回山之后，叶文就在忙着处理派中诸事，这后山绝谷一直没得空去看，这两日终于将诸多事情处理完毕，蜀山派的诸多产业都没什么问题，下山游历的弟子也都开始陆陆续续的回来了，少数一些还待在山下的也都报了平安，同时诸多弟子们都忙着巩固今次出行后所见所悟，一时半会还不需要他在旁指导，所以抽个空，叶文来看看绝谷中如何了。

　　何况自己还答应帮徐贤拿个青果回去，好叫这个家伙能够把果子吃了装病辞官，想想自己出行了也有好一阵，也不知道这果子又掉下来了几个。

　　至于说自己不在的这段日子那赤红果突然熟透，这他倒是不担心，按照这青果掉落的速度，哪怕到了明年，估计也难以成熟。

　　一上得那处断崖，进了那个绝谷，叶文见到这里依旧没有什么变化的样子也是感叹，这里倒是一个绝佳的隐居之地。

　　只凭这绝谷中景色四季如春，又有寒潭在侧，凉爽宜人，山壁围着不受外面寒风侵袭，怎么看都是个好地方。

　　“也许以后蜀山派的老一辈人都可以在此隐居，同时保护这寒池的秘密，免得闹的人人都知我蜀山派有这么一个宝地！”

　　若不是自己的蜀山派实力太差，迫切需要提升弟子实力，他本不想将这寒池所在这么快就告诉诸多弟子，至多是等弟子们对门派有了巨大贡献再奖励其可入此地修行，那时候这弟子的派中地位也算是一种提升。

　　不过眼下却顾不了那么多了，好在目前收这几个弟子的出身都算清楚明白，也不怕会有别人派来的奸细知道这地方所在，然后暗中谋划对蜀山派不利之事。

　　进得洞来，叶文先是瞧了瞧那埋藏诸多秘籍的所在，见其没什么异状，这才去看那株果树，一低头，发现自己走了这些日子，竟然只掉下一颗青果。

　　转头去看那赤红果，颜色依旧如离去之前一般，没什么明显变化，想来这果子是越到后来熟的越慢，这青果也掉的越慢了。

　　将那果子拾起，看了看那断开的部分，发现上面还很鲜嫩，想来是刚掉下来不久，加上这寒洞里冷气逼人，简直就是天然的大冰库，所以这果子依旧和刚刚采下来的一样倒是不用怕时间太久精华散去。

　　将果子放好，叶文又进泉眼里练了一阵内功，此时这寒泉中的寒气对他影响越来越低，只得在这泉眼之上才能有些效果，叶文知道自己以后怕是再也用不到这寒泉了，尤其是功夫日渐精深之后，就只能凭借自己修行来不断提升修为。

　　好在自己还有指环这个作弊器，若能再得到几本天心莲环一样的秘籍，只凭借修炼这些功夫，叶文也不怕自己会卡在某一个阶段而难以寸进。

　　只是他现在突然好奇了起来，自己这指环的极限究竟在哪？

　　如果自己能够一直提升，是不是这个指环就会一直给自己秘籍？还是说只能给到某一程度的秘籍，而当自己超过这个指环的极限之后，又会发生什么呢？

　　“爆掉？还是说吸到一定程度就再也不吸收了，然后只能给出那个层次的秘籍？”

　　这个问题闲暇的时候也困扰过叶文，只是就目前来看，指环依旧像个无底洞一般，估计自己段时间内都难以探明到这指环的极限之所在。

　　从洞中出来，已经是傍晚，叶文才走到饭厅那里，只见宁茹雪和黄蓉蓉等人坐在饭桌上等着自己，只是脸色似乎有点古怪，而黄蓉蓉的表情更是略微有点难看。

　　自己回来的时候，发现徐贤也已经回到了山上，此时正要往外走，可能是去找自己。

　　果然，一瞧见自己，徐贤就开口道：“师兄回来啦，恰好我正要去寻你回来吃饭！”

　　“什么时候回来的？”叶文本以为徐贤会多在家里待几天，尤其是考中了状元做了朝廷命官，徐家老爷子不摆上几天的宴席招待客人，那绝对不会罢休。怎的这才几天的光景，他就跑回山上来了。

　　“刚刚回来没多久，恰好赶上吃晚饭！”说到这里的时候，徐贤也是苦笑，想来是瞧见叶文的表情后，知道自己这师兄的疑问，顺便还解释道：“这几日可折腾死我了，我爹整日的宴客，我娘则没完没了的催我成亲。实在熬不住我就跑回来了……不过……”

　　他俩一边往厅里走一边说这话，叶文此时才发现饭桌上竟然还多了一个人，这人背对着自己，倒是瞧不见面容，不过那如瀑布一般的黑色长发惹眼的紧，加上头上的珠钗，一见就知道是个女子。

　　“这是谁？”

　　他一开口，那人立刻站起身，并且和叶文施了一礼：“小女子秦素，见过叶掌门！”

　　只望那一站，叶文就瞧出这女子乃是那种名门千金之类的女子，一身高贵气质凝而不放，说话客客气气，温温软软，一双素手更是一看就知道未曾做过什么活计——宁茹雪和华衣的双手也是娇嫩无比，但是那是仗着功法神妙。

　　而眼前这位……“总不能又是一个身怀绝艺的奇女子吧？”

　　转头看了看徐贤，期望他给个答案。这女子他先前可没见过，如今和徐贤一起出现在他蜀山派里，自然是和徐贤有关。

　　“这位秦素，是我娘非要我娶的人！也是秦家的千金。”徐贤偷偷凑到叶文耳旁，将事情用最简单的语句说了，一下就叫叶文明白了过来。

　　不过再瞧了眼这女子，叶文奇怪道：“那她上山来做什么？”

　　徐贤道：“我一要出门，我娘就知道我要跑，所以便叫她跟上来，说什么多相处相处，这段时间就挑个黄道吉日把那亲事办了！”

　　叶文闻言只叹了一句：“知子莫若母啊！还是你娘了解你！”然后先是对那秦素道：“秦姑娘不必客气，来者是客，快坐！”

　　同时他也终于明白为何黄蓉蓉的表情为何有点古怪了。尤其是这座位安排的也绝妙，黄蓉蓉和这秦素恰好就在一个空座的两旁，而那空座的主人……叶文又瞧了下身旁这位师弟。

　　左看看黄蓉蓉，再看看秦素，这差距实在太大。秦素相貌绝佳，气质不凡，看她说话，估计那性格也是温文尔雅的性子，正是那些大家族最喜欢的温柔女子，娶回家相夫教子的最佳选择。

　　黄蓉蓉的性子……还是不说了罢！

　　同时秦素身段也是绝佳，黄蓉蓉虽然身形也不差，只是个子稍微矮了点，不知道徐家人看不看的上。

　　至于所学知识之类的，大家千金一般都是知书达理，女红之类的更是当做日常排忧解闷的游戏，这些东西黄蓉蓉那是一概不会的，要说抄家伙砍人那黄蓉蓉倒是比这个秦素强。不过娶老婆好像不是越凶越好。

　　“难怪黄蓉蓉表情不自然，这秦素实乃是这年月的娶妻首选，实在是一大劲敌啊！”

　　只是这些问题也轮不到他去参合，还是叫徐贤去头疼吧！见到一桌子冒着热气的菜，还有这许多人围坐在一旁，倒是觉得蜀山派上人气越来越盛，心下也是开怀，举起筷子夹了一口菜，直接宣布：吃饭！

　　这顿饭吃的着实叫人忍俊不住，徐贤也不知道是不是故意的，吃饭的时候总是和黄蓉蓉腻腻歪歪，一会给夹个菜，一会帮黄蓉蓉把脸颊上的饭粒拿掉——还故意吃掉，惹得一桌众人都不好意思再往他那里去瞧。就是黄蓉蓉自己也老大不自在，徐贤虽然说过要娶她，但是也很少有这般亲密的行为，今日竟然在众人面前做出来，叫她羞得想要找个地缝钻进去不出来。

　　但是一想到旁边坐着的秦素，黄蓉蓉便忍着羞涩将徐贤这些招数一一接下了，然后脸蛋憋的通红，帮徐贤夹了点菜，那筷子抖的都能发出声响，若不是徐贤手快把饭碗递过去一点，估计这筷子菜绝对不会顺利抵达目的地。

　　“师妹，吃菜，这鸡肉可是上好的胸肉！”看了一阵，叶文瞧了片刻，也来了这么一手，结果闹的宁茹雪也变成了大红脸，便连一旁的华衣见了也是忍俊不住笑出声来。

　　好在因为有客人在，众弟子没有和他们一起吃，否则叶文这么一整，什么威严都没了。至于故意夹了那处鸡肉，然后偷偷对宁茹雪说一句：“吃啥补啥！”纯粹是叶文恶趣味使然，反正自己说的声音很小，旁人也听不到。

　　一顿饭吃完，徐贤带着秦素去他那单独的小院去安排住宿，反正徐贤那院子也有不少房间，黄蓉蓉现在也和他住在一个院子里。

　　至于原本住的那间房，也就是叶文院子里那间倒也还属于徐贤，暂时没动。原本是以为黄蓉蓉离去之后徐贤就搬回来，现在看来嘛……

　　“过阵子等徐师弟将东西搬出去，华衣你便去那屋里住吧！”

　　华衣却道：“奴婢怎能住主房？有一个邻间便可以了！”

　　“哪那么多说头，让你过去住就过去住！”华衣现在对他太过客气，叶文倒是有点郁闷了，这样说话实在累的慌，他可不想回到自己的地盘上还要这么说话，激动之下说话难免重了一点，吓了华衣一跳。

　　还是宁茹雪道：“按师兄说的做就是了！”

　　谈了几句话，叶文在院子中坐了一阵，那石桌上只摆了两杯清茶，他与宁茹雪两人便这样一边看着漆黑的夜空一边聊天。

　　“师兄好像越来越喜欢看星星了！”抬起头来一看，发现今夜是个阴沉的天，见不得半点星光。

　　叶文道：“看什么不重要，主要是和谁看！”说完捏住了宁茹雪的素手，轻轻摩挲了下：“等过些日子，若得了闲便带师妹去海边走走，看看那波澜壮阔的大海！”叶文心中早有这般想法，他前世只见过几次大海，还是很小的时候去的，长大后因为各种原因反倒没怎么去海边玩过。

　　到了这里后又总是忙于练功，如今多少也算是有所成就了，便想去看看这个世界的大海是个什么样子。

　　宁茹雪被叶文捏着手，听着他说要带自己去海边走走的话，只觉得心里一甜，只是突然想起叶文适才偷偷说的话，低头瞧了一眼，然后诺诺的问了句：“师兄……觉得师妹应该补那里么？”

　　叶文正出神着，骤然听到这么一句还没反应过来，愣了片刻才意识到宁茹雪说的是什么，转头瞧了眼宁茹雪，发现她已经将头转到一旁，不敢看自己，只是那耳朵却连根都红透了：“一句玩笑话罢了，现在就挺好！嗯，挺好！”


第187章 装病辞官

　　叶文还真没想到自家师妹竟然还会在意这些东西，心中只得暗叹一声：“到底是女人！”

　　不过看了看师妹的身段，这些年勤于练功倒是没怎么在意，此时细细一看倒是发现宁茹雪的身形要比当初自己刚来的时候又好了许多。

　　许是这几年吃的好了，加上功夫越发精深，那小无相功又有养颜之奇效，所以现在的宁茹雪才会又有变化。

　　摸了摸下巴，叶文上下来来回回瞧了好几遍，瞧的宁茹雪都不敢与他对视，只是脸红红的望向远处，好像这样就可以躲过叶文的目光一般。若不是叶文始终捏着她的手指，就这么一阵猛看就能把她瞧跑了。

　　正在此时，一朵雪花飘飘落下，恰好落在叶文握着宁茹雪的那支手上，一阵微凉的感觉传来，将叶文的注意力给吸引了过去，随后就见到好几朵雪花不停的落下。

　　“下雪了！”

　　宁茹雪骤然听到这句话稍微一愣，随后才意识到竟然已经飘起了雪花，并且看着势头还会越来越大。

　　瞧见漫天飘舞的雪花，宁茹雪突然笑着道：“师兄却是又涨了一岁了！”

　　叶文也一样瞧着漫天的雪花点头叹了口气：“一到冬天，便是你我的生日到了！”

　　他与宁茹雪一般，都是师父从山脚下抱回来的弃婴，如今这年月，普通百姓经常会有过不下去的时候，尤其是一到了冬天，若没有余粮那就是一大劫难，不少贫困农户见养不了孩子，便直接丢弃——心理面多是存了若叫好人家拣去也算福缘，若是饿死……那便是他的命数，反正留下也难以养活。

　　那时候蜀山派的驻地就在山脚下，他二人的师父倒是遇到过几个被丢弃的婴孩，心下不忍便会抱回去，只是几个孩子中有见到时就已经毙命，或者抱回去没能救的回来的。叶文和宁茹雪都是运气比较好，才被丢弃没多久就被拾到，这才留住一条性命。

　　所以对两人来说，这生日实在算不上什么好的记忆，每次过生日便等于一次次提醒他们是被人丢弃的。

　　不过眼下却又有不同，宁茹雪还是宁茹雪，叶文却不再是那个叶文，他现下看着漆黑的夜空，想的却是旁的事情，同时只觉得手中捏着的那娇嫩小手粉嫩顺滑，任凭他如何把玩也是不觉得腻味，却是又想起那日在房顶上，抱着师妹看星星的那一次了。

　　正想对师妹说：“咱们去屋顶看星星吧！”可惜还没来得及出口，宁茹雪便红着脸说道：“时辰不早了，师兄也该歇息了。”

　　然后将手从叶文的大手中抽了出来，一溜烟的没了影子！

　　叶文抬头一看，发现原来是华衣从自己房间的窗户里探出一点来瞧他二人，不想被宁茹雪看个正着，害羞之下直接跑了。

　　见宁茹雪回了自己房间，叶文只好准备回去睡觉。这时候华衣则从自己房间里跑了出来，将那两杯已经冰凉的茶水端起，并且对叶文道：“老爷的床铺都已经铺好了，要奴婢伺候着更衣么？”

　　这话一出，从宁茹雪那屋子里传出一句：“华衣，快来帮下手！”

　　“是，夫人！”随后端着两杯凉茶刺溜一下也没了影子，只留下叶文一个人，连回话都没来得及。

　　“哎呦我去，师妹的反应也忒快了吧？我正想腐败一下呢！”

　　摇了摇头，转身回了自家房间，正遗憾着突然想起徐贤那边估计也好生热闹，这家伙此番也够他受的了。

　　“徐老夫人还真是敢作敢为，竟然直接叫那秦姑娘追着徐贤上了山，整日的跟在徐贤身边的话，多少也会有点感情！”徐贤这人心软，若与他熟悉了，估计也出不了口将那秦素赶走，否则也不至于叫一个不会武功的女子缠上，只能抓包黄蓉蓉，好叫那秦姑娘自觉离去。

　　回到自己房里，叶文从怀中取出那个新拿回来的青果，想起自己出行时还带了一个在身上，只是在外日子较长，那果子险些烂掉，被自己直接吃了，结果那果子的效果果然要比刚采摘的差了好多，那时候他就晓得这果子摘下来就得吃，放得越久效果越差。

　　自己手里的这个，明日就得给徐贤，然后叮嘱他趁着这些日效果最强的时候吃掉，免得浪费了。

　　第二日，叶文找到徐贤将这些事一一与他说了，徐贤也够痛快，张嘴就把那果子塞进嘴里，几口便吞下了肚子。

　　好在叶文早有所料，提前就以先天紫气把徐贤的肺脉护住，此时见他把果子吃了，立刻又以先天紫气助他处理果子中的杂质和毒素，等做完了这些，徐贤体内只余寒气和果中精华，一张脸又成了青紫色，同时眼圈泛黑，印堂灰暗，猛一眼瞧去简直就是濒死之相。

　　恰好陈一忠也在山上，被徐贤抓来要他瞧瞧，这陈老大夫见到徐贤这面相也被唬了一跳，若非徐贤和叶文俩人都对他说这不过是吃了某种果子后出现的症状，他二人已经用内功护住周身要害不会有大事，只要将寒气化解便可恢复如常，还道徐公子那肺病突然严重命不久矣了呢。

　　“哎呦，二位怎的行此险招？若想装病的话，老头子还是有几分手段的，也不必遭这些罪！”

　　此言一出，徐贤和叶文齐齐喝道：“怎的不早说？”

　　“你们又没问过我！”陈一忠双眼一瞪，胡子都跟着一翘一翘，那样子明显是在质问他俩：这也能怪我？

　　仔细一想，这事的确怪不得别人，只能怨徐贤太着急，事情思虑的不够周全，然后急忙忙就把这果子吞了想要糊弄众人。

　　不过，这果子也已经吃了，等于这妆已经化好，若不把握住机会把戏做足，岂非白遭了这一番罪？很快，徐公子病情突然加重卧倒在床难以动弹的消息便传了出去。

　　蜀山派这些日子无比的热闹，徐家的人更是上上下下进进出出个没完，同时周围有名有姓的大夫也被徐家人尽数给抓了过来，好给自家这位新出的状元郎瞧病。

　　奈何徐贤体内这一身寒气半点做不得假，加上他本就有肺病在身，周围的大夫和徐家人都知道的一清二楚，把脉之下更有不少大夫浑身发颤，额冒虚汗，暗道：“这是当今吏部员外郎大人，若瞧不好自己这招牌岂非砸了？”

　　可是一瞧徐贤那样子，实在没什么把握，想想瞧不好还没什么，若说能治好最后却治不回来那才麻烦。加上徐贤这样子怎么看都是个濒死之相，所以一个个都是应付两句，开一个无功无过的普通方子，连诊金都不敢收就跑了。

　　看着一个个都是这般，陈一忠对这些同行很是鄙视，不过若非如此，徐贤这戏也演不下去了。

　　至于徐家老爷子这些日子有点郁闷，据说因为徐贤这一阵大病，老爷子也差点倒下，徐贤心下有愧，叫陈一忠去给自己爹瞧瞧。

　　不想陈一忠一进徐家大宅后院，就见到徐老爷子坐在书房里美滋滋的喝着茶水呢！瞧见他来了，还好生招呼了一番。

　　“徐老爷子这身子骨……”

　　徐老爷子一听，哼了一声：“老头子我这身子骨硬的很，哪那么容易倒下！倒是那小兔崽子，竟然装病辞官，真道老头子我好糊弄么？”

　　陈一忠一听，这才知道徐老爷子早就瞧出自己这小儿子是在玩花样，所以徐贤病倒之后，徐家人虽然进进出出往来不断，这老爷子却一次也没露面，后来为了避免被人怀疑，干脆也称病不出了。

　　正寻思到这里，徐老夫人也走了进来，只见这位老太太也没半点担忧之色，对陈一忠招呼道：“这小子整日的寻思这些乱七八糟的，进了朝堂也不见得是个好事，就此辞了那官许是幸事！”

　　徐老爷子只是哼了一声，却没接话。

　　对于自己儿子的性子他自然了解的清清楚楚，尤其这些年徐贤拜进蜀山派之后，虽然不再如当初那般听话，但父子俩的感情却比以往更好，明面上吵来吵去，但是心里却觉得更亲近了几分。

　　了解了自己儿子的真实想法之后，徐老爷子早就不强求徐贤一定要走仕途，何况在发现自己小儿子那脾气究竟什么样之后，徐老爷子也觉得他不适合在朝堂上与人争锋，若真入了那谭水中，也许还会给徐家惹来祸患。

　　如今徐贤能趁机辞了那官，也算是好事。反正徐贤已经考中了状元，算是合了他光宗耀祖的意思，徐老爷子也满意之极，对徐贤以后的日子也就不想再多加干涉了。

　　陈一忠从这对老人只言片语中也了解了情况，接下来也就是和二人闲聊了几句，便告辞离去。

　　只是走之前，被徐老夫人抓住问了一番话：“那秦姑娘现下是不是在蜀山上面？”

　　陈一忠回山也有一阵日子，加上这几天忙活徐贤这事，那秦素倒是也见过几面，对这个相貌才情以及性情都颇为不俗的丫头印象还算不错。

　　此时徐老夫人问起，这才想起那是这位老太太给自己小儿子内定的媳妇，只是看徐贤那样子，似乎不大乐意，整天抓着黄蓉蓉不撒手，叫那秦素也是万分尴尬。

　　心中暗道了一句：“估计要不了多久就被你儿子气跑了！”面上却笑着道：“在的！”

　　徐老太太又问：“那秦姑娘可否去照顾贤儿？”

　　“这个……”秦姑娘倒是想了，但是徐贤只是推辞不受，倒是让那秦姑娘一番好意做了无用功。

　　一见陈一忠这番表情，徐老太太也就撒了手，叹了句：“唉！也不知道那小崽子什么时候才愿意成亲，了了老身这点念想！”

　　说到这个话题陈一忠只能尴尬的笑笑，然后应付两句就跑回了蜀山——掌门和徐公子竟然给我安排了这么个活，真是烂差事。

　　被他念叨的某人此时坐在徐贤的房间里打了一个大大的喷嚏，然后伸手从一旁取了一个橘子剥了起来。

　　躺在床上的那位此时却全然没有病人的自觉，不停的往嘴里塞吃的东西，一边吃还一边道：“装病的日子真难受，连饭都吃不饱！”

　　徐贤为了装病，每日也就只能喝几口稀粥，生怕吃的多了惹人怀疑，全仗着叶文每天来探望他的时候给他带些吃的，这才不至于饿坏了肚子。

　　叶文白了他一眼，继续剥着橘子：“你自找的，怪的谁来？”说完又问道：“怎么样了？那官可曾辞了？”

　　徐贤将最后一口菜汤混着米饭扒拉进嘴里这才道：“今日县太爷来看过我了，而且又和几个给我瞧过病的大夫谈了一阵，估摸这公文已经递了上去，然后州府大人可能会派人过来验证一下，然后就没事情了！”

　　“这么麻烦？”叶文算了算，寻思着州府要派人过来，少说还得半个月之久，这段时间徐贤还不能将那寒气化解掉，一直保持着这个姿态。除了仗着纯阳至尊功之外，自己少不得也要多帮几次忙。

　　徐贤也是叹了口气：“一想到还要挨半个月的饿……唉……”

　　叶文却一点不同情他，谁让他在殿试上考的那么好？划拉到了状元之位。这状元辞官哪那么容易？你要是居无定所的，直接来个挂印封金闪人还无所谓，皇上也不知道上哪找你。可偏偏徐贤身为蜀山派弟子，属于有庙的和尚没地方跑。要辞官自然麻烦的紧，否则皇上三天两头派人来，你好意思一直拒绝？

　　想了想，将话题转到了旁处：“那秦姑娘你准备怎么办？”

　　徐贤瞧了瞧左右，侧耳听了听。

　　“放心吧，左近没人！”

　　“那秦素估计过两天便会走了，这两日我听到她那丫鬟大肆抱怨于我，而且还说已经给老爷去了信，说小姐在这里受的委屈！我估摸着秦家收了那丫鬟的信，定然会派人将她接回家去！毕竟以秦家的名望地位犯不着巴巴的往我徐贤身上贴！”

　　说到这里，徐贤还一指自己的脸：“何况我现下这般模样，好似随时都会死掉，那秦家更不会愿意将女儿嫁给我这病鬼了！否则年纪轻轻就守寡可不是什么好事，不好改嫁也便算了，若得了个克夫的名头更是糟糕。”

　　叶文奇道：“你怎么听到的这些？”

　　徐贤嘿嘿笑了两声：“那秦家小姐和丫鬟可不知道师弟我有那么高深的功夫，一出房门就肆无忌惮的说了好多话，只当我听不到呢！”

　　果然，没过上几日，那秦素就收到了秦家来信，连带还有几名秦家的家丁，来接自家小姐回去。那秦素的贴身丫鬟看到自家人到来显得很是开心，一开口就说了句：“小姐咱们走吧！”

　　还是秦素呵斥了她两句，然后说道：“不说一声就走，有失礼数，待我先去和这里的主人家道个别。”

　　当时叶文离的并不近，只是他内功越发精深，五感越来越敏锐，那秦素和丫鬟说话的时候也没想到这么远说话也有人能听到，也没什么掩饰。

　　叶文站在那里，看到秦素款款行到自己面前，冲自己施了一礼，心中暗赞了一句：“这等大家闺秀，温柔贤惠不知道是多少人梦寐以求的老婆人选，只可惜碰到徐贤这个爱玩爱闹的家伙！”

　　等到秦素又站直身子，叶文才道：“秦姑娘有什么话要说么？”

　　“承蒙叶掌门这些日的招待，只是家中使人召唤，不得不归，特来与叶掌门话别！”说话温声细语，绵绵柔柔，不失礼数，尽显大家风范。

　　叶文点了点头：“是否要与我那师弟再道一声别？”

　　秦素听到叶文提起徐贤，眉头微不可查的皱了一下，若非叶文敏锐，几乎察觉不到。看来徐贤这些日的作态，这秦姑娘也是大为不爽，只是性子温婉，没有表现出来罢了。

　　不过，此时说出话来倒是显出几分不满来：“不了，既然徐公子瞧不上小女子，又何必再见？”

　　这几句话里多少显出一股子酸味，还带了几分不服气。叶文一听，便知道这秦素虽然性子温柔，但是大家出身的有几个没几分傲气？徐贤这些天连瞧都懒得瞧她，只顾着和黄蓉蓉凑近乎，难免伤了她的自尊。

　　既然这样，两人不见也好，叶文亲自将一行人送到山门，然后目送这一行人渐渐消失，只是叹了句：“徐家虽是书香世家，但徐贤却非普通的徐公子！”

　　等到没了影子，徐贤竟然不知道从哪里冒了出来：“走了么？”

　　叶文回头一看他这得意的样子，便打击他道：“别以为秦家人走了你便可以不用演戏了！要知道，想要骗过外人，便先要骗过自己人，所以你还是要继续装病装虚弱外加没的饭吃！”

　　徐贤笑道：“师兄莫开玩笑了！”

　　却见叶文正色道：“非是玩笑，毕竟你这可是欺君之罪，万万不能随意糊弄！我瞧你神色似乎又差了许多，我会嘱咐赵婶要她将给你熬煮的粥做的更清淡一些的！”说完还故意嘀咕了一句：“还能省点米！”

　　此话一出，徐贤险些倒在地上，生怕叶文又说出什么惊人的话来，运起轻功直接跑的没了影子。


第188章 又是一年逝去

　　日子过的很快，徐贤装病辞官的事情很顺利，州府大人派来的人一见徐贤这副面容，连话都没问就直接闪人了。

　　而几名医生的诊断更是让他确定了自己的猜测，结果这位兄台中午上山，看了一眼连饭都没吃立刻便下山离去。

　　隐隐约约中叶文还听到这人嘟囔了一句：“本以为能讨好一下新科状元，哪想到竟然是个快死的痨病鬼！真晦气，希望莫要将那痨病传染给了我……”

　　后面的话因为离的远了，加上他说话的声音本就不大也就没有听清，不过只这几句就叫叶文知道，徐贤在官场上的路算是走到头了。

　　等这些人尽数离开了蜀山，这位蜀山派辈分最高几人之一的徐贤立刻从床上跳了起来，然后运起纯阳至尊功将已经被他控制住了的寒气消灭了一部分，脸色在顷刻之间就好转了不少。

　　叶文回来的时候就看到徐贤正在运功清除寒气，他也没阻止，反正到了这个时候，整个蜀山上，那些比较亲近的人都知道徐贤这家伙是在装病了。只是得知的渠道各不相同罢了。随手又给自己剥了个橘子，暗道一句：“以后没的水果吃了……”

　　宁茹雪是从叶文这整日的吊儿郎当，毫不担心的姿态中推测出来的，华衣也是差不多，只能说徐贤演的很到位，叶文就差了许多。

　　黄蓉蓉与徐贤的功法同出一脉，对于徐贤会被寒气困扰之事本就不信。要说宁茹雪因为没真正习练过纯阳至尊功还不清楚，可能相信，而黄蓉蓉又岂能不知？何况当初她习练八荒六合唯我独尊功的时候，也没少感受过徐贤那纯阳真气的厉害，所以更加不信，只是问了几句就知道徐贤是想要借故辞官。

　　众多弟子则没人告诉，但是也多少有点怀疑，像是比较聪明的几个大多心知肚明，不过没有明说罢了。

　　也许唯一坚信自己师叔的确是染上重病的就只有一个郭靖了，时不时还给自己师叔送点东西过去，倒是让徐贤对这个愣头愣脑的家伙改观不少，知道他已经得到了纯阳无极功的口诀，时不时会指导他两句，也能叫这人少走些弯路。

　　等到一个月之后，不但朝廷的回复已经下来了，蜀山派一年一度的大比也宣告结束。这一次大比，果然如叶文所料，没有什么特别出色的弟子，所以获得头名的也只是得叶文传授了一套回风落雁剑剑法，至于能练到什么程度，那就看这个弟子自己的悟性了，这也是外门弟子和亲传弟子最大的差别。

　　这些忙完，宁茹雪和叶文的生日也先后过去，两个人也没张扬，只是亲近的人在一起吃顿便饭也就算是过去了。

　　一个冬天，就在这种平平淡淡中慢慢走过，这一个冬天蜀山派几乎没有做什么事情，叶文也仅仅是老老实实的待在山上修炼，时不时和宁茹雪在山上四处走走，聊聊天，教教徒弟顺便时不时恶搞一下。

　　比如教柳慕言画四格漫画，让郭靖练庐山升龙霸——可惜因为蜀山没瀑布，缺乏一个合适的练功场地。

　　当然，这些只是闲暇时的恶搞，图个乐呵也就是了，玩闹罢了也会叮嘱一番这些都是用来放松心情的，莫要当真，否则真把徒弟给教废了他哭都没地方哭去。

　　至于岳宁，他现在潜心修行紫霞功，眼下已经跨入门槛，并且练出了一丝紫霞真气，这般进境叫叶文也是吃惊，暗道这徒弟在练气方面的天赋倒是不俗，想来只要他勤练不辍，以后练成先天紫气也不是难事。

　　周芷若的年岁又长了一点，加上女孩子家本就发育较早，如今已经渐渐有了大人模样，身高也窜了不少，估计再过一两年身高就会定型。

　　徐平的刀剑功夫已经开始走到了最后阶段，玄虚刀法加血刀刀法加上五虎断门刀然后配合蜀山派现有的诸多剑术，最后融汇而成的阴阳倒乱刃法，绝对比原版的威力还要强横，徐平以后能达到什么程度叶文现在也有些好奇了起来。

　　柳慕言依旧还在习练全真心法，反倒是郭靖已经开始触摸那纯阳无极功的门槛，这小子心思单纯，也许他才是修炼这门内功最合适的人选。入门阶段很多难题对他居然来说根本就不是难题——他习练的时候甚至都没意识到那些问题就直接练了起来。

　　“各人有各自的福缘！”

　　见到这弟子根本就不需要自己指导，叶文也就感慨了一声，放任他自行修炼。

　　至于他自己，天心莲环被他用的越发得心应手，同时经过几个月的试验，甚至拉来徐贤来作为练招的对象（不敢和宁茹雪练，因为这师妹一出手就要人命），将这天心莲环好生实验了一番。

　　最后发现自己的紫色莲花气劲正常威力要比原版的弱，没了那炙热的可以灼伤对手经脉的特性，叶文这莲劲打出，就和一般凝聚诸多真气打出一掌的威力差不多。甚至还不如自己鼓捣出来的那招‘紫气东来’来的霸道。

　　只不过天心莲环的后劲要比紫气东来足，可以作为寻常招法与人不停的对拼，而不像紫气东来一出，自己即便仗着先天紫气神妙也需要几秒来回气。

　　同时自己的紫莲变化也比较反复，内中蕴含的劲道也可以稍微做些改变，所以虽然不若原版的强横霸道，但是威力却也不见得差多少。

　　更有趣的是，这些月有一位江湖同道，许是与虎山派的刘青风有些交情，受了内伤后拿着刘青风的书信来请叶文救治。叶文随手拍出一道莲花，置于这人头顶百会穴上，随后紫莲旋转，劲气自顶而入，等到这一朵莲花越来越小最后彻底消失之后，这人的内伤已经好了七七八八，只要自行调理便可恢复了。

　　“我去，治疗术哇！还是持久恢复的！”

　　叶文本来就是随手试验一番，不想真的有这般奇效——反正他就在一旁护着，不可能出事。看来自己的莲花不但可以伤人，还可以救人。

　　“神马圣光术、圣疗术、回春术的通通都是浮云，本掌门的紫莲一出，什么负面状态都会立刻消失！”

　　心中暗自得意，同时微笑着接受了那人的道谢，最后才问道：“刘真人最近如何？”

　　其实刘青风这封信里没写什么东西，只是言面前这人当初和他有点交情，而且对自己也算有点恩惠，如今这人受伤，自己难以坐视，偏生又无能为力便只好叫他来寻叶文。

　　如今虎山派已经听闻了武林大会上的事情，刘青风那掌门师兄赵明月也是悔不当初，一时决断错误，导致两派现下的关系远不如当初。好在刘青风与叶文多少有些交情，蜀山派也不至于来找他虎山派的麻烦，至多以后和蜀山派打交道的时候客气一点就是了。

　　蜀山派名动江湖之后，虎山派的弟子还不觉得怎样，只道这个突然冒出来的邻居是走了狗屎运，但是赵明月却知道，叶文能在武林大会上大出风头，武功定然不凡。何况叶文还与天乐帮帮主大战一场，不分胜负，赵明月可没狂妄到以为自己有那般实力。

　　只是如今后悔也是晚了，恰好刘青风故人来寻他帮忙，自己在旁多少也故意提点了一两句，刘青风抹不开面子才会写信给这人，让他去寻叶文，否则刘青风还真不见得会写这封信。

　　这些事情，信中多少都隐晦的有所提及，叶文也知道刘老道如今有点两面不是人的尴尬境况，想到这老头也不算是坏人，他师兄的想法也算不得什么错误，最起码虎山派并没做什么真的对蜀山派有损的事情。

　　所以与这人攀谈间顺便写了一封信，叫他带回给刘青风。除此之外，还有一封信则是给虎山派掌门，内容倒也没什么稀奇，不过是表明两家没仇没怨，以前多少还算有点交情，加上如今天乐帮已灭，两家更当好生经营，将平州武林给支撑起来。

　　信里面的话也是不吭不卑，却也没有什么盛气凌人的意思，叶文自己读了两遍后便将书信封好递给了那人。

　　这人刚刚受了叶文救命大恩，自然不会推迟，何况还是捎封书信这么点事，直接就点头应了下来。甚至都不提自己老家实际是在另一个方向，去虎山的话完全是在兜圈子。

　　同时，叶文也没料到自己随手拍出一朵紫莲就治好这人，又因为他兜了一大圈，将这事情给宣扬了出去，无形中又帮蜀山派和他自己提升了点名望。

　　一赞他神功奇妙，便连替人治伤也是随意挥手间便可叫人伤势痊愈。

　　二赞他高义，乐于助人，待人也极是亲切，若非亲眼所见，绝难相信这般江湖上成名的大高手对一个无名小卒也是那么客气。

　　“叶掌门无愧君子之名！”

　　这话在接下来一段日子几乎在平州转了好几遍，这种情况在又有几个人厚着脸皮去蜀山派求助之后更是明显。

　　其实这几个人来求助的也不是什么大事，叶文虽然出面了，但是去解决事情的却不是他，大多是派徐平、周定之类的门下弟子前往。多少也算是帮蜀山派的众多弟子打出一些名号。

　　但是因为这些人但凡求见，叶文都会出面见上一面，配上这些时日盛传叶文武功如何高强，众多江湖人士都觉得这般高手还会亲自来见自己实在是难得，称赞的话自然就更多了。随后徐平等人也极为争气，只要出马便能顺利将事情解决，便让这蜀山派之威名越发强盛。

　　过了年之后，蜀山派上的客人也渐渐多了起来，甚至有一些只是路过，但都要上山拜望一番，叶文也不厌其烦，但凡来客都会一一出面见上一见，他倒不是乐于做这些事情，只是晓得蜀山派崛起时间太短，许多人更是只闻其名不见其人，心底多少会有点怀疑，甚至还会有几分轻视，叶文露露脸也好巩固一下蜀山派的威名。

　　同时整日的与人见面，也是帮蜀山派铺垫一张巨大的关系网——许多传统大派便是因为这庞大的关系网而屹立于江湖不倒的！便如那雷剑门，在东州横行无忌，只是因为多年经营下来的关系网才能一直稳固不倒。若不是有黄蓉蓉这事，这门派也不至于一夜间消散。

　　忙了一整日，回到自己院子中才一坐下，华衣就用手帕帮叶文擦了擦额头上的汗：“老爷今天又累坏了呢！”

　　相处的久了，华衣的性子渐渐又恢复了过来，也不似当初那般拘谨。这也是叶文期望的，也许他觉得只有这样才是华衣，若那般规规矩矩的，还不如直接买个丫鬟回来。听话老实而且还什么都会干，总比华衣这个连缝补衣衫都能把手指扎出十一个洞来的强。

　　不过嘛，做点擦汗这种小事情还是很合适的，而且这么一个婢女带出去着实拉风的紧，有几次有几位少侠来平州路过蜀山，上山拜访的时候见到华衣的时候眼珠子都快掉出来的，尤其是华衣说自己乃是叶掌门的婢女的时候，这几位的表情，叶文每次想起都会有想笑的欲望。

　　感受着手帕将自己额头上的汗水擦净，并且带来一阵香风，叶文只觉得这样的生活才是自己想要的，甚至恍惚间有了一种正过着每天白天忙于工作，回到家里娇妻美妾环绕伺候的幸福生活的错觉。

　　只是一睁眼，恰好练功回来的宁茹雪那快要喷火的双眼就将他打回了现实。

　　“师妹回来了啊！”

　　宁茹雪不咸不淡的嗯了一声，然后便自己回房间换衣服去了，华衣见叶文尴尬的样子，捂着嘴笑了笑，道了一声：“奴婢去伺候夫人更衣了！”便也跑没了影子。

　　“娇妻美妾的目标，看来不是那么容易达成啊！”

　　正感叹着，只见徐贤手里托着一朵红色莲花走了进来，笑嘻嘻的对着叶文道：“师兄，我终于练成了！”

　　瞧见徐贤手中那朵莲花叶文也道了几声恭喜，同时想起自己这师弟不知道怎么回事，本来以为按照这位徐大公子的资质，学这门功夫还不是手到擒来？哪想到练了几个月始终没有练成，今日才将这莲花劲气凝聚成功。

　　“效果如何？”不过，总归是练成了，叶文也好奇这徐贤放出的莲劲是不是有什么特异之处。

　　只见徐贤摇了摇头：“和师兄你当初描述的效果差不多，蓉蓉试了一招，被这莲劲入体之后只觉得炙热难当，经脉灼痛。”

　　叶文想了想，最后只道：“许是你内功路数本就与这天心莲环的路数相和，所以使出来的莲劲最接近其原本的效果！”

　　徐贤也觉得是这么回事，对于自己的莲劲尽然没什么特别之处有点郁闷，只是很快就将这事情抛到了一旁，随手抽出长剑来：“对了，师兄你看！”

　　叶文还没来得及去问看什么，就见徐贤长剑连抖了几下，随后七八朵红莲显出来往叶文这边飞来，不但略有炙热之感，甚至还带着几分剑刃的锋锐。

　　“用剑法施展天心莲环？”叶文终于明白为何徐贤这门功夫练了那么久了，感情这徐师弟想将这门功夫融合到剑法当中，难怪耗费了这么多时日。

　　手掌一翻，随后一阵连拍，也是七八朵紫色莲花应手而出，而且他这七八朵莲花每朵都带上不同劲力，只见徐贤那些红色莲花撞到叶文的紫莲上之后，或是瞬间与紫色莲花一并消散于半空；或者是突然一转，竟然飞向了旁处；或是顶着紫莲前进了好一阵，但是却越飞越慢，最后消失不见，而那紫莲却复又继续前行，只是无了后劲随后也消失于空中。

　　七八朵莲劲，各有不同，倒是显出叶文功夫的奇妙来，何况他内力本就高于徐贤，其中有一朵纯粹就是以力压人，直接将红莲碾成了碎片直奔徐贤而去，逼的徐贤横剑招架，那剑刃被震的抖动不停，发出一阵长吟。

　　“师兄的功夫，似乎又精进了！”

　　叶文笑笑不语，这些时日内力虽然难以继续提升，但是整日的琢磨着天心莲环的用法，对内劲的使用上又想出许多妙用来，何况他这先天紫气中正平和，无论刚柔的劲道都可以使出来，变化繁复，对手应付起来又要费神几分，的确是又强了一些。

　　“师弟再看看这招！”

　　只见叶文话才落，身形不动，身上骤然闪出一阵薄薄的紫气向周围一散，就好似一个气泡一样膨胀了起来，徐贤初时还凝神戒备，但是这气罩越阔越大，最后约莫有两丈方圆，连他也罩在了其中，那薄薄的紫气从自己身上滑过的时候却没有任何伤害，不免让徐贤有点奇怪。

　　“这是什么？”

　　不想才一出口就觉得不对，只感觉自己全身上下都被什么东西缠绕上了一样，举臂抬足都需要多费上几分力气。虽然不明显，但是在与敌人生死搏杀的时候，只这一点点细微差别就足以致命了。

　　感觉到那种被缠绕住的感觉，徐贤立刻明白过来这一招是什么了：“紫气天罗？”

　　叶文点了点头，同时收回了功力，叹道：“可惜只是才具雏形，若是能够长久的维持住这个气场，才算的上是大成！”


第189章 都是蜀山派的

　　叶文收了功，徐贤身上的各种别扭感觉随即消失，在叶文对面坐下，徐贤叹道：“师兄去了那武林大会之后，这奇思妙想却是越来越多了！”

　　紫气天罗这门功法他早就有所领教，大致理论也是清楚，只是因为没什么兴趣才没有去练。这紫气天罗的气劲本不是这般样子，完全是外放的一道劲气。但是叶文这么一改，就等于将原本的理论颠覆了一下，变成以自身为轴心，源源不断的放出紫气天罗气劲从而影响自身周围的所有人——现阶段来看，叶文这功夫估计很难区分敌我。

　　叶文随手为徐贤也倒上一盏热茶，笑着道：“可惜不到先天圆满之境，这般运功实在是难以承受，否则以我那护身剑气和这紫气天罗气场，谁人能近得我身？”

　　到时候前后左右半径一丈范围内都是他气场笼罩，进的这个范围就要受到掣肘，十分力至多发挥出个八分左右，若比叶文强的人还好，若是势均力敌的对手，被这气场一影响……

　　何况，叶文那护身剑气也渐渐练得纯熟，到时候身形不动，只要靠近他就会被那剑气攻击，来无影，去无踪，根本就难以琢磨这剑气从何而来，谁人又敢轻易冲到他的身前？

　　若离得远了，那紫宵龙气剑又正好能发挥出最大威力。

　　“哎呀呀，仔细一想，我这武功路数好像越来越无耻了！”

　　轻轻挠了挠自己的脸颊，叶文发现自己先是把自己保护的无比安全，然后离得老远用剑气戳人，这种打法拿到当今武林上，估计也算是独一份了。

　　“嗯……不对，那九剑仙好像也是这个套路！武林大会上他用的那圆形气罩，估计就是玉洞派的绝学回转圆型障。”

　　这门功夫陈一忠只和他提过名字，倒是没有细说过，因为陈一忠也没见过。叶文那日见了那不停旋转的圆形气罩，推测就是这门奇功了。

　　“只瞧那样子便是一门极强的护身功法，再加上九剑仙那御使九把飞剑的功夫，倒是有攻有守！”何况，九剑仙那日还显露了一下超强的轻功，一步迈出就不见影子的景象实在太过骇人了。

　　与徐贤又聊了一阵，问了问他和蓉蓉的事情如何了。前些日子，徐家老爷子终于得知了自己小儿子拒绝了皇帝的赐婚，并且声称已有婚约，惊讶之下问了下老夫人，发现其也是一无所知，便叫人将徐贤喊回家去详细问了一遍。

　　听说黄蓉蓉是个山匪出身，老爷子虽然没说什么，但是这脸色也是难看的可以。徐老夫人也道：“拒绝那皇家赐婚倒是没什么，皇家的事情咱们少参合也是对的。只是这黄姑娘……”

　　最后老爷子拍板，先见见再说，结果前几天黄蓉蓉被徐贤带回家去见了见，叶文这几天忙来忙去，倒是忘了去问这事情如何了。

　　只见徐贤叹一口气道：“没什么！”

　　看他这般样子，想来结果不是多好，不过黄蓉蓉这几日不见了踪影，也不知道是不是受了什么打击？等稍后问问自己师妹应该会知道情况如何。

　　又聊了一阵旁的，知他虽然练成了天心莲环，并且威力也是不俗，但是这门功夫消耗真气比较厉害，不能持久使用。好在他任督二脉已通，真气也是源源不绝，只多用上一阵就需要一点时间回气。

　　叶文倒是没这个烦恼，先天紫气回气之快，就目前来看还没有比他更强横的功法，仗着功法神妙倒是可以随便施展那紫莲劲气。

　　至于宁茹雪……她那变异了的青莲无相剑气根本就没这个烦恼——宁茹雪嫌弃破体不好听，直接就给改了名字，反正是青色剑气，便叫做青莲无相剑气了。

　　不过究竟是叫做无相青莲剑还是青莲无相剑，这丫头还没想好，整日的纠结个没完，还要华衣帮她参谋——华衣却觉得两个名字都不怎么样，只是在一旁干站着不插口。

　　结果这事情就这么拖了下来，一时半会也不会有个定案，叶文也懒得去参合，反正那功夫归到了宁茹雪名下，随便她如何取名都好。甚至还恶趣味的给她出了个主意，叫她在那剑气飞行之时带点悦耳之声，到时候就可以把这门功夫起名叫《青莲剑歌》了。

　　“唉？这样好么？”奈何宁茹雪对音律一窍不通，如何叫剑气放出上带有悦耳之声也是毫无头绪：“一出手便有声响，怕是会叫人有所察觉的吧？”

　　“无所谓的！反正剑气一出，破空之声也是不小，高手都会有所察觉。至于偷袭之时，那剑气本就是你随心所欲可以操纵之物，你让它不出声也就是了。”浑然不知自己随便的一些建议让宁茹雪整日的折腾个没完没了，连饭都顾不上吃，就想将自己那青莲剑气修炼成型，从此为蜀山派添加一套成型的绝学。

　　与此同时，华衣的功夫也渐渐恢复的差不多了，叶文本想将天心莲环直接交给华衣，让她修炼这套功夫的，或者问问她是否想要练别的？反正蜀山派还捏着小无相功以及八荒六合唯我独尊功两套功法可以让她习练。

　　不想先些日子里被自己召唤出一本天魔功，这套阴葵派的功法简直就是为华衣量身定做的，再配合华衣现在开始修炼的剑器威力更甚。

　　将天魔功的入门部分教给了华衣，叶文并没有细细的督导，只叫她自己参悟，若能练成则会继续教导。借口则是叶文只是按照华衣的情况想到的这门功法，虽然想到如何修炼，却不知道究竟会是什么情况，所以能不能练成还要靠她自己努力。

　　华衣也不在意，只是觉得叶文竟然根据她的情况为她创出一门功法，赞叹只余也满心欢喜，只道叶文对她很是重视才会这般，兴奋之下直接亲了叶文脸颊一口，留下一阵香风就跑了。

　　“怎么只亲脸？”

　　摸了摸自己的脸颊，叶文大为不满，本以为特意找师妹不在的时候将这门功夫传给华衣，怎么的也能换个热吻回来，哪想到就这么轻飘飘的就把他打发了。

　　“唉！亏了！”

　　现在他对于华衣倒是越发放的开来，尤其是在山上住了这么一段时间之后，叶文已经确定了自己的想法：“这女人是我的！”闲暇之余倒是也免不了在口头上占占这华衣的便宜。

　　春去夏来，几个月眨眼而过，华衣的天魔功已经入了门，速度倒是算不上多快，不过让叶文得意的是习练了天魔功之后，华衣越发的美艳，加上习练剑器的缘故，衣服上总会有飘带环绕，犹若飘飘欲飞的仙女一般。

　　结果引得宁茹雪非常不痛快，又找赵婶帮她弄了好几套衣衫天天换着穿，倒是让叶文好好的饱了一下眼福，唯一郁闷的便是这功夫不成，始终不能下手。

　　“唉！失策！”

　　日子就在调戏华衣、逗逗师妹、和师弟侃大山同时教导弟子们过去了，同时蜀山派内门又收了两名弟子，都是南宫家的人，一个便是在北剑峰下见过的那位南宫紫心，被她叔叔南宫听海亲自带到蜀山来赔礼道歉，同时希望蜀山派能够收下这个丫头，好生教导。

　　南宫紫心许是来之前就被好生收拾了一顿，此时脸色不怎么好看，眼圈也有点红肿，估计是没少哭。

　　叶文瞧见就知道这丫头不是真心想要拜进蜀山派，只是世家弟子前来拜师，事情本就不是这么简单，若不收的话麻烦怕是更多，权当做一种利益交换也便是了。

　　何况蜀山派弟子本就稀少，尤其是内门弟子更是少的可怜，只得叶文一系还算有些传承，宁茹雪和徐贤都没有好好收徒弟，最后便叫南宫紫心拜进宁茹雪门下，与南宫家也算是结成了一种隐晦的同盟。

　　“这是犬子煌儿，今年十三岁，还望叶掌门一并列入门墙！”

　　叶文先时还没回过劲儿，只是觉得多一个不多，少一个不少，看这小子眼珠子转个不停，估计也是个颇有灵气的娃，正好徐贤也少个好弟子，李森毕竟资质一般，根本就领悟不到徐贤那一身精妙剑术，不若就将这小子归到徐贤门下好了！

　　徐贤对这个透着机灵劲的少年也大为欢喜，立刻就收下了这个徒弟，而直到此时，叶文才回过神：“煌儿？南宫家？南宫煌？”

　　转头再看，徐贤不知道正和这新收的弟子说些什么，只是看那表情估计是对于自己能收个好弟子颇为满意。

　　南宫听海也是极为满意，蜀山派这三个人的武功他都特意打听了一番，否则不会过了这么久才到蜀山。

　　蜀山派掌门叶文功夫最高，一手紫宵龙气剑威震武林大会，拳掌功夫也是不俗，内力更是深厚，本来这是拜师的最佳选择，但是南宫听海却不这么想。

　　首先，掌门一脉的弟子本就是最不好做的，而身为南宫世家的后人若成了掌门弟子，那才是真正的难以出头。蜀山派不会将掌门之位交给世家弟子，尤其是在武林中颇有实力的世家弟子，因为期间会有太多牵扯。

　　那样的话，拜入叶文门下，就很难学到高深的功夫，南宫听海虽然不是抱着让俩年轻人来学习蜀山派高深武学的念头，但是谁也不希望自己的孩子只能学一些粗浅的烂玩意儿。

　　何况叶文已经有了几个弟子，武林大会上就见到了四个，保不准山上还留着几个，弟子一多的话，教导起来又要分神，再加上那南宫家的身份——又是一个被冷落的理由。

　　所以南宫听海认为能拜的叶文那师妹或者师弟为师最好，首先这两人功夫虽然比叶文稍差，但也是各有特色。同时这两人似乎都没收几个弟子，武林大会上就只徐贤带了一个弟子随侍，宁茹雪根本就是一个徒弟都没有。

　　最后便是一点私心作祟了，徐贤好歹也是去年的新科状元郎，文采也是不凡，若自己孩儿能拜的这样一个文武全才之人为师，成才也是指日可待，虽然不求他能殿试中状元，但是文采好了终归是好事。

　　就因为这般考量，眼下这个结果是让他最为满意，也是最为期盼的结果了，他却不知道叶文也觉得这样最好，两个人心情大快之下免不了多寒暄了一阵。

　　整个大殿上也就只有拜了宁茹雪为师的南宫紫心一副哭丧着脸，暗自寻思着自己以后怕是没好日子过了，竟然拜了那个和自己有过节的女人为师。却是以己度人，只道宁茹雪肯定会千方百计的折腾她，而且还因为师徒的身份，她根本就没有反抗的机会。

　　“我好可怜啊～！”

　　在心中发出了这样一声呐喊，南宫家的这对姐弟开始了在蜀山上的生活，南宫听海则是留下一大堆拜师礼，然后一路上宣传南宫家两名年轻后辈拜进了蜀山派之事，就当帮蜀山派再宣传一番。

　　以南宫家的威名，其家族弟子拜进任何一个大牌都不足为奇，但是拜入蜀山派就让人大大惊讶了，不少人都惊叹：“蜀山派怎么了？风头还出个没完了啊！”但是一想到叶文在大会上那强势表现，倒也没有人敢恶言相向，给自己找麻烦。

　　南宫姐弟拜师的风波起的突然，但是影响却又广又大，能够收这等世家子弟为弟子，也算是间接的证明蜀山派跨入了江湖一流门派的行列，蜀山派这个招牌对于一些志在习武的年轻人的吸引力，也渐渐的大了。

　　随后的一段时间里，跑来平州想要拜入蜀山派的人络绎不绝，叶文这一次可算是有底气将门槛提高了，尤其是对心性的考校上，只要稍不满意，立刻就是不合格的下场，没有半点转圜的余地。

　　反正现在是别人来求着入门，不是自己当初四处抓人希望人家入门的年代了，适当的姿态还是要摆的，周定整日的就在山门那里处理拜师的事情，外门弟子们虽然下山了一大批，但是眼下留在山上的弟子却接近两百人，而且人数还在缓慢增长着。

　　“叶掌门，你这蜀山派却是越发的强盛了啊！”

　　“郭兄客气了！”看着面前坐着的这个笑眯眯的家伙，叶文也感叹了一声世事无常，去年还互相算计对方，现在则坐在一起随心所欲的聊天扯淡！

　　郭怒笑眯眯的喝了口茶：“好茶！”然后又道：“非是客气，叶掌门将一破落门派经营到如今规模，功劳不亚于贵派开派祖师，想来在百年之后，也会与贵派祖师同列！”实际上，叶文做的可比开派祖师要多的多了，只是说话的时候总得对那些先辈们表示一下尊敬，所以只言并列，而不言超过。

　　叶文又谦虚了一番，随后与郭怒聊了聊大致情况，才知道郭怒回到越州之后，发现一众家丁杂役还有那几个妻妾都跑了个差不离，而且将他那放在家中的财物都卷了个差不多。

　　便只有那个最新纳的小妾守在家中等他回来，见了他大哭着将事情叙说了一遍。他才知道，一切还是武林大会上的事情惹的货。

　　原来天乐帮在武林大会上的事情传到越州郭怒家中后，一群人立刻慌了手脚，只道天乐帮一完，他们这幸福生活也算到头了，想了想便决定直接跑掉，免得天乐帮仇人寻上门来没个好下场。

　　至于什么夫妻恩情？这些女子嫁了郭怒还不是惦念着奢华生活？如今天乐帮破落，郭怒这个长老也没个好，她们自问此时还不跑就是傻子了！

　　加上郭怒因为一些事情在路上耽误了时日，回到家中后就只余下这般景象——家中值钱物事被拿个精光，只余下一个小妾和几个丫鬟仆役守在家里，余下人尽数不见了踪影。

　　同时从这小妾讲述里来看，这些日的确有不少江湖中人想来找郭怒家人麻烦，只是一看他家中这般景象也就直接转头离去了——简直就是一副家破人亡四散而逃的逃难相。

　　自己转了一圈，郭怒却不觉得生气，最后叹了口气，带上这小妾拼命护住的一点家财北上而来，路上也问了这小妾为何不带着钱财离去？只得了一句：“老爷对贱妾那么好，贱妾怎能舍老爷而去？贱妾虽然出身不好，却也知道人对贱妾好，贱妾便不能负他的道理！”

　　郭怒听了，只能感叹一声：那几个出身还不错的妻子还不如一个从青楼里买回来的小妾，这算什么世道？

　　随后在路上就将这小妾纳为了正房，同时将自己平日里积攒下，并且另放他处的银两尽数取了出来后，随后直奔平州而来。

　　就因为耽误了这么久，所以才这么晚到平州，随后安顿这一票人也浪费了不少时间，直到这个时候才得空来拜访叶文。

　　“不知道郭兄准备在哪安顿？可是要在县城里买个宅子？”

　　郭怒道：“暂时买了个小院栖身，但却不想久住！准备在叶掌门山下找个地方，起个宅院，和叶掌门做个邻居，叶掌门不介意吧？”

　　叶文一听，暗道一声正合吾意，立刻笑着道：“自然不介意，恰好在下识得几个手艺不错的工匠，正好介绍给郭兄。”

　　郭怒却道：“不着急，我还得去打听那地是不是无主之地，先把地契拿到了手再说！”正寻思着买多大一块地，却被叶文一句：“蜀山周围的地都是我蜀山派的，郭长老若想修建宅院，尽管挑便是。”

　　此话一出，连郭怒也愣了好一阵才回过神来：“都是蜀山派的？”


第190章 五年

　　五年，看起来是一个很长的时间，但是真正有要做的事情的时候，会发现这五年时间不过是弹指即逝罢了。

　　叶文站在蜀山的山崖上，感受着山风在身上滑过，只觉得浑身清爽通泰，只是一想到体内那最后一处玄关始终无法冲开，心情不免就差了几分。

　　“好在我还年轻……师妹也才二十四岁罢了，不急不急。”

　　按照当今武林上的情况，自己在不到三十岁的年纪就达到即将先天圆满的境界，也算的上是一代奇才了，何况蜀山派如今越发强盛，弟子们出去行侠仗义也帮自己博来不少名头，一代宗师的头衔更是早就扣在了他的脑袋上。

　　“唉，光棍宗师……”

　　本以为自己绝对可以在五年之内将这先天紫气修炼到圆满境界，但是事情的发展总不会如人期望的那般，这最后一个关卡，叶文也不知道是哪里做的不对，始终不得要领，甚至想要用浑厚的真劲强行冲破也是不能。

　　但是这五年他也不是白过的。因为一直都是凭借着奇遇提升的功力，他的一身内力要比同等级的高手稀薄许多，这五年的时间，叶文除了打通了几个玄关之外，也将这身内力练得越发浑厚了。

　　也就是说，此时他才是真正的接近先天圆满的高手，而五年前他虽然打通了半数玄关，但是若非先天紫气的神妙，实际战力是要低上一些的。

　　本来这应该是值得得意的事情，但是想到有得必有失，为了获得强横的战力，自己现在还打着光棍呢，娇滴滴的师妹和无比可口的华衣就在眼前，可惜却只能碰不能吃。

　　本来叶文还指望着凭借那赤红果将一身功力推到先天圆满，哪想到那该死的破果子成熟的越来越慢，最后的几个青果更是久久不肯掉下来，这最近一年只掉了一个青果而已，上面还余下的几个青果长的结结实实，一点落地的意思都没。

　　不过，即便如此那赤红果已经显出红色，同时微微散发出灼热之感，叶文心中怀疑若是果子成熟，估计寻常人连靠近这果子都不能，由此看来这虽然是天才地宝，大补之物，却也不是谁人多能消受得了的。

　　大补之物有大毒，胡乱服用补物也能是毒药，叶文想到这一层，倒是对这果子有忌惮了几分，暗自怀疑若是果子熟了，自己修为已经高深，还要不要去吃这东西了。

　　另外，这几年里也发生了许多事情，如那林尚书一家竟然惨遭灭门，上上下下几十口人一夜之间被人屠杀殆尽，李逍遥那个胖子的酒楼都没能幸免，得亏这胖子够机灵躲了过去，同时护着自己的表哥跑出了京城，只是林平之当时已经身受重伤，将自己当初赠送的长剑给了李逍遥，留下一句：“替你我全家报仇！”便一命呜呼。

　　当时才十八岁的李逍遥就抱着这柄长剑跑到了平州，几个还想要追上山的黑衣人直接就被守护山门的众多弟子以真武七截阵给打发了，倒是叫这门护山阵法开了张。同时，也知道灭了林家上下几十口的乃是魔教中人——林尚书主管兵部，按照这商朝制度，军事调度行军打仗虽然不归兵部主管，但是一应后勤和情报却都由兵部负责，也就是说除了正面带士兵上阵，其余的诸事都由林尚书去做。

　　林尚书一生勤勤恳恳，在收到皇上谕令之后将诸事安排的妥妥当当，甚至还查到了魔教总舵之所在，叫魔教中人大为忌惮，结果分批次，耗时数年往京城里安插高手，最终毕其功于一役，除了这个心腹大患。

　　至于李逍遥家则是完完全全的遭到牵连，只因为与林家有亲戚关系被人顺便灭了，幸好当时魔教过来的高手不是顶尖那几个，才叫林平之和李逍遥有机会躲了过去，并且一路逃了出来——林平之本意是逃往五城兵马司或者皇宫那边求教，奈何这几个方向都有高手看守，他们还不等过去就会被发现，只的往别的地方跑。

　　林尚书一家惨死，朝廷震怒，皇帝震怒，尤其还是在自己眼皮子底下发生，这事情更是难以忍受，不但将大内高手尽数派出追杀这些胆大妄为的逆贼，同时将一众供奉也派了出去，还去信给禅宗以及天道宗，叫其尽快解决魔教逆贼们。至于那魔教总坛之所在，卫弘也早就告诉了这慧心禅师以及天一真人。

　　按照卫弘之意，大军直接压境，灭了这魔教才是正经，奈何情报显示这魔教不但将总坛置于海外孤岛上，同时在九州各处都私养了许多兵马，对于卫弘来说，解决那些叛军更为重要，只得将魔教交给武林中人对付去了。

　　看到这胖子神色憔悴，一身衣衫也是破烂，加上又拿着自己的信物，叶文直接将李逍遥收入门中，成为了他叶文门下第六弟子。

　　如今三年过去，李逍遥的功夫进步颇快，最重要的是这个当初二百多斤的大胖子如今终于向正常体重靠拢了过去，虽然依旧还有点圆圆的，但也总算是可以算作正常体重的标准范围里了。只是因为灭门惨祸，整日的冷着个脸，着实让寻常人难以接近，成为了蜀山派两大冷面之一。

　　除此之外，岳宁如今也已经长大成人，周芷若更是长成了一个娇滴滴的大姑娘，两个人也一并下山了多次，行侠仗义闯出了一些名气，算是当今武林新一代中的佼佼者。当然，也不乏会有人仰慕，尤其是周芷若，还引来一些个想要和蜀山派结亲的人，只是叶文问过这丫头的意思之后，一并以‘芷若年龄还太小’给推掉了。

　　三徒弟徐平在江湖上已经闯下了不弱的名头，而且他现下多在山下走动，倒是很少能在山上见得，这刀剑双绝的名头倒是比他的师兄和师姐还要响亮，一身纯阳无极功凭借青果和寒泉的帮助也跨进了先天，但是想要再进一步，却不知道何年何月。

　　李森的情况要差很多，一身修为卡在那个关口上再难前进，好在他本就不以武功见长，所以也就更加专心的打理蜀山派的诸多事务来，俨然就是蜀山派的大管家，一众产业都得靠这位李森还打理经营。

　　现在整个人都是一副商人气息，越发的不像一个武者了。好在叶文也不在意这个，只是偶尔说上一句莫要将功夫落下了。

　　同时，叶文那五弟子郭靖竟然也将纯阳无极功修炼到了不俗境界，随时可能跨进先天门槛，这让叶文大为吃惊，尤其是在自己将这五年来断断续续得到的降龙十八掌的部分掌法教给他之后，一身战力怕是已经可以比拟那些刚跨进先天的高手了。

　　只是郁闷的是那降龙十八掌自己只得到十二掌，每次召唤至多给他两掌，多一掌也是不给，只是转念一想五年时间里总共六十次召唤，其中有六次得了降龙掌的掌法，倒也不算太衰。

　　六脉神剑自己又得到一路中冲剑，这个比中指都能杀人的功夫叶文也是看看其中一些剑路特色变化也就罢了，有了紫宵龙气剑，内力越发深厚之后对这六脉神剑他真没什么渴望。

　　除此之外，还杂七杂八的得了升龙拳、钻石星辰等一堆东西，和那七色斗气、庐山升龙霸之流一般，单独放在一起后就没再理睬过了，这些东西体系都不一样，自己至多参考一下某些妙用，想修炼却是不行。

　　至于宁茹雪收的那个徒儿南宫紫心，在教导了四年之后，不知道怎么的竟然和那徐平看对了眼——刚开始的时候她可是看徐平极端不顺眼的，现在却是徐平去哪她跟到哪，便连她家里唤她回去也是不听，气的南宫问天骂了一句：“送出去的姑娘泼出去的水！”

　　武功则是学了宁茹雪的小无相功，只是她无心习武，这小无相功落到她手里着实有点暴殄天物的感觉，宁茹雪也是怒其不争，训斥了多次但也是无用。

　　其实这南宫紫心天资不俗，奈何自小娇生惯养，如今虽然性格有所改变但这不喜欢努力修炼的性子已经难有改观，最后宁茹雪也就随她去了。至于外出，反正徐平看着，也不至于出什么事情。

　　尤其是叶文对于徐平和南宫紫心俩人的事情抱着乐见其成的态度，还说了什么：“肥水不流外人田！”叫宁茹雪又好气又好笑。

　　“笑什么？师妹你不也没流入外人田，被师兄这个自家人给拿下了！”

　　“哼！”

　　这样的调笑之言宁茹雪也渐渐适应了，所以渐渐的也就不若当初那般羞涩，偶尔还会反驳两句，和自己师兄拌拌嘴，也算是生活的调味。

　　至于宁茹雪的修为，可谓是进步神速，如今奇经八脉还有三处玄关没有打通，不过这倒数第三处也已经有了松动的迹象，想来要不了多久就又能突破。

　　同时宁茹雪的那青莲剑歌终于完成，华衣根据自己以前练得功夫给了一些建议，说那剑气的震动就可以发出悦耳声音，只要精细控制便可以。

　　叶文则想到那青龙会的青龙吟，建议这悦耳歌声最好有搅乱对手心神的作用，即便不能伤敌也要让敌人分心他顾，经过了几年的摸索试验，终于有了雏形，同时宁茹雪可以凭借精细的操控保证这歌声不会影响他人。

　　“青莲出，歌声现！剑气横空、一命呜呼……”

　　一段话说的在场众人满头大汗，宁茹雪更是大为不满：“师兄这说的什么东西？诗不像是诗、词不像词的！”

　　徐贤则知道师兄是恶趣味使然，随口胡诌了两句罢了，所以也没太理会，加上他的肺病终于痊愈，心情大为舒畅，想到终于不用整日的咳嗽，只觉得神清气爽，呼吸也舒服了起来。

　　至于那纯阳至尊功，一时兴奋下不免松懈了一点，修为竟然被自己师姐超过了，虽然也是还余下三处玄关未通，但却不若宁茹雪那边一样即将又会冲开下一处。

　　他也不在意，只是每日的在山上过着滋润的日子，时不时和黄蓉蓉说说话，教教黄蓉蓉一些诗词歌赋——黄蓉蓉这方面天赋奇烂，但却偏偏要学。好在徐贤也是无事，和这个自家内定的媳妇多凑合一阵也是开心。

　　至于他家里人？已经不指望这个小儿子能给他徐家添枝加叶了，家里都道徐贤现在是出了家做了道士，那所谓的定亲的女子也不过是抓来应付他们的罢了。

　　同时，徐老爷子在去年摔伤了双腿后不久便即暴毙，走的仓促叫人几乎难以反应的过来，没了老爷子敦促，徐贤却是更加不在乎自己那终身大事了。

　　每每想到徐贤这般毫不在意，叶文也是感叹：“我怎的就不能这般通达呢？”

　　发了会儿呆，感觉到有人运使轻功来到自己身后不远处，叶文转过身来：“到吃饭的时候了么？这时间过的还真是快啊！”

　　却是不用看都知道来的人乃是华衣，这个和自己越来越亲密，越来越像老爷和丫鬟关系的女子，这些年过去越发的艳光照人，岁月在她脸上所造成的变化是越发的叫人难以忽视，而不是越来越难以入目。

　　“老爷这么早便饿了？”

　　但见华衣歪了歪头一副惊讶的样子，同时肩膀上缎带飘飘，着实不似人间女子，但蜀山派的人都知道，华衣这缎带乃是可是不少人可望而不可及的宝贝，整条缎带都用天蚕丝织成，坚韧无匹，寻常刀剑都难伤其分毫。

　　若与华衣对手，只提防她那对短剑的话反而会遭殃，那两条可比钢鞭的缎带绝对会叫你喝上一壶，同时华衣那天魔气场也用的越来越纯熟，猝不及防下中招，直接就是一个身死毙命的结局。

　　这几年，叶文也带着华衣下过几次山，有些人色欲熏心也打过她的主意，结果无一活口，倒是因此，少有人知道华衣的功夫这般厉害。

　　叶文从那自己最喜欢待着的巨石上跃下，又问道：“那是有客来访？”

　　华衣点了点头：“玉洞派的九剑仙来了，想要见老爷，似是有什么事情！”

　　“嗯？九剑仙？”

　　自从五年前大会上之后，他就再也没见过这位江湖第一人了，不想几年过去了，今日这位九剑仙竟然直接找上了门。

　　“可曾说过有什么事情？”

　　叶文暗自奇怪，按理说即便有事，也不至于亲自跑来他蜀山一趟。何况再过阵子就是五年一次的武林大会，有什么话那时候再说也是不迟。

　　一边寻思，一边暗道：“莫非有什么变故？”

　　若是真的出了什么变故，惹得九剑仙亲自跑一趟，那可是天大的事情，他实在想不到什么事情会惹得这位亲自前来，即便魔教正式和江湖正道宣战，怕也不至于让这位大神当跑腿的传信吧？

　　“没什么事情，只是想来叶掌门这山门看看……”九剑仙将喝了一口的茶盏放到身旁，眼睛却在蜀山派这大殿上来回的巡视：“叶掌门这正殿修的气势不凡，听闻叶掌门当初修建这正殿的时候，全派就只余阁下和令师妹两人了？”

　　自从蜀山派崛起，叶文威名日盛，蜀山派的一些事情也被不少人打听到了。尤其是叶文竟然凭借一己之力将一个几乎已经被灭门的门派带到如今这般规模，着实叫人赞叹不已，便连诸多大派高人也要赞上一句：“新一代的武林俊杰，君子剑叶文毫无悬念的排在首位！”

　　九剑仙当初还觉得叶文许是仗着什么奇遇，但是今日来看了这据说早就修葺好的大殿，他就明白叶文是有雄心壮志之人，否则不可能在连生存都不知道能生存下去的情况下大肆修建这般恢弘的正殿。

　　“这是一个极端自信并且极有抱负的年轻人！”

　　心中暗自下了评语，九剑仙又瞧了瞧叶文几眼，看的叶文浑身都不自在，暗道这老家伙究竟是有什么企图。

　　还好，九剑仙看了片刻就收回了目光，只是口上却问了句：“叶掌门的修为，怕是快要到先天圆满之境了吧？”

　　叶文笑了笑：“前辈看的出来？”

　　九剑仙摇了摇头：“一个人的修为哪能一眼便瞧的出来，至多从身形气度以及行动间推测出些许来，老夫会这般说，全是猜测罢了！”

　　叶文也喝了口茶，笑着道：“前辈倒是猜的很准！”反正自己这修为在九剑仙面前也没什么好隐瞒的，而且一时半会猜不到其来意，干脆就顺着对方的话来说。

　　九剑仙又瞧了他一眼，然后瞧了下在旁边立着侍候着的华衣，见她身形移动间虽然有几分那魔教轻功的影子，但现下却显得更加飘逸并且带着几分出尘仙气，想来是又学了蜀山派的什么绝学，不但一身修为恢复，还大有精进。

　　“叶掌门这蜀山派，果然不凡！”

　　这一路走来，九剑仙也瞧出蜀山派的实力已经不比那些大门大派的差多少，派中有以叶文为首的顶级战力，叶文那几个弟子现下也展露了头角，算得上是门派的骨干，而且还有大量的基层弟子。

　　“真难以想象，这是叶掌门不到十年间做到的！”

　　现下蜀山派的外门弟子越发的多了，最早那一批早就艺满出师，可以自行选择去留，留在山上的虽然也有，但大多都各自去打拼了，只是偶尔回来看看。蜀山派这外门，直到此时才算是真正的形成一个完善的循环。

　　不过，这和九剑仙似乎没什么关系吧？叶文见这九剑仙说话没头没尾，却是越发的摸不到头脑，但是随后一句他却听明白了。

　　“叶掌门，有没有兴趣再陪老夫过几手？”


第191章 玄铁剑

　　“前辈相邀，晚辈自当遵从！”

　　说罢比了个手势，率先往外而去。九剑仙也不客套，直接站起身来，将自己那几件招牌般的兵器随手往身后一挂，然后一步跨出，直接就跟上了叶文。

　　也正是知道他轻功强横，叶文才没有等他，只是九剑仙一上来，两人已经开始比拼了起来。

　　只见这二人虽然好似一同向外走着，但是周围却传来风声，显是气流快速流动，同时不停摩擦发出的声音，两人脚边的尘土更是打着旋，尽是释放出来的真气造成的余波，将这些尘土吹开，但是因为劲气旋转不定，便是他二人也不知道这点尘土最后会飞到哪个方向去。

　　又走了几步，九剑仙突然眉毛一动，轻笑道：“倒是有趣！”同时那刚跨出的一步依旧如常向前迈出，好似没有什么特异之处。

　　叶文心里清楚，适才自己将这五年来慢慢完善的紫气天罗气场给使了出来，寻常人若是迈进自己气场范围内，动弹一下也是极难。眼下他虽然未尽全力，但是九剑仙却好似无事人一般，丝毫不受影响，显出其强横的修为来。

　　同时其周身劲气一旋，叶文感觉到九剑仙周围的气场劲力尽数被卸到了一旁，难以欺近到他身边，用的正是玉洞派的回转圆型障。

　　俩人这一阵虽然看似寻常走路，却已经较量了几个回合，目下来看，九剑仙无愧当今武林第一人的称号，叶文这些手段都没对他造成什么影响。

　　片刻功夫，二人已经来到了那演武场，此时正是下午，练武场上不少弟子正在练功，也有三三两两凑在一起似乎是在讨论什么。见到叶文到来，立刻施礼问候，叶文随后一挥，然后道了句：“将演武场空出来！”

　　旁的没有多说，但是这些弟子看了看那个老者，立刻明白这是掌门要和人动手比试了，立刻将那几个还在练功的弟子喊到一旁，然后眼巴巴的在演武场周围站了一圈，想要见识一下自己掌门神威。

　　“那老头是何人？竟然要和咱们掌门过招？”有对叶文功夫万分敬佩的弟子，不屑的撇了下嘴，对九剑仙这个扛着好几把拉风的长剑的老头子不大瞧的上。

　　还是几个见多识广的师兄教训道：“休要胡言！那可是当今江湖第一高手，玉洞派的九剑仙胡书文胡老前辈！”

　　周遭也有许多人只是听说过九剑仙的大名，却不想这个与自家掌门对立而战的老头竟然就是那位高人。

　　“这……”目瞪口呆了好一阵，最后才结结巴巴的问道：“九剑仙前辈为何要与掌门比试？”

　　“我怎么知道？老老实实的看就是了，这等机会可不会总有，若能学的一招半式，那可是足以受用一辈子的！”

　　此话一出，众人立刻觉得有礼，一个个再也不多废话，只是凝神瞧着场中。

　　叶文与九剑仙各自与一侧站定，随后一招比试的礼节先亮了下起手势，最后九剑仙将背后那柄重剑取了下来后说道：“老夫年长你许多，而且成名多年，便由叶掌门先出手吧！”

　　这话说的平平淡淡，又是事实，也没什么瞧不起叶文的意思，所以叶文也就不再多客气，只是道了声：“前辈接招！”

　　手随声起，一挥就是一道紫宵龙气剑脱手而出，但见一道紫色剑气自手指上射出，整个演武场上隐隐现出龙吟之声，却是叶文帮宁茹雪鼓捣青莲剑歌的时候，也把自己这门功夫改了改，叫其更加符合功法的名字。

　　只一出手，那龙吟声一响起九剑仙一愣：“哦？叶掌门这剑气功夫又有变化了！”

　　九剑仙毕竟是九剑仙，却是瞧出叶文这一手剑气虽然论真气强度和几年前时使的差不多，但是杀伤力却要强了几个档次，因为这剑气竟是不停在震动，那龙吟之声便是这剑气震动所发出来的声音。

　　说白了，那龙吟声不过是附带品，叶文将以前看科幻小说里的一些理论融入到了自己的这门绝学当中。

　　“老子这是武侠版的震动刀！无论切割力还是穿透力都要比寻常剑气强横许多，只是为了保证震动发出的声响似龙吟一般，费了不少脑细胞……”

　　这些奇思妙想时不时都会冒出来，以前是功力不够时间也不够，纵使有些想法也难以去潜心钻研。这五年里才有闲暇一样样试验，加上修为刚好陷入瓶颈，少不得便在这杂七杂八的地方多折腾了一阵子，倒是将不少的理论想法付诸于行动。

　　这一招带有震动产生龙吟的紫宵龙气剑便是这般产生的，不过他这一手只是随手而出，根本就没用全力，更不指望这一招会伤害到九剑仙这等高手，只算是问候一下罢了，同时稍微展露一些手段。

　　底下弟子却瞧不出这许多精妙，只是见自家掌门随手一挥，一道亮眼的剑气嗖的一下就飞到了那九剑仙的身前，然后在九剑仙身前一拐，随后划了一个弧形围着九剑仙转起圈来。

　　“嗯？”

　　众弟子心下诧异，叶文却知道这是九剑仙使出了回转圆型障，这门以旋转不停的圆形气劲护住周身的功夫，他始终没有想到什么破解的方法，自己的剑气已经足够锋锐，还加了震动的原理，眼下来看却依旧奈何这门神妙的功夫。

　　不过，震动这个东西还有更强悍的功能，九剑仙本来正以回转圆型障的护身气劲泄掉紫宵龙气剑的冲势，不想只转了两转，就察觉出自己的护身劲气竟然微微发颤，隐隐有散开的趋势。

　　“有意思！”

　　运起功力，只见九剑仙周身显出一个圆形气罩来，那紫宵龙气剑的剑气便贴在这气罩上，随着气罩的转动而围着九剑仙旋转，同时九剑仙那本来略微有点发散的气劲重新凝实了起来，那道紫色剑气上的劲力却是渐渐被压制了下去。

　　“叶掌门这门功夫倒是巧妙的很！”

　　九剑仙随口赞誉了一下，随后一挥自己手中的那柄重剑，这接近百斤的重物在这老者的手上就好似一根轻巧的木棍一般，抡动的时候丝毫不显得有多费力。而随着他这重剑一抡，本来老老实实待在后背剑鞘里的两柄长剑呛啷一声的冲出鞘来，同时直取叶文而去。

　　这还不算，随着他周身气罩一震，并且急转了几下后，那道紫宵龙气剑的剑气竟然也一并向叶文冲来，叫叶文着实吃了一惊。

　　“这护身真气不但防御还能反弹？”

　　而且看这紫宵龙气剑的来势，虽然那真气震动已经停止，可是随着九剑仙运使气罩急转了几圈，然后将这剑气甩出来之后，来势之凶猛却不比自己发出的弱。

　　叶文见状也不敢怠慢，左手一番，一朵紫色莲花应手而出，天心莲劲往那最快的剑气上一拍，竟也显出几分那回转圆型障的意思，莲花一转，直接将这道剑气甩向了一旁。

　　这还不算，叶文右手一挥之间，以气剑指硬撼了随后而至的飞剑一击，同时左手莲花一甩，但见一朵紫色莲花腾空而起，进而爆发开来，散成无数细小剑气，左冲右飞无个定向，好似一群无头苍蝇一般乱冲乱撞，却将那最后一柄飞剑撞的左扭右拐根本就难以继续向前了。

　　九剑仙往前一迈，好像只走出一步，却瞬间来到了叶文近前。他俩人原本离得有两丈多远，这距离对于九剑仙来说却似不存在一般。

　　好在叶文早有所料，适才应付了那两柄飞剑的同时，就将浑身先天紫气爆发开来，周身腾起阵阵紫云，九剑仙一近身，叶文一身功力已经催到了极致，左手挥洒间一道少泽剑气放出，在空中竟然画了一个半圆直取九剑仙后脑。

　　同时挥手间竖起手掌，直接使出了降龙十八掌，但见掌上紫气竟然隐隐化作一头紫色龙头，在他掌上吞吐不定，掌还未发，强横的掌压便叫九剑仙大为惊叹。只凭这威势，这一掌的威力就绝对不会弱。

　　他心下一惊，心下存了试试这一掌威力的念头，便将自己本砸向叶文的一剑猛的一拐，转手便往叶文这一掌上迎了上去。

　　只听得一阵沉闷异响，一阵巨龙怒吼声和凿击金属的声音震得在场众人脑袋齐齐一晕，竟然有一阵子恍惚，等到回过神来，发现场中二人已经再次分开而立，叶文双手自然垂下，挺着腰杆站在原地，倒是瞧不出什么异状来。

　　九剑仙也差不多，只是那柄重剑柱在了地上，不若先时那样挥洒自如，犹若无物。同时站的地方明显不是二人交手之处，所以众人只道适才那一下硬拼，九剑仙吃了亏了，心底里对自家掌门越发佩服了起来。

　　“这一掌叫什么名堂？”

　　但是实际情况却不如这般人所想，九剑仙临时变招对付叶文那已经蓄势一阵的招数，硬拼了一下的同时一柄飞剑还突然冲到自己脑后，将叶文挥掌时甩出的少泽剑气给击散。可见其应对之从容。

　　只是仓促应对下，被那掌给震得手腕有点麻，便顺手拄着重剑说话。

　　若仔细去看叶文，只见他自然垂在身侧的左掌抖动个不停，显是适才那一下硬拼中被九剑仙重剑上的劲道震的。

　　叶文一边用先天紫气活络左臂经脉，好叫其尽快恢复过来，同时笑着答道：“这一掌是这几年里创出的一套掌法，不以变化见长，只以劲力压人，唤作降龙掌，眼下共得十二掌！”

　　“降龙十二掌么？”九剑仙摸了摸自己的手腕，然后随手摸了摸自己的胡子：“这掌法不错，只是老夫觉得于叶掌门性子有点不合！”

　　叶文笑道：“在下也晓得此理，这掌法是专门为我那五弟子创出。我那五弟子性子驽钝，学那太花巧的功夫却是不行的！”心中却暗道：“不要乱改名字啊混蛋！”

　　蜀山派现在威名渐长，派中的一些弟子也渐渐有了名气，何况岳宁几个人先后闯出不弱名头，大家就更好奇蜀山派上还有些什么人了。

　　这郭靖自然逃不过众人探寻，只觉得这人似乎脾气不错，性子有点憨厚耿直，武功倒是瞧不出稀奇来，并且显得有点呆笨。众人只道这郭靖是因为什么福缘才被收入蜀山门墙的，否则这显得有点愚笨的家伙怎么能拜入叶文门下的？

　　以前九剑仙虽然不会那般去想，但也奇怪叶文为何会收下一个和自己性子几乎相反的弟子，如今试了叶文这一掌，倒是越发佩服起这个年轻的蜀山派掌门来。

　　“因材施教，这话不知道多少人说过，但真正做的到的却没几个！蜀山派有叶掌门坐镇，实乃贵派弟子之福！”

　　今日与叶文一战，他发现叶文功夫的进步比自己预料的还要快，虽然他还没有突破那最后的关口，但是要论实际战力，叶文也能在当今武林上排的上号了。而且看其对自身功法的运用情况，只要叶文打通那最后的玄关，那所谓的绝顶高手和普通高手之间的鸿沟对其根本就算不上任何难题。

　　打到这里，心里已经有了谱，便也没必要继续下去了，九剑仙将重剑往身后一放，然后肩膀一抖，两柄飞出去的长剑就乖乖的飞回鞘中。

　　“不打了，老夫这身子骨也不比以往了，稍微动弹动弹便觉得乏了！”

　　叶文暗自奇怪，怎的才过了几招就不打了？这九剑仙找自己究竟是所为何事？而且若只这般收场，表面上还是自己占优，传出去的话对他名声似乎不是很好啊。

　　“总不能是巴巴的赶来让我刷声望吧？”

　　九剑仙见他奇怪，笑着道：“叶掌门怕是有很多疑问吧？咱们找个地方慢慢叙说便是！”

　　见他这般说，叶文也就不再多言，挥手做了个请字，两人直接往内院而去，只是才走了几步就见到宁茹雪和华衣急忙忙的赶了过来，却是华衣见到叶文和九剑仙要去比试，跑去喊宁茹雪去了——徐贤这日不在山上，所以便没去喊。

　　宁茹雪本听到九剑仙要和叶文比试，心下略有担心。毕竟九剑仙的威名和手段，五年前就有过亲身体会，若一不小心把自己师兄打个好歹的，她还没法报仇。便连功夫都顾不得练直接跑了过来，不想才来到演武场这边，就见到叶文和九剑仙那老头笑呵呵的往这边走。

　　凑上前去，轻声问了句：“不是说比试么？不比了？”

　　叶文笑了笑：“比试过了！”

　　“这么快？莫非师兄……”宁茹雪上上下下瞧了一阵，最后发现叶文那左胳膊始终垂在一旁，未曾抬起来过，心下一惊，脸色刷的白了几分。

　　一起相处了这么多年，叶文哪还瞧不出宁茹雪想的什么？立刻安慰道：“无事，只是胳膊震的麻了！胡先辈的功夫果然高深莫测！”

　　他这话倒不是恭维，而是说一个事实。本来他以为自己算计好的一掌多少也能叫九剑仙吃上一惊，同时那随手挥出的剑气也能叫他稍微郁闷一下。哪想到人家临时变招都能接下自己这一掌，而且还能分神御使飞剑去破掉自己的剑气，这等修为实在是恐怖，若真的生死相搏，估计自己根本接不下几招。

　　两人说话间便来到一处小厅当中，这里也就是平时叶文等人吃饭的那间厅堂，这里虽然不是很大，但是用来说话却最合适不过了。若在那正殿当中，总有一种肃穆庄重的气氛，说起话来太过拘谨。

　　叫华衣给众人倒了茶，叶文和九剑仙分宾主落座，才一坐下，那九剑仙就道：“老夫要去了！”

　　“啊？”

　　骤闻此言，叶文只道这九剑仙是得了什么不治之症了，但是看这老头子满面红光，蹦蹦跳跳的都不喘气，和自己拼了一下他没事，险些把自己这个二十多岁的打趴下，实在不像是一个将死之人。

　　一看叶文这表情，九剑仙就知道他想歪了，笑骂了句：“你这娃娃，想到哪里去了？老夫的意思是，老夫自觉即将破碎虚空，恐将不久于此世了！”说到这里，突然又话锋一转：“不过你那般想也是没错，破碎虚空若是失败，老夫这条命便也交代了，也算是一个死劫！”

　　“既然破碎虚空这般危险，为何前辈还要去破碎？”叶文有点不明白，既然这般危险那还破碎干嘛？老老实实的享福不就是了？

　　不想九剑仙摇了摇头道：“叶掌门以后就会晓得了，那破碎虚空不是你不想便可以不破碎的！”然后上上下下瞧了叶文一眼，叹道：“叶掌门想来极有机会到达那般境界，而且成功的可能性比老夫要大上许多！”却是看叶文年纪轻轻便已经有这般修为，比自己当初可不知道强了多少才有感而发。

　　叶文默而不语，他骤然听到这等事情，实在说不准那破碎虚空是好事还是坏事。看这意思，那破碎虚空还是不得不为之，这玩意还是强行的！只要修为达到标准，就自动执行破碎虚空程序，根本不给选择的机会？

　　本想细细去问，但见九剑仙那表情叶文也就没有问的必要了，他已经找到了答案。

　　只听九剑仙一指那柄被放在一旁的重剑，说道：“这柄玄铁重剑乃是老夫的随身兵刃，奈何本派无人能够继承，老夫见叶掌门那五弟子善使重剑，想来叶掌门也是懂得如何运用，便想将这柄神兵托付给叶掌门，也免得辱没了它！”

　　“玄铁？”叶文突然心中一震，似乎想到了什么。

　　却听到九剑仙笑道：“叶掌门倒是博闻，看这样子是知道这玄铁的特性，想来已经猜到老夫那御剑术的真相了！”


第192章 百晓生

　　九剑仙指了指自己那把玄铁重剑：“这玄铁具备磁性，制成重剑之后，只要以内力灌输，磁性便能更强，若熟悉这玄铁特性，那磁力可强可弱，随心变化！”

　　对于这些叶文是早就知道的，皆因为某部小说中的主角也拥有这样一柄神兵，而且他还知道，这玄铁剑乃是一切暗器的克星，只要手持此剑便不惧怕暗器偷袭。

　　九剑仙似乎也没有隐瞒的意思，继续着自己的话：“我身上这几柄长剑短刃，都是随我数年，期间特性都是熟悉的不能再熟悉了，所以借着玄铁磁力，自可以操纵随心！”

　　听着这番讲解，叶文对于九剑仙的那套御剑之法也渐渐有了一些头绪，九剑仙在剑上附着真气之后将其抛出，这就和使用暗器的理论差不多，只是个头大了许多，然后那离手的飞剑能够在空中做出转折，则全靠这柄玄铁重剑的磁性变换来做到了。

　　不过这种御剑法门，那长剑上的真气却难以持久，用几下就得收回来重新附着真气，否则依旧没有太强杀伤力，这也算是一个缺陷。

　　说起来理论很浅显易懂，但是想要做到却非简单的事情，九剑仙也是几十年摸索下来才将自己这些武器的特性掌握的一清二楚，这才能操纵自如，换个人来即便得到这柄玄铁重剑也施展不来这门绝学。

　　叶文估摸着这九剑仙也是有此依仗才将自己的独门绝学告诉给了叶文，而且以九剑仙的修为，也不怕别人来强夺他那玄铁重剑——开玩笑，谁敢去抢当今天下第一高手的东西？

　　随后这一老一少又说了一些这玄铁的神妙，直将自己这柄兵刃介绍了个通透，九剑仙才问道：“叶掌门想来已经知道了自己想知道的了，不知道能否应下老夫一个请求？”

　　叶文早知如此，这九剑仙若不是有事相求，何必来找他？还特意将自己最重要的兵刃送给了他？

　　别看九剑仙号称御使九把长剑，但是一切的根子都在这玄铁重剑上，若这玄铁重剑没了，那八柄长剑也不过是普通的兵刃罢了。虽然以九剑仙这等功力之人，普通长剑也一样威力强横，但招牌技能施展不出来总归不是件好事。

　　若不是九剑仙自己破碎虚空在即，想来也不会做出这等决定。

　　看了看叶文，这个不过才二十八上下的年轻人已经有了不弱的修为，今日比试一番之后他更是坚定了自己的想法，此时便开口说出了自己的请求：“老夫一生孑然一身，无妻无子，连个徒弟也未曾收过半个，本应该没什么牵挂。但是老夫自小便在玉洞派长大习艺，对这师门还是有些感情的！”

　　“如今老夫破碎虚空在即，成与不成都不会再存于此世，而老夫师兄年岁越来越长，也已经护不了师门多少年了。奈何下代弟子无一出色之人，只恐本派在老夫和师兄相继离去后断了传承！”

　　听到这里叶文已经有所猜测，不免问道：“胡前辈是希望晚辈保住贵派传承？”

　　九剑仙笑道：“只是希望若有人欲以武力灭了本派的时候，叶掌门能够出手保住玉洞派一线生机，不至于全派遭人屠灭殆尽！若是本派弟子不够上进，自己断了传承，那便是本派的命数，倒也不必强求！”

　　叶文点了点头，明白了九剑仙的意思。

　　这个要求并不过分，便连遭人灭门也只是希望叶文能够救下一个两个的不至于灭在别人手上，若是弟子不争气就不用去管了。前种情况，以叶文现在的修为和声望只要不是天山派的李玄死心眼非要把玉洞派灭个干净，他自信还是能够保下来的——何况，再过上几年，自己修为继续提升，即便真是李玄出手，他也不见得就接不下来。

　　至于其他高手应该多少会给他点面子。

　　想到这里，叶文突然问道：“话说，当今武林都尊前辈为武林第一人，却不知道这排在第二的是……？”

　　在他印象里，禅宗慧心禅师，天道宗天一真人，天山派的李玄都是武功深不可测之辈，却不知道谁比谁更强一点？

　　只是心底里却不自觉的认为那李玄最为危险，许是这人本就心高气傲，也不知道什么叫做收敛，站在那里也是锋芒毕露，所以叫人难以小视。另外两位前辈高人却犹若古井之水一般平静无波，但也难窥深浅。

　　许是没想到叶文会突然问这么个问题，九剑仙也是一愣，随即笑了起来：“这江湖中习武者之间的高低，哪那么容易分出高下来？何况大多数人之间根本是只闻其名，甚至一生都难以相见，见了也不见得会比试！”

　　“而且，若不是生死相搏，即便分出高下来也做不得准，除非两者修为相差太大……但要真是如此，根本就不可能放在一提相提并论！”

　　说到此处，九剑仙也不知道想起了什么，话匣子一下就打了开来，一边摆出回忆往昔状，一边笑着道：“说起这硬要分出个高下的事情，老夫倒是想起五十年前的一件事情来！”

　　“哦？何事？”今日九剑仙与叶文也算谈完了正事，说点旁的倒也无妨，既然这位前辈有这个雅兴，叶文也不在乎多与他说两句话。何况，今日九剑仙和他比试，占了下风的情况下提出罢手，无形间也是在帮他提升名望，这等大礼都收下了，陪人说几句话又算得什么？

　　“五十年前，江湖中出了一个奇人。这人不但弄出了江湖十大高手榜，还一连弄出了什么江湖十大财富榜帮派排名，十大财富榜个人排名，以及武林十大美女、江湖十大奇功等林林总总各式各样的榜单，并且对人自称百晓生，意为通晓天下诸事，只有你不想知道的，没有他不知道的！”

　　叶文一听这个世界还真有这样一个人物，而且还真的弄出了一堆榜单，暗道了一句：“哎呦，还真有这种闲的蛋疼的人物，却不知道这位兄台如今混的如何了？”按照他来到这个世界之前的一些小说中所见，这种人物都是万分牛X，受人敬仰的存在，而且难得一见——这条对主角无效，主角是想见就见，不想见也能见，并且随时负责解答主角的任何疑问。

　　好奇下，心理面也寻思着要不要找下这个人，问问一些杂七杂八的事情，不想才一开口，九剑仙的回答就要他大吃一惊。

　　“这人被全武林追杀，最后死于一位高手手下！”

　　“啊？”叶文闻言大吃一惊，不想这等‘传奇般的牛X人物’怎么就这么容易便死了？“为什么会引来追杀？莫非……”

　　他本想说莫非是做了什么天怒人怨的事情，比如将那十大美女挨个糟蹋了一遍？哪料到九剑仙会错了意思，笑着道：“不错，他弄的那许多榜单引起了武林中人的公愤，结果当时江湖中人不分黑道白道看到此人便是出手追杀的结果。”

　　九剑仙摸了下自己的胡子：“当时老夫年轻气盛！”——叶文吐槽：当时您老都已经几十岁了还年轻气盛？——“见他竟然将老夫排在了十大高手榜之外，便要找他好好说道说道，足足追杀了这人半年之久！话说这人功夫也是不赖，老夫追了半年愣没抓到他，最后叫一个同样没上榜的轻功高手给杀了！”

　　说到这里，九剑仙突然想起什么似地道：“对了，想来那人叶掌门也曾听说过，便是那灵虚子！”

　　“嗯？灵虚子？”

　　九剑仙摸了下胡子：“当初在武林大会上，老夫便瞧出贵师弟的武功有灵虚子那小儿的影子，不知道这家伙如今怎么样了？”

　　叶文才知道，原来徐贤的路数根本就瞒不过这些高手的影子，哪怕他的武功糅合了许多杂七杂八的东西，灵虚子轻功的影子已经不多，但是熟悉灵虚子武功的人还是能瞧出端倪的。

　　“若是如此，那杀了灵虚子的高手岂不是也能瞧的出来？”随后想起当初在武林大会上，那李玄对自己似乎颇为在意，暗道：“莫非真的是这李玄出的手？”

　　只不过这事情和九剑仙无关，他也就没详细说来，只是说灵虚子已经逝世，便葬在本派当中。

　　九剑仙闻言也是唏嘘道：“这江湖中老夫熟悉的人越来越少了……”

　　言罢又继续说起那百晓生的事情来：“其实那百晓生也是自找麻烦，江湖中人习武本就为了争强斗胜，言语上稍有不敬那就是拿命来拼，寻常两个高手若是离的较远，威望差不多的话也许还互相仰慕，心中有结交之心，这百晓生那高手榜一出来，直接将本来没关系的人给排了个高下，自然会引起那排位较低的人不满。”

　　“加上他这般行为实在有挑拨他人争斗的嫌疑，禅宗和天道宗当时也就保持沉默没有说话，这百晓生还道天道宗或者禅宗的人能帮他说两句，不想会落到如此境界，被人追杀致死自然不足为奇……”

　　想到这里，九剑仙嘲讽道：“何况这人将这两派的资产数目一一报了出来，还指明其中不少都是老子朝廷封赏！这些事情大家心知肚明也就罢了，但你非得拿出来说的天下人皆知，那就是在自寻祸端！”

　　叶文用手背暗暗擦了下额头上的冷汗，暗道：“哎呦，难怪自己来了之后没见过什么排行榜，如今看来这排行榜简直就是灾祸，没人敢于招惹啊！这百晓生真是悲剧，估摸着他是想借此成名于江湖，然后弄个超然于江湖的身份地位，哪想到捅了马蜂窝，死的够憋屈！”

　　九剑仙随后又说了些当年的趣事，比如两个都在追杀百晓生的高手见到一起，互相一打招呼，发现正是排行榜上挨着的两位，若是两人一直客客气气的还好说，只要有一人稍露小窥之色，少不得又是一场大战。

　　好在当时江湖上有名有号的高手都在乱窜，碰到心热之人撞见了也会调解一番，所以那段时间虽然乱，但也没出什么大的祸事。只是这种事情一多，那就更加坐实了这百晓生意图挑起江湖争端的罪名，这一下连本来旁观看热闹的几大门派也纷纷出手，想要结果了这个武林公敌。

　　最后灵虚子杀了那百晓生，也因此成名于江湖，也正是因为他杀了谁也捉不到的百晓生，才坐实了这江湖第一轻功高手的头衔。

　　“至于老夫如今这所谓的江湖第一人，不过是诸位同道尊我辈分最长罢了！”

　　九剑仙这年纪，走在江湖上没有不喊一声前辈的，按照这尊敬长辈的习俗，也不敢将他忽略掉。加上九剑仙的确实力强横，所以也就没人敢发出异议。

　　但是除了九剑仙，其余的高手年岁都相差不大，辈分也差不多，若硬要排个先后，估计立刻就会惹来一番争端。

　　“天山派李玄、禅宗慧心、天道宗天一、南宫世家南宫问天、西门世家的西门翠血、这都是当今武林中最知名的几位顶级高手了！”说罢又瞧了瞧叶文：“叶掌门如今倒是还差上些许，若是能够再进一步，便也可与这些人同列！”

　　叶文听到这些名字的时候，就知道了当今江湖中的顶级高手都有哪些，其中有些早有所闻，有几个却听都没听过，暗道：“这江湖上果然卧虎藏龙！”

　　不想九剑仙随后就是一句：“这些也不过是经常在外走动的，才被众人熟知，其实还有许多名声不显的人，虽然不被人知悉，但其一身功夫也是不俗……当初百晓生搞出那高手榜单之后，就引出不少潜心修行的高手来……”

　　叶文暗道一句：“想来阁下也是其中之一！”

　　九剑仙说到这里也是得意之色，更加坐实了叶文的想法，甚至还摸了摸胡子，眯起眼睛，那姿态十足十的便是在说：你小子猜的不错，够机灵！

　　又闲说了几句，九剑仙瞧了瞧外面天色后便道了句：“时间不早了，老夫还要回派里去与师兄话别，便不再叨扰了，日后……想来也没有日后了！”说完也不再道什么他日再见的话，仅仅是挥了挥手，然后往外一迈步便即没了踪影，叶文便连道别的话也没来说的两句就不见了这位高人前辈。

　　若不是九剑仙那柄重剑就安安静静的摆在那里，想来他会以为今日所经历的一切不过是个梦一般。

　　宁茹雪本一直坐在一旁没有插口，如今见九剑仙走了，便问道：“师兄准备如何处理这柄神兵？”

　　她走过去将那玄铁重剑拿了起来，却发现这玄铁剑之重远超她的想象，虽然以她的功力也能拿的起来，但想随意挥洒却需要好长时间来适应。

　　叶文瞧了瞧这玄铁重剑，便道：“靖儿的功力日渐精深，原来那柄重剑有点不合适了，便将这玄铁剑交给他用吧！”

　　说罢摸了摸玄铁剑那光华无锋的剑身：“想来胡前辈也是抱着这个念头，只是觉得直接送别人徒儿东西不好，便想借我之手传给靖儿！何况胡前辈早就瞧出我的武功路数与重剑功夫虽有几分相和，却并非最为合适的使用者，只有靖儿才能发挥这柄玄铁剑的威力来。”

　　宁茹雪点了点头，便也不再继续说这事情了，而是转而说道：“再过几日咱们便得出发了，这次禅宗给我们蜀山派发了请帖，并且指明给本派留了一个席位，咱们却不好去的太晚。”

　　叶文也点了点头：“这事我也晓得，同时我还叫师弟给慕言去了封信，告诉他今次武林大会结束便顺道去京城看看他！至于师弟则会在禅宗安排的宿处等我们前去！”

　　宁茹雪这才知道为何这些日不见了黄蓉蓉和徐贤，感情这俩人已经提前去安排一应事务了，笑着道：“原来师兄都安排好了！”

　　叶文左右瞧了瞧，见没有旁人便将宁茹雪拥进怀里，拍了拍她的背脊：“这次大会，我准备和几位前辈请教一番，好早日将那玄关打通，若是不能，我就尝试到年底，等过了年，无论成与不成咱们便完婚！”尤其是天一真人，大家都是修的道门功法，应该会有点帮助吧？本来想请教九剑仙的，奈何这位明知他卡在这里，却没指点之意，叶文知道他不愿帮这忙也就没开口。

　　宁茹雪整个人偎依到叶文怀里面，听到师兄这般说后却有点担心。虽然她一直都期盼着师兄能够早日修成先天紫气好与自己完婚，但是若因为自己耽误了师兄一辈子的修为，却总觉得对不起他，便道：“师兄不必着急的！”

　　“师兄是怕你等的厌烦了！”说罢又悄声道了句：“何况师兄想早日见见师妹穿那几件里衣啊！”

　　此言一出，宁茹雪大羞，却是想起去年叶文私下里叫华衣送到自己手上的几件小布片来，那东西又小又薄，又是贴身穿戴，虽然穿着很舒服，但也太过羞人了，根本不像是可以穿着让人看的衣物，简直就是比里衣还里衣的贴身私密物事。若不是这几年俩人日渐亲密，她还真受不了叶文和她说这种话语。

　　当时华衣将这东西拿来的时候，她也好奇自己师兄怎么会弄出这么个玩意儿？好在叶文够机敏，直接说：“那天蚕丝所余不多，便只好先做了这两样小东西，也算是护住要害！”这才叫宁茹雪放过他。

　　在自己师妹的朱唇上轻轻的亲了一口，看着师妹回到自己房间，叶文直接喊了一嗓子：“华衣啊，快倒杯凉茶来！”


第193章 如何称呼？

　　卫弘这日散了朝，只是坐在御书房中发呆，这些年来他励精图治，一心想要做个明君，每日睡的时间不过一个时辰多些，身子越发憔悴，便连诸多后宫嫔妃那里也不怎么去了。

　　但是这事情仿佛永远也处理不完一般，纵使提拔了许多年轻人，却始终难见起色，直到去年钦点柳慕言为状元之后，柳慕言私下里与自己一番谈话，才得知如今这商朝上上下下，在他看不到的地方存在诸多弊端，许多事情本可避免，却因为这些弊端导致事情层出不穷，才让他忙的连觉都没的睡。

　　其时卫弘就明白了过来，这商朝到了自己这一代，如不好好整治一番，恐怕就只会渐渐走向衰亡，心下便存了变革之念。哪想到才和自己说了一堆的柳慕言立刻表示反对，只言积重难返，只能缓缓整治，若下药下的太过猛烈，恐引起反弹。

　　卫弘做了这几年皇帝，也不是不懂这些事情，别看他坐在上面风光的很，实际上若真的惹急了一些大臣，这些人是真的敢不买他的帐。

　　只不过这位皇帝可不知道，柳慕言在蜀山学艺的时候，闲暇里也和自己师父叶文谈论过自己的理想报复，本道一叙述胸中宏图伟业之后，自己师父也会对他这个弟子刮目相看，交口称赞，哪料到叶文听了他诸多妙策之后竟然皱眉不语，这一下就叫柳慕言的心凉了许多。

　　又以为自己师父会斥责自己狂妄，但是叶文却什么也没说，而是继续和他谈起了别的，甚至通过一些琐碎的小事让自己恍然醒悟，自己的那些法子不是不好，却是太过激进了。若真的一入仕途便这般搞风搞雨，估计自己这官也做不长久。

　　叶文见自己这徒儿醒悟也就不再多言，他知道自己胸中可没有太多墨水，只是对于一些杂七杂八的事情都有所了解，同时也听到过不少历史上名臣想要进行改革却都难以成功的例子，便连课本上也有不少分析这些改革为何失败的内容。

　　何况到了网络时代，众多网友更是你一言我一语的将其发掘的更加深层次，有了这么多理论做基础，叶文也许亲自做不来那些事情，但是帮自己徒弟挑挑问题还是没错的。

　　“这一个国家的弊端，便如一个人得了病症！若病入膏肓，妄下猛药乃是取死。当不骄不躁，徐徐图之，方为上上之策！”

　　便是牢牢记得这番话，柳慕言才在得知皇上也有意变革之后没有被冲昏了头脑——实在是当初叶文给他举的几个小例子太过发人深省，自己只是碰了那么小的一部分，结果竟然牵连那么大，实在是难以忘怀……

　　尤其是随后叶文又对他说：“这朝堂之间的关系，便和这情况一样，微妙间形成一阵平衡，你若随意乱动，乃是牵一发而动全身，不可不慎之！”

　　在他将这些话说给皇帝听了之后，皇上也是大为赞赏，更是夸赞柳慕言乃是本朝先祖赐给他的肱骨之臣，直夸的都有些飘飘然。

　　后来更是得皇帝不停的器重提拔，一年间的光景竟然坐到了吏部侍郎的职位，圣眷之隆本朝罕见！虽然因为其升迁之快也引起许多人的不满来，但是柳慕言却不在乎，他现在已经明白，只要抱紧皇帝这颗大树，那么这些杂七杂八的派系争斗对他来说都是浮云，而且只要自己不倾向任何一派，这些家伙也不会真正的对付自己，官场上也讲究只要没真正成为敌人，就要留几分余地。

　　“倒是和我练得功夫颇为相似！”

　　在家里时不时也会练练功夫的柳慕言可不知道皇帝现在坐在御书房里在想着他，尤其是一个伺候他的小太监突然对皇上进言道：“奴才前阵子去柳大人家传旨的时候，无意间见到柳大人府中有一副画，当真好看的很！”

　　却是卫弘无聊之下，想和这小太监说说话，这小太监乃是新调到自己身边的，唤作小路子，原本的那位小春子现在职位升了许多，只要不是上朝以及一些重要事务，伺候的事情已经不用他做了——却是本朝太祖定下的规矩，伺候皇上的太监不能有要务在身，一旦担任稍高的职位便必须调离，怕的却是这太监掌权又与皇上亲近，搬弄权术。

　　“哦？画？”卫弘平时没什么喜好，只是得了空闲喜欢写字，画画，然后赐给自己亲近的嫔妃大臣，柳慕言当初能中状元，那一笔好字也给了卫弘极佳的印象——重要的是柳慕言一心答卷，不似徐贤那般糊弄应付了事，那文章和诸多问题的答案写的的确不俗。

　　虽然这次殿试出了不少有才的年轻人，但是柳慕言依旧是最出众的一个。卫弘只知道柳慕言书法堪称大家，那画画却不甚精通。无事时他也要柳慕言作过几幅画，那一格一格线条简单的图画虽然有点意思，但也难登大雅之堂。

　　难道这柳慕言实际上也是一位画画高手，只是怕太出风头，压过自己这个皇帝所以故意藏拙？

　　“什么画？你可曾瞧的清楚？”

　　小路子一边帮皇上添水，一边笑着答道：“似乎是一副舞女图，奴才当时只无意间瞥到一眼，那画上的舞女好似仙女一般，尤其是那神态，和活人一般无二，当时叫奴才惊了好一阵！”

　　卫弘笑道：“哦？真的这般好？”

　　小路子点头。

　　卫弘想了想，又瞧了眼桌子上那堆积的老高的奏章，结果小路子瞧见，说了句：“这奏章皇上都已经批了四个时辰，稍微放松下也无碍！”

　　“你懂得什么？这都是紧急的要事，能早点批完也是好的！”只是一伸手，却觉得浑身酸软，手脚无力，却是坐了太久，整个身子都难受。皱起眉头，叹了口气：“唉！说的也是，这奏章总也不见少，这么批下去也不是个头，便先歇息一下吧！”

　　小路子见皇上应了，便问道：“奴才这便去柳大人家，叫柳大人带着那画进宫如何？”

　　卫弘想了想却道：“柳慕言家是在东城吧？朕正好也出宫走走，帮朕更衣！”

　　小路子闻言，立刻将坐的腿都麻了的卫弘扶起来，然后简单洗漱一下，换了衣衫就低调的出了宫。

　　二人没带什么人，只身旁跟了两个御前侍卫，同时暗处还有一个供奉跟着，一路走走停停，左瞧右看的，本是下午出的宫，傍晚才到了那柳慕言的家。

　　恰巧柳慕言正在吃晚饭，同时和自己师叔聊着天，原来那徐贤也是刚刚到达京城，按照他们两人的话，自己师父现下应该是在往禅宗的路上，参加罢了今年的武林盛会，便会转到来京城看看。

　　不想正聊着，下人就来报有客来访。

　　“何人来访？”

　　那下人瞧了瞧徐贤，却不知道如何开口，柳慕言呵斥道：“这都是老爷家人，不用遮遮掩掩的！”这下人听了这话才道：“是皇上来了！”

　　柳慕言骤然听到是皇上来了也是吓了一跳，立刻起身就要出迎，正欲和徐贤说一声，只见徐贤拉起黄蓉蓉道：“快，蓉蓉，躲起来，莫叫皇帝瞧见了我！”

　　此话一出，柳慕言才想起自己这师叔乃是上届状元郎，后来托病才辞了官，否则自己眼下坐着的官位，应当是自己这师叔的——当然也保不准自己师叔已经做了尚书。

　　吩咐下人带自己这师叔和那个不知道如何称呼的黄蓉蓉去休息，自己则仓促整理一番，直接跑出去迎接皇上去了……

　　行到这禅宗寺庙之处，叶文虽然不信佛，但是从心底也升起一种别样的情绪，尤其是在知客僧带领下走向早已安排好的禅房那一路上，听着时不时传来的钟声，感觉很是宁静祥和。

　　身后跟着的宁茹雪和华衣，俩人也是好奇的东张西望，宁茹雪是不怎么出平州，对哪里都好奇，华衣虽然走南闯北的，但是这禅宗寺庙平时可不招待女客，即便前来上香的女施主至多也就是在正殿以及前庭转悠，这后面是不让进的。若非是召开武林大会，她二人也断然进不到此处。

　　其实一进来寺庙，见了慧心禅师后叶文私下也问过，甚至提出让宁茹雪和华衣在寺外寻个宿头。

　　哪想到慧心禅师却笑着道了句：“老衲这个和尚都不介意，叶掌门在意这些做甚？”

　　叶文本想说你也算不得正经和尚，这慧心禅师却好似会读心术一般又道：“这放任女客入内的事情，本寺上上下下尽是得知，无人反对，叶掌门尽管放心住下便是！而且别看本寺是座寺庙，肉食也是有的，至多清淡一点罢了！”

　　人家都这么说，叶文再拒绝那就显得太过刻意，道了声谢，随着知客僧来到了安排好的禅房。

　　这禅房一间连着一间，叶文此行依旧是带上自己的全部弟子，除了柳慕言在京中当官无法前来之外，徐贤的大徒弟李森也没来，不过南宫煌这个小子倒是跟着叶文一并来了。至于徐平和南宫紫心，则是在寺外与众人汇合，然后一并上的山。

　　一路上，叶文与徐平说话的时候也了解了这个弟子，这些日子在外面的情况。

　　“弟子这几个月遇到了不少魔教中人，其中有些人似乎是想要出手偷袭，不过都被弟子发现的早，一一打发了！”

　　“杀了？”

　　“是！”

　　“做的对！”拍了拍自己三弟子的肩膀，见他眼神愈发坚定，同时身上隐约也形成了一股气势，虽然不知道功力是否有提升，但这战力肯定是变强了许多。

　　这些年来，魔教也会时不时派些杂鱼四处捣乱，尤其是不少人都想来找蜀山派的麻烦，但是来的档次不够，连蜀山派几个重要人物都没见到便被打发了，若稍微重量点的话，又恐无端损失战力。

　　最后瞄准了蜀山派在外的弟子，奈何蜀山派的亲传弟子少有外出走动的，便是出来也不会独行，对方互相照应下魔教倒是损失了不少人，没叫蜀山派死上半个——偏生蜀山派的人出手极为狠辣，一旦出手绝不留活口，魔教中人如今对蜀山派也是又恨又惧。

　　但也正是如此，蜀山派这些外出的弟子才少了许多危险，因为敌人一死，连个报信的都没了，想要知道这人的消息以及重新打探蜀山弟子的行踪，又要麻烦好一阵。

　　“不过，魔教中人有几次想要抓住紫心来要挟徒儿……”

　　“你怎么应对的？”叶文对这个挺好奇的，那南宫紫心莫名其妙的就看对了眼徐平，整日的黏糊在他身边，自己这徒弟估计也是有那么点意思，也不赶人，俩人在江湖上一起乱晃还真有点情侣档的意思。

　　按理说，自己的情人被人抓了，当会方寸大乱，却不知道自己这徒弟会是如何应付？反正眼下这人就在自己面前，那南宫紫心也没少半点毫毛，结果肯定是皆大欢喜的。

　　“徒儿就说师妹你等着师兄，待得师兄帮你报了仇便来寻你……”

　　“……”

　　“然后那人突然转头就跑了……不过被弟子用乾坤一掷给打翻在地，上去补了一刀。”

　　“……”

　　叶文上下瞧了下这个徒弟，暗道：“以前居然没看出来，这也是个极品啊，竟然连这种话都说的出来！”

　　走走停停，说说笑笑，享用了一顿纯粹的素斋之后，叶文独自出去转了起来。周遭都是来参加大会的武林门派，适才他与知客僧特意打听了一番，得知了玉洞派住的离自己不远，并且已经先行到达，此时过去看看也是无妨。

　　尤其是，他特意询问知客僧玉洞派一行人中可有九剑仙，得到的是一个否定的答案之后，便觉得更应该来看看了。

　　与玉洞派的弟子通了姓名，随后见到玉清子，一入门，玉清子就指着旁边的位置道：“叶掌门请坐！”

　　随后不等叶文问话，便径直说道：“想来叶掌门前来，是想要问我那师弟的事情吧？”见到叶文点头，玉清子叹了口气：“师弟于前几日破碎虚空了，却也不知道是成还是未成！但以后是再也见不到我那师弟了！”

　　说完叹了口气，也不知道想起了什么，手上端着的茶盏竟然微微抖动不止。

　　叶文初时只道玉清子是情绪激动，不想过了好一阵，玉清子手上的茶盏依旧抖动不停，这才知道这位前辈是身体抱恙。

　　“叶掌门见笑了，年纪大了难免如此！”他玉洞派的功法的确注重延年，但是毕竟只是延长寿命，而不是无尽寿元，玉清子一百余岁的人，身体境况却是一天不如一天。

　　五年前见到的时候，这老头还是精神抖擞，健步如飞，如今却已经是老态尽显，精神萎靡，手脚也不那么利索了。

　　叶文抱了抱拳：“晚辈得罪！”然后走过去捏着玉清子的手腕探视了一番，最后拍出一朵紫色莲花来，置于玉清子头顶百会穴上，自己则按住其下腹丹田，两相呼应，帮玉清子调理身子。

　　过了片刻，玉清子头顶上的莲花消散殆尽之后，叶文也收功坐回原位，再看玉清子，闭目调息了片刻，再睁开眼后倒是精神头好了不少，赞道：“叶掌门这紫莲我那师弟倒是提过，只言威力不俗，不想竟然还有这等妙用！”

　　“可惜帮不到前辈，最多让前辈这几日精神头好一些！”

　　“够了够了！”玉清子笑呵呵道：“叫老头子不在这大会上给玉洞派丢人便已经承了叶掌门大恩了！”

　　玉清子对自己身体清楚的很，他现在已经是油尽灯枯之相，身体越来越差，若非一身修为不弱，怕是早就躺进棺材里了。不过即便如此，他的时日也已经无多。若非如此，九剑仙也不会求到叶文头上。

　　除了自己可以凭借大大大前辈的身份施加恩惠给蜀山派之外，还因为叶文年岁轻，可以多关照自己门派日子久些。否则托付给一群白发苍苍的老头，和叫自己师兄看护有什么区别？

　　叶文如今见了玉清子这般样子，也想到了九剑仙找自己还有这么一层含义，不过看着一代宗师风范的玉清子现在就和一个随时可能西去的普通老头子没什么区别，这心里头总觉得不是个滋味，帮玉清子调养了一番的同时，叶文也知道玉清子体内不但生机所剩无几，经脉都已经开始萎靡，自己输进去的那些真气虽然诸多神妙，但也只能勉强维持三四日——要知道一个正常人若得了叶文随手一道真气，都可以在体内存留至少七到十日。

　　“唉！岁月不饶人啊！”

　　坐了一阵，玉清子竟然说着说着睡着了，叶文把玉清子扶到榻上，然后盖好床被，出来嘱咐了下守在门口的玉洞派弟子便离开了。

　　而因为玉清子这事情，叶文回去的时候脸色也不是很好看，但是一进的自己门派住的厢房里，就见到柳慕言竟然站在那里。

　　“慕言，你怎么来了？”

　　柳慕言听到声音，回过身立刻恭恭敬敬施了大礼，喊了一声：“师父！”然后直起身子后不停的冲叶文使眼色，闹的叶文以为这徒儿眼睛害了什么毛病跑来找自己帮忙。

　　“你若是患了眼疾，应当回去找陈老，跑来找为师有做什么？”

　　柳慕言无语，继续使眼色意自己身后，叶文这才看到还站着几个人，其中一个面貌不凡，气质出众，往哪一战，鹤立鸡群一般的显眼——主要是这位一副拽的二五八万的鸟样，实在是太叫人难以忽视了。

　　“呦，还有旁人？不知这位朋友如何称呼？”此言一出，柳慕言只能把手往自己脸上一捂长叹一口气。


第194章 天

　　叶文看了看这个一身傲气的家伙，就知道这位估摸就是当朝天子，因为柳慕言现下好歹也是朝中大官，身居吏部侍郎之位，即便这不是顶级的官位，但也不至于对谁都小心翼翼。能叫他这么着紧，估计就只有当朝皇帝了。

　　更何况，这位那气度，那眼光于顶的架势以及那看众人都好像是看另一种低等生物在演戏的眼神，叶文只要多看几部电视剧就可以猜到这家伙的身份了。

　　至于出口所言的话，不过是故意为之——既然你要玩微服出巡，咱就陪你玩下去。你不是不想被人知道你的身份么？那我就当不知道了！

　　卫弘见到叶文先是略微有些惊讶，却是因为没想到这叶文竟然如此年轻，看年纪应当与自己差不多，加上面白无须，更显的年轻了几分。

　　本来他以为柳慕言的师父怎么也得是个半百的老人，否则怎的会有那般不俗的书法造诣以及画画功力？

　　自从那日在柳慕言府上见了那副舞女图，这卫弘就颇有爱不释手难以舍弃之感，腆着脸就想将那画要去，只是柳慕言说那是师尊相赠，不敢随便乱送卫弘才忍着没要。

　　同时他还瞧见了被柳慕时时摆在桌面上的那副字帖，便是叶文当初特意写出来，给柳慕言练字用的字帖，一见之后，才知道柳慕言这手书法是如何习得的，又是拿在手中看了好一阵，最后得亏柳慕言反应快，直接言：“这字帖乃是当初师父教导微臣练字时所赠，后来微臣书法渐渐有了自己的风格，这字帖便不大用的上了，只是闲暇时会拿起来再观摩一番师父的笔迹！”

　　“好字啊！”

　　卫弘把玩了一番，赞道：“令师书画皆是当世少见，却不知是哪位大儒？”

　　柳慕言当初连中三元之后，少不得会有人询问以柳慕言之才情，何故当初连那秀才考试都屡次不第？

　　当下便将自己因自己丑陋不为考官所喜的事情一一说了出来，后来为了精习书法，拜了一位书法大家为师，连着习练了数年，这才出师前来参加考试。

　　也有人问他为何一学便是数年？这却是存心找茬的了，暗喻柳慕言连个字都要学数年才能见人。

　　却被柳慕言以：“在下平生好争前列，这书法不学便罢，既然要学便要学出个门道，所以在下在师父那里住了数年，期望可以将这一手书法练到极致！”

　　卫弘听了暗赞一声，口上则问了句：“如今来看，柳卿家这一手书法已然尽得令师之真传了！”

　　当时柳慕言只是称自己所习不过师尊二三，卫弘还当柳慕言是为了尊师重道，才会有这般谦逊之言，如今来看，柳慕言这师父果然写的一手绝佳的好字，当初所言也非是谦逊之语！

　　心下对这位老师越发好奇，难免就又多问了一些，甚至存了延请这等大儒入朝的念头，而这时他才得知柳慕言的师父乃是武林中人，眼下要往那禅宗寺庙参加那武林大会。

　　“禅宗寺庙离京城倒也不是很远，不若柳卿家陪朕去转转，恰好也能见见令师！”

　　就这样，卫弘简单安排了一些，带上一些禁军以及御前侍卫直接就跑禅宗来了，只是到的时候赶上叶文去玉洞派，所以没撞见。

　　叶文和卫弘两人互相打量了一阵，随后互相问候了一声然后叶文便不搭理卫弘了，叫卫弘也是极为好奇，心中甚至暗道：“这年轻人见柳卿家对朕甚是恭敬却依旧如此随意，想来是没有猜出朕的身份！”

　　他心中只当叶文把自己当做京中的高官或者王爷之类的了，却不知道叶文早就把他的底细猜了个一清二楚。

　　而此时叶文则抓住柳慕言，悄声问道：“你师叔呢？”

　　柳慕言偷偷回了句：“师叔怕被皇上瞧见，所以另行他路了！估摸着此时应该是在山下某处寻了住处！”

　　叶文点了点头，知道徐贤在哪也就行了，旁的却不用去管，转过头来又对卫弘道：“在下等人也是在这禅宗作客，招待不周还请勿怪！”

　　卫弘也是挥手道：“哪里哪里，叶掌门客气了！”同时左右又瞧了一阵，见这门派尽是一些年轻人，年岁最长的也不过和自己差不多，与自己想的武林门派中领头的都是一些年岁较大的老人也或是中年汉子大大的不同。

　　不过想想这叶掌门年纪也不大，估计这门派没有什么老一辈的人。

　　他一路和柳慕言扯的都是书画上的事情，连国事也不怎么去言，倒是忘了问柳慕言这门派唤作何名，一时半会倒是没发觉这便是当初徐贤所在的蜀山派。

　　直到过了一阵，此行随侍的一小队禁军带队统领周管来到，见了叶文一行人却是吃了一惊。

　　“哦？这不是周兄弟吗？”

　　最先看到的还是在门口站着的郭靖，蜀山派一行人下榻了之后，弟子们会时不时到门口站站，也算是标明我蜀山派住在这里，若哪派的人前来拜访，他也可以通传一声。

　　先前柳慕言来的时候郭靖就站在门口，此时周管来到，他还是站在门口，倒是不觉得这差事有什么不好，只觉得长辈吩咐的，那便去做就是。

　　众人听到他这一声招呼，齐齐抬头往门口望去，叶文一眼便瞧出这手中提着好似长剑的年轻人便是几年前见过的那位周侍卫，手中那柄家伙估计依旧是那柄直刀。

　　叶文还没怎的，而宁茹雪却是眼皮一跳，暗道：“慕言领来这人果然来头不小，看这样子周侍卫此行是保护此人的！”却是无论如何也没想到这位乃是当朝天子，只是根据其姓氏当做某位王爷了。

　　周管也没想到皇上说要去见见某位大贤，结果竟然撞到蜀山派这一群人，只是想来想去也想不明白是如何与蜀山派扯上关系的，暗道莫非换上是来寻徐贤的？

　　心中这般思量，开口便道：“多年未见，叶掌门风采依旧啊！怎的不见徐公子？莫非那病依旧未曾痊愈？”

　　此话一出，两边人齐齐一震，卫弘更是脸色一变，问了句：“徐公子？”

　　周管此时一见皇上的脸色，立刻就明白过来自己猜错了，只是皇上问话他又不能不说，只得尴尬的道：“莫非老爷不是来寻上届状元郎徐公子的？”好在他还记得出门在外只能口称老爷，而不是喊皇上。

　　卫弘这才明白过来那徐公子指的乃是当初叫自己扼腕不已的徐贤，得到徐贤病重辞官的消息的时候，卫弘甚至想将那当初说徐贤没事的太医给喊来大骂一顿，好在他还记得这病灾之类的难免会有变数，实在怪不到别人头上，只得一边叹息着一边准了徐贤辞官之请。

　　好在去年得了一个柳慕言，叫他舒服了不少，渐渐也将那徐贤淡忘了，不想今日又听得此名，而且看这周管的意思，那徐贤便是这派的弟子。

　　“徐贤当初所在的，好像是蜀山派？”

　　心中寻思了一下，这才想起那蜀山派的掌门不就是姓叶吗？而且正是徐贤的师兄，只是没想到竟然就是面前这位。

　　“还真是意外，原来叶掌门便是徐公子的师兄！当初徐公子在京中的时候，卫某也曾听闻叶掌门之名，今日竟然一时未曾想起，还真是……哈哈！”说到最后却不知道应该说什么，便尴尬的笑了笑掩饰过去。

　　叶文却一副无所谓的样子，招呼了一声，然后答道：“原来还是徐师弟的旧识！”心中更道：“行了，你绝对是那皇帝，没跑了！”若说先前还是猜测，现下他则可以肯定了。

　　卫弘还不知道自己的身份早就被人得知，这边还摆出一副亲切状：“没想到柳大人也是出自贵派，贵派果然是人才辈出！”说完才想起自己来本是为了见识柳慕言那师父的书法画功的：“尤其卫某曾听柳大人言，其师之书法远胜其数倍，叫卫某好生向往！”

　　说到这里，叶文终于知道这皇帝是为了什么而来的了，感情是见了柳慕言的字，所以想要见识见识教他字那人的书法。却不知道这里面还有当初自己送给柳慕言那副画的功劳，只是这事情叶文自己都忘了个一干二净，自然想不到那里去。

　　“瞧字？这个好说！”说罢对里屋喊了一嗓子：“华衣，将文房四宝拿出来！”

　　这禅房当中，文房四宝一应俱全，倒是不用另外去要，叶文才一摆开架势，众人将院中那方石桌让了出来，随后华衣将纸张铺开，然后帮叶文磨墨。

　　卫弘此时才瞧见这帮叶文磨墨的乃是一绝代佳人，暗自惊讶了一下，不过片刻就回过神来：“这位姑娘是……”

　　先前他已经见过了宁茹雪，柳慕言介绍这是他的师叔的时候已经叫卫弘惊讶了一下，那时候华衣待在里面却没出来，此时叶文要写字，她才现身，所以卫弘才会有这般反应。心下甚至暗道：“这蜀山莫非乃是人杰地灵之地？怎的男的皆才华不凡，女子都是貌美如仙？”

　　“奴婢不过是一掌门老爷的使唤丫头罢了。”华衣一边磨墨一边应付了几句，她适才见这群人衣衫华贵，气度不凡，便知道是有权有势的人。而这种人大多不好招惹，自己还是莫要现身的好这才躲在里面。

　　如今叶文回来，并且喊她取文房四宝才敢现身。

　　而对面卫弘却只道这女子是叶文的通房丫头，便也没再多瞧，只是等她磨好了墨，好叫叶文写字。

　　众人见这人问了一句之后便没多言，同时连瞧都不多瞧华衣一眼，也是暗道：“这人倒是好修养！”

　　男子见了华衣，少有不失态的，这姓卫的男子居然只瞧了一眼便不瞧，而且神态自若，全不似硬装，绝非一般人能够做到。便连柳慕言也暗自赞道：“当今万岁果然是圣明之君，对这般绝色也是混不在意！”

　　却不知道卫弘身为当今天子，什么环肥燕瘦各式各样的美丽女子都见的太多，自己后宫里的嫔妃都是各有特色，各种各样的美女他都吃过一遍了，对这女色自然也就看的淡了。何况这位姑娘明显就是那叶掌门的女人，他还没昏聩到强抢民女的地步。

　　再说，若是强抢民女还好听一点，强抢一个丫鬟他这皇帝估计明天就得被群臣赶下龙椅，这般行为实在是大失皇家颜面，反正卫家血脉又不是只有他一人。

　　叶文等华衣将墨磨好，然后提起笔来，问了句：“不知道想看何字？”

　　卫弘想也没想，直接道了句：“便先来一个天字！”

　　叶文听见，只见暗道了句：“当皇帝喜欢总以天自居，这位也是免不了俗！”也不多言，只是低头在那白纸上写了一个天字。

　　这字初时几笔写的无甚稀奇，卫弘见了却有点失望，暗道莫非这人不过是徒具虚名？

　　却不想随后几笔一完，整个字虽然看起来很是简单，无甚特色，但却隐约又有一种摸不清这字究竟是什么路数的感觉，卫弘第一眼见只觉得很普通，看着看着却瞧出这每一笔似乎都隐藏着许多变化，叫人瞧不明白，也瞧不真切。

　　恍恍惚惚间，竟然觉得这字竟然与真的天一般无二，一眼瞧去不过是蓝汪汪一片，但是却又变化多端，并且极端善变。前一秒可能还是晴天，下一刻就可以大雨倾盆。同时卫弘不知道是不是自己想的多了，他总觉得这字竟然隐隐透出一个人的形态，莫非是在隐喻当今皇帝？

　　“好！好字！”

　　越瞧越是欢喜，卫弘翻来覆去的看了几眼，直看的满脸喜色，双手抓的死紧，没有半点撒手的意思。

　　叶文见了，也就随口道了句：“若喜欢，便送于你了！”

　　卫弘也不客套，拿着字喜滋滋的道了声谢，然后领着几个人离开了蜀山派的这个院子，临走还将柳慕言给喊了过去，估摸着是要去自己要住的禅房，然后慢慢去看这新的字去了——慧心禅师可是认识当朝皇帝的，否则也不可能让其进入自家地盘里。

　　众人一走，站在叶文旁边的华衣竟然偷偷的出了一口气，叶文转头看了一眼，好奇的问道：“怎么？”

　　华衣道：“刚才那人，隐隐有一种逼人的气势，奴婢在他面前竟然连大气都不敢喘！”

　　他这一说，宁茹雪等人突然眉头一皱，这蜀山派众人才发现自己等人也是一般如此，只是适才竟然没有发现，若不是华衣开口，他们恐怕一直都不会觉得有什么异常。

　　叶文瞧了瞧众人，便只有郭靖神色如常——这位应当是神经太粗。知道那皇帝久居高位，一身气势几乎都成了呼吸一般的自然行为，众人在不自觉的时候就被其气势压迫，只是众人修为不俗，又甚少经历过这种情况，所以大多没有察觉。

　　华衣却因为以前的经历，对这些比较敏感，这才会察觉出异状来。

　　至于自己？叶文压根就不把什么皇帝放在眼里，他经过二十几年的教育，打心里没将皇帝当回事，更是有一种：“皇帝轮流坐，指不定哪天到我家！”的想法，自然不会惧怕那种所谓的‘帝王之气！’

　　不过，按照华衣的修为，也不应该会有这般夸张的表现才对，除非……

　　“你是怕那人向老爷将你讨要过去吧？”

　　念头一转，就猜到了华衣的想法。华衣自认为婢之后，似乎总有一种不安全感，好像很怕自己会随时被抛弃，这可能是因为几年前被自己师父当垃圾一般丢弃留下的心理阴影，虽然过了这么多年，却依旧没有好转，叶文也没什么办法。

　　华衣被猜中心事，脸色变的有点难看，却是怕叶文生气真的把自己送人。

　　瞧见她反应这么大，叶文只好轻声安慰了句：“你是老爷我的，老爷可不会把你送人！”

　　华衣听了，心下稍安，露出一个灿烂的笑容，笑眯眯的将桌上的笔墨等东西收好，然后拿回房中。

　　便只有宁茹雪‘哼’了一声，表达了一下自己的不满。叶文那话虽然声音不大，但是以宁茹雪的功力还是能够听到的，何况叶文和华衣在一起的时候，这位未来的掌门夫人可是盯的很紧。

　　至于其他弟子可不知道这些，卫弘一走，众人则是各自做各自的事情去了，叶文见弟子都散了才凑到宁茹雪身旁：“师妹吃醋了！”

　　“才没有！”和叶文在一起这么久，她也明白吃醋是什么意思，再不会如几年前那般傻乎乎的还问：“又没吃饭，吃什么醋？”

　　“真的么？”叶文见弟子都走了干净，突然把鼻子叹道宁茹雪的脖颈侧，然后深吸了一口气，这动作惹得宁茹雪大羞，赶忙就要将叶文推开，不想叶文紧跟着就蹦出一句：“好浓的酸味儿啊！”

　　“你……”宁茹雪大恼，抬起脚来就想在叶文的脚面上狠狠来一下，不想叶文反应更快，直接将自己的脚挪到一旁，同时顺势把自己师妹一拽，直接将她拽到自己怀中，并且轻轻在那微微翘起的丰润上拍了一下：“竟然想偷袭夫君，该打！”

　　只听得轻轻的‘啪’的一声，便好似捅了马蜂窝。要害被偷袭，羞得满面赤红的都快滴出血来的宁茹雪突然一声：“哇！”然后便见这小小的院子里一阵乱响，青碧碧的剑气更是冲霄而起，可惜才显出漫天青色来，便被一阵紫气压制了下去。


第195章 正道群雄

　　蜀山派院子里发生的事情并没有引起众人在意，毕竟住在左近的都是当今江湖中的名门大派，而且经过上次大会之后，对于蜀山派也算有了一定了解。

　　适才那阵青色剑光和随后一闪即逝的紫气，明显就是蜀山派的叶文以及宁茹雪两人的招牌功夫，看这架势应当是这对师兄妹切磋了一下，算不得什么大事。

　　只不过实际情况嘛……

　　宁茹雪脸色通红，红艳艳的叫人心醉，那双眼水汪汪的，好似随时都能滴下水珠来。

　　叶文看着宁茹雪一蹦跳出老远，然后用手护着自己后面，满脸通红的瞧着自己，暗道自己刚才的行为可能有点超出这师妹的底线了。

　　“嗯，这个……”

　　想要解释一番，奈何才跨出一步，宁茹雪就往后退一步，同时脸色更红，只道自己师兄又想做什么坏事，喊了一声：“师兄，坏蛋！”转身就跑回了自己房里，砰的一下将门关的死紧。

　　“师妹啊！师兄只是开个玩笑啊！”

　　敲了敲门，但是却没有回应，叶文抓了抓头，最后无奈的回了自己房间，左思右想却想不起来到底哪里做错了，怎么自己师妹反应这么大？

　　“不过是轻轻拍一下而已啊！”

　　以前抱着的时候也不是没有碰到过，怎的拍一下就反应这么激烈。叶文看了看自己的手掌：“手感真好啊！比当年更有弹性了呢！”当初宁茹雪被蛇咬到了脚，背她回去的时候自己这手可没少摸，如今数年过去，宁茹雪的身子越发的成熟了。

　　正回味着，华衣突然端着茶水糕点冒了出来：“老爷想什么呢？”说是这么说，不过眼睛却盯着叶文那支作怪的手，并且满含笑意。蜀山派众人都各自散去，但是她可没走远，回了房中收拾好文房四宝，一出来就瞧见这般景象，只是不欲打扰，所以就没有露面。

　　但是叶文的一切作态都叫她瞧了个一清二楚，却是想起这个老爷以前就喜欢趁机占点便宜，自己不也一般无二？

　　叶文咳嗽了一声，然后看了看华衣：“没什么！”

　　“老爷莫不是等不及了？”华衣也知道叶文现在因为修炼功法的原因，难以与宁茹雪完婚，约定等功夫大成，立刻便成亲。不过看这样子，估计叶文也等不下去了。

　　想想也是，这位叶掌门虽然平时喜好研读道藏，习练的功法也是道家神功，但这性子却完全不似修道中人，倒是与一些富贵出身的大家子弟有几分相似，又有几分商人的癖性，见有便宜不管旁的先占了再说。

　　这几年里，自己整日的在叶文身边伺候着，似有似无的也被占了些便宜，而且她能感觉到，每次都是叶文故意的。

　　正想着，只见叶文摸了摸华衣那娇嫩的小手，问道：“华衣啊，你说师妹为何会突然发脾气呢？”

　　华衣笑道：“老爷你那般调戏人，谁都会发脾气的！”

　　“只是轻轻拍了一下嘛！”叶文实在不觉得有什么奇怪的：“如果是你你会生气么？”

　　华衣暗道：“哪有这般问人的？”而且这话也着实不知道如何应答，便只能站在一旁不说话，叶文见她不回答，只道这时候的女子哪怕是和亲密之人也开不得这般玩笑，便只当自己做错了：“稍后等师妹脾气过去了，我再去找他吧！”

　　然后看了看华衣：“记得帮我先把床被铺好！”

　　华衣眨了眨眼，突然问了句：“可用奴婢帮老爷将被铺暖好？”

　　正在喝茶的叶文被这么一问，一口茶水险些呛到肺里去，忙挥了挥手：“那就不用了！”只心里头却闪出华衣穿着薄薄衣衫帮自己暖被窝的景象，不免稍微愣了一下，好在很快就恢复如常，然后瞪了一下华衣，故意做出一副凶狠的样子：“再这般说话，小心老爷直接把你吃了！”

　　“奴婢记下了～”脸上全是笑意，却是这几年里，与叶文这般开玩笑开的久了，渐渐不再如当初刚上山的时候那般拘谨。

　　闲扯了几句，叶文放下茶水又去找宁茹雪去了，只是依旧被吃了闭门羹，无法之下干脆等到晚上，然后用紫气天罗将里面门闩移开，直接闯了进去。

　　只是一进去，发现宁茹雪就坐在那里赌气似地的看着他，不过那架势好像是一直在等他：“你怎么闯进来了？”

　　叶文想了想，然后又瞧了瞧宁茹雪这个姿势，最后回头看了眼那门闩，确定是被自己弄开的才道：“师妹你料到我会闯进来了？”

　　此话一出，宁茹雪又是大羞，叶文见了又是一阵好言劝慰，这才将生着闷气的宁茹雪给安抚住。

　　只是一想到自己拍了一下宁茹雪就那般激烈反应，心下奇怪下不免旁敲侧击的探寻了一番，最后还真叫他问出了结果。

　　原来宁茹雪打小就淘气，师父气极之下就会打她屁股，当时叶文总会在一旁看着并且出言嘲笑，所以今日叶文那般行为叫自家师妹想起了小时候的事情，才会有那般激烈的反应。

　　“哦！原来师妹怕这个啊！”

　　叶文一副原来如此的样子，同时坏笑了几下。宁茹雪一看就知道不好，自己这师兄不知道又在打什么坏主意。

　　只听自己师兄突然做了下挥手的姿势，然后笑着道：“这样的话，这个以后就作为家法吧！”

　　一看叶文这姿势宁茹雪又是大羞，只是自己一时不察被自家师兄抓到了弱点，此时反悔也已经是不及，羞愤之下直接将叶文轰了出去，回到床上闷头睡觉。只是一想起下午叶文那一拍，只觉得后面整片都是火辣辣的，实在难以安睡……

　　又过得几日，这武林大会上比较重要的门派都已经到齐，那几个大派的掌门和精英弟子纷纷入驻禅宗寺院，叶文这蜀山派左近也越发的热闹了起来。

　　比如叶文这蜀山派的旁边分别是北剑门以及青龙会，而对面不远则是玉洞派，正对面却无人居住，只是空着。

　　这两派来到之时，少不得也要打个招呼，叶文与东方乙见了一面后，见到这东方乙倒依旧精神抖擞，但这还不算什么，倒是他身后站着的两个人更加惹人眼目一些。

　　“这是犬子东方无极，想来叶掌门已经晓得！”

　　东方无极在五年前与林海在擂台上交过手，在此之前还击败了郭怒，叶文自然认识的。而且后来郭怒在蜀山山下定居，闲暇时聊天倒也说到过这东方无极，对于那次备战这位前天乐帮长老还不大服气，只言：“若非功法受他克制，谁输谁赢还是两可之事！”

　　倒是也多亏了郭怒的现身说法，叶文才将宁茹雪的青莲剑歌以及自己的紫宵龙气剑给逐渐完善了起来。毕竟郭怒虽然不知道青龙吟的具体如何运行，但是亲身经历过，倒也能帮不少忙。

　　也因为这一层关系，叶文对这东方无极印象颇深，如今再见，虽然东方无极模样有所变化，依旧一下就认了出来。

　　相比起五年前，如今的东方无极气度越发的沉稳，而且看其姿态，这武功似是又有精进，估摸着那青龙吟已经被这东方无极练到大成了。

　　东方乙也对自己这个大儿子颇为满意，不过在介绍那东方乙旁边的那个人的时候，却是神色纠结，最后只是简单的说了句：“此乃老夫二子，唤作东方胜！”

　　随后又对身后那个全然不似男子的人说了句：“胜儿，这位便是近些年名动武林的蜀山派叶文叶掌门！”

　　那东方胜几步走出，竟如女子一般，虽然穿着的衣衫都是男装，但是行为举止连相貌都和女子无异，叶文也是大为惊讶，暗道：“本以为是那东方无极的妻子或者是妹妹，不想竟然是弟弟？难道这个世界还有泰国这么一个神奇的国家存在？”

　　看了看这位东方胜，然后又想起自己那位同样貌美的徐师弟，比较一番后发现，徐贤虽然貌美若女子，但是神态和动作都无半点脂粉气息，与寻常男子一般无二。

　　至于这位嘛……

　　东方胜在叶文面前轻轻福了一礼（叶文汗），然后微微张口，说话都不露齿（叶文狂汗）：“见过叶掌门！”声音温软绵绵，竟然也与女子一般无二（叶文瀑布汗）。

　　见了叶文这般样子，东方乙也只能暗自叹了一口气，并强颜欢笑与叶文谈天说地，却是不肯多看自己那二儿子几眼。

　　叶文因为是正对着那兄弟俩，倒是能够瞧见那东方胜轻移莲步（叶文成吉思汗）的走回原位后，眼神中隐约有几分失望和怨毒，心中难免警醒，只道这位东方胜与自己有什么仇怨，却不想随后就发现这东方胜的怨毒似乎不是对着自己，而是对他自己的兄长和父亲？

　　想了片刻，随即暗道一句：“莫管他人家中事！”只是与东方乙闲话应对，说了一阵后目送这古怪的父子先后离去。

　　等到这几人离去后，叶文这才长出一口气，心中却对这奇怪的东方父子越发的瞧不明白了，一直在旁伺候的华衣突然开口道：“老爷可是在寻思那位东方妹妹？”

　　“什么东方妹妹？”叶文一愣，随即就明白这华衣所言的东方妹妹应该就是那位和女子一般无二的东方胜了。不过东方乙明白介绍那是他的二儿子，怎的成了东方妹妹了？不过想起那人的相貌姿态，叶文也不免笑了出来，只当华衣是在说笑。

　　不想华衣笑着道：“那东方胜虽然号称男子，但是我见她明明胸前微微隆起，似是以布帛缠裹，腰肢纤细，胯部发圆，怎的会是女子呢？”

　　“嗯？”叶文听华衣这么一说，才细细回想这东方胜的身型来，这才醒悟过来这位的身型虽然不是很明显，但是这几处果然显女子相：“莫非是女扮男装？可是东方乙那老头为何要把女儿说成儿子？”

　　这个问题叶文一直想不到答案，只道这东方乙脾气诡异，直到第二日，禅宗慧心禅师于偏殿邀请诸大派掌门，叶文领着自己师妹前往之后。

　　此次宴席有肉有酒，为免亵渎了佛祖，所以便在偏殿中举行，叶文四下一瞧，只见这殿里只供罗汉，不供佛祖菩萨，心道这里八成是禅宗商讨江湖中杀伐之事的所在，所以才会有这许多罗汉的金身法相。

　　在早就给他安排好的位置上坐下，随后便有小和尚在他面前的小桌上放上茶水瓜果，那酒水和菜肴估摸着要等众人到齐了才会开始上。

　　叶文暗自数了一下，发现这殿中的席位并不多，一一对应了下，刚好可以叫当今江湖上名望最隆的几个大派坐下，稍微还余下几个位置。看来今日这宴席，是要商讨大事，那武林大会反倒不那么重要了。

　　想到自己接近十年努力，终于叫蜀山派能与这些大派同列，不免脸现得意，叫宁茹雪送了他几个卫生球。

　　这事情正如叶文所猜测，今次将武林大会放在禅宗便是要商讨那魔教中事。而对付魔教，一些寻常的武林人士反倒没有什么作用，至多就是摇旗呐喊传递一些消息，真正的主力还得是那些名门大派。

　　慧心禅师将这些正道武林精英聚集到一起，便是为了商讨如何讨伐魔教。

　　叶文与宁茹雪俩人来的较早，坐下了好一阵之后慧心禅师才出现，和两人简单寒暄了一下，叶文便问道：“今日莫非是要商讨那事？”

　　慧心禅师笑了笑：“叶掌门既然心知肚明，再问岂不是多此一举了？”

　　点了点头，叶文心里有了数，随后便与慧心禅师谈些旁的事情，正说着话，诸大派掌门一一跨进殿中。

　　北剑门掌门北城烟，带着自己的大徒弟北城轩赴宴，而天山派掌门则带着自己师弟郑霆来到。天一真人则是独身一人，没带弟子，径直走到慧心禅师旁边的位置坐了下来。想来今次，他也算是半个东道主。

　　除此之外，玉洞派的玉清子则是带了两个普通弟子前来，这二人厅中诸人谁也不认识，不过想想玉洞派除了玉清子和九剑仙也没什么人了，所以也就没太在意。

　　叶文见到玉清子的时候，见这老头今日精神还算不错，走路也还算利索，只是不如当初那般走的快速，只能慢慢的往里蹭。

　　厅中众人都是当今高手，一见到他这般样子，齐齐皱起了眉头，慧心禅师更是长叹一口气。玉清子才到的时候，他就瞧出玉清子的情况了，在九剑仙已经破碎虚空的情况下，玉洞派唯一的高手也已经这般模样，便知道这一次玉洞派是帮不上什么忙了。

　　随后青龙会东方乙一现身，与众人见了礼，介绍了自己身后的东方胜之后，大家都没太在意，即便是怀疑东方胜似是女子的也只当是东方乙不欲暴露其女儿身，随口糊弄罢了。

　　便只有到了玉清子面前的时候，这老头突然浑身一震，同时眼中现出几分精光来，开口说了句：“凤凰涅槃神功？”

　　此言一出，东方乙脸色陡然一变，不过立刻便恭敬的道：“前辈慧眼如炬，竟然瞧了出来，晚辈佩服！”

　　玉清子见东方乙承认了，脸色却是又难看了几分，不过硬生生又将话吞了回去，最后只是叹了口气便坐回了原位。

　　一些不曾听闻过什么凤凰涅槃神功的人，都只是猜测这是一门什么功夫？能叫玉清子这个百多岁的前辈这般失态，想来是一门极厉害的功夫。如今青龙会会主的儿子（女儿？）练成这门功夫，这青龙会估计要大大的威风了。

　　加上本来与青龙会有利益纠纷的天乐帮土崩瓦解，虽然一部分天乐帮的分舵直接化为了独自的小帮派，但是在别的一些老牌门派蚕食下，如今也已经所剩无几，得益最多的正是青龙会。

　　门派势力大增，门内又出了一门练成奇功的高手，这青龙会在江湖上的地位，看来又要往上提一提。

　　叶文也是这般想的，只是他的脑袋转的弯更多了几分，心中暗自猜测那所谓的凤凰涅槃功莫非和葵花宝典似地？所以东方乙才介绍那是自己的儿子？

　　宁茹雪则偷偷问道：“师兄，那凤凰涅槃功究竟是什么功夫？”

　　叶文瞧了瞧自己师妹，将她瞧的浑身不自在后才摇了摇头：“不知道！”结果被宁茹雪狠掐了一下后腰。

　　天一真人与慧心禅师却互相对视了一眼，心中却是惊诧莫名，没想到那东方胜竟然练成了这门功夫，却不知道这对于正道武林究竟是福是祸？

　　天山派李玄多看了那东方胜几眼，暗思：“这门功夫竟然在青龙会里有所传承，我还道这门奇功早已失传了呢！有机会倒是要领教一下这门功夫是不是名副其实！”

　　众人心思各异间，只见门口又进来几个人，当先一人叶文不认识，但是他身旁跟着的人却是见过的，正是南宫世家的南宫听海。

　　“这么说来，这走在前面的就是南宫世家的家主南宫问天了？”正想到此处，就见那人一抱拳，冲众人道：“来的迟了，诸位莫怪！”

　　慧心禅师则是笑着道：“还没到开席的时辰，南宫家主并未来迟！”

　　话还没落，只听见门口又传来一句懒洋洋的声音：“哎呦，问天你要是算晚了，在下岂非迟到的厉害？快点趁着没人瞧见我，赶紧让我进去！”


第196章 分工谋划

　　众人听到声音，齐齐往南宫问天身后瞧去，只见一个约莫三十上下，单手提着长剑的男子正笑着冲众人挥手：“都到了啊？”

　　然后不管众人的表情如何，直接将南宫问天往身旁推开一点，然后向着还空着的位置上一坐，这才对南宫问天招手：“问天啊，还站在门口干嘛？快来坐！”一副自己早就到了，就等你来了的样子。

　　南宫问天笑了笑，却是不以为意，径直与诸派正门打了招呼，最后才道蜀山派的叶文面前问候了一声：“小女给叶掌门填了不少麻烦吧？”这几年南宫紫心也不是没回过家，只是从她口中可听不到什么老实话，不过这丫头虽然还有点骄横，但已经不像当初莽莽撞撞，也叫南宫问天颇为高兴，心中对蜀山派也多了几分感激。

　　叶文抱了抱拳：“教导派中弟子乃是叶某应尽之事，南宫家主客气了！”随后又对南宫听海道：“煌儿此番也与我同行，眼下还在禅院休息！”

　　南宫听海点了点头：“稍后在下与家兄自会登门拜访！”随后又与宁茹雪客套了几句，顺便问了问徐贤怎么没来之类的。

　　他几人一说话，众人才想起南宫家有后辈弟子拜在蜀山派名下，这事情当初还传的沸沸扬扬的，叫不少人都吃了一惊。那时候众人只知道是南宫问天的小女儿拜入了蜀山派，此时才知道，连南宫听海的儿子也一并入了蜀山派门墙。

　　“这蜀山派和南宫家竟然这般亲密？”

　　不少人心中都寻思起来，蜀山派若真的和南宫家结成同盟，这江湖格局莫非要再变上一变？

　　那最后进来的人左右瞧了瞧，发现位子都已然坐满，便问道：“莫非还在等人么？怎的还不上菜？我这肚子可是早就开始造反了！”

　　慧心禅师呵呵一笑：“西门家主还是这般直爽性子！”随后吩咐一直在旁的一位中年和尚，叫他下去将早已经备好的酒菜端上。

　　叶文听到慧心禅师这番话，才知道这最后来到的便是那西门世家的家主西门翠血，这位也是被九剑仙称为当世最顶尖高手中的一位。眼下来看倒是和一名普通的浪荡剑客没什么区别，实在瞧不出厉害来。

　　“也瞧不出来是世家之主！”

　　但是他却没有半点小窥的意思，越是这样的人他反而越是小心。因为这般不拘泥于威严形象的人若能掌控住一方势力，那么就代表着他根本不需要靠那些表象上的东西来维持自己的威严，这种人通常都具备强横的实力，叫底下的人心服口服的跟随自己，听其号令。

　　他这边只是多瞧了几眼，期间还往旁边一些人身上扫了几眼，却依旧叫那西门翠血发觉，笑呵呵的对叶文道：“这位兄弟面生的紧，不知道如何称呼？”

　　叶文抱了抱拳：“在下蜀山派叶文，未请教……”

　　“西门翠血！”随手招呼了下，这位完了还道了句：“年纪不大，说话竟然这般一板一眼的，当真无趣的紧！”随后也就不再搭理叶文，反而转头很身旁的北城烟聊了起来，只是北城烟好似不大瞧的上这家伙，任凭西门翠血说的唾沫星子满天飞，北城烟连眼皮都懒得抬一下。

　　“啧！还是这般冷淡！”

　　在座之人除了叶文，似乎早就对他的这般行为见怪不怪，也没人觉得不对劲，反而自顾自的和身旁的人说着话，也或者干脆就闭目养神。

　　片刻之后，酒菜上齐，慧心禅师竟然一举酒杯：“在座各位都是正道武林中的精英人物，今日齐聚于此所为何事，想必也不须老衲多言，喝罢这杯水酒，我们就好好的商量一番如何行事吧！”

　　叶文端起酒杯，看着慧心这个大光头，披着袈裟，手边还放着禅杖，一开口就和黑道大哥似地发言着实是让他满头大汗，暗道一句：“这位慧心禅师可真不像个和尚！”而且往那一看，慧心禅师面前的小桌上一样是有酒有肉，与众人毫无区别，看来为了习武，慧心禅师也是不需要吃斋的。

　　正准备饮尽杯中酒水，不想一直闭着眼睛好似一尊雕塑的李玄突然开了口：“大师且慢，这酒稍后再饮不迟，先叫李某欢迎一下叶掌门！”

　　慧心禅师被李玄出口打断，却无半点不满之色，反而是恍然大悟般的道了句：“哎呦，瞧老衲这脑袋，竟然忘了这事情！”随即遥遥一指叶文：“这位便是蜀山派掌门叶文叶掌门，有君子剑的美号。”

　　介绍完了就不再多言，而是笑眯眯的瞧着叶文，看的叶文一阵不舒服。

　　只见李玄竟然从自己位置上一举手中酒杯，然后道了句：“叶掌门这是第一次与众人同列，按照惯例，当好生欢迎一下。”

　　叶文闻言略有不解，但是随后见到李玄竟然从自己位置后面转了出来，举着酒杯来到自己面前，立刻站起身，将自己的酒杯也端了起来，心下暗道：“这李玄未免太客气了？难道有什么猫腻！”

　　眼角余光往旁边一扫，只见厅中众人竟然齐齐往他看来，似乎对接下来发生的事情很感兴趣，这下更加肯定自己的判断：“果然有问题！”

　　但是眼下的情况，他也只有见招拆招，将酒杯一举与李玄那酒杯轻轻一碰，随后就听李玄道：“请叶掌门满饮此杯！”

　　只听得‘叮’的一声响，叶文就觉得自己手中捏的不是一个酒杯，而是一块不知道被冻了多久的冰块，便连杯中酒水竟然也诡异的透出一阵刺骨的寒气，偏偏杯中酒水却无凝冻之相，依旧是液体。

　　“好精妙霸道的寒气！”

　　以先天紫气护住手指，叶文才能正常的拿住那酒杯，然后往对面李玄一瞧，只见李玄抬手做了一个请的动作，脸上依旧是微微的笑容，就和敬了一杯普通的酒水一般无二。

　　再斜眼去看旁边，众人也是饶有兴致的瞧着叶文，以他们的功力自然瞧的出这杯酒水的异常，但却无人出声，这证明李玄的行为在他们眼里是一件很正常的事情。

　　到了如今，叶文也明白这算什么意思了，不外呼就是一个考验。

　　在座这些人都是江湖上位于最顶尖的存在，也就是说是当今武林中真正的顶级精英，而像今日这样的凑在一起，想来也不是第一次。若有新人想要加入这个团体，少不了都要过这一关。

　　叶文猜测的一点都没错，这群人基本就代表了正道武林的顶级战力，平时在那武林大会上也都是有固定席位的大派，叶文的蜀山派这次受邀，并且叶文与众人同席，这是慧心禅师和天一真人两人的决定。

　　但是发出邀请后，还需要得到别人的认可，若是过不去这关……对不住，大门在那边，自便！

　　叶文捏了捏这杯酒水，这寒气虽然刺骨，他却也不惧，淡淡的一笑，道了句：“李掌门客气了！”随后一仰头，那饱含着李玄冰魄寒功劲气的酒水竟然被他直接饮了下去。

　　这番举动叫众人齐齐一惊，有几人甚至怀疑这叶文莫非脑子抽筋了？竟然就这么将那酒水喝了？莫非是嫌自己命长？

　　可是随后发生的事情让他们更为惊讶，只见叶文喝了那酒水之后，呼了一口气，这气就和冬天的时候在外面呼气一般，腾起一阵白雾。然后就和没事人一样亮了下自己的杯底。

　　李玄见了，哈哈一笑：“叶掌门果然豪气！”说罢笑着就往自己的位置而回，心中却道：“这叶文果然有意思！”

　　旁人不清楚，但是李玄还能不知道自己在那酒力灌注了多少寒气？那杯酒若叫寻常人喝下，不等那酒水入腹，就能叫那人体内五脏六腑尽数冻住。习武之人喝了，功力差者依旧立刻毙命，即便是功力强横的人，也免不了受上严重的内伤。

　　按照李玄原本猜测，这叶文若有能耐，当在入口之前就以自家内劲将酒中寒气逼散，哪怕不能尽数逼出去，只要能去了大半，那些许寒气对他们这等功力的人不会有太大问题，稍微调息一下便可无事。

　　但是李玄就是没想到这叶文竟然不管不顾直接喝了下去，更让他惊诧的是自己的寒气竟然对叶文无效——厅中大多数人都以为叶文将酒水入口之后，哈出的那一口气便是酒中的寒气，可李玄却知道，那一口不过是普通的哈气，只是因为寒气影响才有这种效果。

　　也就是说，叶文根本就没将寒气逼出，而是在自己体内就给化解掉了！李玄自从冰魄寒功大成，也遇到过不少能人异士，不惧他寒气入体的还真没见过几个。

　　却不知道叶文的蜀山派后山里有一眼寒泉，他这一身功力大半都是靠那寒泉修炼而成，对寒气天生就有几分免疫力。寒气入体之后，被先天紫气一包裹，带着行了一阵之后便即消融，甚至因为李玄功力精纯，这寒气竟然被叶文的先天紫气急转之下练成了自家真气，平白给他小补了一番。

　　若不是因为先天紫气乃是中正平和的功法的话，叶文连那一口哈气都不会有半点异状，换了徐贤的纯阳至尊功的话，这么点寒气直接就能给融了。

　　不管怎样，叶文小露了一手，也算是叫厅中众人认可了他的实力，同时蜀山派的地位也算是正式确立，以后只要不自己丢了那席位，每五年的武林盛会上都将会有蜀山派的一席之地。

　　这些事情叶文还不知道，他若知道适才那一杯酒竟然这般重要的话，估计会来点更显手段的行为。没想到的是他这般举重若轻的姿态，反而更叫人捉摸不透，本来不怎么去瞧叶文的西门翠血此时也是一个劲的往叶文这边瞧，即便被叶文撞见也是道了句：“叶掌门这身内力，端的不俗！”

　　北城烟也道了句：“叶掌门的功力又精进了许多，真乃我正道武林之福！”

　　慧心禅师似乎对这结果并不意外，见到李玄回到了自己位置，又将自己那杯酒端了起来：“行了，先满饮此杯吧！”随即不管旁人如何相应，自己一仰脖子，直接将这辈酒喝了个干净。

　　众人见慧心禅师都喝了，纷纷响应干了一杯，随后放好杯子，静等慧心禅师的后话。

　　只是这次却变作天一真人出言，只见天一真人随手取出一堆画卷，并且解释道：“那魔教这几年越发的猖狂了，如今再不能坐视不理！这几年多番查探，终于找到了魔教的巢穴，这一份便是地图，诸位先看看！”

　　随后有小和尚上来将这些卷轴一一发给众人，叶文接到一副之后，随手打开，只见画卷上竟然蓝汪汪一片，这在地图上分明代表着……

　　“海图？”

　　叶文一开口，本来久居内陆，还不大清楚这图是什么意思的人立刻就明白了过来，青龙会的东方乙也点了点头道：“不错，的确是海图！”却是因为青龙会总舵就在海边，对海图自然再熟悉不过。

　　天一真人点了点头：“不错，那魔教这次竟然将巢穴安置在了海外一座海岛上，所以诸位同道寻了这许多年却依旧难以探查到魔教的巢穴所在！”

　　西门翠血一边用筷子夹东西吃，一边笑着道：“嘿！这魔教果然有几分能耐，竟然想到这个法子躲避我们正道群雄，然后安心发展壮大，想来这么些年过去，这魔教已经成了气候了吧？”

　　“不错，魔教经过这些年，又暗中扶持天乐帮大肆赚取资金，如今不但成了气候，而且还已经蓄养了好几支兵马来！”

　　嘶～

　　这些事情都是朝廷中的机密事情，寻常人是不会得知的，若不是慧心禅师召集群雄为的就是剿灭魔教，也不会将这事情说出来。

　　至于消息来源？在场众人都知道天道宗以及禅宗和当今朝廷是什么关系，莫说这点小事，估计自己手上拿着的这份海图也是朝廷提供的。

　　好在在场都是精英中的精英，晓得什么事情能说什么不能说，这些事情心知肚明便好，不会有谁傻乎乎的去问这消息怎么探听到的？这海图又是哪里来这么无脑的问题。

　　东方乙的青龙会便在海边，会下不少产业也和大海有关，此时拿到了海图，知道这魔教竟然藏身一座海岛之上，便知道这次是他青龙会大出风头的机会了，见众人还在看图，估摸是在算着这岛究竟有多远，他却已经大致算出了航程。

　　甚至他已经算出了需要多少船，需要走什么航向？应当在什么节气里出海，以及需要挟带的一应资源。

　　“东方会主，如何？”

　　也不等东方乙开口，天一真人直接就点名去问东方乙，看来这出海的事情，交给东方乙来处理已经是在场众人的共识了。

　　“没有什么问题，只是这要出远海的大船，怕是麻烦一些！”

　　小船或者稍微大点的船他青龙会都能弄到，但是要说最好最结实的大船，还得是朝廷的战船，那些才是最理想的选择。

　　这个问题天一真人倒是也想过，只是随意的道了句：“其它的呢？”

　　“其它的包括淡水食物等东西，我青龙会一力承担了！”同时暗自计算了一下，最后道：“只是这出海的时间需要好好算算，若是赶上天气糟糕的节气，恐怕还未到达那魔教巢穴，我等便葬身在大海当中了！”

　　出海有多么危险，在座众人恐怕没人比他更有发言权，所以这群人虽然自持武功高强，稍微有点不以为然，却也没有开口反驳。

　　就只有叶文因为听的多了这类的东西，稍微有一点概念，一边算了下大致的距离，一边问东方乙道：“不知道按东方会主计算，若一切顺利的话，我们需要航行多久能够到达魔教所在的岛屿？”

　　东方乙也没想到第一个开口询问的竟然是叶文，稍微愣了一下，不过叶文问的也不是什么稀奇古怪的难题，所以他回过神来之后立刻就回道：“若一切顺利，约莫一个月左右吧！”

　　“一个月……”

　　叶文想了想自己当初玩某个航海游戏的时候，最长不靠近陆地的时间是多久，发现无论如何也想不真切，但是若真的在海上漂一个月，有不少东西都需要准备。

　　“若这般长的话，恐怕需要多准备点水果之类的，否则出了坏血病什么的可就麻烦了！”隐隐约约记得豆芽似乎可以有效预防这种病症，却不知道这个世界的人知不知道这一点。

　　虽然他不记得一个月的时间会不会造成坏血病的爆发，但总觉得有所准备才好，何况众人到达地方后就是一场恶战，若是在海上折腾的筋疲力尽，腿软骨酥还谈什么剿灭魔教？送上门被人剿灭还差不多。

　　随后众人又谈了些旁的，不外乎就是猜测如今魔教有哪些战力，同时到时候应当如何剿灭魔教。

　　按照李玄的意思，就是到时候兵分四路，从四个方向杀进魔教总坛，保叫任何一个魔教中人也逃脱不了。

　　“你就会分兵，分你妹啊！”可惜叶文人微言轻，虽然列席却没什么发言权，何况李玄这番话正对众人胃口——不放过魔教一兵一卒。所以一致通过，决定到了海岛后兵分四路，好将魔教剿灭个一干二净。


第197章 意外的比试

　　一群江湖豪客商量起这些事情来，总是特别干脆利落的，叶文甚至都没有说上几句话，这一顿饭吃完的功夫，就已经把这件事情敲定了下来。

　　“各位回去后整顿门派弟子，然后只等明年开春，东方会主准备好一应事务后便即出海，剿灭魔教！”

　　按照东方乙的意思，要寻个不会有飓风的天气，冬天和春天是最合适的了，眼下已经是秋天，本来在过不久便即入冬，那时候出海本是刚好。

　　但是考虑到各派掌门都得回去整顿一番，同时交代好派中事务才好出海，所以便多空出几月来，好叫众人有个安排的时间。

　　而按照慧心禅师和天一真人的意思，玉洞派这次便不用出人了，但玉清子却道：“魔教之事，关乎天下苍生，我玉洞派虽然算不得什么大派，师弟去了之后也没有什么高手，但也愿尽一份绵薄之力！”

　　考虑到他们门派的确没有什么顶尖战力，玉清子干脆便道：“魔教人多势众，总归会有不少教众，诸位虽然身怀绝艺，但是也不能在这些杂鱼身上浪费时间，多带些弟子，也好能早点剿灭魔教！”

　　众人见玉清子执意如此，便也不再多劝，只是赞了句玉清真人高义，为了天下苍生，连自家门派都可以不顾了——玉洞派的情况大家心知肚明，这玉清子眼看就没多久活头了，而他派里那几个弟子本就不怎么出色，若硬要参加此次行动，保不准尽数都会死在魔教中人手上。

　　在场之人想到此处，如那慧心禅师和天一真人，都寻思着到时候要保住玉洞派一脉传承，却不知道另外那面叶文也在和宁茹雪商量道：“到时候兵分四路，咱们便和玉洞派在一起，也算是履行了当初对胡前辈的承诺！”

　　他自思蜀山派众人护持着，这玉洞派应当不至于遭受什么太大的损失。当然若是敌人强到蜀山派众人都自顾不暇那就没办法了。

　　随后的事情也和叶文没多大关系，众多掌门们都在那计算自己回山，然后安排妥当再带精锐弟子出来，赶到青龙会总舵所在需要多少时日。

　　这群人中，便只有天山派中人离的较远，需要的时间最久，所以一切都只能按照天山派众人的行程来安排。何况，李玄和其师弟郑霆都是高手，若少了这强横的助力，对这次行动也会有很大的影响。

　　高手嘛！自然是越多越好，否则也不会将叶文给拉下水了。正是因为慧心禅师和天一真人认可了叶文的实力。

　　还有另外一层意思，他二人却是没说！

　　那便是他二人觉得这魔教之祸，实难彻底的平灭，即便这次将司徒家人尽数灭了，也保不准会不会再冒出个司马家，司空家之类的继续挑起事端。

　　而叶文年岁较轻，早些让他加入到这个圈子，以后也不怕江湖正道无人继承！即便自己等人因年老故去，也或者是此次便死在海外，也能给正道江湖留下一颗种子。

　　浑然不知道自己成了两个老家伙眼中需要保护的叶文，还在寻思此番回去应当如何自家门派呢！

　　“芷若年纪太小，此番便不带了吧！宁儿如今已经长大成人，何况以后还要接我掌门衣钵，此番需要带上好生历练一番！”

　　剩下几个，除了柳慕言身在朝堂不能随行外，其他弟子倒是可以一齐出动。

　　“李森和紫心便也不用去了！”宁茹雪和叶文商量了一阵，最后提出了自己的建议。

　　李森武功不行，去了也是送死，何况蜀山派偌大的家业需要他来打点，现在他可不能随便离山。

　　南宫紫心也是武功不行，带上反而是个拖累，反倒不如留在山上。只是以她的性子不知道会不会老老实实的待在山中？何况此次围剿魔教，南宫家的人也都出马了，这丫头还真不知道会不会愿意留下。

　　南宫煌倒是天资出众，而且勤奋好学，这五年里将徐贤的功夫学了不少去，连那纯阳至尊功都练会了，一手剑法颇有徐贤当年的风范，加上人长的帅气，时不时又跑出去沾花惹草的，这两年倒是惹了不少风流债回来，甚至有东州一个小门派的丫头跑到蜀山来找南宫煌。

　　当时徐贤还调笑黄蓉蓉道：“难道东州的姑娘都是这般火爆的性子么？”说的黄蓉蓉又羞又恼，却偏生不知道如何反驳。

　　算来算去，实际上也就是这么几个人罢了，基本上就是此番带到这武林大会上来的几个弟子，只不过叶文没想到的是，这次武林大会中最重要的事情实际上已经结束了，随后几天的大会举行的要多无聊有多无聊。

　　本来以为自己的蜀山派骤然得到固定席位的事情会引起一片波澜，甚至会有哪些不开眼的家伙上来挑衅一番。

　　结果，通通的没有！

　　叶文稍微侧下头，往天一真人那里瞧了一眼之后，发现他和慧心禅师也在瞧着自己，目光交集后，这两个老头竟然冲自己微微一笑，好似明白他在奇怪什么一样。

　　“莫非这两个老鬼事先和这些门派通了气儿？”

　　越想这个可能越大，若非如此，很难想象争名夺利的江湖中人会这般坐视蜀山派轻飘飘的得到一个别人向往了许久的席位。要知道一般这种情况发生时，即便这些人知道不敌，也会跳上来显示一番手段。

　　说他们为了帮自己打点名气也好，或者纯心让人恶心也好，反正就是不会让你舒舒服服的得到席位。

　　今日这般景象，着实诡异了一些。

　　“老爷，荔枝！”

　　叶文正纳闷着，华衣将一颗剥好的荔枝递到了叶文的嘴边，他也没多寻思，张嘴就把那荔枝咬到了嘴里，顺便还把华衣捏着荔枝的手指一并含了进去。等咬到嘴里才发现，似乎多了点东西，舌头微微一弹，恰好在那指尖上碰了一下，加上这般行为着实有够暧昧，慌忙就把手给抽了回来。

　　叶文转头看了眼华衣，发现她正低头捏着自己的手指，估计是被叶文刚才的动作吓了一跳——叶文虽然这几年没少占她便宜，但是这般明目张胆正大光明的倒是第一次。

　　恰在此时，叶文突然觉得背心发冷，一阵杀气袭来。

　　“有杀气！”

　　转过头，只见宁茹雪俏脸含煞，一双眼睛微微眯着，隐隐有剑气蕴含其间，叶文立刻伸手递上一个剥好的荔枝：“师妹，吃荔枝！”

　　“……”

　　看着一副无辜状的师兄宁茹雪也是无奈，何况此时众目睽睽下也不好和师兄吵架，只得乖乖张嘴将那荔枝咬到了嘴里，只是再小心也难免会碰到叶文的手指，这才明白适才叶文那一下也全是故意的。正准备开口问叶文这荔枝什么时候剥的，却见叶文将拿过荔枝的手指吮了两下，想起那手指适才还被自己的嘴唇碰过，俏脸立刻染上了一片嫣红，低下头不声不响的吃荔枝。

　　叶文左看看——华衣低着头还在鼓捣自己的手指，右看看——宁茹雪红着脸低头吃荔枝，心下不免得意万分：“这是一个好的开始，唔哈唔哈！”

　　哪想到正得意着，一直平平无奇的武林大会突然掀起波澜来，本来一直坐在自己位置上扮雕塑的李玄突然跃上擂台说道：“今年这大会无聊的很啊，叶掌门不若上来陪李某玩几手如何？”

　　随后不屑的看了眼底下激动万分的江湖群豪：“顺便也叫天下英雄看看蜀山掌门的手段！”

　　此言一出，本来一直不出声响的一些二三流门派齐声喊了一个好，这些人早就瞧蜀山派不顺眼了，而且又因为天一真人和慧心禅师的吩咐，无法向蜀山派挑战。他们却不知道这是因为蜀山派也加入围剿魔教的行列中，慧心禅师怕蜀山派因此伤了元气，到时候再出点闪失那就更麻烦了。

　　只是千算万算，没料到这李玄突然来这么一出，竟然主动跳上去要和叶文比试。这样的话，还不如叫那些小门派和蜀山派闹腾一阵呢！起码这些人只伤得了蜀山派的一些弟子，却不见得能打的过叶文。

　　叶文即便耗费些元气，想来修养几个月也能无碍！但要是和李玄打一场……

　　天一真人和慧心禅师互相对视了一眼，发现对方都是眉头紧锁，眼神里透露出一些无奈。对于李玄这个武功高强，偏生又喜欢不按常理出牌的家伙，他们也是无能为力。

　　叶文一愣，也是没想到李玄会突然来这么一出，只见这天山掌门站在擂台上面，背负双手遥遥看着自己，脸上依旧挂着微微的笑意，眼神中却带着几分不屑。

　　站起身来，纵身一跃，随后轻飘飘的落在擂台上，叶文稍微拱了下手，不亢不卑的道了句：“既然李掌门诚意相邀，叶某自当奉陪！”

　　李玄嘿了一声：“叶掌门果然够爽快！”

　　叶文也不答话，只是凝神戒备。他前些阵子才和九剑仙过了几招，了解到了这些江湖中顶级的高手究竟是个什么层次，他自认眼下的自己绝对不是这李玄的对手，只是他不认为这李玄是想要取他性命，否则何必在这众目睽睽之下动手？又选择这么一个时候？

　　如若李玄真的这时候下杀手，估计慧心禅师和天一真人都不会坐视不理才对。

　　正寻思着，只听李玄道：“诸位也莫要紧张，李某与这位叶掌门并无什么瓜葛纠纷，也无什么积年宿怨，这次上来不过是想叫这武林大会稍微热闹一番，所以这阵只是比武切磋罢了！”

　　话虽这么说，但是叶文却更加奇怪。这李玄明显不是一个喜欢牺牲自己然后娱乐大众的人，看他平时的神态行为，应当是个自负自傲到了极致的人才对。

　　李玄随后又道：“只与叶掌门过三十招，叶掌门以为如何？”

　　“甚好！”

　　想不明白，干脆便不去多想，叶文点头应了下来，然后便摆好了起手势：“请！”

　　李玄一抬手，底下天山派弟子便将自己随身宝剑扔了出来，那宝剑出鞘后只是随意一扔，并没特意往李玄手上去丢，但是李玄手腕一转一番，手掌曾爪势，那宝剑就好似被什么吸引一样直奔李玄手中。

　　“是类似擒龙功之类的功夫？”

　　叶文一看，就知道这和自己以紫气天罗御物大为不同，完全就是凭借内劲浑厚，将东西硬生生吸到手上。只这一手，就显出李玄功力之深厚来。

　　但是李玄剑一入手，摆出架势之后，天一真人和慧心禅师眼神都是一阵疑惑，口中更是轻轻的‘咦’了一声。

　　正在此时，李玄左手剑一抬，道了句：“此次只是切磋，李某便以左手使剑来领教一下叶掌门的剑法！”

　　叶文一听，明白对方竟然是故意用不擅长的手来和自己交手，想来的的确确只是想要比试一番，同时言明要比剑法，那自己便不好用剑气功夫和人打了。

　　“也好！”

　　右手剑指一并，那柄被他留在位置前面的长剑突然一阵，随后长剑呛啷一声离鞘而出，飞到空中后突然一转，直接飞到叶文手里。

　　这一手御剑之术如今被他练的潇洒无比，虽然依旧不能对敌，但是用来装酷耍帅依旧是再合适不过了。

　　底下群雄有不少人没去过上一届的武林大会，只是听闻蜀山派的君子剑叶文也懂得御剑之术，本不大相信，但此时亲眼所见，却由不得众人不信。

　　“这就是御剑术啊？这已经不算是武功了吧？”

　　“嘿！怎的不算武功？忘了当今江湖第一人九剑仙最擅长的便是那御剑之术么？”

　　“这怎么能算武功？这应该算做仙术才对！只是这位叶掌门为何不以御剑术对敌呢？”

　　另外一人挠了挠头：“这个却是不知道！也许叶掌门的御剑术没练到家？”

　　不想此言一出，旁边立刻有人驳斥道：“不懂就别瞎说，叶掌门最擅长的功夫乃是一套徒手施放剑气的绝学，练剑都用不到，自然用不到那御剑术了！适才你没见叶掌门上台的时候都没带宝剑么？只是李掌门说要比剑法，叶掌门才将长剑取来。”

　　本来还疑惑中的众人此时一脸恍然：“原来如此！”

　　二人站定，遥遥相对，叶文正要出招，却不想那李玄竟然突然向前一跃，手上长剑一转，天山派的圣灵二十一剑应手而出，那长剑虽然嗤嗤作响，却没有剑气喷薄而出，叶文只道真的是比试而已，却猛然见到这长剑竟然直取自己身上诸多要害。

　　“嘿！这可不像是要比试的样子！”叶文心下一震，觉得这一阵比斗估计又有什么猫腻，手上长剑也是一转，随手使出了最熟悉的全真剑法来对敌。

　　这全真剑法虽然平平无奇，但却四平八稳，只要功夫够，使出来即便伤不了敌人，敌人轻易也伤不到他，叶文见李玄攻的甚急，便先以全真剑法护住周身，然后再寻思旁的。

　　只听得乒乒乓乓一阵乱响，二人长剑上都灌注了真气，所以这一阵交击之后，并且竟然都没有半点损坏，但是一交锋，李玄剑上暗藏的剑气就好似找到了宣泄的口子，哗啦啦爆发出来一片，叶文猝不及防下险些被剑刃上爆发出来的剑气扫到。

　　得亏叶文这一下留了心眼，剑上虽然没有催运出剑气，却也凝注了十分厚实的真气，所以这一下剑气爆发乃是全方位的，不少剑气也奔着李玄自己而去。同样猝不及防下，那李玄肩膀上竟然被剑气刮出了一个小口！

　　别人离的远还瞧不见，但是叶文离的这么近，自然瞧的一清二楚，心下却是愈发的奇怪了起来。

　　“李玄的功夫没这么差吧？”

　　无论是几年前见到，还是昨日相见，李玄表现出来的气度和气势都是深不可测的绝顶高手，怎的今次不过才一交手就险些挂了彩？

　　似李玄这等成名多年的高手更不可能是徒具虚名，何况李玄的威名完全是自己打出来的，那更不会有什么水分了，但是这事情实在古怪，莫非李玄故意这般表现？那又是图个什么？

　　便这般寻思的一阵，那李玄手上长剑又是一阵急舞，同时剑势一变使的却是比圣灵二十一剑更加高级的昊天风云剑法。

　　只见李玄左手那长剑剑势绵绵不绝，偏又雄浑霸道，同时剑刃上隐隐有寒气透出，整柄长剑更是化作一片深蓝。

　　“我擦，绝学尽出了这也算切磋？你妹的这明显就是想要我的命！”叶文手上应付着，突然见到李玄右掌一缩，掌心凝出一片白霜来，随后就往自己侧面拍来，掌还未至，那透骨的寒气已然叫他心惊不已，暗衬若叫这一掌拍实，估计半边身子立刻就会化作冰雕。

　　叶文也是手掌一翻，体内先天紫气一阵急转，这左掌上竟然显出一条紫色龙头，使得正是降龙十八掌中的一招。

　　只见叶文左掌一推，恰好击在了李玄拍出的右掌上，叶文只觉得掌心当中一凉，心知这冰魄寒功之寒气比自己预料的还强，只不过自己这降龙十八掌刚猛霸道无匹，每一掌拍出都是全力以赴。

　　李玄这一掌又是分神拍出，意在干扰，根本未尽全力，眼下被叶文这降龙掌的掌劲拍中，掌心中的寒劲立刻就被那降龙掌的掌力给震的倒退而回，同时一股强横霸道的劲力紧随其后，直接冲进自己经脉当中。

　　惊诧于叶文掌力竟然如此刚猛，强忍着经脉中的疼痛，身形陡然一转，适才使出的剑招竟然突然一变，只这一转一变之下，李玄竟然跑到了叶文身后，同时适才隐而未放的剑招爆发开来，直取叶文身后要害。

　　却不料叶文一掌拍完，却紧跟着又使了一招‘神龙摆尾’，似乎是早就料到他跑到自己身后一般。李玄惊讶之下竟然忘了反应，加上两人此时离的又近，被叶文这反身一掌结结实实的打在了胸口上。

　　李玄被这一掌击中，只觉得浑身一震，好不容易强忍下的一口血猛的喷了出来，同时整个人往后飞去，手上那柄长剑也是再也拿捏不住，跄踉一声掉在了地上。

　　叶文一招得手，转过身来，看着倒在地上的李玄说了句：“你不是李玄！你到底是谁？”


第198章 团结友爱

　　这个李玄倒在地上，已经失了长剑的左手按着自己的胸口，那里正是被叶文结结实实拍中的位置，嘴角还在往外不停的冒着鲜血，一张口，便连满口的牙齿都已经染成了红色。

　　“我不是李玄？那我又能是谁？”

　　叶文见他不承认，只是不屑的瞥了他一眼：“我怎的知道你是何人？不过既然你不愿意说，那么就去死吧！”

　　反正这人不管是谁，都有一点毫无疑问，那就是这一位肯定是和叶文有过节的人，也就是敌人，否则断不会在众目睽睽之下向自己挑战，还意图取自己性命。

　　许是没有料到叶文居然这么干脆利落，手起剑落直取自己咽喉，这李玄大惊失色之下立刻往后一滚，堪堪躲过了叶文这一剑，然后顺势想要站起身来，却不想才一起身，叶文已经欺到自己眼前，同是左手拍出，上面一朵紫色莲花端的好看无比，但在这位眼里，那却是一朵催命的莲花。

　　两人这来去之间几乎就是眨眼间的事情，等到众人回过神来，叶文这朵紫色莲花已经递到了那个‘李玄’的面前，‘李玄’大惊失色之下，慌忙举起双臂想要招架，却不料叶文手腕一转，小臂一拧，这一朵莲花竟然在半途转了个弯，又结结实实的拍在了胸口上。

　　这一位置本就被叶文的降龙掌掌力所伤，降龙掌的掌劲刚猛霸道，便连肋骨都震断了几根，此时又被叶文以天心莲环击中，这断裂的肋骨险些插进肺腑当中。可即便逃过这一劫，天心莲环那略带炙热的劲气也让这人的经脉疼痛难当，立刻运使起冰魄寒功来抵御这阵热劲。

　　“这是什么武功？”

　　印象中叶文的武功路数虽然庞杂，但是也没听说过他会这样一门能放出炙热掌劲的功法，此时亲身体验了之后，发现这道炙热劲气竟然隐隐的能够消融掉自己的寒气。

　　这一掌打完，叶文见对方已经再无战力，眉头一挑，笑着道：“想知道我是如何知道你不是李玄的么？”

　　那人不答，但是噔噔噔连退了几步之后，捂着胸口看着叶文的眼神里明显透露出好奇，叶文一见他这表情，更是道：“若先前叶某只是猜测，眼下却可以肯定了！你虽然神态说话都扮的不错，但是这武功却做不得假！”

　　‘李玄’一听这就知道自己到底哪里露出了马脚，但是这个理由实在无法让他信服：“你又未曾和我交过手，如何知道李某的功夫究竟如何？”

　　叶文冷哼了一声：“叶某是没和李掌门交过手，不过李掌门给在下敬过一杯水酒，叶某可是记的清清楚楚的！”

　　此言一出，那李玄突然一愣，随即恍然：“你记得李玄的寒气！”

　　叶文也不答是或不是，只是道：“比起李掌门，阁下的寒气虽盛，却失之精纯，两者区别实在是大的一目了然。”

　　原来叶文昨日饮下了李玄饱含寒气的一杯水酒后，就对李玄那一身精纯寒气有了极为深刻的印象，暗道这人内劲之精纯实在少见，即便是先阵子与九剑仙比试，九剑仙的真劲也不若李玄来的精纯。

　　而近日与这位‘李玄’一交手，其掌心中的寒气虽然不可小窥，但是却不够纯粹，若是寻常人也就罢了，偏偏叶文因为服用过小寒果和青果，又用寒泉练功，对这寒气颇为敏感，是以一下便察觉到了异常。

　　随后自己一掌便将这人打的倒飞出去，更是确定了叶文的猜测。只凭李玄那日在酒水中灌注的寒气，就知道这人的武功究竟强横到了什么程度，哪可能被自己随手一掌打发掉？

　　“哈哈哈！果然么？我这功夫依旧比不上师兄啊！”只见这‘李玄’在自己的脸上一掀，硬生生拽下一层皮来，却是戴了一个人皮面具。此时显出本来面目，竟然是李玄的师弟郑霆。

　　他一现出真容，武林群雄们齐齐一声惊呼，私下里也在窃窃私语，暗道这天山派到底在搞什么花样？

　　只是这些话却影响不到台上二人，叶文一见是天山派的郑霆，暗皱了一下眉头，言道：“不知道郑大侠此举，意欲何为？”

　　郑霆身为李玄师弟，功夫也是极为高强，在天山派中威望也是不俗，江湖上认识他的人更不知道有多少，叶文本以为是某个偷学了天山派功法的魔教中人，若那样直接杀了便好。哪想到竟然是郑霆。

　　与此同时，慧心禅师和天一真人也是眉头紧皱，他二人早就瞧出这人身份，但却摸不准这郑霆究竟是要做什么？

　　其实郑霆剑法一出手，慧心禅师和天一真人就有所怀疑，天山派的郑霆便是以左手剑法闻名江湖的，这剑招一出，自然瞒不住熟悉他的人。二人正考虑要不要跳上台去将二人分开，不想几招之间竟然就分了胜负，那郑霆被叶文打的吐血不说，而且连叶文的汗毛都没伤到半根。

　　这一下二人即惊诧于叶文武功之强横，似乎远超二人想象，又奇怪郑霆这般行为和李玄又有没有关系？

　　叶文此时也是这般去想的，若是魔教中人出手，无论与李玄有没有关系，出手灭了都没什么。可若与李玄有所纠缠，这正道武林怕是又要乱成一团了。

　　郑霆嘿嘿一笑，问道：“叶掌门好功夫，在下甘拜下风，可惜郑某没有听我那师兄之言，私自决定要和阁下较量一番，才遭了今日这一败！”

　　这一句话就将李玄给撇了出去，只言自己不服叶文所以才要和他较量。但是即便这样，似乎也无法解释他冒充李玄这事情。

　　“因为一些大事，我师兄昨日连夜离去进行准备去了，所以便叫郑某假扮一番，在这里照看敝派弟子，等到大会结束再行返回！”

　　又一句话，解释了李玄的去向，同时牵扯到了昨日商谈的大事，这一下就不能再说下去了，在场这些有头有脸的人都心知肚明，而且这个理由也的确说的过去。

　　天山派距离最远，李玄提前离开安排事宜也是情理当中，同时为了不叫武林大会因自己突然离去横生枝节，叫自己师弟假扮自己也没什么说的。至于郑霆突然向叶文挑战，他自己承认是自己不服叶文才会有这一串事情，倒也算是合情合理，没什么问题。

　　可真的没问题么？起码叶文就不相信。

　　他适才与郑霆交手，清清楚楚感觉到这个家伙是想要取自己性命的，只是眼下不好说的太清楚，只得应付两句，然后道：“原来如此，不知道郑大侠如今满意了否？”

　　若叶文随口应对下这事情也就算完了，可叶文这般一问，那郑霆的脸面就有点挂不住。盖因叶文这般说话，就好似是在陪一个不懂事的小孩子玩闹一般，而自己就是那个不懂事的小家伙。

　　只是一想到自己的确技不如人，而且眼下也非是合适的时机，只得忍着不快笑道：“叶掌门功夫高强，郑某佩服的紧！”随后捂着胸口慢慢向台下走去，走到叶文身旁的时候，似乎想要开口说些什么，但还未曾开口，脸色猛的一变，然后阴沉着脸下了擂台，回到天山派的位置上自行调息了起来。

　　叶文等到郑霆下了台，突然往台下某处瞧了一眼，然后这才施施然的从擂台上走下，这时候众人还在议论天山掌门是因为什么事情突然离去，所以叶文这个不是很起眼的动作并没有引起众人的关注。

　　就只有叶文刚才瞄的地方，一个男子嘴角突然翘起，轻轻的‘嘿’了一声，然后便在无人察觉下离开了会场。

　　叶文下了台，回到蜀山派的位置上之后又往那地方瞧了一眼，此时已经是空无一人，知道那人已经离去，心下却是越发疑惑。

　　适才他在台上，因为功行全身全神戒备，那郑霆走到自己身边时的神态变化被他尽收眼底，又因为位置的关系，他感觉到一阵真气波动从自己身侧经过传到了郑霆的耳中。

　　“传音入密！”

　　随后郑霆脸色大变更是坐实了叶文的猜测，根据真气传来的方向叶文找到了那个躲藏起来给郑霆传音的人。只这一眼，他就瞧出了那人究竟是谁。

　　“李玄，你果然没离开！”

　　至于郑霆，他此时心下大为不爽，本想下台的时候说点什么叫那叶文郁闷一番，不想自己师兄竟然给自己传言：“休要多言！”语气之严厉平日罕见。这才叫郑霆硬生生止住了自己想说的话，直接从擂台上走了下来。

　　不过此时坐回天山派当中，郑霆心底下却暗道：“师兄果然没有离开，但是他这是什么意思？”

　　本以为李玄并不知道自己所为，但如今来看，自己的一举一动都在自己师兄的掌控之下，甚至他怀疑今天的事情，也是自己师兄故意放纵自己，送给自己这么一个机会。

　　想到此处，郑霆后背上的汗潺潺而下，不多时就将衣衫浸透，同时额头上也是汗如雨下，心底里面更是惊的不知所措。

　　“师兄知道多少？难不成全都知道了？若是这样他为什么依旧装做不知道？莫非他也赞同我的做法？”

　　一个又一个的问题在郑霆心中升起，但是却始终摸不到头绪，找不到答案，最后只得继续调息，先将叶文打伤的经脉给治好。

　　“该死的叶文，竟然这么厉害！”郑霆咬了咬牙，肋骨上传来的剧痛让他对叶文无比的怨恨：“早晚除了你，报了今日这断骨之仇！”想到此处，又是暗道了一句：“还有那什么徐贤也不能留下，虽然不知道这小子和灵虚子有什么关系，但是留下总归是个祸害！”

　　心中怨恨，瞧蜀山派众人时的眼神自然就不大友好，虽然只是偶尔一眼，但还是被叶文察觉到了个正着。

　　“这家伙，究竟是因为什么找我蜀山派的麻烦？”

　　想来想去，叶文想到的最大可能便是当初杀了灵虚子的就是这个人，而上次武林大会中瞧出了徐贤的轻功路数后，才对蜀山派抱以这般大的敌意。

　　“难道和李玄无关？”才这般想，叶文就推翻了这个猜测：“若真无关，这家伙不可能得到这么一个向我挑战的机会，这一切看起来似乎都太巧合了，八成是李玄故意安排的！”

　　心中有了答案，却发现这个答案实在算不上好，同时在所有人瞧不到的地方，叶文的左掌紫气缭绕，暗中运功疗伤。

　　周围人瞧不见，但是身旁的两个人却能瞧的一清二楚，宁茹雪见叶文自从坐下后，这左手上的紫气就未曾散过，就知道自己师兄手上的伤势十分严重，此时不免关心的问了句：“师兄的手掌怎么样了？”

　　华衣坐在左边，不但能瞧见，同时微微伸手，碰了下叶文的小臂之后，只觉得入手之处一片冰凉，寒气彻骨，好似隆冬腊月里摸了一下冰块似地。

　　“好冰！”

　　低声惊呼了一声，旁人虽然没听见，却叫宁茹雪眉头皱的更高，能叫华衣这般惊呼，可见这伤势的确严重的紧。

　　但是叶文却笑着道：“无事，这郑霆的冰魄寒功虽然强横，但却不够精纯，这寒气还奈何不了我！”

　　原来叶文先是与郑霆对了一掌，虽然凭借降龙掌的霸道掌劲将郑霆掌心中的寒气都给逼了回去，但还是有不少寒气侵入到了他手臂中的经脉，后来回手一掌以及使天心莲环击在郑霆胸口上，也引发了其体内的寒气自发护体，与自己手掌中本来残存不多的寒气里应外合下才造成了这些伤害。

　　叶文并非不知道，若当时立刻就将寒气逼出，也不会有这些事情，但他在心神电转下，估算出若自己连出数招，直接就可以将这人拿下，那时候在慢慢调理也是不迟，这才不管不顾的接连数招，直接将郑霆打的再无还手之力。

　　若不是郑霆显出真容，叫他没法下杀手，那么自己完全可以凭借这么一点伤毙掉一名与自己相差无几的高手。

　　先天紫气几转之后，叶文左手渐渐恢复了过来，表面上也再无什么异状，华衣身后摸了一下，只觉得这手掌虽然微微有点凉，但也算是正常范围之内。却没察觉到叶文的先天紫气还在缓慢运转，修复左手上被寒气伤到的经脉。

　　左手动了动，显示了一下自己已经无事，叶文随后思考的都是天山派究竟要做什么？这一次围剿魔教，天山派会不会搞出什么事情来。

　　“唉！所谓联军，最忌讳的便是这些事情！”

　　越想越觉得这番围剿魔教的前景大大的不妙，在魔教真正实力不明的情况下，内部还出现这样一个不安稳的因素，正道群雄真的能将那魔教给剿灭掉么？

　　这个问题不仅仅叶文在想，就连慧心禅师和天一真人也在想，两个老头坐在自己的位置上，时不时看一眼天上派那边，随后这眉头皱的就更紧了。

　　“李玄到底是什么意思？”

　　两个人对视一眼，发现对方都一样没有答案，最后天一真人道：“等此间事了，老道就往那天山走上一趟，看看这天山派到底要做什么！”

　　慧心禅师却道：“不妥，若天山派真有什么心思，真人这是自投罗网，还不若我们先做好应对的法子，然后以不变应万变，静待这天山派出招！”

　　天一真人却不同意，只道：“这般干等，实在太过被动。何况魔教之事未息，不趁进攻魔教之前将正道肃清，何谈剿灭魔教？”说到此处，天一真人突然脸色大变：“天山派莫非和魔教有所牵扯？”

　　慧心禅师此时也想到了这一层，但是实在是难以肯定，李玄这人极为自傲，平时也少与人交往，说话都很少，他天山派又位处偏远，究竟是怎么个情况，若不亲自探询一番，怕是谁也说不准。

　　二人在这边低声议论，青龙会这边也是低声探讨着，只不过东方无极最先说的却是：“那蜀山掌门的功夫更加厉害了！”

　　东方乙点了点头：“五年前，这年轻人不过堪堪和林海斗个平手，真若厮杀起来，可能还略逊林海一筹！如今却可以几招间打败郑霆……”

　　他心中暗思，自己本来的功夫和林海也就是在伯仲之间，碰到叶文应该也是平分秋色之局，只是叶文那剑气太过霸道，自己能否应对的住还不清楚。当时他能依仗的不外呼就是叶文这门剑气消耗极大，不能久用，可是自己这老胳膊老腿，还有青龙吟也都不是擅长打持久战，估计就是一对耗的局面，谁先撑不住谁就败下来。

　　但如今看来，估计自己上去接不住这叶掌门三拳两脚就得躺下，尤其是那掌心中隐现龙头的掌法，其霸道威势即便离的这么远，也能感觉出来。

　　“竟然只两掌就将郑霆打的吐血倒飞而出，这门掌法当真霸道强横的紧！”反倒是后来的天心莲环虽然模样很是显眼，却不如先前那两掌给他的印象深刻。

　　东方胜插口道：“这掌法和我们家的青龙吟有几分相似呢！”

　　只不过被东方无极随口一句：“这门功夫明明是掌法，何来相似之言？”说话间隐现出一股厌恶之色，说完就将脸扭到一旁，便连多看一眼也是不愿，却没见到东方胜瞧着他的眼神无比怨毒，好似要吃了他一样。


第199章 玄冰离火

　　武林大会在一片议论声中闭幕，今次的武林大会可谓是平平淡淡，无甚稀奇。唯一的话题也就是叶文与郑霆那一战了。

　　对蜀山派来说有利的是，叶文几招下就打的郑霆吐血，叫江湖中对蜀山派现在的地位还有怀疑的人闭了嘴。

　　一些看不惯蜀山派，想要趁机找点麻烦的二三流门派此时都乖乖的闭上了嘴，在看过郑霆的样子后，这些人不认为他们还有能力去和蜀山派叫板。

　　“看来这江湖越来越不好混了！”

　　一个个摇着头叹着气的离开了会场，暗自庆幸的是郑霆做了这个出头鸟，郁闷的则是蜀山派的崛起肯定会进一步压榨这些人的生存空间。

　　以前江湖中那几大派，除了青龙会是帮会性质，需要不停的招收会众之外，其余几大门派都已经形成了规模，现在已经不轻易收弟子了。

　　所以不少想要拜入江湖大派却不得的年轻人就会将目光转向这些存活许久，也算是有几分薄名的门派当中。

　　可如今蜀山派强势崛起，其又还在发展阶段，需要大量的招收弟子，这一下就可能将大部分资源给吸引去，这几年这些小门小户的估计要过上一阵苦日子了——本来自家势力就有限，还指望收一些大门大户的人，好赚点拜师礼。现在来看，这些钱八成都会被蜀山派拿去，他们也就能喝点残汤剩饭了。

　　“唉！”

　　长叹一口气，奈何蜀山派如今的实力已经不和他们处于一个档次，旁的不说，只要蜀山掌门叶文一人出手，这群掌门里没一个是他的对手，少数几个功夫还算不俗的也不见得能赢，而且还容易平白无故和蜀山派结成仇家。

　　蜀山派能和那些大派同列，除了叶文武功高强外，还因为蜀山派中还有宁茹雪以及今次没出现过的徐贤——叶文能在几年间武功大进，他的师弟师妹即便不如他，怕是也不会和当初一般。何况，即便是五年前的水平，那二人也已经不容小窥。正是考虑到高手的数量，蜀山派的地位才被拔高了一截，若只得叶文一人撑场面，那不过是和这些二三流门派一般地位罢了。

　　众多江湖豪客还有一众帮派中人尽数离去，只得几家门派还留在此处，叶文回到自己庭院当中之后，突然觉得左手不适，直接就回到房中查探了起来。

　　“奇怪，明明已经将寒气尽数化解了！”

　　左手以及经脉中传来的异状让叶文很是纳闷，那郑霆的寒劲虽然强横，但不应该会残存这般久的，即便是李玄的寒气，他也有自信会化解掉，何况郑霆？

　　但是身上传来的异状总归不是件好事，回到房间后将门窗紧闭，叶文闭目调息，先天紫气更是全速运转，周身腾起紫云，而且紫气越来越多，渐渐的竟然满屋子都是紫气，若有人此时进来，只会见都满眼紫色，连眼前的东西都瞧不真切。

　　这般大的动静，自然会叫宁茹雪察觉，站在门口向里去望，却只瞧见一片片的紫云，根本就什么都瞧不见，想要往里闯，奈何才跨前一步，那紫云竟然有所感应一般，陡然化作数道宽约三指左右的强横剑气一阵乱扫，迫得宁茹雪不得不后退数步，同时使出青莲剑气才将这几道紫色剑气击溃。

　　“是紫宵龙气剑？”华衣瞧见那几道紫色剑气，心中奇怪，不明白叶文为何会突然攻击宁茹雪。

　　只见宁茹雪也是一脸疑惑，但那几道剑气又的确是紫宵龙气剑无疑：“看那几道剑气，似乎是师兄用来护体的招数，莫非师兄正在冲关，所以用剑气护住自己？”可是一看那满室的紫云，这也未免太过夸张了一点？

　　“难不成师兄是在冲击那最后的玄关？”

　　他们却不知道，此时的叶文哪里是在冲击最后的玄关，而是中了那郑霆的暗算。本以为化解了寒气就没什么事情了，哪想到这道寒劲里竟然还有玄妙，自己一时大意之下竟然中了招。

　　“可恶，寒劲中竟然暗含火毒！”

　　加上最开始这火毒隐而不发，并且潜藏极深，叶文竟然没有察觉到，若非自己的先天紫气以精纯著称，稍有不对便会察觉，这火毒不一定会在自己体内潜藏多久，然后在某一时刻突然爆发出来。

　　“好歹毒的劲道！”

　　叶文运使全部功力，却依旧无法将这道火毒劲气逼出体外，这火毒万分狡猾，在叶文的真气里窜行来去，叫人难以琢磨，本来前一刻还在自己谭中穴附近晃荡，自己一动念，想要将其化解，竟然直接跑到会阴穴去了，再去抓，又跑到了左臂神门穴。最后无法，只得将所有真气全部逼出体外，化作一片片的紫云，然后再重新吸纳入体，一点点的提炼清除毒素。

　　这火毒既然寄存于真气当中，那么将一身真气重新淬炼也就是了，也正是如此，叶文才会闹出这么大动静，惹得宁茹雪、华衣等人无比紧张的守在门外。

　　好在华衣反应够快，对宁茹雪道：“夫人，此时断不能叫人察觉掌门出了异状，先叫人守住大门才好！”

　　宁茹雪关心则乱，此时才反应过来，立刻吩咐道：“靖儿和宁儿守住大门，若有人来就说你师父正在练功，暂不见客。”打坐练功对于武林中人来说，是一件很平常的事情，而且又不能随便打断，作为借口最合适不过。

　　只是这个借口一般不能拖的长久，毕竟又不是人家来你山门拜访，那还可以用闭关来搪塞，如今在别人家里，打坐练功也只是稍事调息而已，时间太久难免会惹人怀疑。

　　“希望师兄没事！”

　　安排好了一切，宁茹雪只能紧张巴巴的望着叶文那屋子，此时突然发现，那本来都快涌出屋子的紫气似乎在慢慢的收缩。

　　华衣也察觉到了这种情况，忙安慰道：“放心，老爷定然不会有事的，许是刚才与郑霆那一战领悟到了什么呢！”

　　宁茹雪点了点头，心中也是这么告诉自己：“希望如此吧！”

　　屋子里的叶文此时可听不到外面人的说话，他一丝一丝的将先天紫气重新吸纳回体内，然后每吸入一分就重新淬炼一番，这样做虽然会让他的真气总量会有所下降，但是此时却顾不得这么许多了。

　　若不能将那莫名其妙的劲道清除掉，那就等于在自己身体里埋上一个炸弹，实在叫人难以心安，宁可损失点功力，也绝不能放过这一道劲气。

　　只见这满屋的紫气越来越小，并且不停的往床榻上收缩，过了片刻就只见到一大团紫色运气凝成一团，然后渐渐的越来越稀薄，显出其中一个人形来，等再过了一阵，那云气渐渐消失，叶文坐在榻上，手上一朵紫色莲花不停的旋转。此时他已经睁开了眼睛，凝神看着自己手上这朵莲花。

　　这朵紫莲若猛的一瞧，和叶文平时使出的紫莲没什么不同，但若细看，便会发现那紫色莲花上似乎有一条红中透黑的劲气不停的游走其间。

　　而随着莲花的旋转，这紫莲也渐渐的变小，期间的红黑之色也越发的显眼了开来，等到最后，这紫莲只余手掌大小之时，却是已经变成了一朵红中透黑的莲花，叶文一见，立刻停止吸取莲劲中的劲气，而是用一道先天紫气将其和自己的手掌经脉隔开，然后置于掌上细细端详。

　　“这黑红劲道竟然还在同化我的先天紫气？”这黑红的劲气最开始绝对没有这么强大，但是眼下却可以幻化做一朵莲花，原本莲花上还透露出一些紫色，就叶文端详的这么一会，那一点紫色也已经消失不散，这莲花彻底的成了红黑之色。

　　“这究竟是什么功夫？”心中奇怪之下，不免张嘴说了出来。他本是自言自语，也没指望谁能回答，哪曾想话一出口，只见门口传来一阵吸气之声：“这是玄冰离火功！”

　　叶文抬头一看，只见慧心禅师以及宁茹雪等一众人正站在门口，一脸凝重的看着叶文手上这朵红黑色的莲花。

　　原来叶文运功疗伤之时，慧心禅师便前来拜访，初时得闻叶文正在打坐，便说了句稍后再来便即告辞。可是等过了片刻他再来，依旧是言还在打坐中，这慧心禅师就察觉出不对劲来了。

　　寻思了一下，暗道可能是叶文与郑霆交手时受了什么暗伤，寻思自己应当进去帮帮忙，便叫郭靖去问宁茹雪：“可否要老衲帮忙？”

　　郭靖将这话转告给宁茹雪后，宁茹雪就知道这老和尚猜到了什么。寻思这和尚武功高强，见多识广，也许能帮一下手，所以便叫郭靖将其请进来。

　　慧心禅师一进来，叶文屋中的异状已经消失，所以众人直接就走进了屋子里，想看看叶文到底怎么回事，才一进屋，就瞧见叶文手中那道莲花，慧心禅师瞧了几瞧，初时还没瞧出什么来，但越瞧越是惊讶，再想起叶文适才和郑霆交过手，所以脱口便说出了这‘玄冰离火功’的名字。

　　“大师知道这是什么功法？”叶文看了看手中的莲花，然后转头和慧心禅师客套两句，等起一坐下立刻就问了起来。

　　慧心禅师则道：“老衲只是猜测，是与不是还得再瞧瞧！”

　　适才他只是随口一说，是否真的如此其实并不确定。实际上他心底里无限希望自己的猜测是错误的，奈何观察了一阵，同时问了叶文几个问题后，只能无奈的宣布道：“看来这道劲气的确是玄冰离火魔功无疑了！”

　　“玄冰离火……魔功？”适才这慧心禅师只称玄冰离火功，此时怎么又多了一个字？虽然自己手中这道莲花的劲气的诸多特性，的确配的上魔功这二字——无比阴损，隐而不发，诡异难测，而且还能吞噬别人真气。

　　慧心禅师也瞧出了叶文的疑问，便解释道：“这玄冰离火功，本是天山派的绝学！只是这门功法想要练成的话却是极难，不但要将冰魄寒功练到极致，同时还要将赤阳神火功修到极致，二者合一才算练成！”

　　“赤阳神火功？”叶文没想到那赤阳神君口中所练的功法竟然是天山派的功夫，而且还是和冰魄寒功同出一源。

　　慧心禅师笑道：“是了，当初叶掌门还和赤阳神君裴公烈打过交道，想来对这赤阳神火功也算是了解！这赤阳神火功正是裴公烈所练的那一门功夫，只是裴公烈只是将那入门的赤阳火劲练到了极致，算不得练成赤阳神火功！”

　　看了看叶文，慧心禅师径直道：“其实裴公烈资质倒也不算差，但是他依旧无法练成这门奇功，可见此功之难练！而那冰魄寒功也是一般无二，如今的天山派也就只有李玄一人算得上是将这门冰魄寒功练到大成，余者包括那郑霆在内都算不上练成！”

　　“这两门功夫分开练都已经是这般难练，想要一齐练成那更是难上加难，除了功夫本身就极为难练之外，这两门功法的特性又是相克，自然更无人能够练成！所以这门玄冰离火功在百年前便已经消失于江湖中了！”

　　叶文皱眉道：“既然这样，怎的还有人会练？”只是一问出口，就知道自己问的白痴了。这门功夫只是没人能练成，又不是习练功法失传。看那李玄能练成冰魄寒功，同时裴公烈能得到赤阳神火功的修炼法门就知道功法还是有传承的，只是依旧无人能练会。

　　想到这里，又是奇怪：“那裴公烈似乎不是天山派中人？”而且想起当初裴公烈说的话，似乎还和李玄有什么纠纷？

　　慧心禅师笑了笑：“这却是因为这门神功无人能够练成之后，天山派曾经闹过一次内讧！”

　　“哦？”

　　“当时天山派因为久久无人练成这门神功，江湖地位日渐滑落，眼瞅着就要破败了，便有人尝试着抛弃一门劲气，只专注于修炼其中一门寒气或者单练火劲！这就是冰魄寒功与赤阳神火功的来历。”

　　“随后，冰魄寒功和赤阳神火功在江湖中大放异彩，将天山派破败的声望给挽回，于是天山派先人就提出了不若将神功拆分，只先练一门，等大成后再练另一门。因为只练一门劲气要节省许多时间，而且也稍微简单一些，同时还能够保住天山派的江湖地位！”

　　“只不过，当时是先修炼冰魄寒功还是先修炼赤阳神火功这个问题引发了天山派内的冲突，结果天山派自己人先打了起来……”

　　“额……怎么听着和剑宗气宗之争一样？只不过这天山派更无聊了一些，不就是两套法诀么？先练哪个不行？”

　　慧心似乎也瞧出了叶文的疑惑，只是随口道：“具体的秘辛，老衲这外人也不是很清楚，只是知道期间还有很多纠纷，这却得天山派内中人才能得知了，老衲却是不清楚的！只是知道，天山派因此内讧并且大战了一场，最后强调修炼冰魄寒功那一边获得胜利，成为了现下的天山派，冰魄寒功也成了天山派的镇派功法！”

　　“那赤阳神火功就因此流落于江湖中了？”

　　慧心禅师摇了摇头：“这套神功也是他天山派的绝学，怎能随意流落于江湖，天山派内还是有妥善保管的！只是当时有名修炼火劲的天山弟子在外没有回山，听闻到这个消息后怕回去后被同门清除掉，就直接躲了起来——这人也就是那裴公烈的先祖了，所以裴公烈才会懂得赤阳神火功。”

　　叶文点了点头，原来是这样。不过，似乎还有很多问题没有解释。

　　“听大师这么说，那玄冰离火功应该是个很正常的神功法门才对，怎会这般……”叶文看了眼手上那渐渐缩小的黑红莲花，那红色渐渐淡化，黑色却越发的显眼了来。这变化让叶文又皱了皱眉头，尤其是这莲花尽然隐隐有一种奇怪的异香发出，稍微一闻，竟然有点头晕，立刻用紫气将这整个莲花罩住，不让那奇怪的香气散发出来。

　　慧心禅师也瞥了一眼那黑红莲花，解释道：“那天山派虽然内乱止歇，但是这先练一门后练一门的法子依旧无法叫人练成自家绝学。皆因只要有一门劲气练到大成，那么就再也容不得半点另外一门的真气了。若要强练的话，又极为容易走火入魔，轻者武功全废，重者直接毙命。”

　　“自从镇派绝学无人练成之后，天山派中也有不少才智过人之辈想些旁的法子好将这门神功练成，结果在七十年前，还真叫一位前辈寻到了法子，只是他这个法子以及依法练成的玄冰离火功已经和原本的神功大为不同了！”

　　指了指那朵黑莲，慧心禅师道：“想必叶掌门已经察觉这黑莲的异象了！”

　　叶文低头看了眼手中的黑莲，突然想到：“用毒？”

　　“不错，这位前辈想出的法子便是借毒练功，以巨毒之物来中和对立劲气，最后练出一身诡异的冰火毒劲，这劲气威力虽然不若原来的玄冰离火功强横，但劲气却如跗骨之蛆一般难以清除化解，而且还会不停的消融对方的真气，端的阴损毒辣，那位前辈以此功害死了不少江湖同道，最后就连天山派自己也容不下这位前辈，将其一身功夫废掉并逐出了师门！”

　　“而这位前辈自创的这门依赖毒物修炼成的玄冰离火功便被江湖中人称为玄冰离火魔功，原来的那套则称作玄冰离火神功！”


第200章 凤凰涅盘

　　“玄冰离火魔功和玄冰离火神功！”

　　叶文摸了摸自己的下巴，此时他手上的黑莲因为再无真气补充已经消散，叶文这手中一团紫气散开后飘出一阵异香，但随后也散于空气当中，再也没了踪迹。

　　“这么说，那郑霆修炼的便是这玄冰离火魔功了？”

　　慧心禅师点了点头：“不过，按照叶掌门适才描述，这郑霆的魔功应当才刚刚小成，以寒气为主，同时用毒物辅助习练出火毒劲气暗藏于寒气当中！在火劲不练到大成，几种劲道合而为一之前，这门功夫还算不上练成！”

　　叶文听了心下也是一惊，这门功夫还没练成就已经这么麻烦，若真的练成了岂非天下无敌了？

　　从慧心禅师那里听到，当初创出这门功法的前辈以此魔功纵横江湖，却不知道是如何被人制住的，进而连一身功夫都被废掉。

　　不过要说以毒物帮助练成的功夫，他倒是想起了丁老怪的那门化功大法，那也是一门依赖毒物的功夫，而且有巨大的反噬作用，却不知道这门魔功有没有这类的问题？

　　将这问题与慧心禅师一说，这位禅宗主持也低头想了一想：“这一点却是未曾听闻，天山派对这魔功的事情讳莫如深，很少叙述，所以本派先祖虽然留下了一些记录，却也只得大概，不知其间详尽！”

　　说完，突然想起来似地道：“若是叶掌门想要知道的更详尽，或许玉清子前辈那里能够问到一些！”

　　身为年岁过百的老江湖，玉清子简直就是当今武林的活百科全书，按照慧心禅师说那是七十年前的事情，这玉清子当时正是壮年，想来会知道不少。

　　不过眼下却不着急，先从慧心禅师这里问出能问出来的一切再说别的，叶文又寻思了一下，继续问道：“既然郑霆习练了这魔功，那李玄……”叶文想起李玄的寒气无比精纯，并不像是习练了其它功法的样子，但是保不准李玄对真气操纵达到了极致，能够将其它劲气完美的隐藏起来。

　　慧心禅师此时也是眉头紧皱：“老衲也有这种想法，只是没有真正确定过，不好妄下断言！”

　　叶文见到慧心禅师似乎也是大为担心，尤其是天山派今日之举叫人难以琢磨到头绪，若李玄真的想要搞什么事情，再练成了这凶名在外的魔功，当今武林又有谁能制止住他？

　　房里在这一瞬间便陷入了沉默，叶文和慧心禅师都是皱起眉头，宁茹雪见状立刻插口，将话题转到旁的上去：“对了，大师，昨日晚辈见玉清子前辈喊出凤凰涅槃神功的时候，在场众人都是脸色一变，这门功夫又是什么名堂？”

　　将话题转到旁处，也许可以缓解眼下这种奇怪的气氛，宁茹雪本是一番好意，不想话一出口，慧心禅师的眉头拧的却更加严重了。

　　“这门功夫也是几十年前就已经消失的功法，本以为已经失传了，不想青龙会那里竟然还保存着修炼法诀！”

　　“这门功夫很厉害么？”既然唤作神功，而且也没被正道武林中人扣上魔功之名，想来没什么邪门的地方吧？只是一想起东方胜的样子以及东方乙和东方无极对自家人的那种奇怪态度，叶文就觉得绝对不会这么简单。

　　慧心禅师叹一口气：“这门功夫厉害倒是厉害，而且功法路数也没什么邪异之处。但却不知道什么原因，凡是修炼此门功法的人无不心性大变，最终为祸一方，虽然功夫使出来光明正大的很，但这门神功却处处透着诡异，比那玄冰离火魔功还要邪门几分！”

　　说完又道：“那东方胜以前老衲也见过，虽然只是仓促一瞥，但也全然不是如今这个样子！也不知道那东方胜变成这样，是不是和那凤凰涅槃神功有什么关系！”说到此处，又对叶文道：“恰好老衲也想去问问玉清子前辈这件事情，叶掌门可要同行？”

　　“也好！”点了点头，叶文也觉得去找玉清子问问清楚最好，而且更重要的是，眼下若不问，以后可能就没机会问到了。

　　见叶文应下，慧心禅师也不废话，直接起身就往外走，叶文也是一声不吭直接跟了上去。宁茹雪看了看，然后再回头瞧了瞧华衣，最后也跟了上去，出门的时候则嘱咐了两句众弟子好好休息，看好门户，便不要乱跑了。

　　她总觉得最近这事情是一件连着一件，而且件件都透着一种诡异，实在叫人难以心安。

　　几个人来到玉洞派的禅房，叶文和慧心禅师在玉洞派弟子的来到玉清子的房间，只见这个老头坐在椅子上，微微仰着头出神的看着房梁，也不知道那上面有什么好看的。

　　“二位来了啊！”玉清子似乎早就料到二人会来寻他，眼下这般样子好似特意在等他们一般。

　　“见过前辈！前辈知道我们要来？”

　　在玉清子面前，慧心禅师也得放低姿态喊一声前辈，问候一声之后，只见玉清子依旧是那个姿势，随意的道：“莫要客气了，随便坐吧！”然后叹了口气：“许是要走到头了，很多事情都已经看的通透，你二人是来问那凤凰涅槃功的事情的吧？”

　　叶文点了点头：“还有天山派那玄冰离火魔功！”

　　此言一出，就连玉清子也是微微一惊：“玄冰离火魔功？怎的会想起这门……叶掌门中了这魔功的暗算？”

　　玉清子早就料到慧心禅师会来寻他详细打听那凤凰涅槃功的事情，只是没想到竟然来的这么晚。见到叶文一同前来的时候，他只道慧心禅师是先去找叶文，结果耽误了时间所以才会如此，但是叶文此时一开口，再想起白天郑霆和叶文才交过手……

　　叶文点了点头：“不小心着了这魔功的道，当真诡异的紧！幸好郑霆没将这门功夫真正练成，所以无甚大碍！”

　　玉清子上下瞧了下叶文，知道其不是胡说大话之人，再想起郑霆那功夫的确不像是魔功大成，便点头道：“得亏那郑霆的功夫没练到家，否则这事情可就难办了！”随即又道：“不过叶掌门竟然能够察觉这魔功那隐晦的劲道！要知道这门魔功最要人头疼的便是劲道隐晦难以察觉，等到中招者发觉有异，就已经晚了！”

　　叶文笑了笑：“在下的真气颇有几分独到之处，所以这道异种劲气一入体就发觉了异状！”

　　玉清子想了想，想起叶文还以自身真气帮他调理身体，这叶掌门的内功的确神妙无方，加上郑霆的魔功又没大成，会早早察觉异状也算不得什么，便点了点头：“此乃叶掌门之幸事！”

　　说了一阵，这才想起这二人是来问那凤凰涅槃功的，便干脆的道：“既然二位来问那凤凰涅槃功，想来是因为昨日老夫那一声惊呼所致了！”

　　“其实这门功夫本也算不得邪异功法，其神功一成，身形迅若疾风，劲气炙热如火，变幻多端，曼妙无方，本是当今江湖一等一的神功法诀。”

　　说到此处，突然长叹一口气：“只是此功习练之时太过痛苦，鲜有人能够挺过去，而即便坚持过去，也因为长久的痛苦折磨导致心性大变，最后才会酿出一幕幕惨剧！”

　　“痛苦？”

　　玉清子点了点头：“没错，痛苦！”随即一副回忆的事情：“那还是五十年前，当时老夫一身功夫已算有所成就，虽然争不来什么武林第一人，但也自信可以接住当今江湖上任何高手的高招！”

　　这番话一出，倒没人觉得他是在吹牛，慧心禅师更是知道玉洞派的武功最重防守，那回转圆型障先不说了，纯粹便是护身真气，虽然也有反击之妙用，但主要还是用来护身。至于那雾水掌，更是一套极重防御之能事的掌法，十式里有九式是在防御，剩下一式攻招也是为了以攻代守。

　　所以玉清子说自己可以接下任何人的高招，的确算不上是狂妄之言。

　　“不过老夫险些在某人手里吃亏，而那人练得便是凤凰涅槃功！”

　　此言一出，慧心禅师脸色突然大变惊呼道：“莫非是四十五年前横行江湖的火凤仙子？”但是随即又道：“不对，火凤仙子一现身江湖还没多久便被正道武林围剿除掉，前辈又言是五十年前，莫非……”

　　“不错，正是当时还没完全练成凤凰涅槃功的火凤仙子……那时候还不应该称为仙子！虽然他那时已经有所变化，却依旧是一副男人相貌！”

　　玉清子道：“当时我和那还没变成火凤仙子的人交手百余招，最后拖到他真气不济这才罢手！那人见杀不死我，只道自己必死无疑，于是便将自己习练这门功夫的细节一一说了出来！这时我才知这门功夫修行起来多么恐怖！”

　　叶文则是心里面狂呼：“我了个去，强化版葵花宝典嘿！东方阿姨你绝对生错了地方，你要是练了这门功夫不就得偿所愿了？”

　　“男人……”慧心禅师脸色又是一变，猛的想起那东方胜的变化来，惊讶道：“这门功夫能叫男人变作女子？”

　　玉清子不答，只是继续说着：“这门功夫，取凤凰涅槃之意，便是有此隐喻！除此之外，这门功夫每练到一定程度，便会生机断绝，好似死掉了一般，只有体内真气运转不绝，同时身体便会发生翻天覆地的变化；易筋锻骨、洗髓伐毛，等到醒来之后，这身体根骨资质无一不大为改观！”

　　“所以，这门功夫对根骨悟性几乎没有任何限制，只要你肯练，并且能够挺过这一次次易筋锻骨时所带来的巨大痛苦，那么你就能够将其练成！”

　　叶文听到此处又是暗道：“真给力！还带易筋经的作用了……好像还有天蚕变的特性？这简直就是BUG神功啊！”

　　似乎是看到了叶文的表情玉清子直接道：“莫要以为这是好事，叶掌门试想一下，若阁下以真气不断的冲击自己的经脉骨骼，一次次的感觉自己的骨头被敲烂然后再接上是一个什么样的感觉？而且只要你难以承受那痛苦，假死也会变成真死，再也醒不过来。所以这门功夫，虽然不限制根骨悟性，却非大毅力者无法练成。”

　　叶文一听到这般形容，也是浑身一个激灵。暗道一声：“一直以为易筋锻骨是什么好事，但是想想这等强行改变资质的行为，不就是将自己身体的一些组织重新打散再弄好一般么？这的确算不上多么好玩的事情。”

　　玉清子继续道：“这人当时只是练到第一变，却经受了七日的痛苦，而这种痛苦在他假死的时候并不会感受不到，反而会化作噩梦无时不刻的折磨着他，让他犹如坠落地狱一般的痛苦，偏又无法醒来，只能等到七日期满才能睁开眼睛！”

　　叶文汗都下来了，也许这些人还不清楚这有多恐怖，但是叶文这个知道更多杂乱知识的人只觉得这简直就是最大的折磨，尤其是人在做梦的时候所经历的时间和现实时间再进行一下换算——没法换算，唯一的结论就是虽然只是七日，但是在梦中却不知道经过了多久的折磨。

　　但是玉清子的话却告诉他这仅仅只是开始：“醒来之后，资质根骨都大有提升，修炼起功夫来也越发快速，但是此时这门功夫的威力还不显，按照那人所言，若想真正的发挥出威力，除非将这门功夫修炼到五变以上——这门功夫一共有七变，也就是说要假死七次。”

　　“同时，每一次都比前一次要花上更多的时间，每一次所承受的痛苦都要比前一次强横许多。按照那人当时所言，第一变需要假死七天，第二变则需要十四天，第三变则是要二十一天，第四变需要二十八天，但是若想完成第五变，则需要四十九天！”

　　叶文只觉得坐立难安，一想到要经历现实时间足足四十九天的睡眠，而且还是噩梦不断，痛苦不堪的睡眠，实在是汗毛倒竖，就连一旁的宁茹雪都不自觉的抓住了他的胳膊。

　　可是接下来的话却告诉他没有最可怕，只有更可怕：“这还不算什么，等到了第六变，则需要至少一百四十天的时间来易筋锻骨，这期间所承受的痛苦比前五次加起来还要多的多！而最后一变却需要四百九十天！”

　　接近一年半的时间都在噩梦里度过，便连慧心禅师也是低宣了一声佛号，道了句：“便是那地狱也不过如此了！”

　　听到这里，换成谁都明白为何修炼这门功夫的人都会心性大变了，任谁经过过这样的痛苦都会变成一个疯子，要么毁灭别人，要么寻求自我毁灭求个解脱。

　　“寻常人练到五变之后便已经濒临疯狂，那火凤仙子也是一般无二，若非一心想要报仇，也不会坚持到那般地步。只是当初念他身负血仇放他离去，却不想引出那许多祸端，不过老夫看来，他的种种行为也不过是寻求解脱罢了，免得要继续受那无尽的噩梦和痛苦！”

　　慧心突然脸色大变，急忙问道：“前辈是说，那火凤仙子并没有将凤凰涅槃功练到最后一变？”

　　玉清子点了点头：“当初围剿火凤仙子老夫也在，那火凤仙子认出老夫后，亲口承认自己只练到了第六变！”

　　慧心禅师想起那火凤仙子在江湖中搞风搞雨，多少高手都拿她无可奈何，竟然并没有将这门功夫练到最后一层。

　　只听玉清子继续道：“这门功夫在外的表象便是越练到后来，便越接近女子，但是在练到最后一变前，却算不上是女人……但也再也不算是个男人了！这凤凰涅槃的凤凰，也有这层意思！”

　　皇室以龙代表皇帝，凤凰代表皇后，同时也暗指了龙是尊贵男子的图腾，凤凰则指尊贵的女性，凤凰涅槃功这个名字便暗指习练此功大成后，肯定会化身成凤凰——也就是女子。

　　“这门功夫偏又只能由男子修炼，便是利用男子天生的那股阳气来淬炼己身，练出那身强横的风火劲气！但是越练却越接近女子，初时只是阳物消失，随后每一次假死之后，身形就越接近女子，直到最后完全成为一个女人！”

　　说罢想起了那东方胜：“那东方家的二子会这般明显，若不是已经将这门功夫练到了五变以上，那便是本身就长相清秀！”

　　慧心插口道：“那东方胜老衲以前见过，虽然相貌出众，却也不会有这般浓厚的女子气！”

　　玉清子听了便断言道：“那便是这东方胜已经将这门功夫练到了五变以上了！此时身形外表已经极为接近女子，而且一身功力也已经不可小窥。”

　　叶文注意到玉清子说，只要不练到大成便不算女子，而只要第一变一过就再也不是男人，而东方胜也只是极为接近女子，那么说这东方胜眼下就是一个不男不女的怪物？难怪东方家的人都一副厌恶的表情看他——这个时代似乎还无法接受这么前卫时髦的生物。

　　大致了解了这门能叫人变成女，还能将人练成疯子的功夫，几人又谈了那天山派的玄冰离火魔功，让叶文失望的是，这门魔功似乎没有毒素反噬的问题，天山派那位前辈的确是才智过人，创出的功法已经无比的完美。

　　从玉清子那里出来，并且与慧心禅师道了别，正想回去休息的叶文才走出几步，便遇上了一个人，一个刚刚还在被他们谈论的人——东方胜。


第201章 试试也无妨

　　“东方兄弟！”

　　叶文见到东方胜站在前面立刻停下脚步并且打了个招呼，只是一开口就觉得无比的别扭：这称呼怎么这么熟呢？

　　同时自己的左手突然被宁茹雪狠狠一捏，估计是宁茹雪骤然见到这个人，心中略微有点不安，更何况眼下天色已黑，这位却站在这里，也不知道究竟是因为什么原因？难不成是故意在这里等他们？

　　适才听了玉清子的那一番讲述，宁茹雪只道修炼那凤凰涅槃功的人都是疯子，即便本来不疯，练上一阵之后也会变成一个疯子。而这样一个人拦在身前，换谁都会紧张，宁茹雪虽然身负武功，毕竟是个女子，想到这人可能突然暴起伤人，难免会有点紧张。

　　轻轻的在宁茹雪的手上捏了捏，算是安抚住他，叶文开口问道：“不知道阁下在这里是要……？”

　　“是在等叶掌门！”

　　叶文还没问完，东方胜直接就开口说了出来，同时瞧了眼叶文那隐约将宁茹雪护在身后的胳膊：“在下想和叶掌门说些话，不知道叶掌门有空闲否？”

　　“东方兄弟相邀，在下自然没有拒绝的道理！”转头对宁茹雪道：“师妹先回去吧，我和东方兄弟说几句话再回去！”同时暗使了几个眼色叫师妹放心，毕竟这里可是禅宗地盘，这东方胜即便想要发疯也不会选这么个地方。

　　宁茹雪点了点头，然后慢慢的从东方胜身旁走过，只是脚下暗运力道，只要发现这东方胜有什么异状，立刻就能跃起到三丈之外。至于那周身剑气，则随手间便能使出，反倒不用凝神运气。

　　只是自己从东方胜身旁走过约莫十多步，这东方胜也没多瞧自己一眼，同时身形也没有什么变化，只是那么静静的站在原地，宁茹雪回头瞧了一眼，见叶文和东方胜都没有动，心下反倒更加担心，正想折返回去，又见叶文冲她挥了挥手：“回去告诉华衣，帮我把床铺铺好！”

　　“啧！这时候了还有心思开这种玩笑！”

　　暗骂了一句，宁茹雪只得先行回了自己门派的禅房，然后待在院子中静静等着叶文归来，同时心下暗自决定，若过了一个时辰师兄还没归来，那便要出去寻找。

　　华衣本来在屋里待着，见宁茹雪独自回来，然后又一脸担心的坐在院子里，就知道叶文可能出了什么情况，出的门来问了两句后，便也陪着她一起坐了下来：“以老爷的功夫，即便那东方胜练了什么奇功，也不会轻易的被其伤到的！”

　　宁茹雪被华衣这么一安慰，心下稍微放心了点，又听华衣道：“何况老爷机灵的很，若真的情况不对，肯定会有办法脱身！”

　　二女在这里略有担心的聊着天，同时盯着大门等待叶文归来。而叶文这里还在和那东方胜说着一些毫无营养的话。

　　“东方兄弟不知道寻叶某究竟有什么事情？”此时宁茹雪已经走没了影子，叶文便好奇起这东方胜找自己到底是所为何事？暗里说他二人本无任何交集，前几日才是第一次见面，俩人连话都没多说过几句，似乎没道理半夜将自己给拦下来啊。

　　东方胜却左右瞧了瞧，露出一副无比明艳的笑容：“这里非是谈话之所，叶掌门随我来！”

　　“去哪？”叶文眼神一凝，暗中寻思这东方胜莫非真的图谋不轨：“这货不会是看上我了吧？”

　　“叶掌门怕了么？”东方胜抬手一遮住半边脸，随后发出一阵银铃般的笑声，本来应该叫男人心动无比的声音此时却叫叶文浑身发寒。

　　东方胜此时相貌身形甚至声音都和一绝美的女子无异，但是叶文却知道这货可不是什么绝代佳人，而是一纯粹的变异生物，想到本来是一个大老爷们的男人发出这种声音，即便被过更为可怕的事实熏陶过，此时也不免有点觉得难受。

　　好在叶文饱受各种稀奇古怪的东西轰炸，抗性较高，所以倒也没有显出什么异状，最多只是心底发毛，甚至面上还能露出一个灿烂笑容：“什么好怕的？不过眼下还真有点害怕！”

　　东方胜一转身，衫袖翻飞，一头黑亮青丝更是随风飘动，留下一句：“若叶掌门觉得怕了，那不跟来便是！”

　　说完一纵身，嗖的一下竟然已经跃到了半空，叶文只是眼前一花，那东方胜已然跃到十丈开外，这等轻功便是叶文见了也是一惊，激起其不服输的劲头，使起梯云纵也是一下跃出了七八丈，跟在东方胜身后。

　　东方胜一跃而出，于半空中微微侧身回头一瞧，见叶文跟了上来，便笑了笑没有说话，回过身继续向前走去，但见无数房屋高墙在二人纵身跃起下一晃而过，不多时竟然已经出了禅宗寺院，来到外面的密林当中。

　　先前虽然纵的又高又远，奔行极快，但却瞧不出身法高低来，此时进了树林才显出东方胜身法之强横，只见身着一身淡蓝色文士衫的东方胜化作一道蓝光，在这树林中左折右转，奔行迅疾，但是又不会被那诸多的树木所影响，每每好似就要撞到一颗大树上了，却见这蓝光陡然一折便干脆利落的躲了过去，就好似一匹识途老马一般，嗖嗖嗖的几下就是一阵曲折的蓝光闪过，便连横生出来的枝杈都没碰到半分。

　　再看叶文，一身蓝中带紫的衣衫在身，加上运起了先天紫气，身形间隐约显出朵朵紫云，奔行间也只见到一阵紫光闪过。此时也是转折自如，奔走如飞，梯云纵轻功本也是一门极高的功法，用到极致甚至可以如九剑仙的缩地成寸一般眨眼就从这里到了那里。

　　但是叶文眼下功力虽高，可在这门轻功上却浸淫不多，在这密林中虽然可以穿行自如，但免不了碰到一些不起眼的树枝之类的玩意儿。

　　等奔行了一阵，那东方胜在一处檀溪之前停下脚步后，却见周身片尘不染，只是呼吸间略有急促，那娇艳的容颜上也因此染上了一层红晕，竟然越发的艳丽。

　　而叶文一停下身形，那肩膀和袖子上却多了不少杂物，只是呼吸间无半点异常，显出其功力比东方胜要高上一筹，何况那先天紫气回气又快，此时几个喘息间便已经恢复到巅峰状态了。

　　见到叶文几乎没什么异状，东方胜赞道：“叶掌门的功夫果然高强，而且没想到叶掌门的轻功也是这般不俗！想我爹和大哥可都跟不上的！”

　　这般话却没法叫叶文感到半点高兴，适才一时兴起就追了过来，此时才觉得自己的行为太过莽撞，闲着没事和个疯子跑到这没人的地方，若真出事情又如何收场？

　　心下这般一想，眼神中就带了几分戒备，同时左右飘忽，却是在查看这周围的环境和可能需要用到的撤退路线。

　　“于路上拦住叶某，又将本人引到这里，不知道东方兄弟究竟是想说些什么？”

　　东方胜闻言却嫣然一笑，同时蹲下身子，随手取出一条丝绢来，在那清澈的溪水中微微的沾了沾，然后擦起了自己额头上并不存在的汗水：“不是叶掌门先对在下有兴趣的么？还和慧心禅师一起去问玉清子前辈关于在下所习练的功夫……”

　　“你偷听？”若说叶文不吃惊那是不可能的，这东方胜竟然在三个身怀不弱武功的高手眼皮底下偷听自己等人的谈话？

　　东方胜却道：“怎的说的那般难听？我可没有偷听，只不过恰好在玉清子前辈的房顶上赏月罢了……”说完一指天上的月亮：“今晚的月亮多圆啊！”

　　叶文顺着东方胜的手指瞥了眼，却见东方胜指的不是天上高挂的圆月，而是水中的倒影。

　　“可惜这圆月不过是一片虚影……”说完竟然就这么坐在了溪边，那个样子全无防备，反而叫叶文不知道应不应当先下手为强？用一句他穿越前比较时髦的话来说就是：这东方胜眼下全身都是破绽，反叫人不知道如何下手了。

　　抬头瞧了瞧叶文，东方胜笑道：“叶掌门不是想知道我这门功夫究竟是怎么回事么？不若就由在下亲自和你说说吧！”

　　然后也不等叶文开口，东方胜直接说了起来：“我初练这门功夫是在八年前，那时候我才只有十五岁。那时的我也算是天资不凡，对诸般武学都是一瞧便会，连第二遍也不需要看！父亲赞我乃是东方家百年一出的练武奇才，便连我大哥对我也是赞不绝口！那时候我志得意满，满心盼着等到长大成人后，练成绝世武功，叫青龙会成为江湖数一数二的大帮会。”

　　“但是，就在我想要习练家传绝学青龙吟的时候，却因为一场大病伤了周身经脉，莫说我家传绝学青龙吟本就对经脉有较高要求，便连一些寻常的内功行气功法也是练不得！我自衬从此便会是一个废人，对家中和帮会再也没有什么帮助了。”

　　“后来我父亲突然对我说，东方家还保存着一门绝学，倒是不限制经脉根骨，而且威力绝伦，一旦练成，天下再无敌手！我还记得那日父亲很郑重的对我说‘这门功夫一旦练成，青龙会成为武林第一大门派也是指日可待！’”

　　“我见父亲满面期待之色，便应了下来，心道自己只要练成这门奇功便不是无用之人，我原本的志向又有实现的可能了！”

　　说到这里，东方胜脸色突然一变，原本的笑容渐渐敛去，反而罩上一层寒霜：“但是我没想到这门功夫修炼起来竟然会这般痛苦！可是那些痛苦也就罢了，为了帮助父亲和兄长，我自衬还能忍住！但是，没想到这门功夫却叫我变成眼下这般男不男、女不女的样子，便连我父亲也嫌弃我是个怪物，整日连看都不肯看我一眼，我兄长更是满面嫌恶，哪怕是离的他近了也会惹来一顿斥骂！”

　　“为什么？为什么要这样对我？”东方胜突然站起身来，将自己身前的斜襟一扯，撕拉一声，露出里面那白嫩的肌肤以及那一对微微隆起并且挂有一点粉嫩颗粒双丘来：“就因为这个么？”

　　噗！

　　叶文本来静静的当个听众，只道这东方胜只找他来当一个倾诉的人罢了，哪想到这位兄台这般火爆，说着说着还来一把现场撕衣秀，一惊之下险些喷出一口老血：“兄台还是赶紧把衣衫穿好吧！”

　　“你也觉得我是怪物是么？身为男人竟然有这样一个东西！”说到此处，突然自嘲道：“我还算什么男人？便连那命根也早早便已经消失了……本来还抱着期望以后能够恢复，今日才知那是不可能的事情。”

　　原来东方家虽然保留了凤凰涅槃神功的修炼方法，但却不知道这门功法究竟有什么特性。又因为年代久远，很多事情都已经难以查证，东方乙得到这门功法之后只是仓促一看，见功法虽然强横，但修炼的时候会有巨大痛苦，寻常人难以练成便收了起来。

　　后来东方胜突染重病，病好了之后竟然成了半废之体，本来对自己这个二儿子寄予厚望的东方乙一阵失落，就在这时候他突然想起了那门神功来，回去翻了翻，最后询问自己儿子愿不愿意修炼这门功夫？

　　按照他想，只要自己儿子有成为真正高手的决心，那么痛苦什么的熬熬也就过去了——这秘籍里没写修炼者会变成女子，也没写练到大成前会是男不男女不女的形态，甚至都没写必须是男子才能修炼。

　　东方胜习练之后果然进境颇快，他本就资质不凡，悟性过人，只是经脉损伤不能练别的内功。有了这门不要求经脉的功夫，几个月之间就叫他练成了第一变，但是那七天的假死给他的印象又深刻又恐怖，足足叫他修养了半年之久才重新开始修炼后面的部分。这时候东方胜的身体外型相貌都没什么变化，所以东方乙根本就不知道这门功法的那种特性。

　　而东方胜虽然自己知道某些变化，但是害怕父亲将他当做怪物便没敢说出来——毕竟那时候还算是一个少年，而又一心想要做个有用之人帮助父亲，便咬着牙继续练了下去。

　　越练身形变化越发的明显，等到相貌身形都渐渐显出女子形态，导致东方胜的一些说话行为都被其影响的时候，便是再也瞒不下去了。东方乙大惊之下却认为是东方胜的过错，认为自己的儿子不应该瞒着自己，结果导致儿子变成了一个不男不女的东西。

　　甚至最开始的时候东方乙不相信那是功法造成的，而是东方胜自己的问题，所以对他极为冷淡，等到后来东方胜变化越来越明显，渐渐的竟然越来越像女子，才接受了这的确是功法造成，但是失去儿子的事实让他难以接受，对东方胜也依旧冷淡。

　　叶文听到此处，就知道东方乙不过是在潜意识里推卸责任，认为并非是自己思虑不周才导致自己好好的一个儿子变成了这般模样的原因。尤其是他本来还对这个儿子寄予厚望，叶文甚至猜测东方乙本想将一切都传给自己二儿子。

　　那东方无极应该是本能的出于对一种完全无法理解事务的排斥，尤其是这个人原本是自己很熟悉的亲弟弟，竟然突然变作另外一个模样，这的确很难接受。

　　至于东方胜会对其父亲产生怨恨，也是因为自己本来一心想要帮父亲完成志愿，才去修炼这门功夫，不想功夫还没练成就被自家人嫌弃，他会觉得变成这样又不是我的错，为什么都要嫌弃我？把一切都怪到我身上？又委屈又忿忿不平，久而久之自然心生怨恨。若是极端一点，会认为这一切都是自己父亲造成的，他才是罪魁祸首。

　　面对这种事情，叶文也不知道如何安慰，总不能说：“放心吧，你现在的情况算不得什么，反正你眼下也和个女人差不多，就安心当个女人呗！至于以后？我可以很肯定的告诉你，你这种情况很多人连羡慕都羡慕不来……”

　　不过他认为自己若将这番话说出来，被东方胜当做嘲笑之言的可能更大一些，所以还是老老实实的别说话，当个忠实的听众就好了。

　　“叶掌门没什么想说的么？”

　　自己说了大半天，稍微激动的情绪也发泄了出去，东方胜用手指将几缕发丝整理到耳后，然后将衣襟又重新整理好，看了看叶文，却发现这蜀山派掌门平静的有点诡异。

　　叶文张了张嘴，最后挠了挠脸，憋了好一阵只憋出一句：“没什么想说的！”

　　东方胜见到叶文见了自己的情况后竟然没有露出嫌恶之色略有吃惊——他可不知道叶文看过更多更让人觉得恶心的情况，他这种根本就算不得什么。

　　叶文见东方胜突然不说话，然后想起之前那句话来之后纳闷道：“你不会是想杀了我吧？”

　　东方胜奇道：“我为何要杀你？”

　　叶文摸了摸下巴：“这时候不都是要说什么‘你知道了我最大的秘密，所以你必须死’之类的么？”

　　东方胜眨了眨眼，最后竟然附和了一声：“好像是应该如此才对！”

　　见他这么说，叶文立刻凝神戒备，只等东方胜一有异状立刻便出手，哪想到东方胜随后就说了句：“可是我打不过你！”

　　这句话一下就叫叶文泄了气，只当东方胜今日不会出手了，哪想到这位突然又冒出一句：“不过试试也无妨！”

　　话来未落，叶文只觉得眼前一花，虽然一道凛冽掌风直接击向自己脑后——竟然一眨眼间就去到了叶文身后。


第202章 御剑术2。0版

　　劲风袭向脑后，叶文虽然略有惊讶，但并不惊慌。

　　对于寻常习武者来说，凝神戒备的时候肯定是重点防护自己面对敌人的那一方向，但是受到太多小说和电影熏陶的叶文却大为不同。

　　相比起一般人，叶文更习惯保护住自己的视角盲点，尤其是自己的身后，所以当东方胜陡然出手攻击他脑后的时候，他甚至都不需要转过身再去应对，只需要运起先天紫气，那早已经准备的紫气天罗气场就已经释放了出来。

　　“嗯？”

　　东方胜只觉得浑身一滞，身形不由自主的顿了一下，打出去的这一掌也无法控制的停顿了片刻。

　　而只是这么片刻的功夫，叶文周身腾起一片紫云，随后这片片紫云化作一道道的锋锐剑气，这些剑气所指，全部都是东方胜这手掌所向，若东方胜不及时收手，那么免不了就会将这条手臂丢在这里，被叶文那护身剑气绞成碎片。

　　“嘿！”

　　吐气开声，震开影响自己行动的气劲，东方胜身形一转，同时手臂回收，恰好躲过了叶文身后的这一片交错而过的剑气，同时脖子微微一偏，让过一道冲的比较靠外的剑气，只是那剑气所过，锋锐的风压叫他脸上隐约做疼。

　　“叶掌门的剑气功夫果然不凡，难怪父亲对叶掌门这门功夫也是万分忌惮！”

　　东方胜这话出来，叶文虽然表情没变，就连身形也没动过，但是心里却不免多想了一些：“忌惮？”听到这个词，叶文第一反应是东方乙和魔教有所勾结，但是仔细一想却觉得是自己想的多了，这东方乙一心想将青龙会打造成江湖数一数二的大帮会，那么任何一个高手都会成为他的绊脚石。

　　叶文的蜀山派崛起的太快，而且近些年锋芒毕露，惹人眼球，被某些人当做拦路虎再正常不过了。

　　“令尊还真是看的起在下，既然如此，便叫东方兄弟看看叶某的手段好了！”

　　话一落，身形不动，只是站在湖边，甚至连转身都没有转过来，依旧是背对着东方胜，就好像正在与朋友说话聊天，全然不似在与人生死相搏。

　　东方胜见到叶文这般作态，也不知道他是有所依仗还是脑袋缺筋？不过适才叶文身形动都没动就迫使自己收招退避又是事实，听到此言更加不敢掉以轻心，立刻向后跃出数丈，想看看叶文究竟要玩什么花样。

　　叶文嘴角一撇——当然，东方胜是瞧不见的，身旁这些护身剑气环绕着叶文飞行不停，而且越飞越急，渐渐的凝在一起，过了片刻，东方胜就只见到一道紫色光华环绕着叶文旋转不停，先前那一片片的紫云和剑气竟然全都不见。

　　正自奇怪，暗道这叶文究竟在搞写什么花样，却见叶文身旁这道紫色光华渐渐越来越细，而且飞的也渐渐慢了下来，又过了片刻，东方胜竟然惊讶的瞧见一柄通体紫色的长剑围着叶文缓缓飞行，犹若活物一般上下跃动。

　　“这是……”

　　这紫色长剑一现行，叶文缓缓转过身来，右手微抬，食中二指并在一起突然一拧，那柄围绕着他环绕不定的紫色长剑便陡然停了下来，悬在叶文右肩上面，剑尖遥遥指着东方胜，同时微微颤动不定，就如一条随时要扑向猎物的毒蛇。

　　东方胜虽然离的较远，却也能感觉到这柄紫色长剑所透露出来的锋锐剑意，甚至那剑尖指向自己身上何处，身上那个被指着的地方就会隐隐有一种被针尖顶着的感觉，这感觉叫他心下吃惊不已，不敢妄动。

　　叶文笑了笑：“这门功夫是叶某前些时日才堪堪练成的，也算做是一种御剑法门，只不过这柄飞剑乃是叶某的真气所化，并非真剑……不过眼下倒是已与真剑无异了！”

　　他这柄紫色飞剑，无论外型还是质感都与真剑没什么差别，这是真气凝聚到了极致形成的变化，莫要看这柄飞剑只和寻常长剑一般大小，但要凝聚成这么一柄紫剑，不知道消耗了叶文多少真气，他此时与东方胜在这里废话，也有趁机恢复一些真气的打算。

　　只这几句话之间，叶文的内力就恢复了许多，手上也没什么动作，只是那并作剑指的双指微微一颤，同时口上道了句：“便请东方兄弟来试试我这一招御剑术吧！”

　　御剑术这门功夫一直是叶文心中的疙瘩，何况自己还将门派名改成了蜀山派，不弄出一套御剑术之类的功夫他总觉得差了点什么，只是自己那以紫气天罗御使长剑的玩意至多算作一套‘鞭法’，而且还不能全力发挥，否则效果大打折扣。

　　想来想去，叶文就想利用力场的原理来操纵飞剑，但是在力场范围内，自己能够影响敌人那是因为自己要给敌人周围灌输的真气是很单纯的使用方法——困住敌人，而想要如御剑术那般自如的操纵飞剑，那么这力场的消耗未免太可怕了——必须时刻调整飞剑周围的气息变化，或挑或削或快或慢。

　　所以这个想法也被自己否决了，直到自己的功力越来越强，竟然可以渐渐的以自己真气凝出一把与真剑无异的紫色长剑来，这柄紫剑乃是他真气凝聚而成，自己操纵起来本就随心所欲，加上自己练成了力场功夫，在一定范围内都可以与这柄紫剑建立联系，那么御剑的一切基本条件都成立了。

　　更重要的是，这紫剑本就是叶文真气凝聚而成，其威力自然不必多说了。

　　唯一的遗憾就是紫剑虽然无限接近于真剑，威力甚至比真剑更盛，但依旧不是真剑，这御剑术依旧只是个山寨产品。

　　“总比原来那样毫无威力的强！”

　　不管怎么样，这门功夫总算是具备了杀敌的可能，叶文此番虽然是第一次用之对敌，但是对这门奇功他却抱有极强的信心。

　　“东方兄弟，小心了！”

　　叶文这一声才出，那柄紫剑嗖的一下就不见了踪影，东方胜正惊诧着，只感觉头顶一阵锐利剑气直冲而下，立刻纵起身形往旁一闪，可是还没等他回头查看情况，就感到自己后心处又是一阵锐利之感，也顾不得自己的形象了，慌忙在空中一翻身，同时身子使劲一扭，只这一系列动作做完，就见到一道紫色光华从自己身旁一闪而过，直接冲到了自己前面。

　　此时他能够瞧的清楚了，那紫色光华从自己身旁滑过之后，没飞出多远竟然在空中划出一个很明显的半圆，调转剑头直接翻身又冲自己冲了过来。

　　东方胜大惊失色，暗道：“这便是那叶文的看家绝学了么？竟然这么厉害！”

　　他轻功虽然强横，而且变化自如，便是在空中也可以随意转折拧身，甚至可以不合常理的在往前滑行的时候突然将身形拔高，就好似现下他做的一般。

　　但是任凭他如何变化自如，总不如叶文那紫剑变化的轻巧迅疾，这紫剑就犹如活物一般，瞄住了东方胜身上要害后就会嗖了一下冲过来，即便不被刺中，这紫剑飞行时也会喷薄出强横的剑气，只要稍微划过也是难免受伤。

　　东方胜一边要小心躲避一边又要躲避紫剑的攻击，一边还要小心剑上喷薄而出的剑气，心神集中下便连叶文都忘了对付。

　　等到他意识过来自己在灵活也总归不如一柄飞剑，与他斗身法变换不是自寻死路？早早将控制他的人打趴下才是正经。

　　转回身直取叶文而去，却不想那紫剑似乎早有所觉，他才一回过身，就见到那柄紫剑悬在自己的面前不远的地方，同时渐渐微颤，好似自己稍有异动，立刻就会在自己身上戳出七八个大窟窿一样。

　　视线从紫剑上越过，只见叶文依旧是那一副轻松写意的姿态站在原地，若说适才他还右手微抬摆几个剑指的造型的话，眼下他竟然连那几个微小的动作都懒得做了，甚至还将双手背负到身后，只是站在原地遥遥望着东方胜。

　　“东方兄弟觉得叶某这手御剑术如何？”

　　东方胜看了看叶文，又看了看那紫剑，突然娇笑了一声：“当真是奇妙的功夫，在下应付不来……”

　　话到此处，却是身形陡然一闪，便似凭空消失了一样，叶文却知道这不是什么消失了，只是东方胜在一瞬间将身法催使到了极致，快到在他眼里留下了残影，所以才会给人骤然消失的感觉。

　　不过他却不在乎，反而开口道了句：“叶某这门功夫还有一个杀招，正好请东方兄弟指点一番这招究竟如何！”

　　说完也不做什么动作，只是面容突然一肃，眼神猛的变得凌厉无匹，只见那柄悬在半空中的紫剑突然一顿不再颤动，然后猛然的爆裂开来。

　　这紫剑乃是叶文大半真气凝聚而成，此时骤然爆裂开来，蕴含于期间的无数剑气全部爆发出来，只见这不大的空地上面一瞬间爆发出几十甚至上百道紫色剑气，这些剑气杂乱无序，四面八方都有，将这湖边一片宁静之地好一阵祸害，不知道多少参天大树被几道剑气光顾一番之后只剩下光秃秃的一个树干。

　　若是运气不好的，更是被剑气拦腰削断，倒下的同时又被无数剑气划过，瞬间被分解成了不知道多少块，然后噼里啪啦的落在了地上。便连那平静无波的水潭也被剑气波及，掀起无数波澜，更有不知道多少条无辜的鱼儿遭了这无妄之灾，被剑气穿体而死。

　　这剑气爆发持续了一小阵，叶文那大半功力所凝聚的紫剑已然不复存在，而在这紫剑消失的地方，一个人影狼狈的斜坐在了地上，正是那陡然消失的东方胜。原来东方胜骤然爆发出最强的功力，想尝试着躲过那紫剑，没想到叶文竟然来这么一手，自己才刚冲到紫剑旁边，那紫剑就突然爆裂开来，同时喷出数不清的剑气。

　　若不是东方胜轻功绝伦，于空中躲过了不知道多少道剑气，现下哪还有命在？莫说命在，就连那尸身都难以保全。

　　此时东方胜哪还有了先前的样子，头上的发髻已经被打散了，一头黑亮的长发就这么杂乱的披散下来，满脸惨白之色，想来是还没有从刚才那恐怖的景象中回过神，一身长衫也已经破烂不堪，仅仅是勉强挂在身上，白嫩的肌肤若隐若现，在月光的照射下隐隐反射出微弱的光华来，加上身上那破烂不堪的衣衫，这画面……若是站起来，那身上的布帛估计立刻就会变成一片片碎布，那时候用春光外泄都不足以形容，恐怕得以X奔一词才够贴切。

　　此时微微撇在一旁的双腿更显凄惨，裤腿早就被剑气撕烂，青葱白玉般的小腿整个都暴露了出来，不过右小腿腿上那一道深可见骨的剑痕以及兀自往外冒出的鲜血着实会叫人心惊胆颤——东方胜轻功再高，也至多保住自己性命，想要不受伤也简直就是不可能的事情。

　　喘息了几下，东方胜的双眼隐隐显出一点恐惧之色，但还是说了句：“为什么不杀我？”

　　他又不是蠢蛋，自然看的出来叶文适才那一下乃是手下留情了的，否则就凭那剑气的数量，只要让这剑气爆发的稍微密集一点，任凭他轻功无双也休想躲的过去——那时候除非身怀强横的护体功夫护住周身，然后硬碰硬的接下这些剑气，没有任何躲避的可能。

　　叶文挠了挠脸颊，最后道：“应该说，杀了你会给叶某带来很多麻烦吧！”实际上还有个理由没说，那便是他没从东方胜身上感觉到要杀自己的意思，他向自己动手似乎更像是要逼自己出手杀了他。

　　每每想到此处，叶文就想骂一句：“你要自杀不会找个没人地方自己解决吗？”

　　东方胜不答，他只道因为自己父亲的关系叶文才会饶他一命，但是这感觉却让他更加不快，正要说什么，却见叶文将身上那蓝紫色的外衫除下，随手丢到他的身上，随后什么也没说，转身就离开了。

　　按着自己还在往外流血的小腿，东方胜就这么傻愣愣的坐在湖边，然后看着叶文从自己面前消失。

　　再说叶文，此时走的远了，偷偷回过头瞧了一眼，见那东方胜没有跟上来，突然道：“唉，怎么碰上这么个事情？”随后又道：“慧心大事和玉清子前辈都说练了凤凰涅槃功的人都变成神经病，本来还有几分怀疑，如今看来倒不算言过其实！”

　　仔细想想，那凤凰涅槃神功每练到一变，都要承受那无尽痛苦折磨，同时还要在梦中将这种痛苦无限的扩大和延长——就比如某个独眼老师被另外一个红眼病患者送进梦境空间，然后一刀一刀在他身上捅啊捅，捅上好久好似没个尽头，而这还是现实中的一瞬间而已。

　　修炼凤凰涅槃神功的人，仅仅是第一变就要经历足足七天这种痛苦折磨，而这仅仅是第一变！

　　“若谁能练成这门功夫而且不疯掉，那么这人的心境怕是会变得无比坚韧了吧？”

　　想起一些小说里总会提心境之说，而所谓的心境在叶文看来就是在一次次的磨难中磨练起来的，这凤凰涅槃功那假死看来也不仅仅是帮人脱胎换骨，还在锻炼习练者的心境，等到最后心境练到极处，简直就是可以不受任何外物的影响，加上一身高绝功力，的确可以算的上是天下无敌了。

　　“阿弥陀佛，叶掌门说的极是！”

　　本是在自言自语，不想身旁竟然突然有人低宣了一声佛号，同时从树后转出一个人来，不是慧心禅师是谁？

　　“叶掌门适才为何不痛下杀手？”

　　慧心禅师一现身叶文也吓了一跳，不过随即就明白这老和尚怕是早就察觉到房顶上有人偷听了，所以一离开玉清子的房间后就和自己分了开，估计也是想要将那偷听之人引出来。

　　事实也差不多，慧心禅师察觉到有人偷听之后，就故意道别想要看看这偷听的人到底是有什么企图？后来察觉对方正是那东方胜心下就略有担忧，后来见东方胜将叶文引导树林当中，而且还和其动起手，心下担忧更甚——他倒是瞧出东方胜并无杀叶文之心，就怕叶文手重直接把东方胜弄死了。

　　好在叶文使出那御剑术的神妙功法，将东方胜逼的无法招架，最后还重创东方胜——这时候老和尚还考虑要不要出手救下那东方胜，毕竟这东方胜就这么死了的话，青龙会那边又会惹出许多事端。

　　在这个需要聚集正道群雄对付魔教的时候，实在不宜多生事端。

　　好在叶文没有杀掉东方胜的意思，老和尚又看了几眼，发现那东方胜没有大碍便直接追了过来。

　　这些事情虽然没有和叶文去说，但是叶文只是脑袋一转就猜得了大概，听到慧心禅师相问，便笑道：“那时候大师怕是要现身阻止在下了吧？”

　　慧心禅师笑了笑没答话，不过叶文知道这是老和尚不想说谎所以才这样，这也就代表着这和尚的确会那么做。

　　他也不在意，反而对于见到慧心禅师很是高兴：“那些就先不去说了，大师来的正好！可否给在下带个路？在下有点找不到回去的路了！”

　　“呵呵，叶掌门请随老衲这边走！”


第203章 后院？

　　随着慧心禅师在树林中穿行，叶文闭口不言，这老和尚倒是忍不住的说了个没完。

　　“适才叶掌门那一手以气凝剑，凌空御剑的功夫端的是潇洒无比，又强横难当！”

　　刚才叶文以御剑术对付东方胜，这老和尚看的是清清楚楚，分毫不差，虽然那以一身精纯内劲凝成的紫色长剑看起来平平无奇，甚至还不如一些真正的宝剑来的锋利，但是这紫剑一动起来，他就瞧出其间厉害的地方了。

　　这紫剑以叶文的真气凝成，而叶文最出名的功夫是什么？自然是那手紫宵龙气剑剑气，这以紫宵龙气剑的剑气凝成的长剑，自然也会带有剑气的特性，而且更加叫人难以捉摸。

　　首先，这紫色气剑的剑气是可以凝而不发的，寻常人若初次见到，少不得会小视几分，等到近前，蕴含其内的蓬勃剑气陡然爆发出来，这时候再仓促招架——老和尚自衬即便是自己，若是被叶文来这么一下也不会好受，而这个不大好受的前提还是他有禅宗神功罗汉体护身。若换了旁人，那就不好说喽。

　　同时紫剑里的剑气如何爆发也全凭叶文心意，若剑气上再带点什么变化，那不是更加难以防范了？

　　不得不说这慧心禅师的确是武功高强、见识不凡，他虽然不知道叶文这紫宵龙气剑已经又生出许多变化，但是却也能够大致猜想的到，甚至联想到若叶文研究出什么变化来，也完全可以用在这紫色的气剑之上。

　　考虑到这一点，适才叶文和那东方胜交手的确是手下留情了的，否则只凭叶文可以发出那带有震动的剑气，甚至可以让紫剑放出两道剑气然后使用螺旋劲，那就和随心操纵的大钻头一般无二。那样的话莫说刮到，便是稍微碰一下也会受到重创。

　　“一点微末技艺，叫大师见笑了！”叶文虽然心中无比得意，但说话时还是稍微谦虚了一下，倒不是他惺惺作态，而是明白身旁这位也算是一代强者，精妙的功法也见了不知道多少，人家称赞你一句，不见得就是真心的，保不准不过是客套客套罢了。

　　却不知道自己这手以气凝剑，隔空御剑的功夫何止是神妙？在这些江湖中人眼里来看简直就是神技，尤其是运用的方式更叫这老和尚大开眼见，心道这隔空劲气竟然还可以这般运用？

　　尤其是他根本瞧不明白叶文和这真气凝成的紫剑中是如何联系的，心下更是佩服了几分：“这叶掌门年纪不大，但这武学上却是少有的奇才，竟然能创出这般神奇的功夫来！”老和尚离的有点远，并不知道叶文控制紫剑需要通过气场来达成一丝联系，这样才可以控制那离体的真气。

　　若是这飞剑一下冲的太远，飞出了气场范围，那叶文也是无法继续控制了的，好在这气场的范围并不小，尤其是若叶文故意放弃那对对手造成影响的效果，只为了与飞剑达成联系的话，那么可以将这气场扩散到以自己为圆心，半径达十丈来远的范围。

　　当然，要是想保留原本的效果，那么就不是很大了，半径勉强到达丈许已经是极限。

　　“叶掌门太客气了，叶掌门练成此等神技，想来用不了多久，那剑仙之名便要送到叶掌门手上了！”

　　九剑仙因为那御剑之法得了这么一个雅号，被全江湖众人推举。如今叶文创出这么一门奇功，丝毫不亚于九剑仙那御使九把长剑的功法，而且单论威力还要强横许多，得那一个剑仙之名倒也不算夸张。

　　至于为何不是剑神、剑圣之类的，那是因为武林中人认为剑神、剑圣可以是那些剑法达到登峰造极的人所用的名号，但是剑仙却大大的不同，除非你的剑法如仙人手段一般神妙，否则寻常人即便得到这般名号，也只会带来无穷尽的麻烦。

　　当初叶文就因为隔空收剑被一些普通百姓称为剑仙，那时候他无论如何都不敢受便是有此考量，但是如今慧心大师这么说，他反倒觉得收下这个名号也挺好。

　　“起码可以将那君子剑之名给摘掉了！”

　　从树林中穿行出来，踏上一条大道，叶文这才找到方向感，原来自己适才所钻的树林便是上禅宗寺庙时那道路两旁的树林，只是适才身在其中，抬起头来也只见到参天的大树，根本难辨方向，所以才找不到出路。

　　当然，以他的轻功只要认准一个方向，狂奔一阵也可以从树林中出来，然后就能找到具体位置了，只是那样太过白痴，何况随后就遇到了慧心禅师这个非常合格的向导？

　　挑转方向，叶文突然想起道：“那东方胜腿上受了伤，大师既然担心他，为何不干脆将他送回山上去，反而来寻在下？”

　　慧心大师笑道：“那东方胜怕也是不想被人瞧见如今的样子，老衲何必现身讨人嫌弃！”

　　叶文暗自‘啧’了一下，暗道：“看来这老和尚脑袋转的是快，难怪能坐得这禅宗主持之位！”

　　那东方胜明显不愿意叫人看到自己的秘密，喊自己来并且将秘密坦诚相告也是想要从自己身上看到一些厌恶之色，然后有一个出手的理由，最终迫使自己出手反击，这样他就可以顺势死在自己手上了。

　　至于以后会不会给青龙会以及蜀山派惹来麻烦，对于一个求死之人来说那些东西重要么？另外，为什么东方胜会特意选上自己？估计也没什么理由，只是恰好撞见自己和慧心禅师去寻玉清子所以才会拦下自己。

　　只不过东方胜没有想到叶文竟然会手下留情没有要了他的性命，甚至连质询都没有直接转身就走了，这让他既郁闷又无奈，同时又有一点庆幸——没有人真的愿意去死的，否则东方胜连那痛苦的假死状态也熬不过来，直接在那无尽痛苦中真的死去了。

　　回到禅房院子里，叶文才一跨进去宁茹雪和华衣的身影就映进眼帘，叶文见二女一脸担忧之色，立刻笑着道：“哎呦？还特意等我回来啊？至于么？”

　　宁茹雪本来满脸担心，但是没想到这个师兄一回来便是这般没个正行，本来激动的快要留下的一点泪花一下就憋了回去：“师兄还是这般没个正经！”

　　不过随即就发现叶文竟然只穿了一件里衣，那外面的长衫却是不见了，立刻问道：“长衫呢？”

　　叶文瞧了瞧自己，笑着道：“刚才在树林里左钻右钻的刮烂掉了，随手就丢了！”

　　“怎的这么不小心？”宁茹雪先是埋怨了一声，但是随即就意识到不对，自己师兄的功夫她虽然不清楚究竟到了什么境界，但是那一身轻功可并不差，怎的会将衣衫刮烂？正要开口询问，不想叶文见到宁茹雪脸现疑惑，就猜到了他要问什么。

　　“适才与东方兄比了比轻功，所以……”

　　这番话一出，华衣突然道：“那东方胜的轻功这么厉害么？”

　　刚才这一段时间，宁茹雪已经和华衣说了那东方胜的事情，同时也将那凤凰涅槃功详详细细的说给了华衣听，这时候华衣才明白过来那东方胜明明身形外貌都是女子，其父亲东方乙却偏偏介绍这是自己的儿子。

　　没想到竟然是这样一门邪门功法所造成的，而如今听叶文一说，那东方胜的功夫虽然不知道深浅，但这轻功却可以肯定是相当厉害的，否则断不至于将叶文逼的如此狼狈。

　　“嗯，很厉害，运尽全力也追不上他！”

　　此言一出，宁茹雪满脸惊讶，华衣却更加吃惊。

　　要说宁茹雪还不大清楚叶文的轻功究竟如何的话？那么华衣可要比宁茹雪清楚的多。她可清楚记得，自己在刚开始修炼天魔功的时候，无论如何躲都躲不开这老爷那占自己便宜的大手。

　　后来即便天魔功练成，轻功又上一层楼，但要是猝不及防下还是会被叶文得了便宜去——这证明叶文不但掌法精妙，同时轻功也不比她弱。而华衣一直都对自己的轻功极为自信，能够抓到自己的叶文却抓不到那东方胜，东方胜的轻功由此可见一斑。

　　叶文摸了摸鼻子：“而且他那般急速奔走，在树林中穿行却不会碰到半点枝杈树叶，反倒是我在后面不但追的费力，而且还将衣衫也毁了！”

　　这纯粹就是睁眼说瞎话了，首先叶文并没有真的使出全力，其次就是他的衣衫并没有毁去，不过这话说出来又要解释半天，干脆随口几句糊弄过去也就是了。反正他估计如今这种情况，这两个女人又不会特意跑去东方胜那里确认一番。

　　安抚住了两个女人，叶文随后就回房休息，此时已经是后半夜了，所有人都处在熟睡当中，整个寺庙中一片寂静，只有少数几个巡夜的和尚发出微不可闻的脚步声。

　　这时候一个小和尚从一处转角走过，突然觉得头顶上传来一阵细微的风声，抬起头瞧了瞧，除了一个又大又圆的月亮高高挂在天上外，根本就瞧不见任何东西。

　　“今天的月亮真圆！”

　　小和尚感慨了一句就继续着自己的巡夜工作，却没见到适才他抬头所看的一处死角，微微露出一点蓝紫色的衣衫。

　　东方胜冷眼看了看那渐渐远去的小和尚，同时按了一下自己那几乎能看到骨头的伤口，若非这腿上的伤，他怎会叫一个小和尚察觉到异状？心下略微有点不舒服，但却毫不生气，将身上的长衫又裹紧了几分，东方胜纵身几跃，回到了青龙会所住的那间禅院。

　　只是没想到自己因为失血过多精神略微有点恍惚，没有察觉到那院子里的树丛边竟然站了一个人，他一落地，那本来正在排水的人突然惊叫了一声：“什么人？”

　　东方胜转过头来，借着明亮的月光显出了自己的面容。同时也瞧清了这个树丛边排水的家伙不过是随行的一位杂役。

　　“二……二公子？”

　　东方胜眼下这个样子实在是叫这个杂役又惊又恐，本来这两年二公子的样貌变化他们都瞧在眼里，尤其是越来越女性化的行为动作更遭来了不少猜疑，私下里这些人也没少议论。

　　当然，在其面前的时候依旧是一副恭恭敬敬的样子，这杂役瞧清了是自家二少爷立刻恭敬道：“这么晚了，二公子这是去了哪里？而且这……”上下一瞧，只见这位二少爷一身衣衫难以蔽体，不但微微路出一点肩头，同时那小腿也隐约露出来了一点，虽然用一套长衫将自己裹的严严实实，但还是给人一种什么也没穿的感觉。

　　“这……这……”

　　这副样子着实容易叫人想歪，何况东方胜那一头散乱的头发，只是身为仆役，此时也只能干巴巴的张了张嘴，然后听到自己二少爷用略带虚弱的声音说了句：“若将今日所见说出去，小心你的性命！”

　　随即目送这位二公子一瘸一拐回到自己房中，将房门一关。

　　咕咚！

　　这杂役咽了下吐沫，但是心底里却不停的在想这位‘二少爷’这么晚究竟是做什么去了？而且还是这副样子？他因为角度的关系，倒是没瞧见东方胜右边小腿上的骇人伤痕。

　　只是他没瞧见，却有另外一人瞧见了，这人影等到那仆役也回房休息，才从角落中显出身形来，笑着说了声：“呵呵，老爷果然没说实话呢！”随后左右瞧了瞧，发现已经没了人，立刻运起轻功，转瞬就没了踪影。

　　她却不知道，一个老和尚坐在更高的地方看着这群人飞来飞去，然后又瞧了瞧四处那毫无警觉的巡夜和尚们叹了一声：“唉！这寺庙都快成了外人的后花园了！”只是想了想，这些人功力都是不俗，要那些普通的武僧发现也着实有点难为人，最后只得叹了口气，纵身回了自己的禅房。

　　其后几日，叶文再没见过东方胜，同时也没有见到过其他几派的人。直到那南宫问天以及南宫听海一起前来告辞的时候，他才知道其他大派或者世家的近况。

　　天山派已经尽数下山离去了，而且走的很早，几乎是和叶文比试结束，这一群人就连夜的下山离去，直奔天山而归。

　　对外的理由是早些回去，也好早点与各派汇合，众人也不觉得有什么不对劲，便只有慧心禅师和叶文知道，这是那郑霆害怕叶文的情况被人察觉后，他身负玄冰离火魔功的事实就会暴露在正道群雄之下。

　　无论是否会暴露，反正早日离去都是一个正确的选择。暴露了，那么已经离去的天山派也不用害怕在别人的地盘里被众人围攻。

　　若不暴露，那就更方便了！回去收拾收拾，然后坐等叶文越发虚弱直到死亡——郑霆对于自己那道暗劲极为自信，只道叶文这回必死无疑了，却不知道叶文早就将那道暗劲化解，同时还摸清了他这门功夫的情况以及深浅——至多算是才入门罢了。

　　北剑门则因为离禅宗较近，并不着急离去，所以还逗留在寺中，同时那西门翠血竟然也没走，这么些日子叶文一眼也没瞧见这位西门家家主，还以为他早早就离去了呢。

　　“翠血这人什么都好，就是在北城门主这事情上有点执拗了！”

　　叶文一听，就知道这西门翠血还和那北城烟有一腿，暗道了一句：“暗道这等看起来有点狂放不羁的家伙都喜欢女强人么？这俩属性是互相吸引的？”面上却依旧和南宫兄弟谈那南宫紫心以及南宫煌的情况。

　　“煌儿的功夫进境颇快，想来要不了多久，我那师弟便再没什么可教的了！”

　　听到旁人称赞自己儿子，南宫听海这个做爹的那嘴巴都要咧到耳朵根去了，虽然知道叶文这话八成有恭维的成分，但是南宫听海还是觉得这话怎么听怎么舒心，然后发出一阵无意义的傻笑：“呵呵呵呵！”

　　哪个做父亲的不希望自己的儿子成才？更何况自己儿子的师父还是徐贤这个天下闻名的大才子，又是江湖上新一代中武功最好的几人之一。本以为自己儿子能学到些本事能够自保就好，哪想到自己儿子这么争气，竟然将徐贤一身所学都给学了个差不多。

　　“眼下煌儿只是差些火候经验，只要再历练几年，便是当今江湖年轻一代里有数的好手！”说到这里，叶文左右瞧了眼，见无有外人，便开口道：“这次围剿魔教，叶某不欲让紫心那丫头前往，准备带煌儿去，不知道二位……”

　　这两个弟子的父亲就坐在自己面前，而且也是江湖上有头有脸的人物，自己要带人家孩子去那危险之地拼命，打个招呼也是正常。

　　此言一出，南宫听海脸色也是一变，甚至在片刻间，他这脸色来回变换了好几次，让叶文叹为观止。

　　南宫问天本想开口，但是却发现自己也不知道如何说，只能静待自己这个兄弟做出决断。

　　只闻南宫听海长叹一口气，道了句：“既然进了江湖，那便再难置身事外？即便在下保住煌儿这一次，那以后呢？又能保得几次？孩子总得去见识见识，这事情就这么定了吧！”

　　叶文听到这番话对这南宫听海也是极为佩服，这些理论谁都知道，谁都会说，但是真能做到的又有几个？

　　正这般想，只见南宫问天道：“听海说的没错，这些小辈早晚都要长大成人的，这次我便带风儿同去，也算是一番历练！”


第204章 嚼舌根

　　南宫兄弟的决心为自己的后辈的前途定下了基调，这一次围剿魔教对于这些小辈们来说是一次历练，也是一个门槛，过去便化龙，过不去……

　　众人非常默契的都没有去谈这个可能，而是考虑了南宫紫心的问题，这个南宫家的大小姐必然不会老老实实的待在家里或者蜀山派里，那么如何应对就需要一个合适的办法了。

　　叶文想了想，最后只能出一个损招：“封住她的功力，然后时刻盯着她，约莫出海了再让她恢复！”

　　南宫问天想了想，也不觉得这样有什么不妥，毕竟他也不愿意自己的女儿去做这种危险的事情。南宫紫心和南宫风不同，南宫风以后注定要接任南宫世家的家主之位，那么就一定要经历诸多风雨磨练之后才能胜任这个位置。

　　南宫紫心却不需要做这些，她只需要快快乐乐的活下去就足够了。唯一让南宫问天担忧的是，自己女儿似乎看上了同派的师兄，而那位徐平也极有可能随着正道群雄出征……

　　“贵派那位徐平……”徐平这两年名号也很是响亮，也是新一代的好手，蜀山派有这样的好手自然不可能弃之不用，南宫问天这番话其实问与没问都没必要，他自己心里已经有了答案。

　　“徐平也会一起去！”叶文的回答完全在南宫问天的预料当中，只不过叶文随后就道：“徐平的功夫也算的上是不俗，寻常人是伤不到他的！”心中暗自加了一句：“只要徐平不被魔教哪位顶级高手瞄中并且偷袭，就不会有什么事情！”

　　这个可能在叶文来看并不高，江湖中打斗都习惯高手对高手，你要欺负那些喽啰反而会惹人嘲笑，虽然不清楚魔教这个志在争霸天下的组织是不是也有这么个习惯，但只要自己这边的好手盯紧一些，当不至于叫对方的高手从容偷袭自家弟子。

　　何况，叶文的剑气速度极快，只要给他片刻的反应功夫就能将自家弟子救下，徐平的功夫也不算差，拖上两三秒应该没什么问题……吧……

　　又和南宫兄弟俩聊了一阵，然后南宫煌和南宫紫心两个小辈送自己的父亲离去，期间又有一番交代不谈，叶文则是仔细的考虑起明年开春后的那次围剿战役。

　　“会成功么？”

　　南宫兄弟也算是江湖中久负盛名之人，而且混江湖的日子比叶文多了不知道多久，对于正道大派之间的一些事情要比叶文看的清楚，也正是如此才会担忧自己的儿子女儿。

　　相比起这两位，那位西门世家的家主还有心情去和北城烟腻味个没完，叶文也不知道是说他没心没肺好，还是胸有成竹的好。

　　端起茶盏来刚想喝茶，却发现这杯中已经空空如也，那茶水早就在谈话的时候就喝了个干净，自己竟然毫无所觉。许是平时华衣都是在一旁伺候着，那茶盏还不等空掉就会给蓄满茶水，所以才会这般的吧？

　　“华衣！华衣？跑哪里去了？”

　　端着茶杯左右瞧了瞧，喊了两嗓子却不见人影，正想起来寻找，就见华衣端着水壶飘了进来：“老爷喊奴婢？”说完看了看叶文手中的茶盏，知道是里面没了茶水，立刻过去给蓄满，笑着道：“老爷，奴婢不是已经在这里放了一壶茶水么？”

　　叶文回过头，才发现就在手边摆着一个茶壶，里面满满的都是茶水，自己这几年习惯了华衣在旁伺候着，竟然连这个茶壶都没注意到，还巴巴等着华衣来给自己倒茶：“腐败啊！腐败！不曾想咱这个八辈儿贫农也有这般腐败的一天！”

　　尴尬的摸了摸鼻子，叶文全当没看到一般，反而问道：“你跑到哪里去了？”

　　华衣举了举手上的水壶：“奴婢去烧水了啊！”

　　“烧水做什么？”

　　华衣娇笑了一声：“奴婢见老爷忙了一天，帮老爷烧点热水好泡个澡啊！”

　　这禅宗给诸派安排的禅房可以说是各种用度一应俱全，每个房间都配备一个用来洗浴的单间，同时每个禅院都有单独用来烧热水的所在，里面还备有大量的清水，当真方便的紧。

　　适才南宫兄弟与叶文谈话，华衣就是跑过去烧水去了——实际上是郭靖在烧，华衣只是在旁看着罢了。

　　“洗澡？”

　　叶文想了想，昨夜就跑了半晚，回来后也没收拾直接倒头就睡了，今早起来后就忙活应酬，此时泡个热水澡倒是不错，便点了点头：“嗯，好主意！”

　　刚说完，只见华衣将两边袖子一挽。

　　“你要做什么？”

　　“奴婢帮老爷宽衣啊！”华衣眨巴眨巴眼，满脸无辜。

　　叶文挥了挥手：“不必了，还是我自己来吧！”叫华衣给他宽衣本来是一件很幸福的事情，不过现下还没法享受这种待遇，否则叫自家师妹见了，还不得一边乱飚剑气一边追杀自己？

　　“等以后一边和师妹一起泡澡一边叫华衣帮我搓背！人生啊，不过如此了吧……”

　　泡在浴桶里，叶文一边放松身体一边胡思乱想。

　　而与此同时，在离禅宗所在的万佛山不远处的一个小镇中，一间被人包场了的客栈里，几个青龙会的杂役凑在一起聊着天。

　　“我和你们说的这些，可是老子亲眼所见！你们可莫要乱传，否则老子这条小命就算交代了。”

　　“嘿！莫不是你小子半夜睡糊涂了？怎么可能？二公子？还那般样子……我说你小子不是有什么特别的嗜好吧？”

　　“呸！老子我是正经爷们，只喜欢大姑娘，二公子虽然看着和个姑娘似地，但是咱可不好这口……不过，那天老子还真以为看到了谁家的女娃走错了门呢！”想起那日所见，突然一阵发愣，那夜的画面叫他难以忘却。

　　“嘿！嘿嘿！回魂了嘿，你瞧你这个样子，还说自己不好那口！照你说的二公子岂不是跑出去和人野合去了？而且那模样，估计还是待在下面的一个！”

　　那人又想了想：“嘿嘿，和你说，二公子回来的时候走路一瘸一拐，今早起来的时候老子也以为是睡糊涂了，不过我特意去那地方又瞧了几眼，你猜瞧见了啥？”

　　“什么？”

　　“地上有几滴血迹，而且很新哦！”

　　“哎呦，你越说越没谱了嘿！”

　　几个人一边说，一边嘿嘿淫笑，脑袋里却不知道想到了什么，却没见到暗处里一个人影站在那里满面寒霜，越听越是气愤，等到这几个人笑的声音越来越大了之后直接走了出来，然后还不等这些人反应过来，在他们的头上一人拍了一下。

　　这人正是东方胜，愣愣的瞧了这几个乱嚼舌根被自己掌毙的下人，也不管手掌上沾染的血迹，呸了一下：“几个无知下人，竟然乱嚼舌根！”

　　话还没落，恰好东方乙经过，见到这般景象立刻惊到：“胜儿，你在做什么？”

　　骤然听到自己父亲质问，东方胜转过头来，东方乙一见儿子那冷漠眼神心里竟然陡然一惊，隐隐间不敢与自己儿子对视，说话都气弱了几分：“你到底在做些什么？”

　　“教训下几个不知尊卑的下人罢了！”说完对一直跟在他身边，此时却已经吓的浑身发抖，连动都不敢动的贴身丫鬟道：“扶我回房……”却是刚才骤然运功，小腿上的伤口又迸裂了开来，此时剧痛难当，走路也是困难。

　　那丫鬟被东方胜适才的行为吓的动都不敢动，听到东方胜吩咐也是愣愣的站在原地，兀自抖个不停，直到东方胜又喝了一声：“听不到本少爷的话么？”这丫鬟才惊醒过来，忙走到东方胜身边，然后搀扶住东方胜慢慢往其房间走去，只是离的一近，这丫鬟竟然隐约闻到一点女儿香气，心下略有惊讶，她身为贴身丫鬟可知道自家少爷今日没去和哪个姑娘亲近，而且这味道也不是自己身上的脂粉气。

　　此时却是又想起在暗中听到的那些话，惊疑下偷偷往东方胜脸上瞥了一眼，心下暗道：“莫非少爷真的有那……”

　　不想才一抬头，却见到东方胜正冷冷的瞧着她，此时视线交集，东方胜问道：“你在想什么？”

　　这丫鬟被这一问险些哭了出来，立刻低头不言，只是搀扶着东方胜往房间里走，一路上一边走一边抖，这么一看也不知道究竟是谁扶着谁。

　　东方乙在后面看着自己二儿子回到自己房间消失不见，连本来想要问他怎么受了伤的话也没问出口，随后又瞧了几眼那一地的尸体，心中却是又一阵发寒：“难道要胜儿修炼那凤凰涅槃功真的是个错误么？”

　　这个问题，他现下还寻不到答案，而这几个因为乱嚼舌根枉自送了性命的杂役却需要好生处理一下，若是叫外人知道自己儿子胡乱杀死下人，他东方家的名誉会一落千丈，那时候还谈什么执正道武林之牛耳？不被当做邪派中人就不错了。

　　“将这几人好生安葬，若有家人的也送些银钱，好好安抚一番！”

　　身后几个青龙会的弟子低头应是，只是一想到这几个哥们说错了几句话就横死当场，却是对那位越来越诡异的二少爷越发的恐惧了。

　　回到房中的东方胜坐在床榻边上，看着就在自己面前站的这个婢女，见她浑身抖个不停，而且脑袋低的很低，好像是怕叫人看到她的模样一般。

　　东方胜瞧了一阵，突然开口道：“你怕我？”

　　那婢女慌忙摇头，颤巍巍的道了一声：“不……不是……奴婢不……不敢！”

　　这丫鬟乃是东方胜的贴身丫头，年岁比东方胜要大上一点，自己很小的时候这丫头就跟在自己身边，一直服侍自己左右，算的上是自己最亲近之人，若非自己习练了这套功法，怕是早就收入房中了。却不想如今竟然会怕自己怕成这样。

　　“既然不怕，何故抖成这样？”

　　此言一出，这丫头突然跪在地上：“少爷莫要杀我……奴婢不是故意说谎的。”一边说着一边竟然哭了出来，却是东方胜这几年的变化加上适才那番景象吓的她已经心神崩溃，便连话也说不明白了。

　　东方胜看着这个原本自己最亲近的下人，此时竟然也是这般作态，看她那瞧自己的眼神，惊惧、害怕、诧异甚至还带有一点嫌恶，那几人说的话也叫这个自己最亲近的丫头心生怀疑了，只觉得天下虽大，竟然无自己容身之处，一时间悲从中来，满眼含泪，喝了一声：“你说我会杀你，那我便杀了你！”

　　话一出，那婢女脸色大变，还没反应过来怎么回事，只觉得头顶一震，一口鲜血喷出之后就再也什么都不知道了。

　　再瞧东方胜，本来一张惨白的脸上满是鲜血，刚刚拍出的手掌也没有收回，只是愣愣的瞧着面前那七窍流血的丫鬟——这丫鬟到死都是一副惊惧之色，东方胜瞧了一阵大喊道：“你有什么资格嫌恶我，你这个贱婢！”

　　言罢，一脚踢出，竟然将这婢女的尸身踢飞了出去，撞破窗户后落在院子当中。那几个青龙会的弟子正在收拾那几个尸体，不想又是一个尸体砸了过来，慌乱之下被砸的成了滚地葫芦，等到站起身来，只见东方胜满身满脸的鲜血，站在破烂的窗口前喝道：“将这贱婢的尸体一并处理了！”

　　说完转身离开窗前，隐约间见到这位二公子竟然直接上榻休息去了，那一身的血迹竟然不理不睬。这几人瞧见这般景象，互相看了一眼后，也不自觉的浑身抖了一下，然后低下头继续干活：“就当什么也没瞧见，今日这事情也莫要乱说！”

　　叶文在温暖的水中泡了好一阵，竟然迷迷糊糊的又睡了过去，隐隐约约似乎听到一阵哗啦啦的声响，睁开眼，见到华衣竟然提着水桶往大桶里倒热水呢。

　　见到叶文睁开眼，笑着道：“老爷醒了？”

　　叶文迷迷糊糊的左右瞧了瞧，然后问了声：“眼下是什么时候了？”

　　“已经过了中饭的点了！再过一阵便要吃晚饭了！”

　　叶文一听，惊讶道：“我竟然睡了这么久！”话一出口，才注意到这水依旧温暖舒适，再看华衣手上的木桶，便知道是她一直在帮自己换水，所以才会这样。只是一想到此处，突然暗道了一句：“哎呦，那我不是被看光光了？”

　　华衣见他脸色一变，也是猜到了他在想什么，脸色也是微微有点发红，只做无所谓状，道了句：“老爷洗好了么？”

　　叶文立刻道：“洗好了，再洗就要洗肿了！”

　　“洗肿？”华衣歪了歪头，却不明白叶文所指的是在水里泡久了就会浮肿，见叶文从木桶里跳了出来，立刻将擦身用的毛巾递了过去：“奴婢帮老爷擦身？”

　　叶文想了想，看都被看光了，也不差这一下，便大大方方的张开手来，用鼻子憋出一声：“嗯！”然后感受着华衣那双小手隔着毛巾在自己的身上轻轻滑过，尤其是当她蹲下那一阵，叶文只觉得自己某位置有抬头的迹象。

　　“下去！”

　　暗运先天紫气，硬生生将邪火憋了下去，然后一副从容之姿享受了华衣的侍奉，最后将衣衫穿好，看了眼满脸也是通红的华衣，这才觉得自己的表现实在是不错。得意之下偷偷调笑了一声：“下次也是这么来吧！”

　　一个澡洗的神清气爽，叶文从自己房间里出来，恰好撞见柳慕言走了进来，见到自己师父出来，立刻恭敬道：“师父！”

　　“嗯？慕言你还在啊！”叶文见到柳慕言也是略微有些吃惊，本以为这四徒弟早就和那个皇帝回京城了，没想到竟然还在这里。

　　柳慕言笑道：“是，不过这几日便要回京了！”

　　“那么今日过来是要道别的？”

　　正说话，华衣微微红着脸也从房里走了出来，柳慕言一见微微一愣，立刻做视而不见状答道：“那位卫大人想请师父过去赴宴，顺便谈一谈书画之道！”

　　“哦！”叶文见到柳慕言没走，就猜到那皇帝也没离开，却没想到这个皇上竟然想要见自己，便对身旁华衣吩咐了一声：“看来今晚我不回来吃了，你们自便吧！顺便收拾收拾东西，咱们也该离去了！”

　　华衣脑袋里还是刚才那一幅幅震撼的画面，此时只是愣愣的应一声：“是，老爷！”明显有点魂不守舍，便连柳慕言都瞧出来了。只不过他想到了旁的地方去，心下还道：“师父他老人家果然不同凡响！”同时将脑袋低的更下去了几分，好像脚面上有什么好玩的东西。

　　这个状态一直到从蜀山派派住的那个院子里出来也没有好转，还是叶文道：“地上有什么好看的么？还是说你入了朝堂连后背都挺不直了？”

　　柳慕言左右瞧了瞧，见已经出来了，这才恢复原状，至于师父的那句调侃他权当没听到。在叶文门下这么多年，他也知道自己这师父不大喜欢官场，甚至时不时还会冷嘲热讽一番。若是寻常人这样，他只会当是一些落魄之士的狂言，但是对叶文他可不会这么看，他只认为叶文是真的瞧不上。

　　走了一阵，甚至穿过好几个门，这才来到那位皇帝所住的禅院——毕竟是皇帝，连住处都要单独安排，而且只看这禅院的布置，虽然没有什么特别的装饰，却也显出一番朴素的大气来，叶文见了也不免赞了一句：“这院子不错！”

　　柳慕言听了汗都下来了，也不知道如何接这句话，只得暗自腹诽了一句：“禅宗专门修葺的皇室别院在您老眼里只是不错？”


第205章 帝师？

　　“叶掌门来了啊！”

　　叶文一来到后院，就见到那位卫王爷（柳慕言语）正在一方桌上奋笔疾书，也不知道究竟在写什么。见到叶文来到，这才将笔放下，然后从仆役那里接过毛巾擦了擦手和叶文打起了招呼。

　　“卫王爷！”既然人家给了自己一个王爷的身份来应对他，叶文也没必要直接戳穿，何况真要明摆着说知道对方是皇帝，那么自己先前那些行为岂非还要安一个大不敬的罪名？

　　叶文正这般想着，就见这位卫王爷冲他招了招手：“叶掌门来看看，卫某这副画如何？”

　　听到此言，这才明白过来原来这位大爷是在那里埋头作画，特意喊自己来瞧瞧。叶文暗自寻思：“莫非这位皇帝见了老子的字，自知不如，所以想要在画画上压过我？”他印象中这当皇帝的都是心高气傲之辈，会有这般行为并不奇怪。

　　他却不知道卫弘是知道叶文画功极强的，也正是瞧见了叶文送给柳慕言的那副舞女图才想来亲眼见见他究竟是个什么模样。

　　向前走了几步，叶文微微一扫便瞧清了那画，以他的眼力，这个距离已经可以让他将那画上的任何一个细节都看的清清楚楚，只是依旧走到桌前，详细看了一阵才说道：“栩栩如生，乃是一副极佳的画作！”

　　卫弘笑道：“叶掌门谦虚了，在阁下面前，在下这副画可当不得极佳的评语！”

　　“嗯？”叶文一愣，随后瞧了瞧柳慕言，见自己这徒弟冲自己使了个眼色，随即就明白过来自己的老底都被这皇帝知道了：“王爷缪赞了！”

　　卫弘哈哈一笑，随即指了指桌子上重新铺好的白纸，言道：“前些日得蒙叶掌门赠了一副字，卫某还想求一副画，却不知道叶掌门肯赏脸否！”

　　叶文想了想，自己画幅画送给这位皇帝似乎也没什么不妥，便将那笔拿了起来，左右一瞧，却没见得染料，便问道：“想来王爷是想要幅水墨图了！”

　　卫弘这才反应过来，自己当初看的那副是一副水彩图，眼下却没准备水彩，便道：“倒是卫某疏忽了……”正想挥手叫下人取水彩来，只听叶文道：“不必麻烦了，水墨也是一般无二！”

　　随后瞧了瞧卫弘：“不知道王爷想要一副什么样的画？”

　　卫弘只知叶文画的舞女图乃是世所罕见，却不知道这叶掌门还擅长什么，只是见其神态，似是极端自信，又想是水墨画，便道了句：“便画一副山水图吧！”

　　叶文听了，只当这当今天子想要一副波澜壮阔的图画，转眼瞧了一下那白纸，却道了句：“若是如此，这纸怕是小了点！”

　　随后也不管众多仆役和卫弘，只是在一旁那些没动过的纸卷中挑拣了起来。找了一阵，竟然将最底下那空白的纸卷给取了出来，往那桌子上一铺竟然铺之不开。

　　卫弘一见，立刻道：“再取几张桌子来！”

　　却见叶文手一挥，只将那指望地上一甩：“不必，这般作画更方便！”

　　说完运起轻功，倒悬空中，手上画笔翻飞，顺着这画卷从这头一直跃到了另外一端，脚一落地，手上毛笔脱手而出，直奔那水墨当中沾了两沾，随即就又回到了叶文手中，这一来一去，于空中飞行甚是迅疾，却没洒出半点墨水来，却是叶文以真气裹住毛笔，免得墨水洒溅的到处都是。

　　毛笔既然到手，叶文又运起轻功，便又从这边倒悬飞起，这一次却非前一遍那样唰唰一路画来，而是下笔如飞，只在画卷上点个不停，同时每一点便向前窜行一段，一直到了画卷另一端这才于空中一翻身，重新落在地上。

　　此时那画卷上这是一条条的线和点，根本连不出来什么东西，众多侍卫虽然惊叹叶文这手功夫，却看不明白这画的究竟是什么。卫弘也是一般无二，只是没有表现出来，依旧看着叶文翻纵来去。

　　哪知道两个来回后叶文已经不再来回翻纵，而是在那画卷前一站，身子突然前倾，整个身子挺得笔直，那脸却与画卷不到一米之近，好似后腰上挂了一条绳索，竟然再没有往下坠去。同时手上画笔翻飞，只片刻间，那画卷上的一部分就隐隐显出崇山峻岭之势来……

　　一直画了两个时辰，叶文期间竟然都没有歇一口气，此时在那末端一画完，最先画的那地方已然干了，卫弘正站在那里端详着，口中赞个不停：“好画！好画啊……”

　　直到叶文走到身旁，抱拳道：“过誉了！”卫弘这才回过神来，意识到叶文竟然已经画完了！

　　顺眼一瞧，只见这画卷展开后长达三丈，宽也有三尺左右，上面满满当当的画着各式山水图画，若分而看之，那便是大海、河水、小溪、崇山、峻岭以及森林，但此时凑到一起，却无比的和谐，好似本就该是这般样子一样。

　　卫弘来来回回走了好几遍，看了无数次，却总是看不够。他本就是爱画之人，更是直到这副画究竟代表着什么，若真要以金银购买，怕是千金也难求此图寸许。

　　“这画……真的送给卫某？”此时见这画大好，卫弘反倒不相信叶文会随意送他，他可知道一个画家若是画出了这等杰作，多是视若珍宝，断不会轻易送人。他甚至怀疑叶文画之前怕是都没想到自己可以画出这样一副佳作来，此时若是改口不送，他还真没什么办法。

　　不想叶文从柳慕言那里接了一杯茶水喝了一口，轻飘飘的道：“一外物而已，何况早就言明要送于王爷的！”

　　听到此言，卫弘突然想道：“一江湖草莽之人都有这般胸怀，知晓不能过分拘泥于外物之上。朕身为当今天子，竟然为了一幅画卷这般失态，当真是丢脸之极！”想到此处，回忆起京中还有诸多事务等着自己处理，只觉得更加羞愧，干咳了两下才稍微好了一点。

　　随即对叶文这个点醒自己之人抱拳道谢：“多谢叶掌门提点，卫某受教了！”这番话说的真心实意，无半分矫揉造作，叶文见了心中也是大有好感，暗道一声：“这位皇帝倒是利落的很，如今有缘见了这么几面，倒是可以结一番善缘！”

　　笑了笑，冲卫弘道：“在下观王爷气色不佳，可是有恙在身？”

　　卫弘一听却是吃了一惊，随即想到这些江湖高手似乎都有这般能耐，便笑道：“整日操劳，难免会有些毛病，叶掌门瞧出来了？”

　　叶文点了点头：“寻常的观气之法，在下只能看出些皮毛，敝派中有一位陈大夫，那才是观气的大师，任凭身体里有什么问题，他只一瞧便能瞧出七八分来！”陈一忠那观气之术如今已经成了蜀山一绝，而且还无人能学会，当真成了陈一忠的独门绝艺。

　　至于叶文这根本不算什么，只瞧卫弘眼白发黄，眼圈略有凹陷，甚至还有一些发暗——是个人就知道这位气色不佳。

　　卫弘也知道自己这身子究竟是怎么回事，还不就是操劳过度，加上后宫嫔妃无数，这身子一天比一天虚弱，偏生又难以好生休息，这才会变成如今的样子。若非他早年习练武艺，还有一点根基在身，那模样怕是要更加凄惨几分。

　　正感叹着，突然想起一般江湖高手都有一些调养身体的妙法，却不知道这位叶掌门有没有：“叶掌门可有什么法子么？”

　　话也问的够直白，却是这事情太过让他兴奋，什么弯弯绕的此时全然顾不得了。

　　叶文似乎也没想到一提这个，这位皇帝竟然这般急切，笑着道：“王爷这身子不过是操劳过度，只要经常锻炼便可调养过来的！”

　　卫弘闻言只得叹口气道：“卫某也晓得，但是日夜操劳，便连休息的时间都没有多少，谈什么勤加锻炼？”这几年政务繁忙，便连那小有成就的练气之术也没有再练了，一身功夫更是早就丢到了一旁。

　　皇家虽然也供养了许多高手，但是这些高手只是负责保护其不被人暗杀，可没必要尽心甚至督促这位皇帝修炼武艺——若真的督促，怕是会被人指责为教导皇帝不务正业，所以也没人愿意触这个眉头。

　　叶文也知道皇帝难做，但是此时亲耳听到却是另有一番感受，见卫弘神色疲倦，便道：“王爷若信得过叶某，便由在下为王爷调理一番好了！”

　　“哦？”

　　柳慕言插口道：“师父这一身内功对那调理精气上颇有神效，王爷不妨试试！”自家人知道自家事，叶文那一身功法之神妙外人还不能窥其全貌，自家弟子却知道个七七八八，何况柳慕言自己也习练了紫霞神功（眼下只算的上紫霞功），所以对这门功法的一些精妙知之甚祥。

　　卫弘一听，也是颇为意动，便道了一声：“如此就有劳叶掌门了！”随即领着叶文来到一间偏房，二人于榻上坐定，叶文将卫弘双掌按住，道了句：“闭目凝神，莫要胡思乱想便可！”随即运起先天紫气，从双掌处探进卫弘经脉里，帮其一点点调理身体中的一些暗疮。

　　本来这一次调理是治不好这些积年劳累下所造成的问题，但是叶文可以凭借先天紫气将这些问题最大限度的压制下去，同时引动卫弘体内本身修炼的真气，以一部分先天紫气带动着不停运转，让其自行化解自己的问题。

　　在先天紫气带动的这段时间，卫弘会觉得精神极佳，每日的休息也会陷入深层次的睡眠，只需要一个多时辰便能恢复一整日的疲劳。

　　不过等到叶文这先天紫气消散，若卫弘不能坚持自己运功的话，那依然会慢慢的打回原样。

　　等到卫弘睁开眼后，叶文将这些事项一一与卫弘说了，甚至道：“若王爷愿意，在下大可以将一套养生的功法传授给王爷，也不需要多少时间，每日只要睡觉前习练上片刻便能受用终身。”

　　卫弘大喜，但是他心下暗思的却是：“这蜀山派竟然有这般奇妙的养生功法，那派内是不是有更神妙的功夫？”

　　尤其是想起那同为江湖高手的天一真人，如今都不知道多少岁数了，此时外表瞧起来好似四、五十许罢了，心下不知道羡慕了多久。可他知道天一真人习练的乃是天道宗最神妙的功法，寻常弟子都难以学得，何况他这个不是天道宗弟子的人？

　　本来玉洞派的功法也有养生延年的功效，但是玉洞派的功夫需要大量时间去学习，还要研习道藏，这回却是卫弘瞧不上了——他没那么多闲功夫。

　　“这蜀山派的功夫似乎也有延年益寿的功效，这叶文都快三十的人，如今瞧起来便和二十出头一般，而且听柳慕言道，这位叶掌门的那个美艳侍女年岁也已经不小，竟然依旧和双十年华的大姑娘一样，想来其派功法对这延年益寿大有助益！”

　　何况适才叶文帮自己调理一番之后，自己身体轻快了许多，精神头也好了不少。稍微想了想自己后宫的那些诱人的嫔妃，本来近些日渐渐有点力不从心之感的自己竟然有一种可以大战三百回合的感觉。

　　寻思良久，最后开口问道：“不知道叶掌门还肯收徒否？”

　　“嗯？”叶文稍微一愣，不过抬头一见卫弘那略有急切的眼神，立刻明白了过来：“古往今来，少有帝王对这长生一道看的开的！何况这位皇帝还切身体验了一下自己这功法之神妙。这般看来，是想学我蜀山派的功夫来让自己延年益寿了！”

　　但是想来想去，似乎收个皇帝当徒儿很屌啊，面上故作为难状：“叶某眼下收了六个徒弟，已然是难以顾得过来了，暂时没有继续收徒的打算！”

　　卫弘一听立刻就急了，忙道：“在下诚心实意，希望叶掌门收在下为徒！”

　　说完瞧了瞧左右，发现房中无有外人，便道：“实话与叶掌门说，卫某便是当今天子！”他自衬将这皇上的身份一说，想来这叶文定然会迫不及待的将自己收入门墙。

　　毕竟能够做皇帝的师父可是一件不得了的事情，往小了说那也是帝师，受万人敬仰都是小的。若皇上做出什么功绩，身为帝师连带着名垂千古也是必然之事。

　　不想叶文只是随口道了一声，施了个道家礼节：“哦！见过皇上！”——却是故意偷懒，以方外之人自居。

　　这一下换卫弘傻了，他可没想过自己的身份在人眼里什么也不是会是什么情况，所以愣了片刻竟然有点不知所措之感。

　　见到他这个样子，叶文竟然觉得好笑，暗道了一句：“这位皇上果然不是什么残暴之君，若是换一位脾气不好的这时候不得大喊一嗓子‘大胆？竟敢对朕不敬？拉下去砍了！’之类的话来？”

　　卫弘正寻思着如何说服叶文收下自己，并且传授自己精妙功法，不想叶文突然道：“若想拜我为师，也不是不行，但却要遵我蜀山派门规，不知道皇上做不做的到？”

　　“什么门规？”

　　“我蜀山派的门规倒是简单的很，不得持强凌弱，不得残害同门，不得背叛师门！”正在卫弘暗道也没什么的时候，叶文却道了句：“这算是三个大方向，具体的话，我蜀山派有十大戒，二十大不准，同时每一大戒下面还有五十中戒，每一中戒下面还有一百条小戒！”

　　见到卫弘眼睛有变成蚊香的趋势，叶文随口道了句：“算了，说也说不完，等过些阵子叫慕言给你送个册子过去，上面写的清清楚楚的！”

　　“册子？”

　　叶文点了点头：“嗯，那册子便是蜀山派门规的目录了！具体的门规还需要另行请人搬运！”

　　说的兴起，却是越说越不像话，完全是因为这位叶同学完全没有眼前这位是当今皇帝的自觉，只当是个普通的人想要拜师罢了，自然是自己说什么就是什么。

　　在他眼里，这是人家求他，怎么吹嘘胡侃自然是随他的意思。若是他求对方，自然就不会这般样子了。

　　说了一阵，卫弘竟然一咬牙，一狠心，道了句：“朕定然遵从贵派门规，还请掌门收我为徒！”

　　叶文看了看卫弘，见他目光坚定，知道这皇帝拜师之念甚是坚决，适才的话并不是一时冲动，便道：“皇上拜入我蜀山派，可是为求长生？”

　　卫弘不想自己的心思居然被人瞧了出来，愣了下不知道如何回答，不过很快便点头道：“朕却是有这想法！”

　　叶文点了点头：“皇上也不必觉得说不出口，这本就是人之常情，算不得什么！只是既然皇上是想求长生拜入本派，那么叶某就传一些强调养生和调理自身的功法给你！”

　　见到卫弘面现喜色，叶文却道：“不过，拜师之前却还有最后一点！皇上在本派中与寻常弟子无异，并不会因为你的身份不同而有什么不同！”

　　卫弘道：“朕晓得！等到朕回京，便将此事昭告天下，好叫天下人知晓此事！”他自以为叶文对此决定定然欣喜万分，做了帝师那得是多么大的荣耀？天下间多少人向往这个位置？

　　不想叶文一挥手，道了声：“莫要如此了，在我眼里，你不过是我的一个普通徒弟！而我对你来说也只是传功授艺的师父，若扯上朝堂上那些乱七八糟的反而麻烦！你只管和我学功夫就是，这些乱七八糟的便不要弄了！”

　　卫弘听了，这才明白叶文那意思就是我收你为徒不是冲着那什么帝师之名去的，也不想和这名号扯上关系，烦！

　　想到此处，只觉得叶文简直就是传说中的世外高人，不但书画绝伦，还懂得诸多奇功妙法，自己能拜入门下多是祖上显灵保佑自己。

　　至于叶文？他本来只是想和皇上打好关系，不想意外收下皇帝做了弟子，不过也都是顺手为之，反正他只需要传授一些着重养生的内功法门，简单的指导一下便好。甚至都不需要传授什么外功。

　　“我现下传你敝派的全真心法，此功对于养生一道颇有独到之处，即便你今生不能学到本派高深功法，只练此功也足以保你一生康健。”随后详细讲解了一番后，又道了句：“你四师兄柳慕言得了本派紫霞神功的传承，若你日后修为足够，便叫你四师兄就近指点你修炼那门神功！眼下你只需要好好修炼这门全真心法便好！”

　　对那什么紫霞神功卫弘虽然有所期待，但因为不大了解便没多问，只听说这门全真心法有养生功效，便已万分满意。等到叶文将一套全真心法讲解完毕已经入夜，告诉他日后若有不懂的地方可以问柳慕言便自离去了。


第206章 村名

　　收下当今皇帝做徒弟，除了一些考量外，还有就是属于叶文心底里潜藏的恶趣味，但是他又深知若将这帝师之名宣传的到处都是，反而会惹来一堆麻烦，所以自己暗爽也就是了，没必要到处嚷嚷。

　　至于卫弘适才的表现，叶文并不觉得奇怪，自古以来任何一个帝王都逃不脱长生的诱惑，无论是在他那个世界还是在这个世界，过了这么多年，他已经知道上一个朝代是因何被灭的了。正是因为皇帝一心求长生，只顾着修炼以及服丹，不理朝政这才导致朝堂越发混乱，最后民不聊生，偌大一个王朝也土崩瓦解。

　　相比起那个昏君，这卫弘表现的相当克制，也自知所谓的长生也是有穷尽，所以只盼着自己的精气神能好一些，恰好又遇到叶文这个看起来对他身份以及对朝堂事务都没什么兴趣的世外高人——若拜寻常人为师，卫弘还要考虑这个师父会不会借自己帝师之名玩弄权术，不过叶文的表现却让他明白，这个叶掌门对那些事情毫无兴趣，甚至连帝师之名都不肯要。

　　这般一来，他二人仅仅是最普通的师徒关系，那帝王之名反而毫无疑义了，卫弘学的放心，叶文教的也舒心——当真舒心，几乎不必理会，只安排柳慕言这个师兄去指点就好了。

　　至于皇帝和柳慕言日后如何相处，叶文却懒得理会，只说了句：“那是你们的事情，和为师无关！”

　　卫弘从这句话中明白了叶文的意思，那就是蜀山派是蜀山派，朝堂是朝堂，他和柳慕言私下里是师兄弟，但是一上了朝堂，那么就是君臣。也就是说学艺是学艺，这朝堂上的事情该怎么做，依旧还是怎样。

　　从皇家别院里出来，叶文溜溜达达的回了自己的院子，恰好看到宁茹雪正在院中指导南宫紫心练功，在旁看了一阵，等到南宫紫心回到自己房间，叶文才笑着道：“师妹越来越有做师父的样子了。”

　　宁茹雪白了他一眼，回了句：“难道我以前没有做师父的样子？”随后又见叶文抓起旁边摆着的糕点不停的往嘴里塞，好奇的问道：“师兄没吃东西么？”

　　“嗯嗯！”嘴里塞的太满，叶文只能随便点了点头，然后直接举起茶壶，对着壶嘴就灌了一大口：“光忙活了，连饭都没吃上！”

　　“忙些什么？”宁茹雪走近了一些，那可爱的鼻子动了两动，竟然在叶文旁边闻了几下：“连酒水的味道都没，看来师兄真的没吃东西呢！”这让她更为好奇，不明白那卫王爷将师兄唤去这么久，难道连顿晚饭都吝啬于招待？

　　叶文也是无奈，他哪想到先是画画，随后调养身子，最后又收徒以及传授全真心法，回来的时候天都已经黑了个透透的，吃饭的事情早就忘的一干二净了。

　　直到回到院子里，看到那一盘糕点才猛的想起自己肚子还空空的呢，奈何南宫紫心那时就在旁边，只能干咽着唾沫等她离去才开始对那盘子糕点下手。

　　“师兄慢点吃！”

　　“嗯嗯嗯……”随便挥了挥手，叶文继续往嘴里塞糕点，直到这一盘子东西都进了肚子，才觉得好过了许多：“一到那里就给那位卫王爷画了一幅画，然后送给他了，后来又传了一套养生的功法，顺便收做了徒弟！”

　　“啊？”

　　宁茹雪没想到师兄这一趟竟然又收了一个徒弟，而且，这位还是皇室中人：“这……这合适么？那样一来我蜀山派岂不是要和皇家扯上关系？”

　　叶文挥了挥手：“无事，反正只是传授他一些练气的功法，何况柳慕言便住在京城，身为师兄他也能就近指点！那位卫王爷不过是想学些功夫强身健体罢了，说是收徒，实际上也就是挂一个名头罢了！”

　　他自衬自己不可能没事就往京城里跑，所以这个皇帝徒儿，也就是和自己挂一个师徒名分，同时有一个合适的理由从他蜀山派学习高深功法罢了。实际上，这个徒弟收和没收对叶文影响不大。

　　只不过，如今收了皇帝做徒弟，这官面上的人对蜀山派少不得要多照顾一番，原本以为柳慕言和徐贤就已经足够保证蜀山派不会受到朝廷的打压，但是说来说去，他们都比不得当今天子来的给力。

　　“嗯！收了这个徒弟，起码不必担心朝廷要镇压江湖门派的时候把我蜀山派的基业给毁掉，咱好歹也算是半个官家门派了！”

　　叶文早就明白，这朝廷纵容所谓江湖门派的存在，主要就是为了对付魔教中的那些江湖高手，以达到一个牵制的作用。

　　如今正道武林要围剿魔教，对于许多江湖人来说，这魔教若有人逃脱，也许对正道武林是一件好事。倘若真的一网打尽，那么朝廷还会容许这一个个的武林帮派的存在么？

　　那时候各大派都刚刚围剿过魔教，正是实力最虚弱的时候，朝廷要在这个时候来个鸟尽弓藏，谁又能招架的住？

　　即便往好了想，这一阵之后即便朝廷不来个卸磨杀驴，那么除了有朝廷在背后支持的天道宗和禅宗，元气大伤的各大门派想要恢复实力，也少不得会受到来自朝廷方面的打压——若真叫其迅速恢复过来，恐怕朝廷又要担忧各大门派对自己统治的影响了。

　　“正道武林的存在，是为了对付魔教，所以……”叶文躺在自己的床上，思考着自己的蜀山派在这次大战之后又当何去何从：“即便是挂上了正道招牌，可是在朝廷眼里依旧是不服管教的势力，若太过嚣张实是难以长存，如今虽然和皇帝攀上了关系，不过若不知好歹的话，翻脸也不是什么奇怪的事情！”

　　叶文寻思的同时，却也认为这是蜀山派的绝佳机会，只要自己不触犯朝廷的底线，那么在这次大战结束，各大派元气大伤的时候，叶文可以凭借与朝廷的这些千丝万缕的关系，用最短的时间来恢复元气，甚至可以在别人都处于虚弱期的时候将蜀山派发展的更加强大。

　　“唉，果然危险与机遇是并存着的！”

　　想着想着，叶文迷迷糊糊的就睡了过去，一直到第二日日上杆头，叶文才从自己房里走了出来，倒不是他才睡醒，而是又躺在床上胡思乱想了好一阵，这才起身穿衣。

　　“与慧心禅师道个别，咱们也回山吧！”

　　“是，掌门师兄（师父）”众人齐声应下，同时对于即将要回蜀山也表示十分开心，出来这么些日子，冬季渐进，大家都想早些回去过冬——这时候的习俗，一到冬天便要回家，然后全家人聚在一起过年。

　　南宫紫心和南宫煌如今也将蜀山当成了自己家一样，听到要回山也是万分开心，只不过徐平这小子又遭了不少罪，南宫紫心就和一只麻雀一样整日的在他耳边叽叽喳喳个没完，叶文都怀疑自己这个三弟子究竟是如何受的了的。

　　“平儿以后会不会成个聋子？”叶文本想和自己师妹说几句笑话，不想一转过头竟然是周芷若。这个二徒弟这几年虽然偶尔显出几分生气，但是平时依旧是一副冷冷冰冰的样子，此时看到师父对自己说话，也是毫无表情的看着自己师父几眼，然后憋出一句：“三师弟耳朵里塞了东西了！”

　　“……”

　　叶文都没想到这个二徒弟竟然会整出这么一句，一愣神之下往自己那徒弟耳朵里细细一瞧，这才见到里面果然塞了一点棉絮，若不细看当真瞧不出来——不过南宫紫心就在他身边说个没完竟然没注意到，也忒粗心了。

　　“回去叫师妹好好练练这丫头的眼力，这什么眼神儿啊！”

　　一路上无事，等到叶文一行人回到蜀山的时候，已然是冬天了，天空中低沉沉的，偶尔还会有几朵雪花飘落，打在人身上告诉人们该添衣服了。

　　华衣看了看站在大石块上依旧扮帅的叶文，开口问了句：“老爷不需要添件衣衫么？”

　　叶文此时穿的依旧是那套普通的长衫，里面依旧只得一件里衣，便和夏天穿的也没什么两样，只不过他先天紫气濒临大成，早已经是寒暑不勤，这么点寒气根本奈何不得他。

　　莫说他了，华衣穿的那间裙衫，薄薄的根本没有丝毫御寒之效，此时不也是毫不在意的站在一旁陪着他吹冷风？

　　一阵寒风吹来，还卷着几朵冰凉的雪花，打在叶文身上竟然微微一滑弹向一旁，同时也不若打到寻常人身上时那样被身体热气融化，就和碰到一个石头一般。

　　叶文闭着眼，一边感受着雪花从身旁滑过一边道：“穿的和头熊似地行动都不方便，何况以如今这修为，哪还需要考虑那些！”

　　华衣笑道：“总得考虑些寻常人的目光吧？老爷这般下山，都不知道引来多少人瞧，只道老爷是个疯子呢！这么冷的天居然还穿夏天的长衫！”

　　叶文打趣道：“他们那是瞧我么？瞧你才对吧？”说完想起来什么似地道：“对了，老爷我那衣衫又少了一件，这次做的时候换个颜色吧！”

　　“老爷要什么颜色？”

　　“这次弄件淡蓝的吧，总穿的那么紫，真成茄子了！”自己一运功就满身紫色，剑气也是紫色，打个降龙十八掌都拍出紫色的龙头，再穿一身紫那也太紫了，稍微换换口味也好。

　　华衣似乎也是想到了这一点，捂嘴轻笑，随后两人便不再说话，直过了好一阵叶文才开口道：“你那天魔功练的如何了？”

　　这天魔功因为名字原因，并没有对外人去说，只有宁茹雪、徐贤、叶文以及华衣本人知道她练得究竟是什么功法，当初这名字一说出来华衣倒是不以为意，宁茹雪却道：“这功法之名实在容易叫人误会，倒是不好对外人去讲！”

　　叶文则道：“反正与人对敌，旁人也不会去问你用的什么内功，至多也就是问对方用的是什么招？”实际上也多大如此，除非对方的内功劲力特异，否则寻常人根本不会去注意内功的问题。

　　天魔功的劲力要说特色也是不少，但还不至于叫人太过在意。而天魔功那招牌式的天魔气场，又因为叶文也练成了气场，所以更加不会惹人怀疑，只会觉得这女子所练的果然是蜀山派一脉的功法。

　　“奴婢冲开了四处玄关了呢！”

　　华衣本来的修为就颇为不俗，不管她实际战力多少，那天地玄关却是打通了的，这几年由叶文就近教导，同时又有天魔功这等旷世奇功，不但功力尽数恢复，更远胜当初。甚至一鼓作气又打通了两处玄关。

　　至于那早就习练了的剑器，如今也已经被华衣将其和天魔舞结合到了一起，威力比原本更强了几分。

　　叶文点了点头，心中却在考虑这次围剿魔教要不要带华衣去，毕竟那里可有一个让华衣万分在意的人，但是带她去的话，华衣情绪激动之下会有什么样的表现实在叫人难以琢磨。

　　许是猜到了叶文的担忧，突然开口央求道：“老爷，求您这次莫要丢下奴婢！”

　　回头看了看华衣，只见她眼中透漏着一股子倔强，叶文将其额前被风吹乱了的发丝给整理了一下，叹道：“好吧，也算是给你一个亲手了结的机会！”

　　华衣闻听此言，立刻展出迷人笑颜：“谢谢老爷！”

　　叶文不答，只是微微笑了笑，然后回过身从大石头上跃了下来，对刚跑来的李逍遥道：“你师叔又指使你来喊为师了么？”

　　李逍遥点了点头，本以为自己师父会说什么安慰自己的话，不想叶文随后一句：“指使的对，要不如何叫你这体重降下去！下次为师会记得跑远点，那时候你来找为师也能多走几步路！”

　　此话一出，那李逍遥险些摔倒在地，心中愤愤道：“我都不知道比当初瘦了多少了，想当初咱那圆润的身材如今已然不复得见，现在这个样子就和根豆芽菜一般竟然还要我减肥，你们这是虐待！”

　　当然，这只是李逍遥自己的想法，叶文回头看了看依旧还能有一百七十来斤的李逍遥，只觉得其模样甚是不符合其名，又坚定了几分要这个弟子减肥的心思。

　　回山后的日子总是过的很快，因为山上的事情本来就不多，如今蜀山派又渐渐壮大，便连李森都从一些优秀的外门弟子中挑选出了几个助手来帮自己，陈一忠当初挑选的那两个年轻人如今更是成了一个小管事。

　　整个蜀山派的结构渐渐成型，身为掌门的叶文如今竟然无事可做，整日的教教徒弟，在派中乱转一通，隔三差五的听听一些汇报便算完了——大部分产业都上了正轨，段时间内都没有什么可以要改动的。

　　“另外，郭大侠那庄院周围渐渐又多了好多家住户，成了一个大村子，郭大侠被推举为了村长，因为知道是咱们蜀山派的地所以郭大侠想来问问这村子起个什么名字？”

　　郭大侠自然就是在蜀山山脚下住下的郭怒，早几年他就挑好了地方并且建起了庄院，建好之后书山县内的那处住宅直接就转卖了出去，然后全家在蜀山脚下定居了下来。

　　而因为蜀山派威名日盛，寻常山匪盗贼更是不敢靠近蜀山百里之内，许多无家可归或者是日子过的贫苦又总受匪患骚扰的百姓就将家搬了过来。何况蜀山派提供田地以及工具给他们耕种，租子收的也不是很高，一下吸引了更多人来这里定居。

　　因为郭怒那庄院比较显眼，一些人就近便在周围建起了房子（不得不说，人都是群居生物，看到有人住下了，他们就会觉得这里不错），如今几年过去，已经形成了一个规模不小的村落。

　　除此之外，另外一面也有一个村落，那里都是蜀山派的佃农，种的地也都是蜀山派提供的，这两个村子隐隐成了蜀山派最大的粮食以及经济来源。

　　而随着村子的渐渐发展，起名字这事情就提上了日程，何况村子成型就要提交一份正式的公函给当地县衙归档备份，甚至还要上报朝廷户部建档，这名字可就更不能乱取了。

　　奈何叶文浑然没有这种自觉，听到这事随口就应了一句：“一个唤作书生村，一个唤作侠客村！到底谁用哪个，让他们自己去决定吧！”

　　李森念叨了下，笑道：“掌门师伯这两个名字起的真是绝妙，书生、侠客，一文一武，又隐隐显出我们蜀山派的特色来，当真是好名字！”

　　叶文听了目瞪口呆，哪想到自己随口说的两个名字居然会有这些说道：“我去，我不过是将以前玩过的一个游戏里的地名搬了出来，不至于这么夸奖我吧？”

　　若叫李森知道自己这位师伯不过是随口套用了游戏里的名字，不知道会不会吐血，但是不管怎么样，蜀山派周围这两个村子的名字算是正式的定了下来：

　　郭怒所在的那个村落定名为侠客村，而另外一个则定为书生村——恰好这村子离书山县更近一点，这名字分的倒是贴切。


第207章 魔教来袭

　　蜀山山脚下出现两个村落，对于蜀山派的影响不仅仅是提供了大量粮食，同时还为蜀山提供了大量的劳动力，蜀山派完全可以在这两个村落中雇佣劳工，或者将本派内的一些杂活分派给这些普通的村民——例如缝补浆洗之类的。

　　这样一来，山上的人手就能解放出来做一些其它的事情，不必整日的忙来忙去，一天下来连抬头的时间都没有。

　　同时，蜀山派和这两个村子也成为了共生的存在，这两个村子的村民也成为了蜀山派最忠实的拥护者，若有人对蜀山派不敬不用蜀山派来人，这些村民就会表现出极大的不满甚至直接发飙将其痛揍一顿。

　　至于最后的作用，就是这两个村子成为了蜀山派布置在自己周围的眼线——不少外门弟子会经常在两个村子里逗留，若有江湖中人出现，肯定会引起警觉。

　　“嗯，就像两个卫星一样！”

　　叶文摸了摸下巴，为这两个小村下了定义，一旁的华衣一边帮叶文捏背一边好奇的问了句：“卫星是什么？”

　　“就是月亮！”

　　说的太清楚了也不会懂，叶文随便对付了两句就算糊弄过关了。华衣虽然依旧不甚明了，但也没有继续追问，而是低着头继续帮叶文捏肩。

　　宁茹雪一进来，便瞧见这般景象，对于这样的场景她也有点见怪不怪的意思，至多说两句：“师兄是越来越懂得享受了！”然后在一旁坐下，并不出言喝止。

　　叶文笑了笑：“要不，让华衣帮师妹也捏捏？想来师妹刚练完功回来，这身子也感觉乏累吧？”

　　宁茹雪摇了摇头：“不用了！”

　　她可不如叶文般这般习惯享受，她总觉得让别人伺候着是一件很别扭的事情，更何况要人碰自己的身子？

　　自己长这么大，就只有叶文和她最为亲近，屡次占了她的便宜，好在后来定下了名分倒也算是有了个恰当的理由，其他人根本就连碰都没有碰过她，哪怕是派里比较谈的来的女子，宁茹雪也不会让其随便碰到自己身子。

　　叶文也知道自己这师妹有点过分敏感，稍微一碰就是一阵大呼小叫，适才自己那番问话也不过是随口一说，他早就知道自己师妹不会答应了。

　　捏了一阵之后，叶文又道了声：“倒茶！”

　　“是，老爷！”应了一声之后，华衣乖乖的将茶杯天满，然后递到叶文那已经伸到半空的手上：“老爷喝茶！”

　　“嗯！”

　　这一套动作做的流畅而又熟练，叶文将一位剥削贫苦劳力和欺压普通百姓的大地主姿态做的十足，叫宁茹雪看了也是不自禁的撇了下嘴角。

　　不过倒是隐隐有了几分上位者的姿态，只凭借叶文刚才那些动作，倒是不会有人怀疑这位乃是江湖中颇有声威的一派掌门。

　　奈何叶文喝了一口茶之后，突然笑嘻嘻的说了句：“师妹瞧我这般模样可有那掌门的气度了？以后与人说话便如此这般，你觉得如何？”

　　宁茹雪撇了撇嘴，本觉得这样的确是威严尽显，奈何心中只是不喜，便道：“还是原来那般比较好！”

　　“是么？”呼噜噜灌了一大口，叶文转头问华衣：“你也是这般想的？”

　　华衣笑道：“怎样都好，老爷都是老爷，奴婢一样伺候着！”

　　几个人正说笑着，忽然一阵衣衫破空之声传来，其势甚急，叶文眼皮一动，却是听出来人是谁。左手一翻，顺手一震，那本来关的甚是严实的房门陡然打了开来，随后一个人影嗖的冲进房内，躬身道：“掌门，有弟子回报，一群不明身份的江湖中人往蜀山上了！”此人正是如今的外门管事周定，他虽然没有入得内门，但是一身武学也是不弱，同时也学了几套内门亲传弟子才能得学的功夫，唯一差的便是这内功，依旧只是全真心法——不过全真心法若持之以恒的练下去，也一样威力不俗。

　　所以这周定虽然甚少下山，但是每次出手都能轻易摆平事情，几年下来倒也闯出一些威名，只是因为长久待在蜀山上处理外门一应事务，所以他这名气只集中在平州以及周围的一些地区。

　　叶文将茶杯放下，问道：“来了多少人，能瞧出是哪派的么？”

　　周定答道：“人数不少，而且陆陆续续的还在往蜀山赶来，服饰杂乱却是瞧不出究竟何门何派，不过这一群人来势汹汹，想来是要对我蜀山派不利！”

　　叶文寻思了下，突然笑道：“想来是魔教的人得知我正道群雄想要进攻其海外老巢，所以想要来个先下手为强，除掉其中一派！这一群人，估计是魔教中人了！”

　　摸了摸下巴，越想越是如此，叶文随即便道：“传信给山下别院看护的弟子，叫他们回山！”

　　这几年下来，蜀山派也养了一些传信的鸽子，反正只是周边两个村子、书山县、别院以及山上几个地方，倒是不怕被人截杀，这么做也主要是为了将这几个地方联系起来，免得有什么事情光传信都传了好半天，应对起来也总是慢半拍。

　　今日倒是多亏了这传信飞鸽，蜀山派才能提前预知敌情的到来。

　　宁茹雪听到叶文这番分析，不免问道：“为何魔教会选择我蜀山派呢？”在她看来，若魔教真的想趁正道群雄还在准备的时候，先下手攻击灭掉其中一股战力，那也应该选择较弱或者较强的吧？

　　较弱的，可以一战而击溃对方，能够达到削弱对手战力的目的。而较强，则是避免对手的强横战力最后汇合到一起，让自己更难对付。

　　但是如今却挑中了蜀山派，好像蜀山派和这两种情况都不沾边？或者说都沾一点边。要说强，蜀山派肯定比不上天道宗、禅宗、天山派这些名震江湖的大派，要论全派实力甚至还比不上经营许久的北剑门。

　　要说弱，如今失去了九剑仙，同时玉清子也濒临末路的玉洞派才是真的弱，估计魔教随便派些人马就能将其消灭了。

　　但是叶文的想法却恰恰相反。

　　“正是因为咱们蜀山派不强不弱，而且根基浅薄，才会被人盯上的！”叶文冷笑了一下，然后给自己师妹一条条的分析了起来。

　　“首先，选择最弱的攻击的话，对于魔教来说没什么用处。比如那玉洞派如今的情况，即便能与群雄汇合到一起，至多也就是多了一些杂鱼，多他们少他们对于魔教来说都没什么影响！而选择较强的门派的话，又不见得能够拿下对方，若是被对方给灭了反而大大的丢人！”

　　“选择我蜀山派，首先便是欺负我蜀山派乃是新近崛起，没有什么根基，弟子稀少，只得咱们几人撑场面——而在魔教眼里，便是我这掌门也算不得顶尖的高手，自然要比有李玄或者慧心禅师坐镇的那几个大派好对付！”

　　“另外，我蜀山派也算是和魔教屡次结仇，他们在大战之前将我们蜀山派灭了，也能大大的提升自家士气，长些声势！同时也惊吓一下正道群雄们。说白了，我们就是那用来给猴子看的鸡！”

　　叶文分析一毕，宁茹雪也明白过来为何魔教会挑中蜀山派来作为攻击的对象，而就这么片刻的功夫，几人已经从后面转到了前殿，同时叫人将派内弟子尽数喊了过来。

　　蜀山派的实力其实并不算顶尖，在江湖上这些一流门派里至多仍旧是靠后的水平，真要全派的火拼也就能压过玉洞派一线。

　　但是蜀山派却有自己的保命绝技，那真武七截阵今日算是可以好好的开一番杀戒了！只是为了防止对方的高手以自身强横功力破阵，导致弟子无谓的伤亡，所以叶文叫人将山下的弟子都给唤了回来，直接在前庭里摆开阵势，静待魔教中人的到来——有自己这几个高手照应，那真武七截阵才能够充分的发挥威力，专注于屠杀杂鱼。

　　站在正殿当中，叶文瞧了瞧站在自己面前的众多弟子们，前列的那几人都是自己门下的弟子，除了柳慕言这个当官的和那个没公开过的皇帝徒儿，其它五名弟子一字排开，从岳宁到周芷若再到徐平、郭靖、李逍遥，这些弟子都算的上是蜀山派中的精英。

　　身旁还有李森、南宫煌、南宫紫心几人，周定和众多外门弟子则已经在殿外摆开了阵势静待来敌。

　　叶文咳嗽了一下，瞧了瞧身旁的宁茹雪，然后在另外一面却没见到徐贤的影子：“师弟呢？”

　　宁茹雪道：“师弟这几日回家里去了，还有蓉蓉也跟着去了！”

　　“哦！”

　　这徐贤整日的跑来跑去，尤其是功夫练到如今这般境界之后，更是闲不住了，天天带着黄蓉蓉到处乱窜，这一下倒是合了黄蓉蓉的性子，俩人如今过的那叫一个逍遥快活，便连南宫煌这个徒弟都不管了。

　　本来从万佛山下来的时候，还想着去找徐贤一下，顺便一起回山，哪想到才一下山，就有一个小孩跑过来问他是不是蜀山叶文，得到肯定答复了之后就给了他封信，里面只有几个字：“我和蓉蓉四处转转，师兄先回去吧！”

　　等到叶文回到派里几日，这师弟倒是领着黄蓉蓉回来了，只是没想到这一转头竟然又没影了——感情这几年憋在山上都是硬挺着，如今功夫有所成就了立刻就开始到处撒欢。

　　对此叶文也很无奈，不过他也没说什么，反正魔教这群人都已经来了，师弟在不在都要打上一场。

　　哪料到刚说句：“算了！”

　　就听见殿外传来一声朗笑，随后一句：“怎的能算了？这么热闹的事情怎能少了我？”说话初时声音还很是遥远，隐隐才能听清，等说到一半的时候，众人就已经瞧见一道影子从山门那里冲了进来，还没等人回过神，这影子已然冲进了殿中，最后停在叶文身边。

　　此人身形一定，众人才瞧清乃是徐贤，便在此时，那个‘我’字才入得众人耳中。

　　“回来啦？”

　　徐贤哈哈笑了笑：“不仅回来了，一路上还顺便收拾了几个狂妄之辈！”徐贤一脸不屑的道：“便这么点能耐，也敢口出狂言要灭我蜀山派，当真不知死活！”

　　原来徐贤在书山县里和黄蓉蓉到处乱逛，在一茶棚里喝茶歇脚，恰好旁边几个人说什么‘本教、蜀山、血流成河’什么的，就叫他二人留上了心。

　　随后偷偷尾随着几个人出了县城，走到无人之地之后直接跃到前面将几人拦了下来细细询问，这才知道这几个人是要上蜀山将蜀山派屠灭干净，见到徐贤这个脸嫩的不像话的家伙和一个身形娇小的小丫头，只道是两个不知死活的年轻人，嘲讽了一番就要杀人灭口——哪想到反被对方给灭了。

　　得知本派有难，二人立刻就往回赶，只是徐贤轻功高强，率先赶了回来，同时嘱咐黄蓉蓉若见敌人势大就莫要强冲上山，去周围将散落在外的弟子集中起来，免得被这些魔教中人杀戮掉了。便是因为如此，才只有徐贤一个人赶回山上。

　　“这群人功夫如何？可曾遇到什么高手？”叶文很想知道这一批魔教中人实力如何，若是实力不高，自然可高枕无忧，甚至他还可以不必出手，只是叫底下自己显显威风，同时也当做一种实战锻炼。

　　但若是实力强横，那自己就要看准机会，先把那个功夫最高强的给弄死，免得后患无穷。

　　徐贤尴尬的笑了笑：“我这一路赶的太急，没太理会，倒是没试过这些人的功夫高低。偶尔撞见的两个也都被我一剑杀了……要不，师弟我再下去探探？”

　　叶文挥了挥手：“不必了！反正他们也快到了，到时候是强是弱一眼便知！”

　　与徐贤说了几句，叶文回过头将具体的事情与众人述说了一遍，众弟子心中早就有了谱，所以也没什么太过激烈的反应，便只有李逍遥咬牙切齿，冷笑道：“本以为要忍到开春才能和这群贼子做个了结，不想今日竟主动送上门来，便先杀光这群贼子当做利息好了！”

　　他与魔教有血仇在身，此时殿中众人谁都没他的战意来的强烈，只是听闻魔教来攻，他手中那柄长剑竟然抖动不停，剑鞘中的长剑竟然隐隐有脱鞘而出的意思。却是李逍遥心情激动下，内劲奔走，手中长剑受到劲气震动才会这般样子。

　　他自从拜入蜀山派后，一直勤加习练功夫，又因为他性格原因，叶文将小无相功传给了他，此时李逍遥的小无相功也算是有所成就了，而且精习剑法，不但叶文懂得的剑法尽数学了去，便连徐贤和宁茹雪懂得的也没放过。

　　甚至于自己师姐在江湖中创出偌大名头的灭绝双剑也没跑的了——学了这许多剑法，用李逍遥的话便是要用手中这柄长剑，将敌人一一斩杀。

　　这个弟子什么都好，其悟性更是叶文这几个弟子中最高的，奈何被仇恨蒙蔽了双眼，眼下虽然仗着一腔怒火进境颇快，但以后若不能调整好心态，李逍遥的功夫也就止步于此了。好在李逍遥的仇人就在面前，只要将这魔教灭了，仇怨一消，时间久了应当能慢慢调整过来。

　　不过此时心情激动下，出去与人生死相搏，难免会被人给做掉，叶文眼神一动，岳宁这个做大师兄的直接就走了过去，在这个师弟的肩膀上一拍，紫霞真气运转下，将师弟体内躁动的真气给平息了下去。

　　随后又在其耳边低声了念起了全真心法的几句凝神口诀，叫李逍遥冷静了下来。

　　“谢谢大师兄！”

　　岳宁笑了笑，没说什么直接回了自己的位置。

　　叶文瞧了瞧自己众多弟子，最后道：“都一起出去吧，去见识见识那魔教高手究竟有什么能耐，敢来我蜀山派撒野！”

　　众弟子本来还有几分紧张，毕竟大战在即。可是一见自家掌门那一副不以为然的样子，一下就平静了下来，只道天塌下都有掌门顶着，他们紧张个什么？所以一个个满面轻松，从正殿中鱼贯而出。

　　周定此时就站在殿门口，与底下聚集起来的一百来外门弟子交代一应事项，甚至安排好了分组将他们如何配合布阵。此时见叶文出来便问道：“掌门还有什么要与众弟子说的么？”

　　叶文朗声笑道：“有什么说的？一群不自量力的土鸡瓦狗罢了，等稍后打发了这群家伙后，大家该做什么还做什么！”

　　此言一出，众外门弟子轰然一笑，叶文随即又道：“不过这群家伙来的正是时候，我蜀山派大比本来便安排在冬季，今日便当做本派大比了，叫本掌门瞧瞧你们这一年来的修炼成果！不过，这一次诸弟子们不必留手了，有什么招数尽管使出来叫本掌门瞧瞧便是。”

　　众外门弟子轰然叫好，一个个摩拳擦掌的静待那群不开眼的魔教中人到来。只有叶文在上面瞧了瞧这群外门弟子，心中暗道：“今日却不知道会损失多少弟子了……”


第208章 先下手为强

　　摆好阵势，严阵以待，叶文这边刚刚做好准备，只见一众人马在山门口显出身形来，其中还有一人纵身跃上山门之上，直扑蜀山派的匾额，笑着道：“先将这牌匾毁了！”

　　“好大的胆子！”

　　哪曾想这人才跃到半空，本来空无一人的面前骤然显出一个人影来。

　　但见这人唇红齿白，面貌俊秀，便如一绝美女子一般，即便此时满脸煞气也叫人觉得美艳不可方物。

　　只是细细一瞧的话，便能见到这人脖颈上有一喉结，明显是个男子，这人见了嘿然笑道：“哎呦，哪里冒出来的俊俏小哥？竟然这般好看，不若从了我，还能留你一条小命！”

　　哪想到祸从口出，话还没完，眼前就是一阵剑光闪现，随后只觉得自己整个人都轻飘飘的似欲升天一般，而且只觉得自己旋转来去不停，便转的脑袋都晕了——只不过他这晕眩感只得片刻，随即就是眼前一黑，什么也不知道了。

　　他自己不明白怎么回事，底下众人却瞧的一清二楚，那人才跃到半空就见一个人影骤然闪出，随后那位自己人说了句什么，紧接着脑袋就被人削了下来，腾上半空转了好几转，最后落到了自己脚边。

　　相比起头，那身体却是早就噗通一声落在了地上兀自抽动个不停。

　　再抬头看，此时竟然已经不见了那人影，往门里去望，远远的大殿门口站着一个俊俏年轻人，手上拿着一个手帕擦拭着剑上的鲜血——便这一瞧，就知道出手的乃是此人，但是这年轻人竟然一来一去都只在瞬息之间，同时一出手就杀死了己方一人。

　　那个想要毁了蜀山派匾额的家伙正是他们这一行人的探路之人，因为轻功不俗，所以一路上都由他负责探寻前路，不想如今到了蜀山派了，一照面下就叫人切了脑袋。

　　“这蜀山派……果然有几分能耐！难怪敢如此嚣张与我圣教作对！”

　　那边徐贤一边享受着本派众弟子崇敬的目光，一边将手上长剑擦拭干净后，低声对叶文道了句：“这群人若只有这点本事，咱们蜀山派倒是不惧”

　　叶文点了点头，不过又瞧了瞧那领头之人以及其身后几位，见其脸上毫无惊诧之色，便知道今日这事怕是没那么容易：“恐怕适才那个白痴不过是个杂鱼罢了，先和正主说几句话再看看情况！”

　　纵身往前一跃，直接跃到了众弟子的另外一面，此处恰好便是前庭的正中央位置，叶文背负双手，等这群人来到眼前约莫三丈来远处站定，这才问道：“诸位一来我蜀山派就想砸掉本派匾额，想来不是来做客的了，所以叶某也就不多招待了！”

　　既然明知道对方是来砸场子的，他也没必要和对方太过客气，只这几句话之间，宁茹雪、徐贤等人都已经来到了自己身侧，其后便是一众弟子，再往后则是诸多外门弟子，每七人凑做一堆，捏着手中兵器凝神戒备着。

　　这江湖上争斗，和小说话本里的战争颇有相似之处，打之前总得由双方主将出来说道说道，哪怕是生死相搏也得说上几句场面话。至于这对话不外呼就是对喷上一阵，若说的对方哑口无言，还能叫己方士气大震。

　　此时叶文话一毕，对面那人笑着道：“在下乃是圣教副教主司马向真，想来阁下便是这蜀山派掌门叶文了？”

　　“正是！”

　　司马向真笑着又道：“有句话想要先问问叶掌门！”

　　“说！”

　　“不知道本教的司徒浩云可是死在叶掌门手上？”

　　叶文一听，便知道这魔教要拿司徒浩云的事情来说事，不外呼就是来为教中兄弟报仇，这是师出有名，灭了你你也无话可说。

　　只不过魔教来攻所为如何叶文早就猜的一清二楚，见到对方拿司徒浩云说事反而小瞧了对方几分：“阁下乃是魔教的副教主？”

　　“然也！”司马向真一脸傲然，显得很是自得，似乎对于自己能够成为魔教副教主很是得意。

　　不想叶文随后就是一盆冷水泼了过去：“魔教竟然只能用这等人来做那副教主，看来这魔教也不值得我正道中人忧虑了！”随后不等司马向真出言，直接就道：“你魔教与我正道群雄之间的事情竟然还比不得一个区区的司徒浩云，司马副教主不觉得你的话太过儿戏了么？”

　　“如今正道群雄与你魔教大战在即，说白了便如那两国交兵，这大战已经是一触即发之态。你若一来便开杀，叶某还敬重你们魔教几分，起码行事够干脆利落。哪想到此时还提什么司徒浩云，这般小家子气实在是难成大事！”

　　说完竟然一拧身，便连正脸都懒得给这个司马向真去看，随即一脸鄙视之色毫无遮掩，叫那司马向真一张白净的脸变成了猪肝之色，偏生又不知道如何去答，吭吭哧哧的竟然卡在了原地。

　　叶文说的也没错，本来双方就是敌对的状态，而且眼瞅着就要来一场大战，此时还扯什么司徒浩云的事情实在是太过不合时宜，而且显得这魔教过于做作。除此之外，还有一点就是不能顺着对方的话去说，要不然对自己这边的士气造成影响的话可就大大不妙。毕竟自己这边的弟子可非什么作战经验丰富的老兵……

　　这时候只听到魔教那边有又人说道：“副教主唉，人家早就说了莫提那些事情，直接开杀便好，你非说什么要师出有名，平白叫人小瞧了咱们！哼，等回去之后看你如何与教主叙说！”

　　这声音清脆动听，便如那唱歌的百灵鸟一般，一下子就将众人的注意力吸引了过去，同时一个人从人群中越众而出，却是一个身穿粉衫的年轻姑娘。

　　这女子身上裙衫单薄无比，被这冬日的山风一吹，紧紧的贴在了身上，显出其诱人的身段来。

　　而这个女子似乎毫无害羞之色，反而对自己的身形颇为自得，说话之间抬手提臀更像是在诱惑众人一般，但其动作自然和谐浑然不似故意做出来的。

　　叶文一瞧这女子，突然她这番作态似曾相识，只一转念，猛的回头瞧了下华衣，却见华衣也是脸色极为难看，定定的等着那个粉衣姑娘。

　　正想问华衣是不是认识她，不想那姑娘突然开口道：“华师姐呢？听说她入了你们的蜀山派了呢～”正说着，在叶文身后瞧见了华衣，娇笑道：“哎呦，师姐想来没有见过小妹，不过小妹却久闻师姐的大名了呢！”

　　华衣一听她这话，就知道这女子果然是自己师父的徒弟，适才见她跃出的轻功身法就有这般猜测，后来见她举手投足的动作更是肯定了下来。如今对方此言一出，更是确定无疑。

　　正要开口，不想那女子娇笑几声，继续道：“听闻师姐容貌乃是世间少见，今日一见却也不过如此嘛！而且，已经沦落为了别人的玩物……”说完又是一阵银铃般的笑声，但是此时却无人觉得动听，反而觉得甚是烦人。

　　华衣还没开口，叶文却已经说道：“你是沈雨情那老妖精的徒弟？”

　　那粉衫女子突然呵斥道：“大胆，本姑娘在此，竟然还敢如此称呼我师父！”

　　叶文不屑的道：“莫说你这丫头在此，便是那老妖精亲临也是一般无二！怎的你师父不来，反而叫你个小丫头跑来？莫非是怕了叶某？”

　　那粉衫女子不屑道：“就你？也配？”

　　话还没落，突然见到自己脖颈前竟然凌空悬着一把紫色长剑，这长剑通体深紫，上面更是光华流转不定，便如一件由上好的宝石制成的装饰品一般，奈何此剑剑气森森，哪怕只是凌空悬着逼着自己，却叫人觉得那长剑实际上已经顶在自己脖颈上了一般。

　　粉衫女子见状额头上突然滴下一些冷汗，她竟然毫无所觉的便叫这紫色的长剑近了身，一直十分自负的她如何不惊？

　　莫说是她，便连司马向真也不知道这紫剑什么时候冒出来的，而且这般凌空悬着，遥遥指着别人要害实在是叫人心惊胆战。

　　“早听闻这个叶掌门也懂得御剑之术，本还不信，今日才知道江湖传言也不见得都是言过其实的夸大之词！”

　　此时只听叶文轻道了句：“那便叫姑娘看看叶某配是不配！”

　　司马向真闻言正要出手，就见那粉衫女子突然运起轻功骤然后退，随后身形连续转折数下最后落在地上再去看那柄紫色长剑，却见那长剑依旧悬在远处动都没动过，这一下就显得她适才那番作态便好似被戏耍的猴子一样。

　　想到此处，心下无比恼怒，只道这突然冒出来的紫色长剑不过是吓唬人的玩意儿，立刻怒喝了一声：“找死！”言罢纵起身形就欲上前，哪料到自己才一动，那紫色长剑突然一挑剑尖，嗖的一下刺了过来。

　　由静到动只是一眨眼间的功夫，前一秒那紫色长剑还悬在那里动也不动，下一秒后这紫剑已经放出恐怖的剑气，画出一道绚烂的紫色光华直取这粉衫女子的心窝。

　　粉衣女子正跃在半空，见那紫剑喷薄着剑气冲了过来，立刻就是大惊，好在她师门的轻功颇有独到之处，在空中转折更是随心所欲，所以身形一扭直接转向一旁，只道如此便可躲过那疾飞而来的长剑。

　　不料这紫色长剑飞到一半的时候突然剑势一变，整个长剑竟然旋转了起来，众人只见道一条紫色光华骤然一闪，随后半空中竟然显出一个旋转不停的剑轮，顺势微微一转，恰好守在了那粉衫女子躲避的方向上。

　　这么一瞧，便犹如那粉衫女子自己往那剑轮上去撞，司马向真见状慌忙大喝了一声：“小心！”

　　哪料到自己话才一出口，就听得面前传来掌风破空之声，连呼吸也是一滞，那句话竟然硬生生被突然而至的掌压给逼了回去。

　　转过头来，只见到一个狰狞的龙头张着大口往自己扑来，随后就是一句：“还是先担心你自己吧！”的话语传进耳朵里来。

　　只听见这声音，便知道出手的乃是蜀山派掌门叶文，这司马向真无论如何也没想到这蜀山掌门怎么说出手就出手，连一点征兆都没有？却不知道叶文不但自己出手，同时还对身旁的师弟师妹说了句：“先下手为强，不知道他们还有多少后续人马，先将这群人除了才是正经！”

　　徐贤和宁茹雪都是一点头，华衣本想说一声：“将那女子留给奴婢对付，却不想叶文的御剑术已经使了出来，而且几招间就将那女子逼到了绝路！”

　　见到这般情景，华衣只得感叹了一声：“连名字都没来得及问呢！”

　　正好想到此处之时，那粉衫女子身形侧转，翻滚着躲开了叶文那穿心一剑，不想才一转折身形，就感觉侧腰处锋锐剑气袭来，微微一转头立刻大惊失色，一个紫色的剑轮正拦腰斩来，而且现在这个样子更像是自己冲过去送死。

　　心神大惊下，立刻想要止住身形，亏得她轻功心法颇为神妙，还真叫她定住了身形，随即就想要一个后翻直接落到地上去。哪想到她不动了，那紫色剑轮却陡然快了几分，这粉衫女子正想要翻身，随即就感觉腰间一疼，随后自己的身体便不受控制的掉到了地上。

　　啪嗒、啪嗒两声，这粉衫女子看着自己那下半身掉落在身旁，立刻就是一声凄厉惨叫，奈何声音还没发出，眼前又是一阵紫光闪过，那紫色长剑化作剑轮将其拦腰斩成了两截后，顺势就往下急刺，直接钉穿了粉衣女子的咽喉。

　　喉咙被洞穿，任何声音再也发不出来，这粉衫女子只能痛苦的感受着鲜血不停的从自己身体里喷涌而出，同时被斩断之处更是剧痛难当却难以发出半点声音，便连那紫色长剑飞走之后，也无能为力，瞪大着眼睛感受着生命渐渐流逝。

　　这边叶文一出手便是降龙十八掌的亢龙有悔，迫得那司马向真连话都说不出来之后，趁机御使飞剑杀了那废话多多的粉衫女子，见其一死，立刻将紫剑招到身边，此时恰好叶文一掌突如其来打出，逼得那司马向真侧身一闪，同时凝神御剑直取司马向真后心。

　　本以为可以一下就结果了这司马向真，不想这位魔教副教主果然有几分能耐，只一躲过叶文这一掌，立刻就感觉到身后有利剑袭来，猛的一矮身，竟然贴着地面横移了三尺多远然后再骤然弹起，顺势往那利剑飞来的方向一瞧。

　　只这一看立刻就是双目赤红，却是正好瞧到了那粉衫女子的惨状。他倒不是为同教兄弟姐妹的惨死而生气，而是因为这女子乃是教中圣女沈雨情的徒弟。

　　魔教自教主往下，设副教主、圣女，他与沈雨情虽然地位相当，但也是竞争对手，这粉衫女子此番随自己前来本就让他不爽了，可更糟糕的是这女子若出了什么事情，回去后沈雨情那婆娘估计又会借机找自己麻烦。

　　正要大喊一声，不想那叶文也是纵身跃起，速度竟然比他还快了几分，脸上更是显出冷笑，呵斥了一声：“你还有闲心操心别人的生死么？”随后距离他还有丈许多远的时候竟然手指一挥，便是一道紫色剑气杀奔面门而来。

　　这紫宵龙气剑如今依旧是叶文的看家功夫，而且随着他功力越发强横，紫宵龙气剑威力也是越来越大，当初只在三丈以内威力有保证，如今叶文要是全力施为，便是将剑气射到十丈之远也不是不行。

　　同时，这剑气使用起来也是更加的迅捷强横，只见叶文手指一点，那紫色剑气便已经到了司马向真面前，虽然侧头躲过了这一剑，但是脸颊却被剑气所伤，而且那从自己耳边滑过的龙吟之声更是震得他耳朵疼痛，甚至身形都有些摇晃。

　　“可惜没能研究出次声波、超声波来！否则这一下就叫你失去平衡感，摔个狗啃屎！”

　　心中虽然如此感叹，手上动作却慢下半分，一剑之后左手跟上又是一剑，这一回刺的却是司马向真躲闪的方向，若是他反应不够，那么便会自己撞上这一道剑气之上，然后被叶文以剑气爆头。

　　司马向真能做到副教主，自然有几把刷子，躲过第一道剑气的时候就料到会有第二道，立刻就是一翻身，凭借自己现下处于的位置比叶文高直接倒转过来，直冲而下，同时竖掌拍出，直取叶文头顶。

　　“我去，万佛朝宗？”

　　不过司马向真可不会如来神掌，所以这一招不过是相似罢了。叶文不惊不惧，手上剑气喷出，但却凝而不发，指尖上骤然凝聚出一道三尺长的紫色剑气，便如手握长剑一般无二，随即就是一招回风落雁剑的一剑落九雁，那司马向真只见道眼前满是剑影，凛冽剑气还没近身便已经刮的他浑身生疼，手上那一掌却是再也拍不下去，慌张下立刻变招，身形一转，竟然借着旋转之力从叶文身旁滑了过去。

　　“想跑？哪有那么容易？”叶文手上拧着的那道紫色剑气光华大作，却是叶文催使起全身剩余的功力又凝出一柄紫剑来。这紫剑虽然也隐隐成长剑姿态，但却一眼便能看出乃是剑气所化，远不如先前暗中凝出的那柄来的真，更比不得当初对付东方胜时所凝聚的那一柄了。

　　不过眼下顾不得那么多了，手一挥，紫色应手飞出，同时那另一柄紫剑在空中转了一圈后，也从另一个方向袭向犹自落下的司马向真。

　　“看你丫这次怎么躲？”


第209章 再杀！

　　叶文正自得意，只道这一番双剑夹击定然取了这司马向真的小命。

　　哪想到司马向真突然在空中一翻，身子又正了回来，同时手上一震，竟然显出一轮弯月来，同时手掌化刀，陡然往那叶文后凝聚出来的紫剑上一劈，这柄本来就不是特别凝实的紫剑瞬间便被司马向真这一招打散，同时右手竖起手掌，一道气墙竟然凭空而现，隐约散发出太阳般的炙热气息。

　　叶文从这个方向瞧去，那从远端飞来的紫剑竟然隐隐约约有点扭曲，他知道这是因为自己这个角度恰好需要透过那道太阳一般的气墙，而超高的温度造成了这种现象。

　　只听得叮的一声响起，这后至的紫剑虽然没有如先前那一柄一样被当场震散，不过剑上的光华也是一阵闪烁，紫剑的形体险些被震得分崩离析。

　　此时叶文已经从空中落下，手不抬、肩不动，那柄被弹飞开来的紫剑只是翻转了一阵便即恢复正常，随后兜了一个圈子后悬在叶文肩头之上，遥遥指着那司马向真。

　　司马向真此时也落了下来，右手上那如月亮一般的劲气兀自没有散去，散发出淡红色的柔和光芒，不过左手却背负其后，叶文没见到适才那一闪而逝的如太阳般的气墙。

　　与叶文遥遥相对，司马向真突然道：“叶掌门果然功夫高绝，竟然逼得本人使出绝学来应对！”

　　此言一出，叶文暗骂了一声：“傻X！有绝学不用装大瓣蒜，没把小命丢了你就偷着乐去吧，还在这秀智商？”

　　可惜司马向真却不知道叶文此时正在心中鄙视他，还在那里昂着头满是傲气的说个不停：“本人自修成这门神功以来，少有人得见，本教之中便只有教主才能见识到这门神功的全部威力！至于其他人……哼哼！”

　　本来这番话的意思就是告诉叶文，自己练成这门功夫后功力大进，寻常人连自己三五招都接不下，更别提要自己全力以赴了。若自己用出这门功夫的全部威力，除了教主以外其他人都是必死无疑。

　　他以为这番话能叫叶文心生畏惧，却不想叶文挖了挖耳朵，嘲笑道：“便如阁下适才那般样子，寻常人的确难以见到这门功夫的全部威力！”却是讥讽司马向真装的过了头，与人搏杀的时候还不等使用自己的绝学就被人取了性命了。

　　一想起适才自己的狼狈姿态，司马向真也是觉得丢人，而叶文这般一嘲弄更是恼怒，哼了一声：“休要逞口舌之利，便要你见识见识日月神功的威力！”

　　叶文闻言更是笑了起来：“好像一直在逞口舌之利的是你才对！叶某可是一直信奉动手不动口的准则的！不信你可以回头看看！”

　　司马向真骂道：“你道我傻么？还回头？”不想话还没落，脑后竟然传来剑气破空之声，慌忙之下立刻矮下身子，只才蹲下，就见一道紫色剑气竟然从自己头顶划过。这剑气迅疾强横，从司马向真头上划过的时候，带起的风压让司马向真只觉得自己的头皮一阵火辣辣的刺痛。

　　“这是……”

　　这紫色剑气明明便是叶文的紫宵龙气剑，适才他已经见过叶文以手指施放剑气的了，可是这道剑气却是从何而来？

　　一阵惊疑，司马向真在起身的同时迅速的查看了一下自己的周围，惊讶的发现自己周围不知道什么时候飘起了朵朵紫云，这紫云稀薄无比，极为不起眼，加上适才与叶文说话，他根本就没留意到这东西的存在。

　　只见对面叶文双手一张，表情也骤然一变，大喝了一声：“司马副教主且瞧瞧叶某这一招如何！”

　　手掌一阵，同时身上腾起一阵紫气，便连吐气开声时吐出来的气息都带有淡淡紫色，随后这漫天朵朵紫云骤然一阵，瞬间化作紫宵龙气剑剑气，齐齐往这司马向真身上刺来。

　　这剑气源自这朵朵紫云，每一朵紫云都可以化作一道剑气，司马向真适才只是仓促一瞥，就已经见到了周围四面八方都围上了许多紫云，此时尽数化作剑气，便如几十个叶文将其围住，一齐施展紫宵龙气剑一般。

　　汗水瞬间就挂满了司马向真的额头，刚才他已经察觉到了这紫云所化的剑气威力也是不俗，虽然不比叶文用手施展的，但那劲道也非寻常人可以接下的。奈何自己四面八方都是剑气，连躲闪都没地方躲闪，只得运起日月神功，左手再次以劲气凝出一道太阳般的炙热气墙，先将自己周身要害护住。

　　眨眼间，离得最近的紫宵龙气剑就已经杀到了眼前，司马向真挥手以气墙招架，不想这道剑气才一触到气墙就骤然消散无踪，司马向真这凝聚好的功力就好像打在了一团空气上，浑身好不难受。

　　而这一瞬间他就明白了过来：“糟糕！上当了！”

　　心中只道这夸张的招数根本就是银样镴枪头一般的花招，只是看着声势惊人，实际上却没什么威力，只道自己被叶文摆了一道，心下恼怒，进而大骂了一声：“狡猾的家伙，竟敢骗老子，纳命来！”

　　大喊的同时又在右掌中凝出一片弯月劲气，便连已经飞到眼前的紫宵龙气剑也不管了，只当这是一道无什么威力的剑气，认为其连自己的护身劲气都破不了，所以不管不顾直接就要冲上去。

　　不想这剑气嗖的一下从他肩膀上滑过，随即一阵火辣辣的剧痛就叫司马向真恢复了神智，不用偏头去看，地面上那一片刚刚洒下来的热血已经证明他的肩膀上被适才那道剑气划出了一道伤口了。

　　“虚实参杂？”

　　疼痛感让他恢复了神智，一下就明白过来叶文这一片片的剑气并非都是虚招，其中也夹杂着不少真正具有强横威力的紫宵龙气剑剑气。

　　叶文从一出手就全力以赴，这群人还没到的时候他就已经开始暗中凝聚御剑术所需要的紫剑，所以才能在说话的时候神不知鬼不觉的就使出御剑术。

　　随后仗着先天紫气神妙来恢复消耗掉的真气，同时每一招都使出全力来和对手周旋，否则断然不会一照面间就先杀了魔教一人——那女子既然是沈雨情的徒弟，那就绝对不是好对付的货色，何况沈雨情那魔头给他印象最深的就是轻功，若这丫头在混战之时东一下西一下的偷袭自家弟子，那时候给蜀山派的危害更大，所以一出手就先取了其性命。

　　本来还想一鼓作气杀死这所谓的副教主，可惜这副教主果然有几分能耐，逼得叶文使出这般手段——本来他创出这招，原意是在自己气场范围内任何地方都可以随心所欲的放出剑气，奈何他功力不足，只能使出这种取巧的法子。

　　先是散出朵朵紫云，趁着这人不注意的时候遍布其周围。可即便是这个取巧的法子，叶文的功力也不足以他释放出这么多的紫云。当然，如果给他足够的时间，以先天紫气的神妙倒也不是做不到，奈何这生死搏杀可不会给你那许多时间去准备大招。

　　所以叶文只能再退而求其次，虚实间杂着来，打的司马向真一阵忙乱，只见得一道接一道的剑气袭来，却分不清哪些才是真的蕴含强横劲力的剑气，哪些是虚晃一枪一触即溃的虚招，只得以自己的气墙转着圈的遮挡。若是挡住了杀招还好，若是气墙一挥，落上的全数都是虚招，难免叫这位恶心半天。

　　他忙的团团转，叶文却趁这个机会又恢复了不少功力，手指一点，又是一道紫宵龙气剑放出，同时左手收于腰间，吐气开声，爆起全身功力使出了紫气东来。

　　这还不算完，一直悬于头顶的那柄紫剑猛的飞上半空，然后自上而下直取司马向真头顶。

　　司马向真正应对那一道接一道的剑气，见到叶文先是一道剑气袭来，随后又是全力拍来一掌，立刻用右掌月型劲气将那道先至的剑气弹开，随后功行左臂，手掌上那太阳般的炙热气墙猛的又变大了几分，同时更加炙热，随后挥起左手，想要和叶文来个硬碰硬。

　　不等二人多想，一声巨响旋即爆发，两掌已然碰在了一起，叶文身上蒸腾的紫气尽数集中于左掌之上，然后不停的扑向那道炙热气墙，因为紫气环绕倒是没被那气墙所散发出来的炙热劲气所伤。

　　其实这般硬拼对叶文不利，他从一出手到现在，招招都是全力以赴，若非习练的乃是回气极快的先天紫气，此时早就已经趴下了。

　　何况这司马向真虽然叶文不大看的起，但是其功力的确要比叶文高上一线，只论真气强度和真气数量的话叶文根本占不到便宜，这般硬拼若在寻常人看来，根本就是叶文自寻死路。

　　司马向真也是这般想的，看到面前叶文的脸色越来越难看，得意的道：“哈哈，竟然和我硬拼功力，叶掌门莫非是觉得活的不耐烦了？”

　　左手一震，那太阳般的气劲却是又猛了几分，上面发出的炙热之气更隐隐盖住了叶文手上的紫气，甚至往其上臂蔓延。

　　正得意，哪料到叶文突然嘿然一笑：“死期将至，你还有什么遗言就快说吧！晚点就来不及了。”

　　司马向真听到他这般说，还道叶文是糊涂了，正要嘲笑一番，哪料到头顶上隐隐做疼，明显是有利刃袭来。

　　慌忙间一抬头，却被高悬于空中的太阳给晃了一下眼睛，冬天的太阳虽然不是很强，但骤然一瞧也不好受，稍微出现了一下愣神，只这片刻机会，叶文猛催起周身功力，将那炙热之气又给逼退了回去，同时奋起余勇，周身爆发出来的劲道竟然叫那气墙上隐隐显出崩溃之相来。

　　司马向真被这劲气一震立刻回过神来，同时也瞧清了天空上竟然有一柄紫剑凌空袭来，此时左臂动弹不得，何况叶文适才那一下反扑险些将他左手的劲气尽数崩散，更是不敢收招。而只是这么片刻，那紫剑已然飞到近前，司马向真匆忙间便欲以右手的月型劲气招架。

　　“反正只是一柄长剑……”

　　长剑虽然锐利强横，但是攻击点就那么大，司马向真自衬微微运起一些劲气，只要控制的精妙便可以将这紫剑卸到一旁。

　　哪想到自己右手才一抬起，叶文突然‘嘿’了一声，那柄紫剑竟然在空中炸裂开来，霎时间化作无数剑气如雨般坠落而下。

　　“完了！”

　　见到这般景象，司马向真满眼震惊和呆滞，同时还有一丝绝望，只是这些表情和神态在一秒种之后尽数化为乌有。

　　如雨般的剑气只在顷刻之间就将司马向真刺成了一地的碎肉，叶文将这些剑气控制在了一个很小的范围内，而所带来的效果就是司马向真身上每一块肌肉都承蒙至少十道剑气的光顾。

　　看着这一地的碎肉，叶文长出了一口气，这一战从头到尾他都是拼劲全力，最后凭着诸般算计才将这司马向真杀死。

　　抬头看了眼高悬天空的太阳，叶文挥了挥自己有点酸软的手臂：“太阳哥！多谢了！”

　　若非司马向真一抬头被太阳晃了一下愣了片刻，也不会给自己骤然反扑，同时将其困在原地不能脱身的机会。同时也会给了他更多的时间来反应和做准备，哪会如刚才一般仓促运起那月亮一般的劲力，想要靠巧劲拨开自己的紫剑。

　　若是他那月型剑气也能如左手的太阳劲气一样变得那么大，自己这如倾盆大雨般的剑气还真不见得能杀死他。

　　所以说，适才那一阵交锋，叶文不但将一身所学尽数发挥了出来，还狠狠的动了一番脑筋，若非如此，也不可能击败功力比他高一线的司马向真。

　　抬起头看了看周围，发现蜀山弟子早就已经和那司马向真带来的人杀成了一团，只这么一瞧，叶文就发现这群魔教教众若论个人战力，的确要比蜀山派弟子强上许多。好在蜀山派弟子有真武七截阵这个群殴杀器，七个弟子凑成一团，摆开阵势，只要敢闯过来就将其困在阵中，然后合七人之力将其围杀掉。

　　少数魔教弟子也瞧出了蜀山派这阵法厉害。其实早在当初有人尝试闯蜀山的时候就回报过总坛，说蜀山派有一门极为厉害的阵法。

　　如今亲眼得见，不少人也寻思着将这布阵之人给强行分隔开，然后再一一击破。哪想到真武七截阵神妙无方，哪怕是两个人也能结阵，纵使有人凭借武力将布阵弟子冲散开来，那么就近的几个弟子依旧可以布成阵势，然后慢慢的再凑到一处恢复七人组合。若是弟子有所死伤，则两组人数较少的人也会自发的往一起靠拢——却是这几年苦心习练下的结果。

　　叶文左右瞧了瞧，发现许多魔教中人的尸体上都是好多种伤口——蜀山派弟子用的兵器并不统一，而且真武七截阵并不强行限制兵器，所以有些魔教中人的尸身心口上一个被剑刺的窟窿，脖子上可能还有一个被刀划开的口子，实在难以判断究竟是死在哪处伤势上的。

　　再看蜀山派弟子尸体，一个个却死的奇形怪状。有尸身残缺死的十分凄惨的，有外表不显异状，甚至脸色十分安详的，还有人蜷缩成一团虾米，捂着喉咙伸着舌头，面色和手都显出一种诡异的黑色。

　　“有用毒高手？”

　　叶文瞳孔一缩，四下一寻。不由得他不小心，这用毒的高手在这等混战中最是让人头疼，不但杀伤力巨大，而且还会给人造成许多麻烦，叫人难以发挥出全部实力。

　　寻了一圈，却没见到这个用毒的高手，正奇怪着，突然听闻大殿那边传来呼喝之声，拧头一看，只见大殿的房顶上面彩带飘飘，剑光四射，却是华衣正在房顶上与人交手。

　　叶文细细一瞧，华衣对面那人竟然是个精瘦老者，面相倒也算的上是不俗，若在那一站自己不说寻常人还道是一位正道前辈。

　　但是此时一动起手来，却瞧出其来路不正，不但出手间鬼气森森，掌爪翻飞时竟然隐隐有黑气透出，同时一笑起来那叫一个难听，与其交手的华衣更是眉头一直皱着没有舒展开过，同时手上飘带舞的更急，飘带前端系着的短剑更是不停的闪着寒光直取这老者身上要害。

　　瞧到此处本不应该担心，但是叶文却隐约瞧见华衣衣衫飘动间，脚下竟然有点踉跄，那剑器中的许多精妙杀招都没能施展完全就被对手轻易破去——并非是对方实力强横，而是每每使到关键之处，华衣自己就出现问题。

　　叶文一见，便知道这老头有古怪，而且八成就是自己在寻着的那位用毒高手，否则实在没法解释华衣为何会出现异状。

　　四下一瞧，只见自己师妹人都不动，只是十指翻飞不停，那靠近她周围的魔教教众就会被无数道青色剑气洞穿毙命。若有谁能够接住宁茹雪一道剑气，这位师妹立刻就是素手一翻，甩出一朵青色的莲花来，这青色莲花一边旋转着一边发出动听乐声，只不过若那人碰到，瞬间就会爆发出无数剑气，将其杀死——宁茹雪没碰到什么高手，一直在虐杂鱼。

　　“师妹这里暂时不用担心！”随后又瞧了下徐贤，却见徐贤此时竟然没了影子，不知道打到哪里去了，立刻纵起身形，直扑正殿屋顶。

　　华衣瞧见叶文扑来，立刻喊道：“老爷小心，这老头修炼的是毒功！”


第210章 继续杀！

　　“毒功？”

　　叶文飘身落于正殿屋顶之上，转头瞥了眼这个老头，只见这老头跃出两丈开外之后，也在上上下下的打量自己。

　　瞧了片刻，突然开口道：“啧啧！叶掌门果然功夫高绝，竟然连司马向真都死在了阁下的手上……这司马向真虽然为人白痴了一些，但是这功夫还是不差的，看来本教中对叶掌门的评价还是低了些！”

　　听到此言，叶文突然眼皮一跳，只觉得这情况好像有点不对，何故一个老者对本教副教主毫无敬意，甚至说话间隐隐透出一股轻视？

　　“不知道这位如何称呼？”

　　老头收起双爪，随后笑道：“老夫乃圣教五行使者的木使者，老夫姓木……”

　　听到这里，叶文腹诽了句：“这老鬼的木使者称号莫非是因为这个姓氏才拿到的？”才想到此处，只听这老头继续说道：“名春秋……”

　　“我还丁春秋呢！”上下又打量了下这个老头，只见其鹤发童颜，面色红润，此时往那一站，山风徐徐吹过，白须飘飘仿若得道高人。

　　“原来是五行使者之一的木使者！”叶文想起当初听闻，这五行使者并非以武功高低为参照，而是根据其有什么特长来选择的。那萧明便是因为理财能力强横才担任了金使者一职，这木使者看来便是擅长用毒了。

　　“木……算是植物，倒也的确和毒物有关！”叶文随口将自己的猜测说出来，仔细观察起这老者的反应。

　　不想木春秋朗声笑道：“若只擅长用毒，老夫可当不上这木使者一位。何况那毒物又不仅仅取之于花草树木，还有那金石之毒以及活物中的巨毒，可都和木没什么关系，叶掌门此番倒是猜错了！”

　　笑罢了两声又道：“老夫擅长用药，不但可以毒死人，也可以治人，所以才得了木使者这个位置，取的乃是枯木逢春之意！到了老夫手上，哪怕只剩一口气老夫也能将他救回来！”

　　言罢又上下瞧了瞧暗自握住了华衣说完的叶文，朗声笑道：“叶掌门不必费神了，老夫这毒功不同寻常毒物，非是一般人能够化解的了的！”

　　原来叶文和他说了这么多话，便是想要趁机查看华衣的情况，只一试探，便察觉华衣体内真气紊乱，脉象也是忽强忽弱，体内更有一股毒劲不停的冲突来去，若非华衣这几年在蜀山派勤加修炼，功力大有精进，恐怕早就软倒在地动弹不得了。

　　叶文见这毒劲无法化解，一狠心下将其以先天紫气尽数裹住，然后将这部分真气抽回自己体内，虽然还残有一些余毒，但是对华衣已然造不成什么影响了。

　　“老爷……不要！”

　　华衣自然察觉的到叶文动作，大惊失色下就想将手抽回来，哪想到叶文捏的死紧根本不给她机会，只这片刻间就将那包裹着毒气的真气抽回到自己手掌上，同时以真气压制住不叫其在自己经脉里蔓延。

　　片刻后就见叶文手掌化作一片乌黑，隐隐发出一股诡异香气，只稍微闻到一点便会叫人头晕目眩，可见此毒之强横。

　　“哦？叶掌门这一手倒是不凡！”以自家真气裹住别人体内的毒劲，然后再抽取出来，这般作为需要对真气有绝对的掌控力，而寻常功法内劲可做不到这一点，便如他魔门当中诸多功法，也只有自己所习的那毒功才能做到这般。不想这叶文修行的功法竟然也能够做到：“这叶文能够杀了司马向真，的确是有些门道。”

　　不过瞧了瞧叶文那一片漆黑的手掌，木春秋哈哈笑道：“不过叶掌门如今这般样子，又如何与老夫动手？何况……”说完突然手掌一亮，只见上面盘旋着一阵七彩斑斓的气劲，这气劲仿若鲜花又仿若草木，看起来好看的紧，便好似百花齐放的春天来临了一般。

　　只有华衣知道，这极为好看的气劲隐含着强横的巨毒，只要稍微沾上一点，也是极为麻烦，难以化解，自己一开始不小心被这老头刮中了一下，便被巨毒困扰，十成功力使不出三成，被这老头压着打，若非叶文赶来，怕是就要香消玉损在这里。

　　叶文笑着道：“谁说叶某要亲自出手对付你，对付你这么个使用下三滥招数的老鬼，还不必本掌门亲自出手！”说罢盘坐在地，对身旁华衣道：“适才你仗着巨毒欺负叶某侍女，如今自当由叶某这侍女亲自和你讨回来！华衣，这老头便由你来对付了！”

　　言罢低声嘱咐了一句：“只要不叫这老鬼近了身，同时闭住呼吸便可，以你天魔功和剑器之强横，绝对可以收拾了这老鬼的。老爷我先运功逼毒！”

　　说完也不管两人表情如何，自己运起先天紫气，同时将那漆黑手掌横于胸前，一身紫气不停的运行，浑身腾起紫色氤氲。若叫叶文自己看到自己的样子，恐怕会说上一声：“我擦，老子成冥斗士了？”盖因他浑身这紫色氤氲和冥斗士的小宇宙几乎一个样子。

　　华衣瞧了瞧叶文，长吐一口气，借着这一呼之间将体内残存的毒素给逼出了体外——她自小就被沈雨情百般教导，更以药石温养周身，浑身上下都饱经淬炼，寻常毒素根本伤不得她半分，若非一开始不清楚对方虚实的情况下中了毒功，根本就不会这般狼狈。

　　此时见叶文这般信任她，更是下狠心要好好收拾一下这个老鬼，莫要叫叶文失望，手上飘带一震，前端系着的两柄短剑环绕周身一阵飞舞，短刃上更是寒光闪闪隐隐有剑气喷薄而出，其美态一如先前，但是威力却不知道强了多少。

　　见到这般景象，那木春秋也是神色一凛，道了句：“女娃娃刚才还没吃够苦头？又想来找苦头吃了么？”

　　华衣闻言却不生气，反而娇笑了一声：“稍后不知道会是谁吃苦头呢！”

　　话没落，两条飘带便化作灵蛇一般一上一下直取木春秋，这两条飘带上面没带兵刃，乃是华衣随手甩出来的两条飘带，只见她仿若跳舞般的一转之后，也不知道浑身上下哪里藏了这许多飘带，一条接一条的使了出来，只是眨眼间木春秋眼前就是白茫茫一片。

　　木春秋此时也凝神戒备了起来，适才华衣被他打中的巨毒困扰，根本无法随意使用内劲，许多招数根本使不出来，此时恢复如常，一出手便叫木春秋意识到这个女子的功力不凡，便这漫天的飘带也非寻常人能驾驭的了的。

　　不过这老头也有几分傲气，哼道：“便是沈雨情见了老夫也得客客气气的，老夫还怕你个连毛都没长齐的小丫头？”

　　这老头虽然知道华衣与沈雨情有点关系，但是具体的事情却不晓得，见华衣面容娇嫩只道不过是二十出头的小姑娘罢了，所以这般出言一是表示自己很牛X，搅乱对方心神，二就是想要激怒对方。

　　哪想到华衣根本不吃他这一套，随便这老头怎么说，手上招法依旧从容施展，不骄不躁，脸上也依旧是挂着淡淡浅笑，就像是在独自一人跳着舞一样，完全不受外物干扰。

　　木春秋手掌一翻，五指一曲化作爪势，但见这老头双爪翻飞，一片彩光闪过，这一片片的飘带竟然尽数裂成了碎片，而且被那彩光沾到的飘带竟然好似被烧到了一样，慢慢竟然往根源蔓延过去。

　　华衣却好似早有所觉，双手手臂一抬，一挥那几条缎带便整条离手而去，只是这一次飞出却是横着飞出，若那木春秋应付不当，少不得就会被这无数缎带给缠住，变成一个大粽子。

　　这还不算完，那两条系了短剑的缎带更是忽左忽右变换不定，叫人瞧不清究竟要攻向何处，进而难以招架。

　　木春秋冷哼一声：“雕虫小技！”

　　双手又是一震，化爪为刀当头一劈，竟然闪出一道斑斓刀气，虽然不够凝实，却也足以将这迎面而来的缎带尽数劈做两段，而后那紧跟而至的两柄短剑他也是侧身闪过，最后又是一劈，想要将这两条也给劈断。

　　不想才一劈中，这两条缎带竟然只是一震，丝毫没有断开的迹象，木春秋一击失手，大惊失色：“怎么可能？”想不明白区区两条飘带竟然无法劈断。

　　他却不知道，蜀山派自从得了那只天蚕之后，几年下来精心喂养，吐出了不少蚕丝来，虽然还不能如叶文想的那样做出一大堆喜闻乐见的玩意儿，不过也做出了一些两件套内甲以及这两条飘带。

　　两件套都给华衣和宁茹雪分了，这飘带则是特意给华衣的兵器，她的武功需要兵器相助，若是太容易损坏战力就会大损，不得不弄点好玩意儿，所以这两条缎带才是集合了那天才吐出的所有上好丝线，期间还夹杂了一些乱七八糟的东西，总之就是极尽坚韧之能事，莫说木春秋这一记手刀，便是拿柄真刀运足功力劈上一下，也劈不断这两条缎带。

　　便在这木春秋一愣神的功夫，华衣这两条缎带被一击之下虽然一震，但是前端的两柄短剑却没停下冲势。

　　此时两柄短剑陡然一转，在空中转了个圈竟然直奔木春秋身后，木春秋此时还在惊诧，骤闻身后传来利刃破空之声，立刻反手一爪，想要阻住这两柄短剑。

　　哪料到自己挥手一爪，顺势转身，竟然什么也没抓到，等到他转过身来的时候却突然发现自己的右腿被华衣的缎带给缠绕住了同时那前端的短剑顺势在自己的腿上一划，带出一条血口来——这一下险些划到他大腿内侧，这个地方可是会要人命的，若是割断了动脉那几乎是必死无疑。

　　得亏木春秋精通医理，关键的时候微微一躲闪过了这致命一击，但是另外一条缎带却缠住了他的胳膊后直取自己咽喉，好在木春秋右手没被困住，立刻挥爪在那短剑上一拍，险而又险的躲过了这记杀招。

　　既便如此，他一条腿和一条胳膊也被华衣以缎带缠住，动弹不得，而且这缎带之坚韧生平罕见，他运起功力竟然挣脱不得。

　　转头看了看华衣，只见这女子此时正遥遥看着自己，木春秋突然哈哈大笑：“便是制住了老夫又能如何？女娃娃你敢过来么？”

　　华衣笑了一声：“有何不敢？”言罢突然向前跃出。她轻功本就极高，后来成了叶文婢女后，蜀山派的诸多轻功也学了一些，天魔功本身对轻功也有助益，此时使开身法，便是一眨眼就已经到了木春秋面前。

　　木春秋虽然大惊，但是心下也自以为得计，哈哈大笑喝了一声：“叫你这女娃见识见识老夫的无相万毒功！”哪料到正要运起毒功，放出一片巨毒劲气来，却不想浑身陡然一震，整个人猝不及防下险些倒下，甚至周身气劲也受了影响，猛的被压制得一顿。

　　就这么一瞬间的机会，华衣突然一抖双手的飘带，那两柄就悬在木春秋身上的短剑突然活过来一般，齐齐一弹，同时狠狠的一转。一柄恰好在木春秋的脖颈滑过，另外一柄则重重的刺进了左大腿内侧，随后又弹出，一片鲜血洒出，将缠绕在右腿上的洁白飘带一瞬间就染成了鲜红之色。

　　原来华衣骤然冲上来，为的便是使出那天魔气场，只因为这天魔气场她习练的不太精深，范围不大必须离得近了才能起作用，而且突然扑上前来也能叫木春秋分神，断然不会想到华衣的功夫还有这么一招，结果就因为一招失算，被华衣轻而易举的给杀了。

　　木春秋既死，华衣双手一抖，两条缎带嗖的松开了木春秋，然后任凭这老头的尸体在屋顶上一阵滚动，最后砰的一下摔在正殿之前。

　　而华衣则是双手一阵轻弹，便好似在演奏一样跃起，那两条染上了血迹的飘带竟然也是抖动不停，然后上面沾染的血迹也尽数被弹开不复半点残留其上，却是这缎带除了制作的时候就做了一些特殊处理外，华衣在使用的时候也很是小心，总会附着一层薄薄的真气，那血不过是粘在那一层真气之上，并没真正碰到飘带，所以才会被震掉。

　　将飘带收好，华衣又轻抚了几下。这东西可是叶文送她的，自然精心的很。想起叶文，转过头来，只见叶文早已经站起身来，同时右手也已经恢复如常。

　　“老爷，毒已经逼出去了？”

　　“嗯！”叶文随手一指下面一个倒霉蛋，只见一个魔教教中浑身乌黑倒在地上抽搐不停：“直接以紫宵龙气剑包裹着这毒送给那人做了见面礼！”

　　华衣见叶文说的有趣，也笑了起来。

　　其实叶文并不惧怕毒素入体，他有紫宵龙气剑这门功夫和先天紫气护身，毒素入体就会被先天紫气控制住，即便无法化解也可以以紫宵龙气剑的运功法门将这毒素伴随着自身劲气一并送出体外，适才说要逼毒，主要原因是与司马向真比试的时候一身真气几乎耗尽，所以干脆趁着这个当口恢复一下。

　　至于让华衣对付木春秋，也是想让华衣找回一个高手的自信。她整日的待在山上伺候自己，叶文真怕这挺强的一个高手就此沉沦，至于华衣会不会被那老头杀死？叶文就在旁边，必要的时候他完全可以将那紫宵龙气剑抹毒版送给这老头。

　　两人站在正殿屋顶往下面一望，只见这一群魔教中人已经处于了绝对的下风，不仅仅是蜀山派的真武七截阵发挥了巨大的作用，同时魔教这一批人的高手来的太少也有关系，导致蜀山派一群好手无人阻拦，尽情虐菜。

　　那几个弟子就不提了，宁茹雪这样一个大杀器魔教竟然无人招架的住，任凭自己师妹在人群中纵横来去，那不就是让自己这师妹玩武林无双呢么？根本就是割草一般。

　　左右找了一圈，依旧没能见到徐贤，叶文有点好奇，能叫叶文没了影子的定然是高手，看来这一次魔教出动的高手便是那司马向真和这木使者以及那将徐贤引走了的家伙（那个沈雨情的倒霉徒弟被华丽丽的无视了）。

　　就是不知道魔教是只派了这些高手，还是说另有高手但是此时还没到？

　　还没等叶文多想，只见山门那边突然又冲出一群人来，当下一人一瞧这里的情况惊诧的道了句：“竟然已经打起来了，兄弟们上！”

　　也罢一抬头，瞧见站在屋顶的叶文后立刻冲了过来，同时运起轻功跃上半空，喝道：“我乃圣教东方护法向雨田，你便是蜀山掌门叶文了么？”

　　此人在空中一报名，叶文脚下踩着的那块砖瓦嗖的一下就飞了出去，叶文自己也是一个踉跄险些从屋顶上摔下去，得亏华衣就在身旁伸手扶了一下这才稳住身形。

　　“我了个去，向雨田？能不能不要这么凶残？”

　　向雨田这个名字本没什么稀罕，实际上这是一个很普通的名字，奈何叶文知道一个人也叫向雨田，而那个人强横的简直不像话。

　　“这个哥们的武功应该没那么高吧？”


第211章 万剑诀

　　向雨田傲立屋顶之上，双手背在身后，腰杆挺的笔直，脑袋更是微微上扬，俨然一副鼻孔里瞧人的姿态。

　　叶文看了看这位兄台的造型，就知道这又是一个自视甚高的家伙，虽然还不知道功夫如何，不过就这臭屁气也可以好好利用一下——那个自以为是都有点脑残了的司马向真不就是因为一开始就装高手，硬生生被叶文这个比他弱上一线的人给迫的一直处在下风，直到死也没翻过身来么！

　　“东方护法向雨田？”

　　“正是！”

　　魔教有四方护法，东南西北各一人，但是具体都有谁，都练得什么功夫，功夫究竟有多强，这一切叶文一概不知，不想今日竟然撞见一个，只看这造型，定然是魔教中有数的高手了——或者就是魔教聚集了一群搞不明白自身定位的傻缺。

　　“阁下练的莫非是传说中的道心种魔大法？”虽然叶文不停的在告诉自己，这位并非邪帝大大，但是一说起话来，依旧没忍住问出了这么一句。

　　那向雨田微微错愕了一下：“在下修炼的并非什么道心种魔大法，乃是自己领悟的朝阳东升诀！”

　　“朝阳东升？”叶文闻言略微一笑，开口道：“前两年叶某倒是创出一套朝阳一气剑，此时正好领教一下阁下的这套朝阳东升诀！”

　　向雨田闻言满脸不屑：“一套剑法，有什么稀罕！”

　　这位魔教护法一向信奉以力压人，内功高强后自然无招不破，到时候再花巧精妙的招数在自己眼里也不过是戏法，所以他这朝阳东升诀不但霸道强横，而且还有淬炼身体之效，此时一运起功来，浑身隐隐发出柔和日光，便如正在缓缓升起的太阳一般，越来越明亮，而且炙热之气也慢慢散发了出来。

　　叶文一瞧，立刻就是眼神一凛，一眼当中便瞧出这门功法的特性——朝阳东升，初时柔缓，慢慢散发出太阳之威势。

　　也就说这门功夫属于慢热，这向雨田话没说几句就运功怕就是想要尽早让自己的功力攀升到最高境界，好一击毙敌。

　　想到此处，也不再多想，手掌一抬，一朵紫莲跃然手上，挥手间就要打出一记天心莲环，哪想到自己还没出手，耳旁就传来自己师妹的娇喝：“师兄，这人交给师妹来对付！”声未落，一道青碧色的剑气已经从叶文身旁划过直取向雨田心窝。

　　向雨田抬眼瞧了下那道青色剑气，笑道：“本护法可不会因你是女子便手下留情，既然与我交手，便要做好去死的觉悟！”

　　随即不闪不避，只是抬手一挥，那青色剑气就被向雨田一掌扇的消散在空中。

　　宁茹雪却不以为意，似是早就想到这人不会这般容易就被打败，纵身从叶文身旁掠过之后，宁茹雪施展开天罗地网势身法，但见漫天之中闪出无数个宁茹雪的身影，将那向雨田围在当中，随后左一道右一道的剑气接连不断的释放而出，或取太阳穴，或取咽喉，或者直取后心，也有奔着腰眼、丹田等要害之处而去的。

　　但是这向雨田却无视这漫天剑气，只是冷冷一笑：“雕虫小技，也敢出来献丑！”双手一震，随后竟然拍出一片片的掌影。远处的叶文一瞧，便好似这向雨田一下子长出了十几条手臂同时出掌一般，那宁茹雪的剑气竟然尽数都被向雨田以掌劲拍散。

　　“就这么点手段么？”

　　话还没落，向雨田突然发现眼前竟然出现一朵青色莲花来，这莲花旋转不停直扑自己身前，却是出招收招的时候身前显出一些空门出来，恰好被这朵颇为好看的青色莲花钻了进来。

　　以向雨田的修为，自然察觉的出这青色莲花有多么危险，眼神一凝，立刻就要出手将这莲花打散。但是宁茹雪哪能随他心意，向雨田还没来得及动，宁茹雪只是心神一动，这莲花骤然爆裂，蕴含其间的青莲剑气直接爆发了出来，而且每放出一道剑气就会带起一阵悦耳之声，无数剑气接连喷薄而出，便好似演奏一曲优美的乐曲一样，但这乐曲却是能取人性命的催魂之声。

　　宁茹雪一招得手，心下得意，身影一转直接飘落在了叶文身旁，哪想到才一落地，剑气散去之后，向雨田竟然依旧站在原地未动，身上竟然毫发无伤，便连脚底下的瓦片都没坏上半块。

　　只这般景象，莫说宁茹雪大吃一惊，就是叶文也是瞳孔一缩：“这人功夫竟然这般强横？适才师妹那一记青莲剑歌，就算是那司马向真来也不见得能这么轻松的接下，这向雨田竟然毫发无伤……倒是没有愧对他这个名字……”

　　向雨田微微扭了一下脖子，发出一阵轻微的喀喇声，然后朗声笑了起来：“这位姑娘的这个功夫当真有趣的紧，不但悦耳动听，而且还能和按摩一样叫本护法浑身舒泰，不若离开这劳什子蜀山派，做本护法的贴身婢女好了！”

　　宁茹雪听到此言，气的小脸一阵红一阵青，自己得意的绝活奈何不了对方不说，竟然还被人家当做了全身按摩，简直就和抽她嘴巴一样让她愤怒，而且随后又说什么做他婢女？

　　“呸！好不要脸的贼子，便要你看看本姑娘的绝技！”

　　向雨田闻言，竟然脸现好奇之色：“本护法就看看你这丫头还有什么花样！”

　　只见宁茹雪周身青色一闪，竟然喷薄出无穷青色剑气出来，随后这些剑气不断的往宁茹雪那微微有些距离的双掌之间，但见这剑气越来越小越来越小，同时隐隐凝成一把青碧色的长剑出来。

　　叶文刚才一听宁茹雪的话，就知道她要出那招，只是那一招宁茹雪习练日子并不长，而且以她的功力并不能完美的运用这一招数，此时见宁茹雪凝神聚气，立刻出声道：“师妹你这招还没练熟，莫要乱用！”

　　宁茹雪却不言不语，只是凝神运功，不多时手掌间的青碧长剑显出形态，却如那真正的长剑一般无二，与叶文那紫剑颇为相似，只是一为青一为紫。

　　她如今用的这招，正是叶文创出的那记御剑术，本来叶文能够自如御使紫剑，仗着的是紫气天罗气场，与释放离体的剑气形成呼应才能控制自如。宁茹雪却有点不同，她真气本就控制自如，后来发现功力强横后，即便是离体的剑气也能和体内剑气有所呼应，便以此理论也能达到御剑的要求，只是控制范围要比叶文那个小了许多。

　　同时，宁茹雪因为功力不若叶文深厚，凝成一把青剑之后浑身功力就会所剩无几，又没有先天紫气这般回气强横的功夫，所以宁茹雪一般不运用这一招。只是今日被那向雨田刺激的激动之下什么也不管了，直接将这青剑祭了出来，势要以此御剑绝技杀了这个家伙才甘心。

　　宁茹雪手中青剑一成型，本人竟然微微有点气喘，却是功力消耗太大所致，好在这门御剑术主要就是凝聚长剑的时候消耗劲气，御使起来倒是不怎么费劲，威力强横全看凝聚气剑时候用了多少功力。

　　此时青剑一成，宁茹雪眼睛一抬，也没说话，手上更是没什么动作，这青剑便好似明白了主人的意思一样，嗖的一下离手而出，直取向雨田。

　　向雨田来的晚，并没见过叶文与司马向真动手，所以并不知道这门功夫，只是见到宁茹雪竟然以真气放出剑气，再将无穷剑气凝成一把与真剑一般无二的气剑，眼中竟然露出几分欣赏来：“好神妙新奇的功夫！”

　　不过他也没太在意，只觉得这和寻常剑气也没什么差别，至多外型上颇为独特，同时速度和威力强横了许多。

　　微微一侧身，让过这剑的路线——他是强横，不是傻缺，这青剑是无数剑气凝聚而成，威力自不必多言，知道对方强横还任凭其往自己身上捅，那不是牛X，是傻X。

　　向雨田只道自己一躲过去，这浪费了一身功力凝聚而成的青剑直接就会飞过去：“哼，不知道弄出这样一个东西有什么用……”话才说一半，却见那青剑竟然在空中突然一转，稍微调整了下就又奔着自己而来。

　　“哦？原来这东西是可以随心操控的？这样的话倒还有点意思！”

　　手掌往腰间一拍，随后一抽，刷啦一声竟然从抽出一柄软鞭来，向雨田手腕一抖，这软鞭陡然挺的笔直，便如一根短棍一样，直接往那柄青剑上砸去。

　　宁茹雪这青剑并不如叶文的那柄紫剑来的凝实强横，若不是一身剑气凝聚起来比叶文方便，也使不出这门功夫。所以青剑轻易不敢叫人打中，见到向雨田一棍砸来，这青剑在空中滴溜溜一转，十分灵活的躲了过去，同时剑尖一扭，复又取向雨田后腰。

　　“果然有趣！”

　　正要继续和那青剑玩耍，陡然察觉脑后又是一阵锋锐破空之声，只凭感觉向雨田就明白这后来的剑气比那青剑还要强横。

　　手中那根做短棍用的软鞭陡然一扫，先是迫那青剑复又躲开，同时顺势一转身，软鞭直接抽中了一柄紫色长剑之上。

　　“又一柄紫色的？”

　　向雨田正惊诧间，只见那被抽中的紫剑被他软鞭扫中之后，在空中一个翻转，剑刃荡向空中，露出那光华流转的紫色剑柄，以及那剑柄上的一朵紫色莲花。

　　向雨田还没反应过来，那剑柄上的莲花竟然借着紫剑一荡一甩之下落了下来，看起来轻飘飘犹若无物似地往向雨田的脸上落去。

　　虽然看起来无甚威力，但他却不敢小窥，先前宁茹雪那朵青色莲花骤然炸裂开来的效果他还记得清清楚楚，谁知道这朵紫色莲花是不是也会这般？

　　正功行全身以防爆出一堆剑气，哪料到这朵紫色莲花并未炸开，同时莲花旋转下，竟然在即将碰到向雨田的时候突然一转，直接落在了他的肩膀上。此时蕴含于期间的劲道才爆发而出，向雨田只感觉到一股炙热劲气冲过自己的护身劲气后，直接冲进了经脉当中。好在他功法属性也是炙热无比，直接将这点热劲给化解了开去。

　　叶文见向雨田被自己紫莲击中后身形微微一歪，脚下更是略有踉跄，立刻喝道：“贼子强横，师妹与我共诛此贼！”

　　这时候可不是谈什么江湖道义然后玩单挑的时候，适才宁茹雪和向雨田过了几招后，叶文就瞧出这家伙功夫强横，不是个好对付的主，不但比适才被华衣杀死的木春秋强横许多，便是那司马向真也比他差了不少。

　　“这家伙果然不愧魔教护法一职……”

　　护法护法，那护字此时被向雨田体现的淋漓尽致。用什么护？不外呼就是强横的武力，宁茹雪现在虽然算不得顶尖高手，但是因为功法特殊，战力也是不弱，寻常人不可能这般轻易的接下那几招。

　　这向雨田竟然举手抬足间就把这些杀招一一化解，叶文一见之下就知道这次才是真的遇到了强敌，警惕之下也就不再让自己师妹一人对敌，立刻运起功力使出紫剑，然后与师妹联手合击。

　　此时正殿房顶上面就只有他们三人，因为魔教又来了许多援兵，华衣也跃下去帮助蜀山派弟子们迎敌。

　　本来蜀山派在应付第一批进攻的时候损失并不严重，一百来名外门弟子仅死了二十来个，伤了七八个，剩下众人即便有伤也都是小伤，不影响什么的。

　　眼看着就要把来犯的魔教中人屠戮一尽，哪料到突然又杀出来一群人，蜀山派诸多外门弟子毕竟缺乏经验，此时竟然齐齐一愣，被这群魔教中人趁势冲杀了一阵，撞散了好几个阵法，并且趁机杀死了几个蜀山弟子。

　　叶文见底下战局有变，只好先叫华衣下去应付一阵，以她的武功，杀一些杂兵还没什么难度，若是撞见稍微厉害点的高手也可自保有余——同时还能拖住对方一个战力，叫蜀山派的普通弟子不至于被人当做杂草一样杀掉。

　　他自己则和宁茹雪合力对付这个向雨田，只见叶文猛的往前一跃，同时手掌一翻，一道紫莲便现了出来，这还不算完，这握着紫莲的手又是一收，然后一放，手掌上又拍出一道紫色龙头。但见这紫色龙头大张龙口，咬着一朵紫色莲花直取向雨田。

　　却是叶文先使了一招天心莲环，随后又拍出一掌降龙十八掌，两道劲气相连，后劲推着前劲直扑向雨田心窝，若这一下被打的实了，叶文笃定即便这个向雨田的护身气劲真的强横无匹，也定会打的他吐上几口血。

　　向雨田也识得厉害，此时见叶文这一掌竟然推出两道劲气，脚下一震，迈开步子，同时身上长衫骤然一鼓，浑身热气更炙，随后双拳同时击出。

　　直听得轰然巨响，四道劲气冲撞在一起爆发开来，向雨田与叶文齐齐跃后无数步，只是叶文几步之后能够从容站定，那向雨田却不得不顺势一翻身，然后用手一撑，身形猛的跃上半空，接连躲过了叶文与宁茹雪的两柄飞剑。

　　“好！这样打才有趣！”

　　腾在半空当中，向雨田竟然哈哈大笑了起来，同时身形又是一震，身上长衫尽然寸寸碎裂，那许多碎成一片片的长衫才一离体就被周身炙热劲气烧成了灰烬。

　　“本护法可有好久没全力以赴了，叶掌门和尊师妹足以自傲！”

　　这话说的当真狂妄无比，奈何叶文却被那骤然爆发出来的一阵热浪吹的呼吸都是一滞，同时见到向雨田跃到空中将衣衫都震烂，露出那精壮的上身，暗骂了一句：“呸，你以为你是健次郎啊？还玩爆衫！”

　　不过抬头再看，竟然隐约有种看到了两个太阳的错觉，只这一眼，叶文就知道这向雨田的功力已经催到了极致，他那门朝阳东升诀此时已经被运使到了巅峰，自己能不能打过这家伙，便看自己能不能接住他的招式。

　　至于为何是他接？那还用问？无论如何叶文也不可能叫宁茹雪去接声势如此强横的一招，自己还有先天紫气护体，宁茹雪那一身剑气还没这个作用。何况……叶文也没有叫女人替自己挡枪的习惯。

　　见向雨田一边缓缓下落一边逼催周身功力，立刻也是运功催起全身功力，叶文却没有运使什么强横招式，反而将那柄紫剑唤回到了身边，然后将先天紫气催使到了极致，感觉体内紫气奔腾不止，叶文竟然又在手边凝出一柄紫色气剑来。

　　宁茹雪一见叶文这番动作，立刻惊呼道：“师兄，那一招你还没练成！”

　　叶文撇嘴道：“顾不得了，若用不出来此招，咱们蜀山派今日就得玩完！”

　　宁茹雪也知道叶文说的没错，但是叶文早就对她说过，那一招并非是叶文摸不清运使的门道，而是因为他眼下的功力大大的不够，若强行使用只会给自己身体造成创伤。甚至一个弄不好，此招使出之后，他自己就会立刻因为功力瞬间耗尽而死。

　　想到此处，宁茹雪无比心焦，手一抬，就想用青剑先去偷袭那向雨田一番，哪怕能够略微消耗一点也是好的。不想青剑一过去，向雨田根本不理不睬，直接双拳一抡，带起一阵强横拳风，便如那千金大锤一样直接将那青剑砸成了碎片。

　　叶文一瞧，便道：“师妹莫要浪费气力了，快将你剩下的剑气送到我体内助我完成此招！”

　　宁茹雪变色道：“这般做太过凶险了！”

　　“管不得那么多了，快！”

　　宁茹雪见叶文心意已决，只得跃到叶文身后，双掌一拍，体内剩余剑气尽数顺着双手送进叶文体内。她这一阵只以青剑与向雨田交手，所以多少也恢复了一点，此时剑气送进叶文体内，与其先天紫气两相配合下，骤然爆发出强横威力。

　　叶文本来还在凝聚第三把紫剑，此时得宁茹雪之助，凝聚剑气这一步直接就省了，完全借着宁茹雪的青色剑气为引，然后不停的以自己的先天紫气来充实这道剑气，最后在身边凝聚成一柄柄气剑。

　　只是顷刻间，叶文周围竟然围出了一圈圈的气剑，但见这些紫色气剑中隐约透露出一阵阵青光，显出乃是二人功力聚合下的产物。

　　叶文左右一瞧，只见周围已经凝出了十几把气剑，暗道一声：“向雨田，看你如何接老子这招万剑诀！”心念一动，但见这许多气剑骤然腾空而起，直奔向雨田而去。


第212章 阴柔剑气

　　叶文此时只觉得浑身经脉犹若撕裂开来一般，体内真气更是已经所剩无几，堪堪只余下一丁点在经脉中缓缓流动。

　　这时候莫说要他使什么招法，便是动动也是极难，不过好在诸多气剑已经凝成，不需要多加耗费功力就能够调动，叶文只一抬头，这十几柄紫剑便如得了号令一般，齐齐一转剑尖，遥遥指着正在下落的向雨田。

　　“此时我功力耗尽，再无余力布置气场，好在这一招万剑诀虽然没完成，但却不怕对方能够闪过！”

　　心念及此，十几柄飞剑齐齐飞出，只才一离开叶文丈许，这十几柄紫剑竟然骤然爆发出磅礴剑气，每一柄紫剑在飞行的同时都会带出十来道剑气在周围环绕，同时每一道剑气都是螺旋般的旋转不停，却是越飞越快了起来。

　　十几柄紫剑夹杂在几百道剑气当中，只一眼望去，但见叶文身前一大片青碧碧的无尽剑气铺天盖地的杀向天上的向雨田，同时其中不时会透露出一阵紫色光华，这紫色光华虽然不是很显眼，但是每次露出光华来都显出其中无尽威势。

　　向雨田在空中运使轻功，缓缓落下，同时功行全身，将一身功力催到了极致，此时正好蓄势完毕，一招就要轰出，没想到叶文竟然使出这么一招，便看这铺天盖地的剑气杀来，将自己周围一大片的范围都给笼罩期间，根本就是避无可避，见状立刻双手成掌往下拍击而去。

　　“好招！本护法便瞧瞧你这招数有多厉害！”

　　话一出口，手掌却是又加了几分劲道。他适才已经瞧出叶文的紫剑威力，远比那女子的青剑强横，那青剑他尚且不敢随意硬抗，何况紫剑？如今十几柄齐齐飞来，向雨田更是打起十二万分精神来应对，同时心中暗惊：“这叶文竟然能使出这种强横招式来，今日不除此人，后患无穷！”

　　手掌上骤然爆发出烈阳般的劲气，隐隐间手掌上好似形成一个巨大的太阳，散发无穷热力，随后从天而至直扑叶文所在。

　　奈何这热劲还没飞出多远，就被杀奔而至的许多剑气给撕成了碎片，于空中消散的一干二净。

　　向雨田一见之下更是大惊失色，却没想到这无穷剑气竟然这般强横——若只是一道两道，还不会有这么可怕的效果，但是几十道上百道毫不停歇一个接一个的冲过来，任凭向雨田劲气多么雄浑也难以招架的住。

　　叶文在底下瞧清自己的万剑诀破了向雨田的热劲，心下也略微一宽，只期待这一招也能破了向雨田的护身劲气，直接将其杀死。

　　“这一招根本算不得练成，若按我所想，这无穷剑气应该全部换做那凝实的紫剑！而且也不会只有这么点，起码一口气凝出百多柄紫剑，齐齐放出才堪堪称的上万剑诀这一名号！奈何以我的功力做到这般已是极限了……”

　　只是这么片刻的功夫，那无尽剑气已经冲到了向雨田身前，向雨田见自己招数轻易被破，无奈之下立刻运劲布于周身，期望护身劲气能够抗住这一击。

　　眨眼间，但见空中剑气纵横来去，紫光青影更是闪烁不定，耀人眼目，同时金铁交鸣之声不绝于耳，正殿之下的蜀山派弟子和魔教教众早就忘了打斗，而是抬起头来看着这绚烂无比却又恐怖之极的景象。

　　“这……这还是武功么？”

　　“掌门威武！掌门神功无敌！”

　　“哇！放鞭炮哇？”

　　声势虽然惊人，但却难以持久，何况叶文这一招只放出十几柄紫剑并且连带着有上百道剑气，在这么密集的攻击下片刻间这空中的什么光影啊、剑气啊、声响尽数都停歇了下来。

　　但是叶文却不敢放松，依旧昂着头看着天上的情况，等到光华剑气尽数消散干净，却见到向雨田依旧完整如故。

　　“这家伙竟然可以凭借护身劲气硬接下我这一招？”叶文正想说一句休矣，不想那向雨田突然脑袋一歪，直接倒头栽了下来。

　　啪啦一声，向雨田摔落在正殿屋顶之上，砸烂无数瓦片，随后咕隆隆的就要从屋顶上摔下去。

　　叶文见状，这才知道向雨田虽然身形完好，但是被那么多剑气和紫剑轰在身上，其间所蕴含的强横劲力也绝对不好受，此时不是被震死了就是被震晕了过去。

　　“还好还好，此招倒也不是无效，只要这家伙没了战力，蜀山派今次就算保住了！”

　　哪料到这话还没对自己师妹说，那滚到一半眼看着就要摔下去的向雨田突然伸手在屋顶上一抓止住了身形，此人竟然依旧没死，也没有昏厥过去，适才只是被无穷剑气震伤有点恍惚才会这么狼狈的摔了下来。

　　不过那么一个大招轰在身上，向雨田也绝不是完好无损，真气和经脉被强横劲道所伤也不说什么，身上也并非如适才所见一般完好。刚才瞧不出异状来，不过是剑气太过锋锐，划过之后初时瞧不出问题，但是稍过片刻之后……

　　只见向雨田用力止住自己身形的这条胳膊骤然爆裂出无数血花来，同时一条条伤口显出了自己的狰狞面目。

　　“啊～”

　　向雨田也是大吼一声，皆因这用力的胳膊上传来的苦痛便好似被无数把锋锐小刀在同一时间剐了一下一般。

　　吼声没完，但见向雨田身上也骤然现出一堆堆伤口，因刚才这一番摔落的撞击以及用力，浑身好似开了无数个喷泉一样洒出无数的血花，直将一个威武的汉子染成了一个红艳艳的血人。

　　见到这般向雨田景象，叶文终于将悬起来的那口气给松了开来，只一看就知道向雨田绝对没了再战之力，摆平了这个家伙那也就基本上稳住了战局。

　　心神一松，叶文就感觉到浑身无力，脚下更是一软险些就坐倒在了地上，宁茹雪在旁边慌忙伸手扶住叶文：“师兄还好么？”

　　叶文本想抬手说一句‘没事’，哪想到这手臂好似灌了铅一样，沉重无比难以抬起，甚至两条手臂上的经脉更是火辣辣的刺痛无比，皆因宁茹雪的剑气无比锋锐，宁茹雪是仗着有红线蛇王胆改造过了经脉才承受的住，自己可没吃过那玩意儿，被宁茹雪剑气在自己体内转了这一阵，却是体内经脉中，十条里伤了七八条。

　　其中以两臂经脉受的损伤最为严重，皆因叶文凝聚紫剑都是通过手臂经脉完成的，宁茹雪的剑气在里面窜行了好一阵，叶文也没做什么保护措施，没直接废了这两条手臂，还是因为宁茹雪剩余功力不多，这才没让叶文的双臂毁掉。

　　不过即便如此，不好好休养上一阵，也休想能够恢复过来，同时这段时间里，叶文不能再随便和人动手了，也就是说，今日这一战他无论如何不能再出手了。

　　“师兄我怕是不能再和人动手了，师妹你且调息一阵，然后去助众弟子杀敌！”

　　此时因为向雨田的惨状，魔教教众士气大跌，被蜀山派弟子趁机扳回了局势，同时一口气杀了好多魔教教众。加上这一阵大战之后，蜀山派弟子已经渐渐的适应了这种搏杀，真武七截阵更是越用越顺手。

　　先前蜀山派弟子还需要七人合力才能发挥出最大战力，若不小心被人冲散或者杀死其中一个同门，那么威力就会下降好几个档次。但是如今众多弟子越打越是明悟此阵中之精妙所在，即便现下被人冲散成了两三人在一起，依旧可以完美的将真武七截阵的威力发挥出来。

　　这样一来，魔教教众的压力陡增，却是更加招架不住，局势渐渐的又往蜀山派这边倾斜，宁茹雪见到这种情况，知道只要自己上去加一把力，这群魔教妖孽就能尽数死在本派当中。

　　“师兄那你呢？”

　　叶文嘿嘿一笑：“我便坐在这里，谁又敢上来和我过不去？”叶文适才那一招声势太过骇人，魔教中人见了无不惊骇，哪敢来和他叫阵？

　　至于向雨田，那个血人此时虽然还没死，但也已经是出气多、入气少，即便丢在那里不管不顾，稍后也会死掉。

　　不过出于谨慎起见，叶文还是嘱咐了句：“去给那向雨田补上一剑！”

　　宁茹雪瞧了下向雨田，点了点头，才一起身，就见向雨田竟然抬起头来望向他二人：“本护法竟然拜在了你手上……不过你那一招的确强横，向某自问使不出来。阁下虽然仗着师妹相帮才使出来，但能用出来此招也算的阁下本事，就是不知道叶掌门适才那一招唤作什么名字？”

　　向雨田倒是以为自己必死无疑，想做个明白鬼。若是一个高手连自己死在什么招之下都不知道，也实在是有够窝囊的了。

　　叶文见向雨田说话声都是虚弱无比，便也直接告诉了他：“这一招唤作万剑诀，乃是我蜀山派的绝学，可惜叶某还未能练成……”

　　“还未练成尚有如此威势，那若是练成……”向雨田也是一惊，本道叶文是吹牛，但是随后想起叶文是靠着宁茹雪功力相助才使出来，这般说来这功夫的确还没练成，心下却是更惊，同时对那练成的万剑诀无比的神往：“可惜向某再也无缘得见了！”

　　话还没落，只见一个人影突然出现在这屋顶之上，同时手上一挥，一阵香风吹过，向雨田身上的血尽数止住不再冒血了，随后一阵娇媚之声对他喝道：“张嘴！”

　　向雨田一听这声音就知道来者是谁，将嘴一张开，就感觉到一粒丹药入了口中。这丹药入口即化，变作一股清凉之气流进五脏六腑当中，温养起他周身被重创的经脉脏腑。

　　他这边觉得浑身舒泰，叶文却是大惊失色，眼前这个突然冒出来的女人不正是那魔教圣女沈雨情！

　　“贵教还真看的起我蜀山派，不但来了副教主和木使者，四方护法中的东方护法都一并派了来，如今竟然连圣女也亲临……叶某是不是应该觉得万分荣幸？”

　　沈雨情瞥了叶文一眼，却是风情万种，寻常男子见了怕是被这一眼就勾了魂去，可惜叶文瞧出这一眼中隐含杀意，只这个发现就会叫人什么念想都断了。何况他现在与对方可是不死不休的敌对状况，更加不敢胡思乱想了。

　　见到叶文神色不变，好似浑然不受自己影响一样，沈雨情娇笑道：“叶掌门年纪不大，但是武功高强，定力过人，难怪我那不成器的徒儿会被你迷住呢！”说到此处，往底下一瞧，恰好与正在以剑器杀敌的华衣，华衣此时也似有所觉抬起了头，两人的目光便于空中交集到了一起。

　　“师父……”

　　华衣愣愣的瞧了瞧站在正殿屋顶的人，突然双目隐现赤红，立刻撇下了自己眼前这群喽啰，运起轻功就跃到了屋顶之上，然后与沈雨情遥遥对峙。

　　“乖徒儿，看你现今这样子，依旧是没有被叶掌门收入房中啊！”随后又对叶文道：“莫非叶文嫌弃我这徒儿？若是这样不若叫本夫人将其带走如何？”

　　叶文喝道：“华衣已经是我蜀山的人，为何要跟你走？至于你，也别想走！”

　　沈雨情闻言大笑：“叶掌门眼下这样子，如何留得住本夫人？”随后又瞧了瞧连站起来都困难的叶文，娇笑道：“眼下叶掌门连抬手的力气都没有，不知道你凭什么留下本夫人呢？”

　　话没落，人竟然突然消失不见，众人只觉得眼前一花，沈雨情尽然已经跃到了叶文身前，随后素手一翻，直接就是一掌往叶文胸口印了上去。

　　此时在场众人中，叶文功力耗尽动弹不得，宁茹雪也才恢复了一点气力，华衣虽然功力所剩许多，但是她功力差沈雨情太远，此时连反应都来不及，众人只能眼睁睁的看着沈雨情一掌拍在了叶文胸口上。

　　只听噗的一声，这一掌好似没什么威势，也没用什么力气，就如情人间打情骂俏闹着玩的轻轻拍了一下似地，但是叶文却绝对不会这么想，他只觉得一股纯粹无比的阴柔劲气透体而入直取自己脏腑，尤其最近的心房若被这股阴柔劲气碰到，怕是立刻就会化作一片碎肉——碎的不能再碎，连包饺子做肉馅都觉得太碎了那种。

　　沈雨情只道这一掌定然叫叶文毙命，哪料到一掌之后叶文竟然毫无动静，随后只见叶文冷笑了一声：“沈夫人的这大礼叶某不敢收下，还是还给夫人吧！”

　　此话一出，沈雨情立刻就知道大事不好，好在她轻功无双，身形一下就消失不见，再看到的时候已经跃回了向雨田身旁。

　　但是她终归是慢了一点，只见那张洁白如玉的娇艳容颜上出现了一道清晰的血痕，虽然没有流血，但是红红的一条叫人一眼便能瞧见。

　　沈雨情摸了下脸颊，只觉得那处火辣辣的疼痛，心中更是暗恨——当初她被叶文以剑气伤了脸颊，多亏玄阴真功神奇还有一些药膏辅助保住了容貌没被毁去，不曾想今日又被叶文伤了脸。更重要的是，这一次她根本就没弄明白叶文是如何弄伤的她，而且那突然发出来的剑气竟然隐隐有她那玄阴真功的特性，这实在叫她捉摸不透。

　　原来叶文察觉到沈雨情一掌打进自己体内一道阴柔劲气，奈何体内真气只余下丁点，根本无法阻止，情急之下竟然让他想到了一个法子，便是按照吸星大法的修炼原理，将丹田内真气尽数散去，形成一个类似真空的丹田，然后就可以将别人的真气吸进自己体内了。

　　当然，吸星大法还有许多别的口诀，形成一个真空的丹田只不过是一个基本的要求。但这一点对叶文来说已经足够了，此时情况紧急，也来不及想的太多，叶文立刻将功力散到经脉当中，叫丹田呈现出一片真空。

　　叶文久练气功，这丹田已经形成了惯性，那便是将体内真气尽数收拢其中，此时半点真气不存，自然会自动去寻找真气好收归回来，叶文只需要控制自己的先天紫气不被丹田抓住就好，这丹田寻不到真气，自然就抓包了沈雨情打进叶文体内的这一道阴柔劲气了。

　　不过沈雨情的阴柔劲气叶文也不敢让他久存体内，毕竟非自己所有，而且属性与自己功夫路子也大为不同，久存必出事故。所以借着说话，同时运起功力将这道阴柔劲气从丹田中抽了出来，一路上按照紫宵龙气剑的法子更是将其制成剑气，然后用口舌喷了出去。

　　这道劲气阴柔狠辣，形成的剑气竟然也秉承了其特点，不但不见踪影，而且无声无息，若不是沈雨情武功够高，为人够警觉，这一下就能要了她的性命。

　　用完了这么个法子，叶文立刻将真气送归丹田，否则丹田久空，要不了多久自己这身功力就尽数废了——好在叶文用此法的时间很短，几乎就是一瞬间的事情，还不至于要自己一身功力被废。

　　不过，如何对付沈雨情却是大大的难题，眼下在场中人竟然没一个人可以应付这老妖婆。正郁闷着，突然听到山门那边又是一阵喧哗，叶文一听心中一凛，只道是魔教的援兵又到了。

　　那沈雨情更是轻轻一笑，对叶文道：“哼，我圣教的大军杀到，你小小蜀山派还不覆灭在即？”


第213章 阿牛的升龙霸

　　沈雨情话一落，还没来得及再说什么，只见山门那里骤然跃出几个人影，其中几人身上的服饰五花八门，手上兵器也是千奇百怪什么都有。

　　但是这几人都是不停的用手中兵器招架对面那人的长剑，但见对面那人只凭借一人之力，手上长剑竟然幻化出无穷剑影，逼得这几人不停后退，如今跃到了蜀山派山门上面还不自知，只是其中一人稍微回过头，查看身后怎的尽是砍杀之声这么个动作，便叫对面那人窥准了机会，手上剑光一闪，直接就被取了性命。

　　沈雨情远远瞧见这边景象脸色立刻就是一变，皆因被杀那人正是他们圣教中人，而那个出手的人她也认得，可不就是蜀山派的那个考中了状元的大才子徐贤？

　　“徐师弟？”

　　叶文见了也是大喜，自己本来还奇怪徐贤这么久不见踪影，是不是被某个魔教高手引到无人处给暗害了，此时见到他便知道即便有人引走了徐贤，此时也定然被自己这个师弟给杀了。

　　这还不算完，直接徐贤一剑结果了一人性命，随后那剩下那三个人再也招架不住，被徐贤顺势连出一十三剑，每人都受了无剑而死——本是每人挨上了四剑，不过徐贤那最后一剑却是直接取了他三人性命，使得正是回风落雁剑法中的一剑落九雁。

　　徐贤早已经将这套剑法练到了极致，莫说一剑杀三个人，便是真的有九个人站在这里他也可以一剑杀之。至于先前那一十二剑则是先分别点了几人的一些要害穴位，使得都是神门十三剑中的剑招。

　　此时一十三剑使完，不但三人兵器尽数掉到了地上，脖子上也多了一条细细的血痕，至于那生息更是早已断绝。

　　徐贤杀了这几人，运起轻功直接于空中一转方向奔着正殿之上而来，顺手还挥出三剑，使得乃是太岳三青峰的路数，直取浑身血渍的向雨田。

　　他并不知道这个家伙是什么人，不过看到这人浑身血渍身受重伤，定然没有挥手防御之力，而又与沈雨情站在一起，那就绝对是敌人。既然是敌人，那么还是杀死最好，若放跑了他，以后又是一大麻烦。

　　徐贤打算的挺好，加上向雨田被沈雨情点住了穴道，虽然止住了血，但是此时也动弹不得，好在他在魔教中担任要职，沈雨情不能白白看着他被杀死，所以徐贤这一招他虽然不能应对，但是沈雨情却出手给拦了下来。

　　沈雨情如今玄阴真功大成，一身阴劲无比精纯，功力不但已经恢复而且还更进一步，此时招架徐贤长剑，竟然连兵器都不用，只是那芊芊素手在徐贤长剑上一拍，一道阴劲顺势自掌上拍出，那长剑立刻便碎成了一片片。

　　徐贤也是大吃一惊，没有想到这沈雨情的功力竟然已经强横到这等境界，好在他反应神速，撒手弃了长剑，没叫那阴劲传到自己身上，同时暴起功力手掌连拍，将这碎成一片片的剑刃碎片拍了出去直扑沈雨情和向雨田。

　　自己则借着一拍之力于空中又是一转，越过沈雨情和向雨田之后落到了叶文身旁，然后转过头就看自己那一招究竟有什么效果。

　　哪料到自己一回头就看见沈雨情冷笑着看着自己，适才那漫天的碎剑尽然全数不见了。

　　“唉？师兄，这沈雨情如何破了我那招漫天花雨？”

　　叶文瞅了眼自己师弟，心道：“这师弟真行，明明是随手使的一招，竟然脱口就给安了个名字！”嘴上则道：“那妖妇随手一挥，以浑厚真气破了师弟这一招！”

　　原来沈雨情见漫天都是剑刃碎片，虽然自己可以凭借超强轻功轻易躲过，奈何向雨田动弹不得，所以便运起周身功力，玉手一挥，一片纯阴真劲喷薄而出，这些碎片一被劲气扫中，立刻便化作飞灰消散在空中，再也难见踪迹。

　　那时候徐贤还在空中腾着，自然见不到这般景象，但是叶文和华衣等人却是瞧的一清二楚。

　　“这老妖婆的功力竟然强到了这般境界，看来是将那门玄阴真功练到极致了……”随后瞧了眼华衣，估摸着这沈雨情已经将华衣那一身精纯阴气消化了干净，所以才会强到这种程度。

　　沈雨情看到叶文瞧向华衣，笑道：“你猜的没错，本夫人已经将从华丫头那里得来的阴气尽数炼化了。不但修为又进一步，而且这身气劲比以往更不知道强了多少！”

　　左右又瞧了瞧蜀山派众人：“你们觉得，今日还能从本夫人手上生还么？”

　　一边说着，用左手一挽云袖，露出那几根纤细的青葱玉指，先是指了指叶文，随后又指了指徐贤：“你们几个今日一个也逃不掉！”最后指了指华衣：“至于你这丫头？将你带回去给教中兄弟们做个玩物也是不错，免得浪费了本夫人那么多年的苦心栽培！”

　　正说着话，突然觉得脑后有掌风袭来，沈雨情立刻回手就是一掌拍去，本以为这一下定会叫那偷袭之人吃个苦头，不想自己一转过身却不见半个人影，随后那掌风竟然又向自己后腰处袭来——这掌劲隐隐含着一股炙热之气，沈雨情只被掌风压到便已经觉得不舒服。

　　“哼，在本夫人面前玩身法，真是不自量力！”

　　话还没落，人已无踪，不但沈雨情不见了影子，连一直跪坐在地上动也不曾动过的向雨田也一并不见了。

　　叶文转头一瞧，只见沈雨情立在了离原来地方至少两丈多远的地方，同时一条粉红色的身影在半空中陡然一转，竟然又奔沈雨情扑了过去。

　　沈雨情才一站定，见到这个影子竟然又扑了过来，心下不免一惊，暗自寻思道：“这是什么功夫？身法之迅疾竟然隐约不在本夫人之下？”

　　素手一挥，只听得啪的一声，随后那粉红色身影发出一声闷哼之声倒飞而退，直退了三丈才堪堪站定。沈雨情却是没什么动作，依旧在原处站定，她虽然觉得对方掌劲炙热，但是功力却远不及自己浑厚，只适才对掌之时自己脐下之处略微一震，不过真气一转毫无异状，她也就没有在意。

　　此时两人分开并且静立不动，众人才瞧清这粉红色的身影竟然是一个穿着粉红裙衫的年轻女子，其相貌之娇美，竟然不在修炼了玄阴真功以及天生媚骨的华衣之下。

　　沈雨情见了这人相貌后眉头一皱，却是不认识这女子乃是何人，也未曾听说过蜀山派有这样一个人：“莫非是别派的高手得了消息前来救助？那么有多少人？还有没有被人？”

　　“唉？哎哎？”叶文瞧清了这人脸庞之后，惊的连出了一声，一开口：“东……那个东方姑娘……”本想喊东方兄弟，但是一见其一身裙衫，立刻便改了口。

　　本来蜀山派几个人还在寻思这女子是什么来路？此时叶文一开口，宁茹雪和华衣先是一惊，随后醒悟过来此是何人，宁茹雪就近低声还问了一声：“是那个东方胜？”

　　只有徐贤未曾见过东方胜，转头瞧了瞧叶文：“哎呦？原来是师兄的熟人么？”然后上下又打量了一下这女子，但见一身粉红容貌绝美气质也是不俗的大美女转身对叶文问了个好：“叶掌门！”立刻就道：“师兄可真是……魅力无边啊……”

　　一句话出，叶文险些喷出一口老血，心中暗骂起徐贤来：“我了个去，老子可没想过和一个二椅子发生点什么！”然后瞪了自己师弟一眼，呵斥了句：“师弟莫要胡乱说话，这位东方……啊……姑娘乃是青龙会会主东方乙的……那个女儿！”

　　此时东方胜已经走了过来，先是瞧了瞧叶文，然后又上上下下打量了下徐贤，先是离得远，她还以为这是一个英武的女子，离得近了一瞧才看清这是个地地道道的纯爷们。

　　便在这当，只见山门那边又是一大阵杀伐之声，叶文立刻转头一瞧，便见一群魔教教众慌慌张张的在往山上跑，本以为是魔教又来一批援兵，不想随后喊杀之声大作，一群身着蜀山派外门服饰的人不停的出现在山门那里。

　　当先一人娇小玲珑，双手刀光闪烁不定，正是黄蓉蓉，仗着功力强横，杀起这些小喽啰简直就是砍瓜切菜一般，而且她修炼的一身八荒六合唯我独尊功霸道非常，若见前面几个人挤成一团，直接就是一掌拍去，掌劲不但将当先那人打的死的不能再死，甚至透体而过，连后面的一两个人也难逃重伤之局。

　　“蓉蓉终于带人杀上来了！”徐贤见到黄蓉蓉极为开心，尤其是黄蓉蓉领着至少三百来号蜀山弟子，蜀山派这场危局已经算是化解了。

　　蜀山派这些年苦心经营，外门弟子也收了几批，一些弟子艺成离山之后，哪怕不去蜀山派给安排的地方赚钱谋营生，也大多会在周围的地方。

　　这几日有些江湖中人不停的往蜀山派赶来，有些总归会有所察觉，所以三三两两吆喝同门之后也开始陆续往蜀山这里赶来。

　　如果魔教进攻再晚上一两天，这些弟子怕是会齐聚山上，那时候几百人将阵势摆开来，魔教休想轻易的将蜀山派灭掉。

　　魔教也知道这一点，所以进攻的时候想要来个突袭。同时将蜀山派弟子给隔绝开来，分而歼之。但是千算万算就是没料到徐贤和黄蓉蓉和徐贤这一变数。

　　徐贤在一开打的时候的确被一个魔教高手给引了开去，只不过这兄台低谷了徐贤的轻功，同时也将自己看的太高，还没跑出多远就被徐贤运起轻功赶上，然后一阵快剑给刺了个透心凉。

　　本想就势回山，突然想起蜀山派在山下还有不少弟子，自己不若冲出去将这些弟子集合起来，然后领人再杀回山上，这魔教攻山之局自然化解。

　　他想的到，旁人自然也想的到，黄蓉蓉在外面转来转去收拢了不少赶来的蜀山派弟子，然后又跑回书山县找到了岳山镖局的人，这镖局里可也有不少蜀山派弟子。

　　众人汇合一处之后齐齐往山上杀来，路上又收拢了不少人，等到了山脚下果然碰到了魔教的阻兵。魔教本以为放上几个高手就能阻挡住这群乌合之众，哪想到黄蓉蓉也因故没能回山。若只得黄蓉蓉一人还算不得什么，毕竟魔教也考虑过这个可能。但是恰好此时徐贤杀了下来，问都不问直接就联合黄蓉蓉将那高手给杀了，然后与众人一起往山上杀去。

　　有徐贤和黄蓉蓉两个高手开道，这一群人自然是一路急行，若非走到半山腰的时候撞上了又一批魔教人马——正是沈雨情带的一批。怕是早就杀回山上来了。

　　不过此时也不算晚，沈雨情本道自己这群人一到，蜀山派最后这点抵抗力量立刻就会土崩瓦解，哪想到蜀山派竟然又多出一股生力军——虽然山上的弟子已经死了六十来个，而且人人带伤，但是这一下冲上来二三百人，魔教一下就居于了劣势。

　　本就不敢张扬而来，人数不多，此时领头的几个高手死的死，伤的伤，便只有沈雨情一个人无事，但是她情况再好，也抗不住几百号人一起围攻。再想到青龙会的高手到了，不知道还会不会有正派高手陆续赶来？想到此处，已经是升起了离去的心思。

　　转头又看了下蜀山派众人，沈雨情冷笑了一声：“算你叶文命大！”随后一挥袖子甩出一条飘带，将那向雨田缠住之后直接就往山门那边飘去。

　　她身法极快，众人又凝神戒备怕她突然偷袭，哪想到这女人一见苗头不对立刻就闪，一点都不犹豫，反而叫众人有点措手不及来不及应对。

　　只不过她心下忿恨，落下的时候瞧见一个蜀山弟子手挥巨大的重剑在魔教弟子中往来冲突，伤了不少人，知道这是叶文的亲传弟子之一，便想就势杀了他出气，借着下落之势一记无声掌直取郭靖后心。

　　她一做出这个动作，叶文等人惊呼出声，奈何离得太远，加上环境噪杂难以传到郭靖耳中。而郭靖正在全神杀敌，自然瞧不见身后情况，得亏身前不远处的南宫紫心突然大喊了一声：“师兄小心身后！”

　　只这一声喊，郭靖只当是某个魔教弟子偷袭自己，回手就是一剑砸去！

　　他这柄玄铁重剑本是九剑仙的兵刃，九剑仙送给叶文之后叶文转手就给了自己这个五弟子，这柄玄铁剑极重，寻常人便是拿都拿不起来，此时全力抡起，便和论一块巨石无异，还没砸倒对方，恐怖的声势就已经叫对手胆寒。

　　沈雨情也没料到这柄巨剑竟然这般恐怖，仓促之下只能变换身形躲过剑势，同时使出寒阴指在那巨剑上一点，一股阴寒劲气透过巨剑直冲郭靖经脉。这寒阴指全凭内家劲气伤人，沈雨情一身阴柔劲气威力强横，一般高手只要受的一指就是筋脉寸断而死。

　　但是她没料到玄铁剑非是凡铁，本身就有许多特异之处，自己这一指点去，大部分阴寒劲力都被这玄铁剑给受了，郭靖自己所承受的阴寒劲力十不存一，只是内息一滞下旋即就没了异状。

　　郭靖见这女人也没什么厉害，直接抡起左拳就打在了沈雨情的小腹上。

　　沈雨情本以为自己一指定然可以叫这小子毙命，哪料到对方不但没事，反而还能挥拳反击，意外之下竟然叫郭靖打了个正着。而且这一拳劲力十分古怪，自己的护体劲气竟然遮挡不住，一阵不停旋转的劲力透体而入随后爆发开来，劲气炙热猛烈，竟然隐隐有肝肠寸断之感。

　　“叶文的徒弟竟然这么厉害？”

　　沈雨情先一击无功，而后被郭靖一拳打的腹中绞痛，只道这个使用巨剑的小子乃是练武奇才，年纪轻轻已经濒临绝顶高手之境，否则断然不可能伤到自己。

　　心中惊惧的同时立刻全力催起轻功跑没了影子，什么先杀几个蜀山弟子让叶文恶心一下再走的事情却是再也不想了。

　　郭靖一拳打的沈雨情狼狈而逃，自己也是莫名其妙，南宫紫心冲到面前满眼星星的问道：“郭师兄，你刚才那一拳是什么招数？竟然这么厉害？”

　　瞧了瞧这个师妹，郭靖一脸纳闷的说了句：“是师父教的庐山升龙霸啊！师妹你没学过么？”

　　“庐山升龙霸？咱们不是蜀山派吗？”

　　“师父说是在一个叫庐山的瀑布里领悟的这一招，所以便起了这个名字！”

　　“哦……”

　　此时战局已经基本明朗，他二人在这里说话也没有魔教弟子来打扰了，正说着话，叶文几个人已经跃了下来，直接冲到郭靖面前上上下下瞧了瞧这个小子，瞧的他莫名其妙，只觉得浑身都不对劲。

　　叶文瞧了几下突然道：“靖儿……你莫非有过什么奇遇？”

　　郭靖摇摇头：“没有啊！”

　　“那是怎么回事？”

　　原来适才郭靖两招逼的沈雨情遁走，几个人在上面瞧的清清楚楚，本来都以为郭靖此番必死了，哪会料到会出现这样的变化。

　　堂堂魔教圣女，玄阴真功都练到最高境界的沈雨情，居然被连先天都只是堪堪摸到门槛的郭靖给打跑了……这事情要说出去，怕是江湖中无人会相信。

　　正捉摸不透，东方胜突然开口道：“你适才打中了那沈雨情哪个地方？”他们在屋顶上只能依稀见到郭靖一拳打中沈雨情，却瞧不见打中什么位置。

　　郭靖指了指自己脐下那里：“是这里……”

　　东方胜一见，嫣然一笑：“原来是这样！本以为那一下没能伤到她，不想竟然借着你的手伤到了她！”

　　此话一出，众人更是莫名其妙了。


第214章 针

　　魔教战败众多魔教教众本想逃下山去，奈何蜀山派四面中三面都是绝壁，只得一条下山之路，如今又被黄蓉蓉领人堵了个严严实实，众多弟子又恨其伤了自家许多同门，下手毫不容情，不多时那所剩不多的魔教教众就被杀了个干干净净，一个不留。

　　叶文一直在旁冷眼旁观，未曾开口阻止，总是徐贤问他：“可要留下几个活口？”他也不搭腔，等到人都杀光了，他才说道：“留下活口也是无用，反而浪费粮食，杀了干净！”

　　谁也说不准这些魔教弟子性情究竟如何，若留下几个活口，他们跑回自己教中还好，若就隐匿在这周围，等到自己领着大多弟子离去的时候再跑上山来那不糟糕？

　　何况，魔教既然敢来攻打他蜀山，杀死他这许多弟子，他不来手狠的怎么消解这心头之气？

　　转头四顾，只见这宽阔的前庭院中尸横遍地，鲜红一片，许多人的尸体更是叠在一起，猛一瞧去几乎分不清究竟是哪方人马。远本那恢弘的正殿更是狼狈，不但瓦片碎了无数，那几根粗壮的柱子也满是刀剑划痕，而且血迹斑斑好不凄惨。

　　幸好蜀山派弟子将争斗牢牢控制在了前庭当中，少有人冲到后面去，即便偶有几个，自己的二弟子周芷若也立刻冲回后院将其斩杀，没让其伤害到派里那些不通武功的杂役仆婢。

　　等到大战止歇，叶文对浑身染满鲜血，自身却只有一点小伤的周定道：“这里便交给你来处理了，记得先给受伤的弟子疗伤，伤重者优先。”

　　周定武功不高，但也不差，加上有自知之明，从来不去挑一些高手对付，反而仗着自己稍微还过的去的功夫左右照应，蜀山派弟子初期能够顶住魔教的攻势，周定左右奔走功不可没。

　　而且这人脑袋够活，极为机灵，打斗之时还会利用身边的旁人来给对手制造障碍，甚至经常打着打着他对手就会发现自己无意中被周定引进了蜀山派的阵势当中，惨遭围殴致死。

　　所以打了这么久，周定身上虽然满是血迹，真正他自己的血却没多少，此时也只是略有气喘。

　　叶文再一瞧，竟然发现张桂也在，这位蜀山派前敌人，如今蜀山派的杂役竟然也是满身血污，但是他要比周定狼狈的多，肩头上更是被开了好大一条伤口，此时有旁的弟子正在往上面洒金疮药帮其包扎，叶文转头过来恰好看到这一幕。

　　“嗯？他什么时候跑出来的？”

　　刚才乱成一团，自己又先后和司马向真、向雨田交手，还真没心思来观看场中情况，所以张桂什么时候冲出来的他根本不知。

　　原来张桂本和众多仆役一样退入到蜀山派内院，那里留下了七个弟子组成真武七截阵防止有人冲了过来。结果还真有魔教中人冲到此处，被弟子联合杀死之后，几个人就开始争论要不要去前面帮忙。

　　张桂就自告奋勇说去前面看看情况，结果他一出来就和魔教教徒打成了一团，根本就无法脱身回去，所以就一直待到现在。

　　至于这张桂如今的功夫，叶文并没有传过他什么功夫，只传了一套全真心法给他，如今这全真心法已经普及到了全派，外门弟子中只要稍微有些修为了就可以习练，叶文见张桂几年下来不声不响，只是低调洒扫，甚至低调的一些新入门弟子根本就不知道他也身怀武功。

　　叶文见其这般样子，就抽了个时间将这心法口诀尽数传授给了他，但是却不进行讲解，能练到什么程度全靠张桂自己领悟了。

　　如今来看，这张桂倒也练的不错，起码这番大战下来，他竟然没有死掉，若以张桂以前的功夫，那简直就是不可能的。

　　再瞧了一下，这回没有瞧到什么了，叶文由宁茹雪和华衣扶着，带着几个人进了那正殿当中，他暂时还需要坐镇在此，若谁有事请示也可就近解决。

　　正殿当中备有桌椅，叶文坐下之后，对众人一示意，这些人就自己找位置坐好，东方胜因为是客人，又特意来蜀山助拳，自然坐在前列，与叶文相距不远，此时说话倒也方便。

　　“东方……姑娘！不知道为何姑娘会知道我蜀山有难？”

　　东方胜笑了笑：“我回到家中之后心情烦闷，便出门走走。无意间发现一批批江湖人携带着兵器往平州而来，初时还不以为意，但是走了几日却是越见越多，后来又从几个人口中听得这群人的目的乃是蜀山派，便跟在后面一并过来看看，恰好撞见魔教中人攻打蜀山！”

　　这番话说起来很是简单，实际情况却要复杂的紧。

　　魔教这番大的动作，自然不可能无人知晓。青龙会濒临海边，更是早就察觉到了异状，只不过摸不清楚魔教这番动作究竟是什么目的，轻易不敢应对，东方乙一边发急信通知慧心禅师和天一真人，一边招集弟子，以防魔教趁机进攻他青龙会。

　　就在这时候，魔教那边放出消息，说魔教得闻正道群雄要出海攻打他们总舵，魔教就决定先下手为强，先灭了一两个门派好挫一挫正道群雄的锐气。那时候他们喊出的口号时灭了玉洞派，同时也的确有一大批江湖人往玉洞派那里而去。

　　谁也没想到实际上早有一批教众分散往平州而来进攻蜀山派了。正道群雄注意力都被吸引到了玉洞派那边，结果平州这边打了起来也无人知晓。

　　东方胜会得知也是巧而又巧，他自从离开了万佛山之后，整日心思烦乱，只觉得家中众人瞧自己的眼神越发的让他不快，等回到了家中，东方胜更是一怒之下换上了女装。

　　“你们瞧不起我？觉得我是个怪物，那我便真的做个怪物！”

　　身为男子变成如今这般样子，此时又穿上了女装乱跑，东方乙是又惊又怒，当场就大骂了起来，奈何东方胜冷眼相对，直接说了一句：“爹叫我做不成男儿，那孩儿就去做女子好了！”然后转身就离开了家里，准备到外面转转。

　　其时东方胜有一青梅竹马也在场，这天东方乙正在和那姑娘和其父亲说话，缘由便是自己这儿子变成这般样子，他两家的早年定下的亲事怕是要解除了。

　　那姑娘与东方胜自小一起长大，二人感情深厚，只这几年东方胜一直练功，后来又难见踪影（东方胜故意躲着她），此时也有上门问个究竟的意思，哪料到见到这种惊悚的场面，不但那姑娘惊的目瞪口呆，那姑娘的父亲更是张着嘴不知道怎么回应。

　　那姑娘还不明白，这位岁数不小，而且家境优渥懂得不少东西的老人家直接就将东方胜想到了一些人喜好的玩物，瞪着眼哆哆嗦嗦了好一阵，最后喝了句：“东方兄，咱们两家定下的那门亲事，休也再提！”然后拽着自己女儿就离开了东方家。

　　东方胜自家中离开，一路上乱闯乱撞竟叫他撞见一小队魔教人马，这几人见他容貌绝佳便升起了邪念，哪料到东方胜虽然还没将凤凰涅槃功练到大成，但也不是这几个小杂鱼招架的住的，三下五除二就给收拾掉了，同时探听到了魔教这群人是要去平州。

　　联想到先时得到的消息，魔教的大动作看来都只是障眼法，真正的目标乃是平州的蜀山派，东方胜立刻跟在魔教中人后边一路北上，这才赶上蜀山派这一大战——此时青龙会发往各派的信件还在路上呢，送往蜀山派的也是一般无二。若不是东方胜轻功不俗，怕是也一样赶不上。

　　听了东方胜的话，叶文明白了东方胜为何会在这里，不过他有点奇怪，这东方胜为何独个儿跑了来？难道就不知道往家中报个信么？东方胜说话的时候将自己的事情都隐匿不言，所以叶文不知道他和家里已经闹翻了。

　　将这问题一问，只见东方胜满脸失落之色，凄然道：“天下再大，难有我容身之所，那所谓的家……也是一般无二。”言罢一副泫然欲泣之态，叫人见了心生怜惜。只是殿中几人有资格说话的都知道这位是个什么情况，徐贤在适才那一阵也从宁茹雪那里得知了东方胜的情况，所以这东方胜讲出这番话来后，几人又是同情又是叹气偏生不知道如何应答。

　　话题说到此处一下陷入了僵局，好在徐贤反应够快，突然问道：“对了，师兄教了靖儿什么功夫？怎的靖儿一拳就打的那妖妇仓惶而逃？”

　　这一句，将众人的注意力都集中到了郭靖身上，郭靖见众人都看向自己，诺诺的道：“徒儿只是见那妖妇当时在空中，便用了师父教我的那招庐山升龙霸！”

　　此话一出，众人只是暗道一声：“这庐山升龙霸是什么功夫？”

　　叶文却差点眼珠子都瞪出来。旁人不知道？他还不清楚么？那庐山升龙霸根本就是自己无聊之时和郭靖闹着玩教他的。说是庐山升龙霸，不过就是一个带有旋转劲力的上勾拳罢了，在没有小宇宙这种坑爹力量的推动下，这一招根本就没什么威力——虽然叶文以内劲模仿出了螺旋劲道，但是威力实在不怎么样，更不可能一拳打的瀑布倒流青龙飞腾那么夸张。

　　可是为何这一拳会打的那沈雨情仓惶逃跑呢？众人转头看向东方胜，因为他适才说过的那番话又被众人想了起来。

　　只见东方胜笑道：“我与那妖妇对了一掌的同时，左手拍出了一道暗劲，本以为可以暗算到她，哪料到这道劲气被她护身真气阻住，根本伤不得她半分。只道是无功而返了，哪料到这位那一拳恰好帮了忙，将我那被其护身劲气阻挡住的劲气送了进去……”

　　叶文一听，问道：“东方姑娘这一下暗劲，是什么样的暗劲？”

　　东方胜闻言脸上突然一红：“我……我打出的是一道绣花针般的暗劲，因为细小所以不易察觉。”这道气劲是东方胜回家后，见丫鬟绣花时想到的，既然绣花针能够轻易穿透布帛丝绢，那么将真气压缩成针状，是不是也可以打穿护身真气？今日遇到沈雨情，见其武功强横便使出了这一招，哪料到一招下去如石沉大海，那沈雨情连半点反应都没有。

　　叶文心中却腹诽道：“哎呦我去……绣花针！东方兄弟，你练的莫非是葵花宝典？”只是面上却做沉思状，最后右拳猛的一击左掌：“原来如此，想来东方姑娘那一道暗劲虽然没能攻进那妖妇的体内，但也卡在了其护身真气之中，虽不得寸进，却也因为足够凝实而没有消散。”

　　“恰好靖儿以一记升龙霸打在了那道暗劲之处，而升龙霸的劲道乃是旋转劲道，你那道暗劲得升龙霸的劲力之助，跟着也旋转了起来，钻破了沈雨情的护身劲气然后爆发开来，这才重创了那妖妇！”

　　“而那妖妇不明所以，只道是靖儿功力强横，一拳之下竟然有此威势所以急忙退去！否则我们几人追至，加上靖儿在前拦路，她即便功力再强横也抵不住这么多人围攻！”

　　众人听了叶文这一番话，终于明白了事情的始末，李逍遥甚至笑着道：“那以后见到这妖妇便叫五师兄出面，岂非次次都能吓的她落荒而逃？”今日杀了这许多魔教中人，李逍遥心情大为舒畅，此时也能笑着和众人开玩笑了，全然不见先前那一副愤怒难平的模样。

　　叶文摇了摇手：“今日这一番不过是诸般巧合所致，想来那妖妇回去后就能察觉到情况了！毕竟东方姑娘与其对了一掌，那劲气断然不会认不出来的！”

　　实际上也差不多，沈雨情下了山之后仓惶遁出好远，然后寻了个隐秘的所在开始运功疗伤。这一运功疗伤，立刻就发现体内这股劲气乃是那东方家的粉衣女子的炙热劲气，两者同出一源毫无二致，她可不认为蜀山派那小子会懂得东方家的功夫，同时想其先前丹田处曾略微一震，细想一番后就想明白了前因后果。

　　“哼，本夫人神功初成，劲力还不能收放由心，操控自如，否则哪会吃这个亏！”

　　沈雨情想明白了关键，气愤自己竟然是被对方给吓跑的，一时间愤怒难当好险将一旁打坐的向雨田给拍死。

　　“等到本夫人将神功巩固一番，断然不会叫你们这群小贼唬住了！”转头瞧了下依旧在疗伤向雨田，沈雨情哼了一声：“反正过阵子那群小贼就会攻打本教总坛，那时候再收拾也是不迟！”

　　随即卷起向雨田直奔海边而去，那里早就安排好了接应的海船，如今赶紧回总舵将这东方护法的伤势治好才是正经。

　　魔教攻打蜀山派失败，而且损兵折将，这一消息很快就被叶文给放了出去。而直到此时，青龙会的信件才送到叶文的手上，叶文拆开一看，冷笑道：“这东方乙还叫叶某派人南下救助玉洞派呢！他就不晓得这般救急的信件应该快点送达么？若是魔教真的攻打玉洞派，等本派中人到了那玉洞派怕是早就从江湖中除名了！”

　　此时叶文就在自己房内，倒也不怕叫旁人听到，宁茹雪闻言也是皱起眉头，问道：“这青龙会的会主不至于这么糊涂吧？”

　　华衣立在叶文身后一帮捏着叶文的肩膀一边笑道：“许是东方会主见我蜀山派离得太远，即便有心也是无力相帮，所以这封信件不过是意思意思罢了，本就没想要老爷派人前去吧！”

　　叶文点了点头：“也有这个可能！”

　　其实他自己还想到一个可能，那就是东方乙根本就是故意不上心，若是玉洞派灭了他会更高兴。若真的如此这般，这次围剿魔教还要小心这个老家伙暗中下绊子。

　　叶文虽然不至于就真的下定断言东方乙不是个好东西，但是因为东方胜的事情多少对这个老头印象大降，何况这东方乙从来没掩饰过自己争雄武林的野心，而凡是有这般野心之人多少都有些腹黑。

　　“即便不欲以此手段害人，却也要防止旁人害自己！”

　　掌门不同独行侠。做独行侠你大可以光明磊落坦坦荡荡，可是做掌门，即便真的想要做个君子，对于这些龌龊手段也要有所了解。不为了施用，只是为了提防。

　　叶文随手将这信件烧掉，然后挥了挥手：“你们且先出去吧，我要运功疗伤了……”

　　“是，老爷！（师兄）”

　　二女从叶文房中退出来，宁茹雪却依旧是一脸忧色对华衣道：“半个月了，师兄的伤势却全然不见好转的迹象，而且一身功力恢复得不到一成，这……”

　　华衣道：“陈大夫说老爷强使万剑诀伤了两臂经脉，后来强行催使了一股阴毒劲气，又伤了任脉。这任督二脉乃是极为重要的所在，奇经八脉中就数这两条经脉最为重要，此番伤了任脉，自然不会这般轻易恢复了！”

　　宁茹雪也不是不懂这些，只是师兄伤势始终不见起色，终归会有所担心，而且她也怕叶文自己着急，反而伤势更不容易恢复。

　　此时却从屋里传出叶文声音：“不必担心，这伤不碍事的！”


第215章 圆满

　　感觉到宁茹雪和华衣的脚步声渐渐去了，叶文这才长出一口气。随后捂着自己胸口叹道：“这吸星大法果然不愧是邪门武功，自己不过是按照第一句口诀的原理运使了一番，就吃了这么多苦头！”

　　想到这里，甚至暗中庆幸了一下自己最先得到的几本秘籍中没有得到这本吸星大法，否则当时急于提升功力的自己还真不见得能够抵挡的住这门功法的诱惑，专心习练此功。

　　若真是那般，以这个世界各种劲气的奇异效果来看，自己恐怕吸不了多少就会被各种真气折磨的痛不欲生——恐怕自己在一碰到赤阳神君的时候就会被那强横的火劲烧成灰烬。

　　一想到此处，不自禁就是浑身一抖。

　　“难怪这个世界里神功妙法层出不穷，却少见可以吸人功力的法门。那玄阴真功也只是吸取男子体内一点元阳来提升自己的功力，能吸取华衣的功力还是因为华衣练得乃是同出一源的玄阴气！”

　　又想到天山派的冰魄寒功，以那门功法之强横寒冷，真是谁碰谁死。

　　任大教主一身功力当时少有，吸了左盟主的寒冰真气也是被冻成一根冰棍，集合了数人功力才将其化解。李玄的寒劲比左冷禅不知道强了多少，估计也不用化解了，直接就变作了冰雕。

　　胡思乱想了一阵，叶文随手从枕头下面摸出一本薄薄书册来，这本书册他本来想抄写之后就妥善收好，然后看看有没有合适的弟子再传授下去。

　　将书册在自己面前摆好，上面清清楚楚的几个大字《太极神功》叫叶文也大为心动：“本以为这门功夫用不大上了，但是如今却需要这门功法帮帮忙！”

　　这本秘籍，乃是前些日召唤出来的，叶文初时还很兴奋，但是仔细一想，蜀山派上下似乎没人能够练成此功。虽然蜀山派都是道家内功做的根基，可是功力深厚者如他、宁茹雪以及徐贤都已经有了合适的功法，并且修炼到了相当境界，此时再换似乎有点不大合适。

　　而诸多弟子则刚刚开始习练高深功法，这时候弃之改练，同样不大合适，而且这门太极神功并不以提升内力为长，反而以阴阳变化、乾坤相辅相成为其中精要。说白了就是想要练这门功夫，你内力不够深厚绝对练不到家，若内功深厚再习练，才能够真正的发挥这门神功的威力。

　　叶文体内受的伤虽然很严重，不过以他先天紫气的神妙本不至于难倒他，只要他潜心修习，三月之内就可恢复如常。

　　问题是眼下蜀山派还要准备出征魔教，他若不能在短时间内恢复功力，对于蜀山派的士气也是一种巨大的打击。而自己最重要的伤势就集中在任脉之上——任脉一伤，真气运行都受到影响，双臂经脉的伤势自然难以好转，所以必须先把任脉的伤势治疗好，然后才能去治疗两臂上被剑气所伤的经脉。

　　任脉上的伤势恰好是被那阴柔劲气所伤，若想治疗的话，或者是以相和劲气将期间残余劲气收归己用，然后慢慢的调理经脉，或者是以对立劲气清除消融。

　　不管怎样，叶文这先天紫气都不大合适，但若有了这太极神功相助那就大大不同了。

　　两门神功都是中正平和，但是其间还是有许多不同。先天紫气就是以我为本，中正平和就是中正平和，任凭你如何变，我只以这一门劲气应对！太极神功却可分化阴阳，阴柔刚猛自如变换，叶文要的便是这自如变换的法诀。

　　只要得了这门法诀，让自己的先天紫气可以变换阴阳进行针对性的治疗，再配合起先天紫气本身就强大的疗伤能力，只要半月不到，他就可以恢复到原本的状态。

　　当然，并不是说太极神功就比先天紫气强横，只不过恰好是对症之药罢了！就算论功法威力，太极神功有太极神功的特点，先天紫气也有先天紫气的独门之处，打起来的话还是要看使用者的修为和临场发挥，功法上倒是难分高下，都是道门顶尖的功法。

　　叶文翻看了一阵，随后叹了口气：“本来长生诀的疗伤能力也是不凡，奈何只得了一幅图，而且还是专修阴柔劲气的那一幅，自己若练了这一身先天紫气可就算是全都废了！也不知道其它几幅图里有没有合我所用的！”

　　那一幅图不但叶文没练，整个蜀山派也无人得练，所以那长生诀的图画他连抄录都没有，直接收了起来，这本太极神功若不是他想参悟参悟，看看有什么合适的理论可以借鉴一番的话，怕是也早就收了起来了。

　　继续看起太极神功，叶文找到那段强调真气阴阳变化的部分，他不确定自己的先天紫气能否使用这些口诀，但是他体内真气十不存一，此时就算练出问题了也不至于太过强横，实在不行就散功呗。

　　“反正老子神功秘籍一大堆，也不怕散功！”

　　将书册放好，叶文依法习练，隐约间竟然好似看到了一条条经脉呈现在了自己眼前，同时一小团紫气在丹田当中翻腾不定，旋转不停，时而爆发出刚猛之意，使而如水般阴柔，叶文见到这般景象大喜，知道自己无意间竟然领悟了所谓的内视，同时这太极神功里的阴阳之理和自己的先天紫气并无冲突，随后只见阴阳二气翻转不定，于任督二脉中往复循环不停，却是借着真气循环，先以阴阳二气治疗受损的任脉。

　　那任脉中残存的阴柔劲力被叶文的阴阳二气一裹，或者是被阴柔之气收敛或者是被那阳刚之气笑容化解，然后行到督脉之后，阴阳二气来回变换，那部分玄阴气劲也被其吞噬期间化为叶文的真气，壮大了一分的阴阳之气回到丹田之中重新化作先天紫气，温养一阵之后重新出得丹田，又奔任脉而去。

　　真气来回循环下，不但任脉上的伤势渐渐好了，这真气竟然自发四散而去，温养起其它受创的经脉。

　　阴阳化万物，阴阳滋万物，此时叶文只觉得浑身一阵舒泰，虽然阴阳二气在体内奔腾不止偶有阴寒阳热之感，但却不会叫他觉得难受。

　　这一行功，叶文也不知道坐了多久，只知道浑身好似泡在温水当中，越来越舒服，同时体内的疼痛感渐渐变作酥痒的感觉，有的地方甚至痒的叶文想要跳起来狠狠抓上一阵。好在他还记得自己正在行功疗伤，不能乱来，这才强忍着继续催使功力。

　　渐渐的，叶文只觉得浑身痒感越来越轻直至消失不见，这个时候他意外的发现自己体内的伤势不但已经好了大半，而且经脉比原本又坚韧了几分，却是因祸得福，重新淬炼了周身经脉。

　　“唉呀呀，徐师弟总是光环保佑叫人羡慕，如今看来咱也不差啊！”

　　笑着调侃了自己一句，叶文重新睁开双眼，但见左眼中神光柔和，右眼中却是光芒逼人——这是他体内阴阳二气还没练到家，虽然阴阳二气在他体内不分彼此，但是总会变换不定，所以他眼中才会放出不同的光彩。

　　若他将这变换口诀练到极致的话，那么先天紫气就还是先天紫气，不过那时候叶文一掌拍出，这期间掌劲说阴就是阴，说阳就是阳！甚至一念放出，阳劲也可为阴，阴劲也可化阳，变换自如，全凭心意。

　　睁开眼来，叶文却瞧见华衣满面担忧的正望着自己，见他一睁眼，竟然满脸喜色，哭着扑到自己身上：“老爷你终于醒了！”

　　叶文被华衣这一扑吓了个措手不及，不过看华衣哭的稀里哗啦倒也不好把她推开，只得轻轻抚着华衣的背脊安抚道：“傻丫头，哭什么啊？老爷又没怎么！”

　　华衣抽抽噎噎，连话都讲不清楚：“老爷……你……你都五天……没……睁开过眼了！”

　　叶文一听大吃一惊，这才明白为什么华衣居然表现的这么激动，原来自己这一练功竟然足足练了五天？“竟然这么多天了？我还道只是几个时辰而已呢！”

　　正在此时，宁茹雪直接从门外冲了进来，却是在外面骤然听到华衣哭声，还道叶文有了什么不测，此时冲进屋来一看，原来是叶文醒了过来，只不过华衣扑在叶文身上，两个人抱成一团，宁茹雪轻轻‘哼’了一声，不过还是关心的问道：“师兄终于醒了，没事了么？”

　　自那日叶文说不必担心之后，华衣和宁茹雪就离开了叶文房间，不过二人终归放不下心，等到晚上的时候华衣就借故喊叶文吃饭进屋看看，一进去就见到叶文盘膝榻上行功不止，脸上劲气更是变化不停，手上隐隐显出一团气劲化作的太极图来。

　　瞧了一阵，不见有什么变化，华衣就只当叶文是在运功疗伤，没有打扰，只是通知了蜀山派众人掌门如今正在闭关疗伤，然后天天赶来查看。

　　第一天还没的什么，哪想到过了三天叶文依旧不醒，身上劲气更是忽强忽弱，强时即便站在屋外也能感受的到罡风扑面，劲气之刚猛强横便是叫徐贤也是大吃一惊：“哎呦？这劲气之刚猛比我这至尊功也不差！”

　　但是弱的时候几乎微不可查，华衣走到叶文身旁的时候甚至感觉不到掌门还存有生息，好在陈一忠过了瞧了几眼说了句：“掌门似乎是在用一套极为高明的道家功法调息养伤，咱们莫要胡乱打扰。否则轻者散功，重者因走火入魔而毙命！”

　　当时东方胜也在旁边，见这个老头一进来，脉也不把，只是随便瞧了两眼就下了结论，不免有些怀疑，遂开口问道：“你怎的瞧出是道家神功？”

　　不想陈一忠随手一指叶文两掌之间那若隐若现的太极图案神在在的道：“这明显是道家太极图，老夫虽然对道学以及道家功法不甚精通但也是认得这个的……”

　　一句话说的众人哭笑不得，却又无言应对，只得退出房去免得打扰了叶文。

　　至于东方胜，却犹自不服，一出得屋来就抓住陈一忠问道：“你这老头既然能一眼瞧出别人情况，那么能否瞧出我现下的境况？”

　　陈一忠一听，这人竟敢质疑自己的望气之术？当下就要着恼，若不是看在这人乃是蜀山派的客人的话，怕是当场就要翻脸。

　　转过头来，神现不耐之色，翻了下眼皮上下瞧了眼东方胜，哪知道一瞧之下，突然惊的‘咦’了一声。

　　“奇怪！奇怪……”一边说还一边围着东方胜转了几圈上上下下打量了个没完。

　　东方胜被他这么瞧也觉得浑身不对劲，尤其是这老头的那双眼睛，好似能透过衣衫瞧清楚一切似地，当场就被看的窘迫万分，险些就要翻脸出手毙了这个老头。得亏他想到这里是蜀山派，是那个没有将自己当做怪物的叶文的门派，这才忍住没有出手。

　　“这位姑娘……嗯，不对……这位小兄弟……好像也不对！”陈一忠一开口，宁茹雪和华衣就对望了一眼，眼中略有惊讶。这东方胜的事情蜀山上就只有几个人知道，便是黄蓉蓉这个粗心的家伙也只当是一个来作客的漂亮姐姐，并不知道他的真实情况。

　　哪想到陈一忠只是瞧了这几眼，居然就看出了东方胜的情况，宁茹雪和华衣不得不心中暗自佩服一番。

　　陈一忠却不晓得众人心思，只是道：“老夫行走江湖几十载，还是头一次见到阁下这般情况。阁下周身上下一股纯阳之气非男子不能有，但偏生是个女儿姿态，这腰胯肩背骨骼相貌都是女子形象，便连喉结也不见，绝非是个男子！若老夫没猜错，阁下应当是练了一门奇功，硬生生将阁下从男人变作了女子……”

　　说到此处，陈一忠歪了歪头，只觉得自己说的话很是荒缪：“不过这只是老夫猜测，否则实在是难以解释阁下的情况！不过能叫男人化作女子的功夫……”转过头竟然问起了徐贤：“这当今江湖中，可真的有这样一门奇妙功法么？”

　　徐贤张了张嘴，也不知道是否应该回答，好在陈一忠随后就自言自语了下去：“不过若真的如此，想必这位小兄弟吃了不少苦！那易筋锻骨，身型变换可是万分痛苦的事情。不说变作女子，只是寻常人骨头碎裂重新生长都要饱受折磨，何况这身型在重塑的时候还要变作和以往不同的样子？”

　　骨骼一变，肌肉皮肤无不要变，东方胜被这陈一忠一说，却是又想起了自己所遭受的诸般苦难，脸上又是一阵苦涩。又想起自己遭受这一切苦难全都是因为自己的父兄，但是他二人如今竟然这般对待自己，苦涩中却是又满含怨恨。

　　陈一忠瞧的清楚，只道这人有什么苦衷，便也不再说了：“虽然老夫不知道小兄弟你练得什么功夫，不过这般自残的武功……不练也罢！”

　　东方胜却是苦笑了一声，轻声说了句：“凤凰涅槃功，一旦习练便不能停下了！要么练成，要么死去……这门功夫即便是被废，也可以自行恢复过来！”

　　原来凤凰涅槃功还有一大特点，就是不怕废功。若习练凤凰涅槃功之人被人废去了周身功力，甚至都不需要特意去重新修炼，这一身功力慢慢的也会恢复过来，若是周身经脉严重损坏无法恢复，也可以凭借七七四十九日假死来自行疗伤，然后睁开眼后一身伤势痊愈之外，功力也会尽数恢复过来。

　　不过陷入假死疗伤绝对算不上什么好事，那就意味着除了正常的七次假死变化外又要平白遭受一阵折磨。凤凰涅槃功虽然疗伤能力强横，但是也极端霸道，假死的时候这人便如烈焰焚身，苦不堪言，偏生灵台清明想要昏过去都是不能，只能一秒一秒的盼着这四十九日尽快过去。

　　所以，修炼凤凰涅槃功的人宁可直接断气也不想重伤，同时也不会有自废功力的念头——散功的话根本毫无疑义，功力自己就会回来，若是自废经脉来废功，那纯是自己找罪受。

　　“好霸道的功夫……”蜀山派众人只是得了这样一个结论，随后就无人再谈论东方胜那功法的事情了，而是静静的守着叶文希望他尽快醒来。

　　待得第五日，叶文终于醒了过来，担心了数日的众人此时终于可以放下心来，宁茹雪此时被叶文拉到身边也一并抱在怀里，任凭宁茹雪如何拿白眼翻他也全当没有瞧见。

　　此时华衣止住哭声，才骤然发现自己身边又挤了一个人，一转头，发现宁茹雪竟然和自己一样被叶文搂在怀里，三个人抱成一团，不但宁茹雪觉得尴尬，华衣也觉得不好意思，仓惶下就想挣脱开来，不想自己一使劲，那劲气竟然犹如泥牛入海全然不见了踪影。

　　只见叶文坏笑了一下：“莫要挣扎了，老爷我今番因祸得福，对武学又有新的领悟！”正说着话，突然脸色大变。

　　正抬头看向他，想问问是什么领悟的二女立刻就被吓了一跳，宁茹雪更是关切的追问道：“师兄怎么了？难道有什么不对劲？要不要喊陈老来？”

　　哪料到叶文脸色变化了一阵后突然变得非常古怪，歪着嘴也不知道是不是在笑：“这个，师兄我好像把最后一处玄关给打通了……”

　　此言一出，两女初时还没反应过来，愣了一下才道：“那师兄不是已经先天圆满了？”

　　叶文点了点头，脸色却依旧古怪如故，又道：“另外，你们俩……顶到我兄弟了……”


第216章 熬到头了

　　看着两个女人有如受惊的兔子一样，嗖的一下跃出好远，两张小脸俱是红成了一片，眼神更是左右飘忽始终不敢往自己脸上看，叶文觉得非常有意思。

　　摸了摸下巴，叶文突然坏笑了起来。

　　虽然他什么也没说，不过只一露出这个表情，两女脸色就更红，叶文甚至怀疑此事两女的脸上是不是已经可以煎鸡蛋了。

　　“师……兄既然无事，那便好好歇息吧……”说完转身就跑没了影子。

　　华衣偷眼瞧了瞧，最后也道了句：“老爷大伤初愈，当好生歇养……那个、那个奴婢也先出去了，老爷有事的话再唤奴婢就好！”说完低着头也跑了出去。

　　等到叶文回过神，两女竟然都没了影子，左右瞧了瞧，然后低头对着自己的‘兄弟’说道：“你看你，竟把人给吓跑了！”

　　此时叶文功力翻腾，气血旺盛，而且又因为停止行功，自然不会有什么止水般的心境，所以某处亢奋的很啊。

　　往床榻上一倒，叶文歪头想了想：“哎呀，竟然无意间就将最后一处玄关打通了，这是怎么回事呢？”

　　闭上眼，调动起一丝先天紫气满身游走，每一条经脉都查看了一番之后，叶文发现，自己不但奇经八脉全部打通，而且因为先天圆满，真气冲撞之下，原本体内的数条阻塞也一并打通。

　　此时叶文周身经脉包括十二正经，奇经八脉全部连成一片，再无分彼此，全身上下形成了一个循环。叶文只需要心念一动，真气便可以在瞬间到达自己任何他想要到达的地方。

　　感觉着自己的真气忽然在左手上盘旋，忽而到了足底，然后念头一起，瞬间又回到了丹田之中，真气运行之快前所未有过，真是随心所欲的紧。

　　“先天圆满后功力并不暴涨，但是这随心所欲的调动真气却可以让战力提升几个档次。而且周身经脉连成一片后，运功行气也是迅捷了许多，以后练功的时候真气运行要比原来快上一些，真气的积累要比原来更快！”

　　“如果是这样的话，那么自己的先天紫气又要占上许多优势了，先天紫气本就回气极快，如今经脉畅通，运行起来更是快速迅捷，自己这真气便好似无穷无尽，若只是随手一招，怕是招一出，真气就已经恢复了过来了。”

　　“若如此，也许那万剑诀真的可以施展出来？”

　　那万剑诀自己始终无法施展的原因便是真气不够，恢复的速度也追不上消耗的速度，所以只凭自己一人之力若想要施展出来，哪怕是对付向雨田时那一招根本就不完整的万剑诀，也需要师妹的剑气相助。

　　如今虽然功力总量没有太大提升，不过恢复速度快了许多，不知道自己能否利用这一点使出万剑诀？

　　“也许需要很长时间来蓄力？”

　　想到此处叶文也是无奈，好好一招仙家剑法，而且本应是瞬发的招数，到了自己居然还要读秒的，真是有够郁闷。

　　至于那太极神功，自己参考了期间的变化之法之后，自己的先天紫气似乎并没有什么变化，先天紫气还是先天紫气，只是应用之时却有了太极神功的一些特性。

　　“要改名么？”

　　歪头想了想，叶文最后放弃了改名的念头。

　　“先天紫气挺好，而且谁也没规定先天紫气不可以有阴阳变化！”

　　同时，经过阴阳变化滋养之后，自己重新恢复的经脉之坚韧，竟然比自己师妹还要坚韧几分，如今再叫师妹将剑气输进自己体内，他是再也不必害怕被剑气伤到自己经脉了，必要的时刻还可以利用师妹的相助施展万剑诀。

　　“哎呀，这不成了合体大招了吗？”

　　想到合体，叶文突然坐起身来，然后两手突然一拍：“哎呦，险些忘了，老子的功法已经大成，师妹也已经熟透了，可以吃了呢！这几年当和尚当出了惯性，一时间竟然没想到这一茬！”

　　随后想起适才师妹的表情，只当宁茹雪定然是想到了那一点才会那般惊慌，自己竟然还傻乎乎的让师妹跑掉了……

　　“失策……真是失策！”

　　正摇头叹息着，华衣突然探头进来，见叶文坐在那里才走进了屋，手上端着一碗热粥，散发出诱人香气。叶文只是一瞧，鼻子一吸，止不住的口水差点把他呛死。

　　“老爷，吃点东西吧！你这五天什么都没吃呢！”

　　叶文摸了摸自己的肚子，惊讶道：“对唉，五天没吃东西了，我竟然神完气足，丝毫不觉得虚弱也不觉得饿？莫非我已经辟谷了？”

　　想起当初看的诸多小说，这先天大成不就是度过了练气期吗？一般练气之后都是辟谷吧？叶文此时开始怀疑自己是不是已经跨进了修真的行列。

　　哪想到才要起身，就觉得头晕目眩，眼前刹那间变的一片漆黑，整个人更是往后栽倒。好在他就坐在床上，栽倒也是倒回床上，而且这么一倒，砰的一下，冲击力让他回过了神，这时候才觉得手脚无力，肚中更是一片空旷。

　　“原来是饿过了劲，一时间没有察觉罢了。”至于刚才他会觉得自己神完气足，那是因为刚行完功才会有这般错觉。

　　华衣见叶文突然栽倒，更是吓了一大跳，将手上的瓷碗放下，立刻跑过来查看叶文情况，却见他睁着眼躺在榻上动也不动，然后苦笑着说了句：“饿的手脚无力了……”

　　见到叶文这个样子，华衣也是笑了几声，伸手将叶文扶好让他靠坐在床上，然后回身将热粥端回来，一勺一勺的喂给叶文吃。

　　叶文张嘴将热粥吃下肚子，只觉得一阵暖流滑入胃中，浑身都舒服了许多。

　　“老爷五天没吃东西，先吃热粥垫垫，等过两天再吃旁的！”

　　几天不吃东西的人若是骤然吃太多东西容易暴毙，所以要先吃一点流食来让胃恢复正常。叶文虽然是武功高强人士，饿上几天也不至于脏器就会突然衰弱，不过先用流食让胃慢慢适应总归是件好事。

　　只见华衣每一勺都先轻轻吹吹，将热气吹散才递到叶文嘴边，然后叶文就美滋滋的将一勺热粥吞下去。

　　“嗯，真是香，还有淡淡香甜之气！”叶文笑眯眯的点了点头：“这粥里放糖了？”随即皱了皱眉头：“怎么这香味有点熟悉！”

　　华衣闻言，脸上又升起一团红霞，微微低着头不说话，只是闷头喂叶文吃粥，此时那碗粥已经吃了一半，而且也有好一阵了，已经不若先时那般烫嘴，所以华衣便没再吹凉，而是直接递到叶文嘴边。

　　“怎么不如刚才好吃了？”

　　此言一出，华衣脸上更红，说了句：“老爷几天没吃东西，嘴里太淡了，所以才觉得香甜，吃了这许多自然不会再如刚开始那般觉得有味道了。”

　　“是这样么？”

　　叶文歪头想了想，然后突然伸出双手将华衣抱住，然后说了句：“老爷要确定一下……”话还没落，双臂却是又收紧了一些，然后一张嘴狠狠的印在了华衣那因被惊吓，而微微张开的檀口上。

　　猛的遭到偷袭，华衣本想伸手退开，奈何手上还端着半碗粥，一犹豫下竟然直接被叶文得逞，而且很快一条舌头就探进了自己口中，左冲右突上捣下搅的好不霸道，时不时还会挑弄一下自己的香舌。

　　发出了几声呜呜之声表示了抗议之后，见到叶文丝毫没有放开的意思，反而又抱的更紧了一些，华衣干脆就放弃了抵抗，整个人更是被逗弄的软倒在叶文怀中，随后又察觉身后的两双大手竟然上下游动，四处作怪，只觉得浑身筋骨酥软使不上什么力气。

　　好一阵之后，唇分，华衣双眼迷离有点搞不清楚状况，这一下亲了足足一盏茶，若非两人都是功力高强，恐怕早就因为缺氧又昏厥过去了，微微昂起头，迷茫了好一阵才渐渐恢复灵动，而一入眼便是叶文那一阵坏笑的脸。

　　“果然是你嘴中的香气。”叶文嘿嘿笑了两声，一副果然如此的样子，而且又显得极为得意，双手将华衣环住，一手按住背脊一手按住后腰，按住背脊的那手更是在那微微能摸到的脊骨上慢慢的摸索，直让华衣觉得浑身一麻，刚刚恢复的力气又散的没了踪影。

　　“老……老爷……”靠的这般近，自然能够感觉的清清楚楚，叶文身上的变化华衣很快就察觉到了，慌忙道：“老爷快运功抵挡！”

　　“啊？”叶文可无论如何都没想到华衣会突然冒出这么一句，怎么也想不明白华衣为何会这么说？难不成他把自己的某处反应当做了什么奇怪的征兆？

　　这时候，只听华衣低着头，小声的说了句：“奴婢……奴婢口中的液体是有……有那个的效果的？”

　　“那个效果？”

　　叶文正待继续问，突然想起当初和华衣刚见面时的那次。那时候自己要离开天乐帮分舵的时候，华衣曾经故意亲自己，然后往自己嘴里渡了点液体，他本道那是华衣含着的药水，如今华衣这么说，莫非那是……

　　低头满脸疑惑的瞧了下华衣，恰好华衣也抬头看他，见到他这个表情，似乎是明白过来他要问的是什么似地，直接点了点头。

　　叶文此时恍然大悟，叹道：“哎呦，难怪这味道这么熟悉呢！”

　　一句话说的华衣更羞，整个脑袋都埋了下去再也抬不起来了。

　　叶文轻轻拍了拍华衣后背：“没事没事，老爷我没觉得有什么异状，你莫要担心！”适才明白了华衣所指，叶文就运行真气查探了一番，发现自己没什么异状，唯一的异状也就是某处过于亢奋了一些。不过美人在怀，不亢奋那还是爷们么？何况还是一个被迫当了八年和尚的爷们？

　　华衣埋着头，闷声道：“奴婢自小被那沈雨情养大，并且以药液浸泡改善体质，除了让奴婢身骨强健适合习练功夫舞蹈外，还生出许多别的异状……”

　　叶文一听，就明白了过来，原来当初那会让人心神恍惚的香味和这可以让人爆发出原始欲望的涎液都是药物改善造就的。

　　“你身上的香气也是这么来的？”

　　华衣却突然扭了扭身子，似乎是有点不好意思：“那……那香气本是天生的，只是被那沈雨情以药液催发了之后，更加浓郁了许多，并且有搅人神智的作用！”

　　叶文嘿嘿一笑：“没想到老爷收个婢女还是个香妃型的女子！”

　　一说到女子，华衣突然抬起头来，奇怪的问道：“香妃是何人？”

　　对于女人一遇到谈论其他女子和自己相比的时候，反应总是会这般迅捷，哪怕是江湖中人也不能免俗。

　　叶文随口应付了两句，然后又问道：“你身上还有什么特异之处吗？”

　　这华衣简直就是一生体兵器，那老妖妇沈雨情居然鼓捣出这样一个女人来，估计任何一个男人都招架不住。叶文只一听也觉得肝颤，好在自己不知道怎么回事，似乎已经不惧华衣身上这些特异之处：“难道是太极神功？”

　　华衣摇了摇头：“沈雨情当时说这些不过是小道，都是一些附带的玩意儿，有和没有都没什么区别，只不过因为奴婢天生媚骨，泡了那药液之后才会出现这些特异！”

　　“哦！”

　　“老爷……”

　　“嗯？”

　　华衣突然紧张的问道：“老爷会不会觉得奴婢……是一个怪物？”

　　她小时候还道女人都是这样，后来长大了明白了事情，也渐渐发现了自己与别的女子的不同，那体香的事情没办法，只要她跳舞比斗难免会暴露出来，涎香却半点也不敢说出来，除了沈雨情知道外，也就是今日告诉了叶文。

　　生怕因为自己这些奇特的地方让叶文对自己产生嫌恶，何况这些能力似乎对人皆是有害无益。

　　哪想到叶文哈哈一笑，抱的又紧了点：“傻瓜，这些特异之处旁的女子羡慕都羡慕不来呢！老爷怎么会嫌弃？嗯……说到这里，再亲一下吧！”

　　“讨厌！”

　　被叶文一哄，心情也是大好的华衣终于有心情和叶文开玩笑了，直接从其怀里挣脱出来，然后说了句：“老爷好好休息才是，奴婢先告退了！”言罢端着还剩下不多的冷粥直接跑出了房，只是一开房门却险些撞到宁茹雪身上，原来是宁茹雪也过来看看自己师兄如何了。

　　两女险些相撞，华衣却低着头，始终不敢正脸看宁茹雪，低声唤了一声：“夫人！”然后转眼就跑没了影子。她现下脸色通红，谁都瞧的出异状，自然不敢叫宁茹雪看见。

　　只是她没料到自己被叶文适才一阵环抱，头发上也有些许散乱，低着头可以不叫宁茹雪瞧见脸，那发丝却逃不开。

　　走到叶文床边，见到叶文靠坐在那里，宁茹雪一开口就是酸味十足：“师兄好风流快活哇！”

　　叶文见到宁茹雪突然跑了过来，两女又险些撞到一处就知道少不了这一句，不过此时他只道自己终于熬出了头，开心的很便也不以为意，反而笑道：“师妹吃醋了呢！”

　　“我……我才没有！”

　　一下被叶文点破心思，宁茹雪又羞又窘，甚至便连本来还有的那点怒火也跑没了踪影，甚至眼神都飘忽了起来。

　　就这么一飘，却被叶文顺势给拽到了床榻之上，然后抱着宁茹雪死也不撒手。

　　“师兄，松手！”宁茹雪只觉得一阵翻转，然后就被叶文抱在了怀中，又羞又怒下更是又闹又打，手掌不停在叶文身上乱拍一气，只是却没什么劲道。

　　“师妹，师兄功夫终于大成了！”

　　一听此言，宁茹雪动作骤然一停，然后脸色更红，说话都结巴了起来：“那……那又怎样？”

　　只见她这个样子，叶文就知道她先时果然是因为想起了亲事才会那般害羞：“咱们的婚事也应该操办了，让师妹等了这许多年，真是过意不去！”

　　宁茹雪此时不闹了，而是老老实实的偎依在叶文怀里，低声说着：“师兄的功夫要紧，毕竟师兄乃是一派之尊，蜀山派还需要师兄来撑起来！”

　　如今蜀山派可以离开任何人，就是少不得叶文。先不谈如今蜀山派这偌大的家业是叶文一点一点操办起来的，就是蜀山派现今在江湖上不俗的威名，大多也都是叶文凭借一身功夫争来的。

　　“嗯！不过师兄如今先天紫气大成，也终于打破周身所有经脉，功夫已经到了相当程度，足以保蜀山派在江湖中立足！这门派的事情既然有了结论，咱们也该谈谈私事了！总不能叫师妹一直这么干等着吧？”

　　说这话，突然伸手在宁茹雪娇嫩的脸庞上轻轻一捏：“而且师妹也着急了呢！”

　　“我才没有！”伸手想要将叶文的手拍掉，哪料到才一抬手就被叶文抓住，然后顺势一翻身将她压倒了身下。

　　“不老实，要惩罚！”

　　浑然不知道已经被大灰狼盯上的小羊羔还愣愣的问了句：“什么惩……呜呜……”


第217章 变化

　　抱着自己的师妹在床上躺了一夜，郁闷的是叶文什么也没做成。

　　“果然是大伤初愈啊！”

　　看了看在怀中睡的甚是香甜的师妹，叶文竟然和自己师妹聊着聊着就睡着了，等到一睁开眼睛屋里已经是一片漆黑，透过窗户照进屋内的些许月光让他能够看清自己眼下的情况。

　　师妹没有走，依旧还在自己的怀里，不过叶文猜测宁茹雪没有跑掉的根本原因在于自己抱的太紧，而师妹不想吵醒自己所以才会没跑掉。

　　调整了一下自己的姿势，好让师妹睡的更舒服一点，叶文看了看依旧熟睡着的宁茹雪。

　　已经二十许的宁茹雪正是最好的时节，无论身材相貌都已经达到了人生的巅峰，经过这么些年四处的闯荡，又添了一股成熟的气质，叶文现下是越瞧越是稀罕，恨不得立刻就将其就地正法。

　　只不过考虑到师妹的接受能力，他决定还是按照正规流程来的好。

　　“先买票再上车，名正言顺！”

　　许是叶文嘟囔的声音大了点，宁茹雪竟然迷迷糊糊的应了句：“师兄你说什么呢？车啊票的是什么东西？”

　　“没什么，睡吧！”

　　拍了拍宁茹雪，然后看着师妹眯着眼睛嘟囔了两声，然后在他怀里扭了两下，好像是在调整姿势让自己更舒服一点，随后又迷迷糊糊的睡过去了。

　　等到第二天早上，叶文起得身来后只觉得神清气爽，只不过在床榻之上窝了五六天，没怎么吃东西不说，这身子也好久没洗了，回头瞧了瞧师妹正睡的香甜便没去打扰，而是直接转进了后面擦洗一番，顺便换一套衣服。

　　等到再出来的时候，宁茹雪已经起来了，正愣愣的坐在床上，见到叶文后一张俏脸更是骤然变得一片艳红，说话也是结结巴巴不甚连贯：“师……师兄……早啊！”

　　“早啊！”然后指了指自己手上端着的水盆和毛巾：“先洗洗吧！”

　　“啊？”宁茹雪也不知道在想什么，竟然愣愣的，叶文问完了话她似乎并没听清，反而是转过头一脸纳闷之色，等见到叶文手指着自己端着的水盆，这才回过神：“哦，哦哦……”

　　只是很快又觉得不妥，突然道：“我……我回房去洗漱就是了！”说完就要往外去跑，只是才一起身，又瞧了叶文一眼，脸色红红，诺诺的问了句：“这个……这个……师妹昨晚是和师兄……？”

　　“嗯，和我一起睡的！”

　　此言一出，宁茹雪脸上更红，扭过头不敢再看叶文，然后直接跑了。

　　叶文见宁茹雪跑出了门，知道其脸嫩皮薄，而且同床共枕这等事情对她的冲击力似乎太大了一点，所以有这般反应也不算稀奇。

　　只不过等到早上吃饭的时候，宁茹雪依旧不敢正眼去瞧叶文便要他有些奇怪了。

　　等到吃罢了早饭，叶文在自己院子里坐着歇息，一边看着那渐渐高升的太阳一边慢慢调动体内真气，一边恢复着自己的功力，同时也在调养着自己的身体。

　　不想却见到宁茹雪磨磨蹭蹭的走到了自己身边，然后坐下之后左瞧右看了好一阵，最后才低声问道：“师兄，昨晚……”

　　叶文收功吐气，此时见到宁茹雪的样子，已经大概猜到她在纠结什么了，心思一转，就想逗逗这个师妹：“昨晚如何？”

　　宁茹雪张了张嘴，连续好几次都想要说什么，却总是硬生生憋了回去，最后才一咬牙问道：“昨晚师兄有没有和师妹我……那个……”当初因为不通这些事情，还特意请教了赵婶，只不过她依旧是半通不懂的。

　　“哪个？”

　　宁茹雪抬头偷眼一瞧，见到叶文满面坏笑，便知道师兄又是在故意逗弄自己，脸上更红：“师兄明知故问！”

　　叶文摸了摸下巴，最后说道：“昨晚嘛，师兄其实也没做什么，只是抱着师妹一同睡去而已！”心中却暗中悲叹：“实在是有心无力啊！若是今晚还能把师妹抓住，定然将她吃的连骨头都不剩！”

　　也许叶文的想法太明显，听到昨晚并没有做过什么的宁茹雪刚长出一口气，就见到叶文正坏坏的打量自己，宁茹雪竟然觉得浑身一寒，然后不自觉的就紧了紧自己的衣襟。

　　“师妹今晚也一起吧！”

　　“才不要！”叶文才一开口宁茹雪就开口拒绝，而且身子还往后仰了一点，生怕叶文突然出手抓她。然后突然想起什么似地，又道：“华衣今晚也不会去伺候你的，你莫要打她主意！”

　　偷偷啧了一下，叶文暗道这师妹现在是越来越了解自己了，竟然将后路都给封死。不过面上却笑着道：“怎么会呢？”

　　宁茹雪却双眼一眯，微微歪着头瞧了瞧叶文：“莫要以为我不知道，昨天我便在你身上闻到她身上的香味了！”

　　叶文尴尬的挠了下脸颊：“师妹你鼻子这么灵的么？”

　　宁茹雪不答，而是扭过头去，“哼！”了一下后直接起身回屋去了。

　　叶文见她走了，便继续运功调理，如今他大伤刚好，却又因祸得福，若不尽快巩固这一番好处，拖得久了怕是好处全都飞了。

　　如今他经脉更加坚韧，同时微微又有扩展，真气运行起来更加无所顾忌，加上经脉全通，只是半日的功夫他一身功力不但恢复到了巅峰时期，而且比以往更强了一些。

　　站起身来，稍微拍了几下。

　　这几掌都是他练得极为熟练的绵掌功夫，手上好似随意挥动，浑然没见用力，但却见院中树木不停抖动，叶文手掌所向，便是一阵罡风扫过，那些大小树木抖动不止，若是夏秋时节的话，怕是要掉落不知多少树叶了。

　　叶文几掌打完，收功而立，左右瞧了瞧后已经对自己如今的功力又了更加清晰的了解：“掌力比以往又强了许多……”

　　倒不是说他内力突然暴涨了很多，而是因为周身经脉尽通，自己调动真气的时候不似原本那样在路上还有所损耗，而且所能调动的都是一部分真气。

　　如今他一掌拍出，全身真气都是随心而动，那威力自然大为不同。

　　随后叶文又以指代剑使了几路剑法，都没有特意的调动真气，而是随意挥洒，可即便如此，手指指出也是隐隐有剑刃破空之势，有几路剑法若使得急促一些，更是能听到利刃破空之声。

　　“老子现在应该也算草木飞石都可为剑了吧？”

　　以前叶文使招虽然有几分这个意境，但是威力却不知道差了多少，如今随手一挥都是这般威力，才真的达到了这种不滞于物的境界，什么刀法剑法到了他手里，都是一般威力，哪怕不用原版兵器威力也不会有半点下降。

　　使了几招普通功夫，叶文本还想试试那几路厉害的招法，只不过若在这里的话就有点太不妥当了，若一不小心把师妹的房门或者窗户给拆了那可怎么办？

　　所以左右瞧了瞧，自觉身体也好了许多的叶文直接转出了自己的院子，向着后山而去。

　　来到绝壁之前，抬头看了看这处陡峭山壁，叶文却是感慨万千。当初自己需要费劲全力才能上去的绝壁，如今在他眼里就和一个小台阶一样，只是轻轻纵身一跃，叶文就已经轻飘飘的落在了那平台之上，不但没有半点破空之声，就连落地也是毫无声息，这功力提升后，对那梯云纵也又有了更多的理解，如今再施展开来，才不算辱没这门武当派的绝技。

　　从那曲折小径而入，叶文入了这绝谷当中，一抬眼就见到那寒池依旧平静的散发着自己的冷气，同时几年下来，这寒池周围又生出了一些小寒果，叶文瞧了瞧没去采摘，而是任凭这些小寒果慢慢生长，等长的多了，必要的时候再来采几个。

　　随后直接进了那山洞里面，此时洞里寒气对他几乎不存在一样，叶文现在都不需要特意运功抵挡，先天紫气在体内自行流转之下，那寒气就奈何不了叶文半分。

　　走到赤红果面前，这果子倒是又红了一些，不过依旧还是那样，一看就知道没熟，同时上面的青果也越发少了，如今只余下了几颗而已，可就是这么几颗死活也不肯掉下来。

　　“看来是越往后，这果子便越难成熟！”

　　伸手在这果树上摸了一下，叶文隐约能感觉到似乎有一丝丝的温热之力在果树上缓缓流转，他也不知道是不是自己的错觉，不过他宁肯相信是因为神功大成后，自己的感官越发敏锐后，能够感觉到以往发觉不到的东西。

　　“莫非是果中精华？”

　　一边在那枝杈上轻轻拂过，一边感受着热流流淌的方向，叶文的手慢慢的来到了一个青果之上，只见这青果已经周身青碧碧一片，显然是果中阳热精华都已经被抽取一空，眼看着就要掉下来了，叶文手指才一碰触，就感觉到其中蕴含着的乃是阴寒之力，难见阳热之气。

　　正寻思着果子是不是要落了，就见那青果微微一颤，然后那本来还相连着的根茎骤然断裂，砰的一下落到地上，滴溜溜滚动了几下才停下。

　　“看来我是真的能够感觉到精华劲气，哪怕是植物的！”

　　将青果拾起，如今这寒泉泉眼也已经对自己练功无甚裨益，这青果更是如此，拿回去之后不是给华衣便是给黄蓉蓉，便是师妹和徐贤也不是特别依赖这果子了。

　　将果子揣好，叶文又在洞中转了一圈，然后演练了一下降龙十八掌、紫宵龙气剑等功夫，这些功夫的威力都是大有提升。御剑术也顺势使了一番，叶文发现自己如今念头一起，一柄紫色长剑就能在自己身边任何位置形成，并不需要太长的时间来准备了。

　　同时，消耗的功力虽然依旧巨大，但是已经在可以承受的范围内，如今叶文想要使出十几柄紫剑的万剑诀已经不需要宁茹雪帮助了。若是给他时间准备，召唤出几十柄紫剑也不是不可以。

　　“到时候万剑诀一出，便是魔教教主也能轻易杀死了吧！哈哈哈！”叶文看着环绕身边的十来柄紫剑朗声长笑，在这洞中回荡不休下好似好多人一起大笑，只不过这笑声戛然而止，叶文捏着下巴纳闷的说了句：“对了，魔教教主叫什么？”

　　抽了一阵风，从洞中走了出来，叶文直接从绝壁上跃了下来，不想才一落地就见到东方胜就站在自己面前，同时脸上也显出惊讶之色。

　　“东方……姑娘……”

　　东方胜眼下一身粉红色的裙衫，怎么看也不应该以兄弟相称，所以叶文现在都是喊东方姑娘。反正东方胜如今相貌身形都与女子无异，若喊东方兄弟反而更遭人注意。

　　“叶掌门！”随后一抬头：“原来这绝壁上另有乾坤的啊！”他抬头瞧了瞧，在这里实在瞧不出上面究竟有什么，因为角度关系，若不是跃上半空，断然瞧不见上面有一个平台。

　　叶文回头瞧了瞧绝壁，突然感慨万千，这绝壁几乎就是自己功力能够在不到十年之内达到如今境界的最大功臣。

　　“这是我蜀山派最要紧的所在！”

　　东方胜点了点头：“原来如此，那样的话我便不上去看了！”原来东方胜本想运起轻功上去瞧瞧，不过叶文既然说是蜀山派的要紧所在，他也就不好硬闯。

　　这一句话却是让叶文想起，如今蜀山派地位越来越高，江湖中前来拜访的人也越来越厉害，这绝壁对于功力不足者固然是一道天堑，可是对那些功力不俗的人根本算不得什么。自己应当加强一下这里的守卫了。

　　以前叶文是仗着绝壁就在自己住的院子后面，想来这里必然要闯过自己这一关。但是那是硬闯之人，若有人以拜山之名在派里乱走，到时候被人找到这里，自己还不成了白痴？

　　“真要命，竟然忽略了这里的防卫！”

　　随后又对东方胜道：“这几日叶某伤势缠身，才刚刚恢复，怠慢了贵客，东方姑娘莫怪！”

　　东方胜不言，反而瞧了瞧叶文，突然开口道：“叶掌门知道在下情况，却还以姑娘相称……”说完瞧了瞧叶文：“难道叶掌门觉得我是一个女子吗？”

　　“啊？”

　　叶文上下瞧了瞧东方胜，腹诽了一句：“你都穿女装了难道还要我喊你东方兄弟？”而面上却笑着解释道：“东方姑娘既然练了那凤凰涅槃功，那日又听了玉清子前辈之言，想必已经知道阁下以后会……”

　　东方胜点了点头：“我晓得，不过那是在第七变之后，我可不知道我能否熬的过去！”

　　叶文见东方胜隐隐对那假死状态又畏惧之色，而且说话间也毫无底气，缺乏自信，忙开口道：“事在人为，只要抱着一股坚定的信念，再困难的坎也是跨的过去的！”却是叶文害怕东方胜万念俱灰下想要自我毁灭。

　　有了这般念头的人一般都会陷入疯狂，那时候在江湖上再搅起一番腥风血雨来，叶文也免不了遭罪。谁让他现在也是大派掌门，江湖上有数的高手？正道中年轻一辈的领头人？——最后一条乃是叶文自封的。

　　东方胜听到叶文鼓励，脸上终于现出一丝笑容，先前满脸的阴晦之色骤然消散，好似漫天乌云终于散去，映出一丝阳光来。

　　“多谢叶掌门的鼓励！”

　　叶文见东方胜终于不再一副‘我要死了，我很不爽，我要报复社会。’的阴郁模样，这才稍微松了口气，一口气出，突然见到一片雪花落下。原来在他进洞里的那一阵天色已经阴沉了下来，此时更是下起了雪。

　　见到下雪，叶文突然道：“东方姑娘所在之处，怕是很少见到雪景的吧？”

　　东方胜点了点头：“偶有下雪，也是小雪！”然后抬头瞧了瞧漫天飘着的雪花，展颜笑道：“这般鹅毛大雪倒是第一次见！”

　　叶文挥了挥手：“如此，叶某带你去一处地方，看看这绝美的雪景，想来东方姑娘心情也会好上许多！”说罢在前引路，走了几步回头一瞧，东方胜就在不远处跟着，但见莲步轻移，双手更是在身前轻轻捏在一起，加上一身粉色衣裙，便如那大家闺秀一般无二，谁能瞧出这人竟然是个男子？

　　“哦，如今不是了！”

　　来到自己最喜欢的那处所在，叶文指了指面前那巨大的石头：“上面乃是一处绝佳所在，只是山风有些大……想来以东方姑娘的功夫应当不会在意！”说完当先使出轻功，本人已经站在石头上了。

　　正要去喊东方胜，不想一回头，东方胜依旧站在自己身后，却是不知道什么时候已经跃了上来：“东方姑娘的轻功真是当今一绝！”

　　东方胜却道：“倒是叶掌门的轻功，比当初又强了许多，莫非那日叶掌门故意有所相让？”她可不知道叶文是刚刚有所突破，所以轻功又有精进。只道当初与叶文比试轻功的时候，对方故意弄的有些狼狈，好让着自己。

　　叶文也不知道怎么解释，只是尴尬一笑，然后挥手一指，但见漫天鹅毛大雪自空中飘洒落下，隐隐约约的见到底下的密林慢慢盖上一层白色的银装，端的一副好景象。

　　只是东方胜却还在想着：“他不答，那么真的是故意让我？”


第218章 如何抉择？

　　冬去春来，新年一过，就算是春天了，虽然天气还没有完全转暖，依旧是一片严寒，但是按照原本约定的时间，蜀山派上上下下也开始准备起来，准备出发赶往青龙会，然后出海围剿魔教。

　　这些日子里，江湖上发生几件大事。

　　其中蜀山派遭到魔教偷袭，却反将魔教来犯之人尽数剿灭，同时还杀死了魔教副教主司马向真，五行使者的木使者以及重创东方护法向雨田一事被各方江湖豪杰广泛传颂，更有人赞叹蜀山派真不愧是这几年最出风头的门派，实力果然强横。

　　“魔教也忒看不起咱们正道群雄了，只派一个副教主来。要我说，他们那什么教主亲自出马还差不多！”

　　“若那样，那咱们正道群雄便也不用远征海外了，叶掌门直接就在自家门口将那魔教给打发了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　蜀山派的这次胜利果然大大的提升了正道群雄的士气，不过好像士气有点提升过头，不少人都有点盲目的乐观，认为所谓的魔教也不过如此，只要正道群雄杀至，这劳什子魔教立刻就会土崩瓦解。

　　好在正道群雄的几位领袖人物还没有那么糊涂，慧心禅师和天一真人在得知蜀山派遭到魔教偷袭之后，第一时间就使轻功高超的弟子带着书信询问蜀山派的情况。他们想要根据蜀山派的损失来推测魔教的实力究竟如何。

　　因为这一问，进而引申出了第二件大事：蜀山派掌门叶文在与魔教护法向雨田一战中伤了筋脉，后来又被魔教妖女沈雨情偷袭所以伤势非常严重，虽然保住性命，但一身功力却受到影响，也不知道何时才能恢复。

　　好在除此之外，蜀山派似乎并没有什么伤亡，不但叶文的师妹和师弟都毫无问题，就连一些知名的弟子们都没有受到损伤，想来围剿魔教的时候这些人都能出现。

　　这些消息，全部都是从禅宗和天道宗流传出来的，根据可靠人士所言，蜀山派叶掌门很可能不会参加这次围剿魔教的盛举而专心养伤。即便伤势恢复的较好，那么去的时候也不会冲到第一线上去。

　　“无妨，叶掌门已经在自家中重创魔教，还杀了魔教副教主，已经立下此等奇功，便是不去也无所谓！便让叶掌门安心看看咱们是如何杀魔教贼子的。”

　　而目前被江湖中人认为伤势严重，难以出行的叶文此时则坐在院子中、死死抱着自己师妹不肯撒手。

　　“师兄，很晚了，该歇息了……”宁茹雪低着头，就差没将脑袋埋进胸口里了，只是任凭她如何说，环在自己腰上的那双大手都丝毫没有松开的迹象。心中暗道：“真是不小心，竟然被师兄抓住了。”

　　叶文呵呵笑了几声：“今晚月色如此之好，何必着急回去歇息？师妹就多陪师兄一会儿吧！”

　　此言一出，后面站着的华衣立刻捂嘴笑了起来，她早就瞧出叶文打什么主意了，不过身为婢女自然不能随便插口，只要老老实实的看着就好了。

　　可惜这两位都是武功高强之人，宁茹雪第一时间就听到了华衣那轻轻的笑声，连耳根也红成了一片。

　　这段时间里，叶文伤势渐渐痊愈，一身功力也尽数恢复了过来，但是因为慧心禅师和天一真人想要故意迷惑魔教中人，便放出消息说叶文重伤——其实这也不算谎话，他本来就身受重伤，只不过恢复的快了一点。

　　身体好了，吃的饱了，精力充沛的叶文整天就寻思一些喜闻乐见的事情，可惜宁茹雪这些日子十分警醒，丝毫不肯给叶文半点机会，每次见到都会保持距离不叫叶文抓到。

　　“师妹，我们把亲事办了吧！”

　　这些日子叶文总是提这话，但是宁茹雪却有点害怕了起来，每每顾左右而言他将话题转到一边，到得今日，叶文抓住机会将她死死抱住，口上更是道：“说不得今日本掌门就要来个先上车后补票！”

　　宁茹雪抬头：“师兄说的什么意思？”

　　埋到宁茹雪耳边低声说了几句，将大致意思给师妹一说，宁茹雪立刻羞的想要往地上钻，只可惜自己被人抱的太紧，躲都没地方躲。

　　正笑闹着，徐贤突然从院外走了进来，一看到这般景象立刻笑道：“呦，师兄和师姐都在啊！”

　　自从徐贤有了自己独立的院子后，已经很少回到这里了，他整日忙着和黄蓉蓉腻味，自然不总在叶文面前现身了。今日却不知道怎么，这么晚还跑了回来。

　　原本徐贤住的那房子如今已经让给了华衣，华衣收拾过后将徐贤没拿走的东西都单独放在了一个小屋子里，徐贤随手指了指那小屋，笑着道：“取点东西，你们继续啊！”说完进了小屋一阵翻腾，便在外面也能听到里面乒乒乓乓的一阵乱响。

　　等过了一会儿，灰头土脸的徐贤钻了出来，一边拍着身上的灰尘一边笑了笑：“没想到这东西放的那么里面！”

　　徐贤刚出现的时候宁茹雪还挣扎了几下，不过叶文始终没撒手，此时抱着宁茹雪问道：“师弟回来找什么来了？”

　　将手上的东西亮了亮，只见上面赫然写着纯阳至尊功几个大字，叶文看了也是被吓了一跳，感情自己抄录的那份纯阳至尊功给了徐贤后，徐贤就这么随手放在这里了？

　　“煌儿的功夫也练到了一定程度，我准备把这套功法传授给他！以他现在的修为，借助寒池青果应该可以直接练到小成！”

　　南宫煌在蜀山这几年，一直勤修剑法，内功虽然进境也是很快，但终究不如其他几个勤修内功的弟子，所以一直没有学什么高深功法，直到如今徐贤才觉得南宫煌可以修炼他这门绝学了。

　　而这秘籍，因为自徐贤练成后就没人修炼，他自己也没太在意就一直放在原来的屋子里，华衣收拾的时候也没细看，只当是徐贤的一些诗词书册，便和那一堆书籍放在一起堆到那小屋里去了。

　　“哎呦我去，这得亏还是在我院子里，要是一时没注意丢到杂物房里了，那不定便宜了哪个打杂的仆役呢！”

　　叶文被徐贤这随手之举惊的什么似地，目瞪口呆的看着徐贤在那书册上吹了两吹，吹起厚厚的一大片灰尘，然后拎着书册施施然的走到自己面前：“师兄和师姐准备何时成就好事啊？”

　　他这话一问，叶文立刻笑着道：“快了，本来我想这几日就操办，奈何如今各大派都忙着准备那围剿魔教的事情，此时大婚似乎有点不合时宜！”

　　叶文想让宁茹雪风风光光的嫁给他，奈何如今这局势，想要风光的大办婚事似乎不大可能了，那么就只能等到魔教之战结束之后，再好好的操办一番。

　　“哦！这样啊！”徐贤点了点头，然后昂起头不知道算了些什么。

　　“怎么？有什么不好么？”

　　徐贤摇了摇头：“我在寻思，是不是应该把我这事情也解决了？蓉蓉年岁也不小了呢！”然后指了指自己：“而且我也到而立之年了！”

　　他若不说，叶文险些忘了徐贤都已经三十许的人了，只看样子依旧还和当初一般——逍遥派的武功养颜之效果然厉害，修炼了部分小无相功的宁茹雪的相貌也几乎不会再变了，只是随着年龄的增长气质依旧会有所变化。

　　至于华衣……天魔功养颜之功能也是极为强横，她不说的话谁也猜不到她的真实年龄。

　　“是啊，我这年纪也不小了！”

　　又过了一年，叶文距离那三十大关又近了一步，虽然自己练成高深武功，不出意外的话寿命要比寻常人长许多，而且外貌也变化不大。可是自家人知道自家事，骗的了别人还能骗得了自己？

　　“咱都快三十了，还没将媳妇抓进门！当真失败的很，简直就是穿越者之耻啊！”想想那些小说中的主角，但凡穿越了哪个不是三宫六院一大堆嫔妃？

　　什么？七个？七个那不过是才刚开始，不弄上七十几个你好意思说自己是穿越过的？若是穿越到了什么异界大陆的，那更是各式各样琳琅满目，什么人鱼、精灵的那都是标准配置，兽人巨魔之类的也可以用来换换口味，人类的女人你要不是个公主圣女什么的连搭理都懒得搭理。

　　“唉！我这连师妹都没搞定呢！”回头又瞧了眼华衣：“这个还等着吃呢！”

　　看着徐贤乐呵呵的离去，叶文直接将宁茹雪打横抱起，惊得宁茹雪一声惊呼，双手不自觉的就环住了叶文的脖颈。

　　“师妹，咱们先办正事吧！”

　　“啊？”眨了眨眼，看了看叶文：“什么正事？”她有点不清楚，什么正事需要这般样子办？

　　“先圆房吧！”

　　“哈？”

　　说完不管宁茹雪和一条大鲤鱼似地挣扎，转身就抱回了自己卧房里面：“唔哈唔哈，师妹便莫要挣扎啦！”

　　大灰狼终于露出了自己锋利的爪牙，只可惜叶文只会吓唬吓唬罢了，宁茹雪若不点头，他根本就不敢越雷池半步，至多占点小便宜便罢。

　　所以第二日之后，他总会这般感慨：“唉……我真失败，竟然禽兽不如。”

　　天山之上，李玄手里拿着一封书信然后对坐在下面的郑霆说道：“魔教偷袭蜀山派，不但被蜀山派打退，还死了副教主司马向真，五行使者中的木使者！”

　　挥了挥手上的书信，李玄看向了郑霆：“你如何看？”

　　郑霆没有回答，而是看了下对面作者的李真，两人在派里关系算是比较好的，而且在某种程度上来说，他们俩穿着一条裤子。对于掌门李玄的问话，他们俩事先并没有准备，此时眼神交流一番才答道：“此乃我正道群雄之喜！”

　　李玄冷冷一笑：“是吗？”话中的疑问清晰可闻，郑霆和李真只觉得浑身寒气一阵躁动，却是被李玄的气势压迫的不得不运功抵抗。

　　冷冷瞧了瞧这两个师弟，李玄又道：“最近江湖有传言，蜀山派掌门叶文身受重伤，师弟觉得叶掌门的伤势会有多重？”

　　一说到这个，郑霆眼中闪出一丝得意，不过面上却道：“此乃我正道之损失，叶掌门重伤，想来那围剿魔教的盛举已经不能参与了！”

　　“你这般想么？”

　　“难道不是？”郑霆只道叶文中了自己的玄冰离火魔功，暗劲潜伏其体内，如今与魔教高手大战之下，定然是那道暗劲发作了！否则何故副教主会死在叶文手里？而随后又会被魔教护法所伤？

　　定然是叶文功力深厚，先是暗劲没有爆发，等到他杀了魔教副教主，正在疲惫之时暗劲爆发，那什么向雨田不过是趁势捡了便宜罢了。

　　“哼，什么君子剑？还不是着了老子的道！任凭你功夫通玄，也抵挡不住本人的魔功！只要再过些日子，他一身功力尽废，这蜀山派便等于成了无头苍蝇，如何收拾自然随我心意。”

　　他在这里得意，对面李真依旧是不说话，李玄却一副看戏的姿态瞧了瞧两人。

　　说实话，对于叶文重伤之事他是不信的，他更愿意认为是两个老家伙故意放的风声来迷惑魔教。

　　并不是对于叶文的武功有信心，而是单纯的对两个老家伙的了解才让他有这般判断，不过看了看那信件，这叶文竟然能够连杀魔教数名高手，这功夫想来是又有进步。

　　“这年轻人功夫进境之快世所罕见，当真有趣！”

　　手腕一抖，那一张白纸立刻一震，随后一定，进而化作一片亮晶晶的碎片在空中消散干净再不复见。

　　见到李玄这一手，郑霆和李真不自觉的咽了下吐沫，对于这位掌门师兄的功夫，他们除了佩服就是畏惧，一手寒劲能够使到这般境界，同样修炼寒功的二人自然知道这需要多大的悟性和毅力。

　　也正是李玄这强横功力，这两个师弟才不敢在李玄面前表现出半点不敬之色来。等到李玄走了出去，并且再也不见踪影，两人才齐齐呼出一口气。

　　“三师兄，你说掌门师兄是不是对我们有所怀疑了？”李真见李玄走远，这才略显慌张的问了起来。

　　他在天山派中排行第六，郑霆则排行第三，李玄是大师兄。只不过他们这一辈的天山弟子除了他们，其他几个都已死了。

　　郑霆想了想，最后不确定的道：“师兄定然是已经有所察觉，否则当日在武林大会上不会故意说要提前离去，反而在暗中关注着我！”

　　想起那日郑霆就一身冷汗，他本以为自己这一番行为定会惹的李玄大怒，哪想到随后李玄只是随口几句就将这事给忽略了过去，好像他并不在意一样，这有点让郑霆摸不清楚这师兄究竟是什么想法。

　　李真想了想，不确定的道：“师兄，你觉得是不是大师兄也和我们一般想法……？”

　　郑霆点了点头：“不是没这个可能！”随即又道：“咱们二人为了让天山派成为武林中最顶尖的门派，使出这般手段本也不算稀罕。那天道宗和禅宗当初不也是这般做的，才得到今日这般地位么？只要咱们能够成功，天山派绝对可以立在武林之巅！”

　　“大师兄也一直想要天山派成为武林中最顶尖的门派，这一点咱们是不冲突的，只不过大师兄似乎没有下定决心要与那……”说到这里就不再说了，左右瞧了几瞧，生怕有什么人暗中偷听似地。

　　李真点了点头，反正他能听懂。

　　“对了，那蜀山派的事情……”

　　“上次你说蜀山派可能和灵虚子那个老鬼有联系，师兄我四处查访了一番，最后也没查出什么，而且蜀山派似乎只有那个叫徐贤的懂得一点灵虚子的武功，许是以前收的弟子？”这事情也让郑霆很是头疼，奈何始终查不到有用的东西。与叶文交手的时候也没从叶文身上看到半点灵虚子武功的影子。

　　李真也只能道：“那个老鬼无故跑来我天山，却撞破我等好事，希望那老鬼没将事情说于别人！”

　　郑霆摆了摆手：“哼，那老鬼中了我全力一掌，定然命不长久！而且都过了这么久也没见谁揭穿你我二人的事情，想来是还来不及告诉别人就一命呜呼了！师弟不要担心，只是要小心那徐贤可能会为那老鬼报仇！”

　　“嗯，师兄说的极是！”

　　二人谈话间万分小心，但却始终没有察觉到谈话这屋子的屋顶上，竟然坐着一个人。正是天山派掌门李玄，屋中二人对话清清楚楚传入他的耳中，而李玄却不复平日之高傲潇洒，反而皱起眉头，寻思起其中利弊来。

　　“事情发展到如今，的确应该有所决断了。是如师弟一般靠向那一方。还是继续坚定的站在正道一面呢？”

　　手掌一翻，一团璀璨冰晶于手中聚集成一个圆球，翻转下啥是好看，更隐隐闪出七彩霞光来。

　　“还有那玄冰离火功……究竟如何才能练成？难道只能如三师弟一样修炼玄冰离火魔功？”

　　李玄在天山上思量个不停，这一边叶文同样在思考着：“要不干脆先把华衣吃了？不过这样的话师妹会生气的吧？”

　　看了看左手，又看了看右手：“哎呀，还真是难以抉择！”


第219章 灵犀一指

　　叶文看了看手上薄薄的书册，翻来覆去的看了半天最后只能无奈的感叹：“坑爹啊！”

　　手上这一本倒不是说多烂，其实这一门功夫倒也不算差，堂堂四条眉毛哥的绝学无论如何不应该让叶文叹气的。

　　问题是这门功夫理论极其简单，拼的就是眼力和反应速度！

　　说白了就是只要你反应速度和眼力够快，那么没这本秘籍你也能够练成这门神功。反之就无法练成，给你秘籍也没用。

　　仔细想想当今武林中的几位高手，禅宗慧心禅师和天道宗的天一真人练得都是手上的功夫，自己这两条手指如何夹住对方的拳头是一个难题。

　　天山派李玄，靠的是一身精纯寒气，那玩意一全力催使出来怕是可以比拟刚出师时冰河的大招了，他可不认为自己这东西能够夹住寒气——何况寒气这玩意一碰就把自己冻住了。

　　再看青龙会东方乙，这个就不用再说了，唯一能对付的似乎就是北剑门的人。不过要是让北城烟全力施展起剑法来，漫天剑气都可伤人，自己能不能靠近对方还是问题。何况夹住对方兵刃又能如何？除非这套功夫中能够暗藏劲道，直接在夹住对方兵器的时候定住对方身形。

　　“可惜，没这么个玩意儿！这功夫纯粹就是技巧上的功夫，进攻的时候也是以打穴为主，杀伤力远不如自己的紫宵龙气剑，甚至还不如气剑指！”

　　随后无奈的翻了两翻，只能无奈的宣布这门灵犀一指对自己来说作用不大，也许得看看自己的弟子中有没有人能够修炼。

　　将灵犀一指的要点口诀记下，叶文随即便将东西收好，若说自己弟子中能够练这门功夫的，估计就只有李逍遥了，找个时间将口诀传授给他，能不能练成或者说能用到什么程度，那就看自己这个徒弟的悟性了。

　　站起身来，叶文在派里又转了两转，弟子们依旧在努力练功，宁茹雪这几日不见踪影，估计是那天自己毛手毛脚的吓着了她所以躲着自己呢。

　　华衣倒是就在自己身边转悠，而且自己若想吃了她，她也不会反抗。不过他总想先正了师妹的名分再考虑华衣的事情，许是考虑到这么多年师妹一直陪着自己，即便是这种事情也得讲个先来后到的好。

　　徐贤这些日子也不见人，黄蓉蓉倒是跑来几次，不过都是帮徐贤拿东西，这个小丫头现在简直就和徐家夫人没什么两样了，徐贤的大小事情都由她帮忙，而且时不时俩人还四处转转度个小蜜月，虽然还没真正的成婚，不过叶文怀疑徐贤这小子早就把黄蓉蓉给吃的干干净净的了。

　　自己的几个弟子，如今都在拼命的练功，因为即将出海征讨魔教乃是当今武林中最大的盛举，闯荡江湖的人哪个不想在这等大事中出出风头？即便最大的风头肯定会有那几人出，但是小露一脸也是好的。

　　何况这些弟子还背着蜀山派这块招牌，多杀些贼人，帮自家门派壮些声势也是好的。

　　岳宁和周芷若先不谈，徐平这些日子也没有在江湖中乱走了，而是专心留在山上听从师父教导。

　　如今他的阴阳倒乱刃法已经练成，同时随着阅历的增长不停的完善着这门功法。叶文时不时也给他出出主意，比如那阴阳倒乱刃法施展开来的时候，不见得非要遵照口诀行事，时不时变换一下也是无妨。

　　反正如今徐平功力又涨，即便以剑使刀招威力也弱不了多少，所以有时候虚招也可以化作实招，叫人更加捉摸不透。

　　徐平发奋练功，南宫紫心则是静静在旁伺候，这个南宫家的大小姐一点练功的自觉都没有，宁茹雪不看着她，她就到处乱跑来偷懒，不过看她这架势，估计是想专心做徐平的夫人，以后老老实实的相夫教子了？

　　“唉，不管她！”反正这次出征也没准备带上她，也不必为她担心了。

　　郭靖应该是几个弟子中最平静的了，以前如何过，现在还是如何过。每天起来先给师父师叔们道声早上好，然后略微活动一下吃饭，随后一天里大部分时间都是闷头练功，这个弟子是蜀山派中最勤恳的人，而报答便是他的武功一直都在稳步提升，从来没有瓶颈这个难题。

　　李逍遥则是最不勤奋的那个，不过这个弟子悟性极高，各种武功瞧不了几次，都不需要细细讲解他就能领悟通透，若再详加讲解，除了功力不强，火候略差之外，那招数简直就和叶文亲手所使的一般无二。

　　此时叶文寻到机会，将那灵犀一指的口诀讲给了李逍遥听，这个六弟子居然只听了一遍之后就记得清清楚楚，叶文随后寻到几根枯枝，于三丈外将枯枝震成一寸来长的小木条，然后一条一条的往李逍遥身上扔。

　　但见李逍遥手指飞舞之下，木条尽数被他夹在两指之间，最后几个则是以灵犀一指中的攻敌手法将其一一点落，这灵犀一指使的极为顺畅，好似浸淫此功许多年一般。

　　叶文对李逍遥的悟性也感到惊诧，早些年这个徒弟还因为没有什么基础，还需要多学几遍。如今功力日渐精深后，学起东西简直就快的让人嫉妒，自己刚才不过是把口诀背了一遍，大概形容了一下这门功夫，甚至都没有进行演示，这李逍遥就给使了出来。只这悟性，却与自己所知那李逍遥一般无二了。

　　“不过……逍遥，你这体重怎的还没下来？而且好像又变胖了一些？”

　　本来这灵犀一指使出来也是颇为潇洒，尤其是任凭你什么兵器使出来，我都是两指一夹就能破了你的招数，简直就书装13耍帅的绝佳选择。奈何李逍遥圆滚滚的模样，一使出此功来便如一块飞转不停的肉球，实在没有半点帅感可言。

　　“嘿嘿，师父！这不才过完新年吗？”

　　叶文一听，这才明白原来是因为刚过去那新年造成的。一过起年来，鸡鸭鱼肉的可好的吃，李逍遥这个大馋猫自然不会客气，结果一顿猛吃下，那体重又回升了许多。

　　对此叶文也是无奈，徒儿的爱好他可不好干涉，喜欢吃东西也不是什么大毛病。更重要的是，过年的时候一桌子菜还都是这位前‘大厨’做出来的，他也吃了不少，此时实在不好因这个教训这个徒弟。

　　“算了，你以后记得克制一点便是！这个身型实在算不上什么好事！”

　　“是，师父！”李逍遥嘻嘻哈哈的应了下来，一看就没往心里面去，然后又道：“对了，南宫师兄说明日要下山去，据说是周围来了一伙流匪，李捕头找本派帮忙。徒儿想和南宫师兄一块去！”

　　叶文点了点头，对于这种事情他一般都不会拒绝，只道句：“遇事小心一些，还有对敌之时切莫嘻哈玩闹，出手时莫存着玩弄的心态，否则被人抓住机会杀了再后悔可就来不及了！”

　　听到这句吩咐，李逍遥才一脸恭敬之色应了下来。

　　这几年叶文当师父，除了教导武功，还喜欢给这几个弟子讲一些故事。内容大多都是年轻侠客碰到魔道高手，而魔道高手每每都是嬉笑着对付年轻侠客，每次不是被年轻侠客抓到机会逃掉性命，就是一挥手装大度把人放了，最后年轻侠客练成神功后，回过头将其一下就咔嚓掉。

　　宁茹雪和徐贤只道叶文讲这个故事是要教导弟子们邪不胜正的道理，而且弱小的时候也不要放弃希望，只要坚持就能够打败坏人。

　　哪料到叶文一讲完，直接就道：“若是那个魔头一出手就竭尽全力，哪还会因此送掉性命？所以与人争斗切忌存着玩闹之心，若存了玩闹之心，也许你就会成为这个倒霉蛋一样的家伙！”

　　此言一出，徐贤只是觉得有趣，华衣也是捂嘴轻笑，只有宁茹雪满脸黑线，悄声骂了一句：“师兄胡言乱语什么！”

　　奈何任凭她怎么说，叶文每次将故事都会强调这一点，所以蜀山派弟子出手搏杀时毫不留情。

　　“记得，要么不打，打起来那就莫要留手！尤其是生死相搏，你不弄死对方，对方就会弄死你！”

　　就这么几年下来，蜀山派的弟子都谨记叶文这番教导。周芷若这个早就有过教训的暂且不提，就连岳宁这个平时说话都很平和老实的人，一旦出手也是招招取人性命——除非是事先就讲明咱们是比武切磋，那么岳宁则会很有风度的只用一些寻常招式和人交手（周芷若则不会，依旧如故）。

　　叶文的教导之下，最大的受害者就是魔教。凡是找蜀山派麻烦的魔教中人，鲜有逃的性命的，唯一一个屡次逃走的就是那轻功绝世的沈雨情。

　　“沈跑跑，等打到你魔教总坛，那四面都是汪洋大海，我看你如何逃？”

　　一边嘟嘟囔囔，一边往旁处转去，来到蜀山派内的一处庭院之中，就见东方胜正在那里对着一颗大树练招。

　　瞧了片刻，叶文见到东方胜手掌一甩，就是一片赤红色、细弱牛毛的劲气打在那树干之上。这劲气犹若绣花针一般，而且出手之时声势极为弱小，若不仔细应对，根本察觉不到。只见东方胜裙衫飘飘，素掌翻飞，一片一片的针形气劲洒出，不多时那树干就多了不知道多少细小的针眼。

　　好在东方胜只是练招，这气劲并不强横，打到大树的时候也就消散了。若按照她那日暗算沈雨情时所使的强度，这大树怕是早就被毁去了。

　　可即便如此，叶文也觉得浑身发麻，这一片片的飞针若往自己身上撒来，恐怕一不小心就会变成一只大刺猬。

　　正练招呢，东方胜突然见到叶文到来，便止住身形微笑着冲叶文打了个招呼：“叶掌门！”

　　“啊，东方姑娘在练功啊！在下便不打扰了！”偷看别人练功乃是武林大忌，若非这是在自己门派里撞见，叶文早就跑没影子了，免得被人发现后追杀。

　　“没什么，不过是一些小伎俩，叶掌门可否指点一番？”

　　“指点？”叶文有点诧异，想不明白这东方胜为何找自己指点武艺？

　　“我见叶掌门门下弟子虽然不多，却各有特色，而且武功都是不俗！想来叶掌门对教徒弟一事颇有独到之处，所以便想请叶掌门看看我这身功夫可有什么需要改正？”

　　却是东方胜在蜀山住了这些日子，对蜀山派众人也渐渐有了了解。见蜀山派弟子虽然不多，但却几乎一人一个特色，每人的武功都有自己的风格，可见蜀山派信奉的是因材施教，并不是固定的教法然后从中挑选优秀——或者说最适合本派传承的人才，而是主动的将弟子培养成优秀的人才的方式。

　　东方胜修炼凤凰涅槃功之后，一直都是自己摸索，这门功法只有内劲修行法门，同时附带一点内劲使用的方式。具体如何用之对敌，这门功法却是没有半点介绍。东方胜也不知道是这门功夫的外门招式失传了，还是说本来就没有。

　　如今见叶文颇擅教导弟子，便想要他帮自己看看自己这功夫有否需要改进的地方。

　　“这个……”叶文挠了挠头，见东方胜一脸希冀的样子，便没有开口拒绝，只是说了句：“这样的话，便请东方姑娘随便使几手让叶某瞧瞧！”

　　“好！”东方胜施了一礼，随后便将自己所学中，自己最为熟悉擅长的功夫尽数施展了出来，但见掌影翻飞，腿劲纵横，拳影片片，东方胜所会的武功竟然颇为杂乱，拳脚掌剑俱都使得，而且都颇有火候。

　　叶文看了这一阵，发现自己真没什么好指点的。这东方胜当初和自己说天资不俗，学什么都很快自己还没当回事，如今看了才知道东方胜果然是一个奇才，就这么多功夫明显是在她修炼凤凰涅槃功之前所学的——这一堆功夫虽然很杂，但都算不得高深。却都能使出相当不俗的水平，可见东方胜之资质。

　　“这个……东方姑娘所学颇杂，在下也没有什么好指点的！不过东方姑娘的腿法似乎比拳掌更有威力，若东方姑娘以腿法对敌，在辅以那针形劲气，想来少有人能够招架的住！”叶文摸了摸下巴，最后又补充了一句：“飞针那般细小，想来劲力也不是十分强横，东方姑娘不若用其专打穴位，想来效果会更佳！”

　　东方胜听了这一堆，歪头想了想，最后竟然说了句：“叶掌门喜欢我用腿法么？”

　　“啊？”叶文暗道：“这和我喜欢不喜欢有什么关系？明明是你腿劲比那拳掌劲力强了许多。”

　　还不等叶文开口，只见东方胜突然满面笑容，好似春天来临，百花齐放一般明艳动人，更是直接道：“那以后我便使腿法！”

　　“腿法……”叶文瞧了瞧东方胜，因她适才要施展腿技，所以那粉色的长裙被她在侧面硬生生撕扯开一条大口子，此时山风一吹，露出些许里裤包裹着的长腿。那里裤颇为贴身，将一条匀称笔直的长腿给显了出来。

　　此时寒风一吹，夹着的几朵雪花落到叶文脸上，冰凉之感让他回过神来，心中暗道一声：“哎呦我的妈呀，要人命了！”然后立刻收回目光，望向它处，口上则又说道：“这只不过叶某一家之言，东方姑娘还须慎重考量！”

　　言罢瞧了瞧天上太阳：“明日早早就要启程，东方姑娘也要与叶某等人同行南下，今日便莫要练的太累了！”

　　然后便告辞离去，一直回到自己屋里才停下身形，坐在那里灌了一大口凉茶。

　　“华衣，再倒点凉茶来！”

　　恰好华衣端着水壶进来，见到叶文这般样子奇怪道：“老爷要凉茶？”随后想了想，脸现笑容：“莫非老爷火气太旺么？”

　　叶文瞪了她一眼，随后道：“问这么多！你也是罪魁祸首！”随即还在华衣那后身的浑圆上拍了一下，同时大手顺势在那条修长的腿上轻轻一抚：“嗯，手感真是不错！”

　　华衣被叶文这一偷袭，脸红红的瞧了叶文一眼，但见双眼迷离，双颊酡红，好一副勾人的景象，叶文身后将华衣揽在身上，让其在自己腿上坐好，但是脸上却很是正经：“你随我也好几年了，却一直没给你什么名分……”

　　“奴婢能一直伺候老爷就好……”

　　话还没说完，叶文就打断道：“什么话？我是那种人么？既然你对我有情，我也不能薄待于你！等过些日子，我便给你个正当当的名分，免得你只能以婢女自居！”

　　华衣往叶文身里一靠，轻声道：“能做婢女就可以了……”

　　“婢女要给老爷暖床的……”说着说着叶文就开始跑偏了，温香暖玉在怀，总归是不能一直冷静的下去。

　　听到叶文这般言语，华衣抬头瞧了瞧叶文：“奴婢今晚便帮老爷暖床可好？”一起这么多年，叶文那话里的暖床是何意她自然明白，早些日子也没少这么调侃她。不过那时候她也怕耽误叶文武功修为所以才一直躲开，如今倒是不用顾虑了。

　　但是叶文却有自己的顾虑，开口道：“你这一身天魔功还没练到大成，若此时破了身……”

　　“不碍的，老爷开心就好！”华衣说完，将自己整个身子都埋进了叶文怀中，最后用极小的声音诺诺的说了句：“望老爷怜惜……”

　　此言一出。狼人，变身！


第220章 徐贤的法门

　　冬日的阳光本不强烈，但是今日太阳大大不知道是不是和某人过不去，一大早就不停的放射出耀眼的光芒，透过窗户后一点一点的与某个依旧赖在被窝中的家伙争夺领地。

　　但见光晕越来越靠近自己，而躺在床榻上的某人不停的向里缩，期间也会响起一阵阵娇呼。

　　“老爷，该起床了呢！”

　　温温软软的声音从被窝中传出，叶文稍微将脑袋探出被窝，看到这步步紧逼，威势十足的阳光后嘟囔了句：“平时也不见你如何晃人，今个儿就这么来劲！”

　　随后微微低下头，对被窝里说了句：“再抱一会儿吧！”

　　俗话说，温柔乡乃是英雄冢，叶文现在温香软玉在怀，双手间只感觉的到一片片顺滑柔软，加上两点颗粒在自己身上蹭来磨去，实在是叫他无法升起半点要起来的想法。

　　“我又不是英雄，冢不冢的和我没什么关系！”

　　随口嘟囔了一声，然后就想用大被蒙头继续享受这艳丽的早晨，奈何华衣在里面拱了两拱，然后探出来半个脑袋：“老爷今天还要出门呢，一会夫人过来的话……”

　　一时开心的昏了头，叶文这才想起自己现在这样子要让宁茹雪看到，自己这位还没过门的未婚老婆岂不是要发飙？到时候来个剑气纵横三万里什么的他可受不了。

　　“唉，起来吧！”叹一口气，叶文从又暖又香的被窝里钻了出来，然后转到隔间里清洗了一番，穿上崭新的里衣——这东西就和秋衣秋裤一般，只不过这里的里衣除了材质不同，春夏秋冬的款式几乎毫无差别。

　　从里面出来，叶文一抬眼就见华衣也已经套上了衣衫，只是那套漂亮的裙衫昨天被自己弄坏了，此时就那么耷拉在桌子上无人去管，华衣只是穿着纯白的衣裤，云鬓散乱着没去整理，手上拿着的则是叶文的衣服：“老爷，奴婢伺候您穿衣！”

　　叶文点了点头，上上下下在华衣身上打量个不停，只见华衣脸上红潮依旧未退，双眼媚如秋水，看着自己的时候都是隐泛水光，叫人好不心动。素手翻转下将衣衫穿到自己身上，然后又慢慢在其身上拂过，仔细的整理一番。

　　这种生活：“真是要多腐败有多腐败啊！”

　　昂起头，叶文趁着华衣在给自己穿衣的时候又多在华衣身上好好的过了一下手足之欲，最后还是华衣娇滴滴的说了句：“老爷莫要再闹了，若老爷想的话，晚上奴婢再伺候老爷！”

　　叶文一听，心道也是这么回事。本就是自己的女人了，什么时候吃都是一般无二，倒也不至于这般猴急。

　　只不过不尝不知道，一吃之下，叶文这接近三十年的积蓄险些在一夜之间就被压榨了个精光，这还是因这个女人初经人事什么都不太懂才会这般，若再来几次，叫这女人摸清其中门道，岂非要把自己榨成木乃伊？

　　兼之华衣自小习练舞蹈，身子柔若无骨，真是想怎么玩就怎么玩，把叶文乐的什么似地，也哈皮的什么似地。

　　“什么叫天生媚骨，叶某今日算是领教了！”

　　“老爷取笑人家！”华衣不觉得这有什么不好，既然认准了叶文是她老爷，那尽心伺候自然是她应尽的义务，不过昨晚那种要升天一般的感觉还真是舒服呢！想到此处，却是脸上脖子上都一片红润，一双眼更是泛起了一汪春水，然后又瞧了叶文几眼。

　　“哎呦，这丫头比以前更要人命了！”瞧见华衣这个样子，叶文终于明白为什么天生媚骨的女子总会引起好多男人疯抢，而且沈雨情为什么会挑中她做自己弟子。就凭华衣现在这个样子，若是施展起媚功来，能够招架住的又有几人？

　　一套衣服足足穿了半个时辰，两个人又说又笑连带着打打闹闹，等到穿好衣服，这日头已经升上老高。

　　叶文打开房门，先是左右瞧了瞧，见院子里无人才对华衣使了个眼色，随后华衣抱着自己那套已经烂掉的裙衫一溜烟的跑回了自己房里。

　　等到华衣回了屋，叶文这才挺胸抬头从自己房里出来，然后若无其事的做了几个动作活动活动身体。

　　“唉？怎么折腾了一夜，我还感觉神清气爽的？”

　　叶文暗自奇怪，调动起体内真气一转，发现自己的真气似乎又有精进，虽然不明显，却的的确确有所提升。略微思索了下，这才想起华衣还是处子之身，一身精纯阴气对任何习武之人都是大补之物，自己想来是得了华衣这纯阴之气相助，所以功力才又有精进了。

　　想到这里，叶文却是长叹一口气，皆因华衣修炼的乃是天魔功，如今还没大成就被破了身，也不知道以后还能修炼到什么程度？

　　“大不了以后得到更好的秘籍，叫她换套功法修炼就是！”不过这只能作为最后的手段，毕竟一套武功都修炼到如今的程度，再弃之不练实在有些可惜。

　　在石桌旁坐下，抬头瞥了一下高挂空中的太阳，不想才一抬头，身旁宁茹雪那房门吱呀一声打了开，闻声的叶文一转头，就看到宁茹雪俏脸满布寒霜，双眼中更是闪烁出骇人怒火：“昨夜华衣在你房里过的夜？”

　　“啊，这个……”叶文张了张嘴，没想到自己师妹居然察觉到了？

　　“你们昨晚做了什么？”见到叶文这副样子，宁茹雪不需再问就已经有了答案。

　　“那个……”叶文挠了挠头，却不知道怎么回答。总不能说昨天晚上将华衣吃掉了吧？可是要他说谎，他也是不愿。

　　宁茹雪迈开步子直接走到叶文面前，然后探过头来在他身上猛的嗅了几下，只见宁茹雪脸色更是难看：“你身上的味道浓的都快和华衣一般了……你们昨晚是不是……？”

　　叶文瞧见宁茹雪这样子也觉得不好，不过这种事情早晚都要摊牌，便干脆的点了点头承认了下来：“是！”

　　宁茹雪闻言竟是一个踉跄，苦涩的道：“既如此，师妹祝师兄与华姑娘白头偕老，我们二人的婚事便休也再……”

　　话还没说完，自己陡然失去重心，竟然被叶文拽到了怀中，那说着的话也被打断，宁茹雪的嘴更是被叶文堵得严严实实的，莫说话，就是气也透不出来半丝。

　　“呜呜呜！”

　　使劲挣扎了一番，宁茹雪却无法挣脱叶文的钳制，最后更是在叶文三路大军一齐攻击下败下阵来，整个人软在叶文怀中半点力气也使不出来。

　　末了叶文还不罢休，在师妹那挺翘的丰臀上拍了一下，发出‘啪’的一声响，便连院子外也能够听的清清楚楚。

　　这一下打的宁茹雪险些跳起来，更是脱口质问了一声：“怎么打人？”

　　“胡言乱语，该打！”

　　宁茹雪低了低头，诺诺了嘟囔了一声：“那也不能打那里……”只可惜声若蚊叫，微不可闻，若非叶文耳力不俗恐怕根本听不到这句。

　　“便是要打你这里！”说完抬手又要打，宁茹雪却好似离了水的鲤鱼般不停扭动，想要躲过这一下。

　　不想叶文这一下只是虚晃一枪，轻轻落在宁茹雪后腰之上轻抚了几下，并说道：“师兄不会负你，也不会负华衣，你们都是我心头着紧之人，断不会亏待你们中的任何一个！”说完又长叹一声：“许是你会骂我无耻……”

　　话还没完便被宁茹雪止住，只听这师妹缩着脑袋道了句：“是师妹不好，似一个妒妇一般。师兄这般英雄豪杰，莫说娶个妾室，便是多娶几个妻子也是常事。当今天下，男子有个三妻四妾平常之极，这事情是我不对才是……”

　　“唉？这么说我可以再多娶几个喽？”

　　不想一句话直接捅了马蜂窝，本来还一副认错姿态的宁茹雪立刻翻了脸，俏脸含煞，双眼中更是怒火又燃，瞪着叶文喝了句：“师兄有了师妹和华衣还不够？难道还想再找几个？”

　　“是是是，师兄糊涂了！”叶文一看立刻醒悟过来自己说错了话，马上认起错来——反正没有外人，师妹现在算是半个房中人，稍微低下头也没啥，莫叫旁人瞧了去便好。

　　安抚住了师妹，好歹让她接受了自己已经将华衣这个婢女收进房中的事实，两个人坐下又说了一番话。

　　“弟子们的行李都已经收拾好了，等吃罢了午饭咱们就下山，然后在山下休息一夜，明日一早便即东行！”

　　“东行？”这些事情叶文都交给了旁人处理，具体的事情他还真没询问。如今宁茹雪一开口就是东行，这让他有点奇怪。“不是南下吗？”

　　宁茹雪哼了一声，顺势还横了他一眼：“师兄就知道和华衣……”说到这里脸上一红，许是想起这话不适合在大白天的谈论便立即止住：“东行去海边，然后坐船南下，要比我们走快的多呢！”

　　“哦，这样啊！”

　　随后宁茹雪又解释了一番为何会这般选择。原来本来蜀山派众人定下的路线的确是直接南下，过东州而入江州，然后直奔青龙会总坛。

　　不过这些日子东方胜住进来之后，闲暇时聊起这个话题，东方胜便问了句：“何故走陆路？一路劳顿而且速度又慢，不如东行，到了海边直接坐船南下？”

　　众人这才反应过来，那青龙会的总坛可就在海边，坐船的确要比走路快，而且也轻松许多。却是因为蜀山派这一群人少有去过海边的，一时半会竟然忘了还有水路可走。

　　“这样啊！”叶文拍了拍师妹的手，笑着道：“正好可以让师妹见见大海了呢！海边的日出和日落可是很漂亮的哦！”

　　“师兄不也没去过海边，怎么知道？”

　　“额……师兄从别人那里听说的！”

　　“哼，让华衣陪着你去看那什么日出日落去吧！”

　　“……”

　　两个人便在这院中说几句吵上两句，然后再继续聊着，半天的光景很快便过去了，而且两个人终于没有再继续拌嘴，华衣将门打开一条缝，见到宁茹雪和叶文一直在说话便一直没出来，最后被叶文发现，直接道了声：“躲着干什么？大方出来便是！”

　　“是，老爷！”

　　已经换好了衣衫的华衣慢步走了出来，然后偷偷看了下宁茹雪，也不知道她究竟会如何对自己。

　　宁茹雪看了看华衣，突然站起身来。这一下不但吓了华衣一条，也吓了叶文一跳。正担心宁茹雪要做什么？却见自己这师妹吭哧了几句，最后憋出了一声：“你随我来，我有话和你说！”

　　然后一转身就跑回了房，华衣歪歪头，直接跟了过去，只剩下叶文坐在院子里担心个不停。

　　等了一阵，不见出来！不过幸运的是屋里没传出什么打斗的声音，想来还在谈话。

　　“究竟谈什么呢？”轻轻凑到宁茹雪房窗下，想要捅开一个小眼然后查看一番，才要行动，身后就传来了徐贤的声音。

　　“师兄是在做什么呢？”

　　慌忙回过身，然后做了个不要出声的手势，随后转回头，却看见窗户打开，宁茹雪和华衣一脸好笑的看着蹲在窗前的自己。

　　“我和华衣只是说些女人家的事情，师兄你这是在做什么？”

　　叶文哈哈干笑了一阵，随口就道：“没什么，你看这天气越来越暖了，这花都要开了呢！”随手一指，那里种了许多花草。不过如今这时分哪来的花朵，叶文一低头只看到一堆土，除此之外什么也没有，当真丢脸。

　　“师兄莫要闹了！”随口说了一声，然后将窗户关上，叶文又看不到任何东西，这才转过头一脸严肃的对徐贤道：“师弟有什么事情么？”

　　徐贤看了会闹剧正自高兴，闻言也是笑呵呵的：“师兄有时间么？有些事情想和师兄说！”

　　“要紧事？”

　　“当然是要紧事！”

　　叶文指了指那石桌，不想徐贤摇了摇头：“去无人的地方说吧，这里不合适！”

　　听到这一句，叶文立刻就明白这事多要紧，能让徐贤这般小心的，那定然是关乎蜀山派存亡或者事关本派高深绝学的要事，的确马虎不得。

　　本想和徐贤回房间详谈，不过想起自己那房间里满室生香，这个师弟估计一进去就猜到怎么回事了，虽然这事情不必隐瞒，但总归会有些尴尬，便道：“咱们去后山谈吧！”

　　此处叶文说的后山，却不是绝谷里面，而是他平时喜欢看风景的那处所在，只要站在那块巨石之上，周围事物尽收眼底，当真没人能够潜伏在一旁偷听二人谈话，的确是说紧要事情的绝佳之处。

　　上得巨石，叶文随意的往上一坐，然后就说了句：“说吧！”

　　徐贤一笑，也是洒脱的坐下，一开口就惊得叶文什么似地：“这些年师弟我虽然没潜心修炼，但也一直在寻思如何提升功力。结果被师弟我发现了一个双修的法门……”

　　“双……修？”

　　徐贤初时还没察觉，只是点头继续道：“师兄也知，我与黄蓉蓉的功法本出同源，虽然内力性质截然相反，但终归是一套功法衍生出来的两种真气，所以师弟就寻思能否利用这个原理，和蓉蓉……”

　　说到一半，一抬头就见到叶文那一脸暧昧的表情，立刻醒悟过来自己的话似乎有点容易叫人误会：“师兄想歪处去了，只是依照此理和蓉蓉同时练功，然后借着一套功法的两种真气特性加快修炼进度！”

　　随后大致讲了一下自己和黄蓉蓉修炼的方式，不过是徐贤运起纯阳至尊功，黄蓉蓉运起八荒六合唯我独尊功，然后双掌掌心相抵，两人真气不停往复循环，徐贤以至尊功劲气淬炼黄蓉蓉的独尊功劲气，而黄蓉蓉则用独尊功的劲气来淬炼徐贤的至尊功。

　　二者功力初时还因为差距过大，效果有限，大多数时间都是徐贤以自己功力帮助黄蓉蓉来提升自身功力。一段时间之后，黄蓉蓉功力提升到了与徐贤差不多的境界之后，两人终于可以互惠互利，如今二人修炼起来，两种本来截然不同的真气竟然可以凝合为一体，然后在二人体内运行数个来回之后在分而散于二人体内。

　　这时候，二人虽然依旧使用的是原本的功法，但是却能够随意使出几分对方功法的特性来，而且不会有任何后患——徐贤可以随意施展独尊功的霸道阴劲，而黄蓉蓉也可以施展出至尊功的阳劲，甚至不需要原本那般逆运功法才使的出来。

　　同时，二人修炼的时候因为功法特性截然相反，隐约间也有一种互相对峙攀比的效果，最终造成二人功力提升的速度远超自己修炼的速度，而因为修炼的时候需要二人一起，所以算作双修功法。

　　“哦，这么个双修法啊！”叶文点了点头，浑然没有自己故意想歪了的自觉。

　　“不然师兄以为是如何双修？”徐贤苦笑着摇了摇头，不过片刻之后，脸色突然变得有点古怪，低声说了句：“不过，其实师兄说的那种法子，修炼起来更快！”

　　此言一出，叶文一脸果然如此的样子：“你小子果然将蓉蓉吃的一干二净了！”随后想起黄蓉蓉这些日子进境颇快，了然的道：“难怪黄蓉蓉这两年武功进步的这般快。另外，师弟你现在究竟到了什么程度了？”

　　徐贤嘿嘿一笑，竖起一根手指：“前两日用了那个法子，眼下只剩一处玄关还未冲开了！”

　　听到徐贤这话叶文又是一阵无言：“不愧是开着主角模板的家伙，老子吃了华衣只得了一点好处，这丫吃了黄蓉蓉的立刻功力暴涨！何其不公啊！”


第221章 榨干

　　徐贤提供的修炼方式虽然作用不俗，但对于叶文来说作用不大。首先，全派上下就他一个人修炼先天紫气。

　　其次，叶文的先天紫气已经大成，以后再想提升不外呼就是一点一滴的积累功力来让自己的功力更加深厚，同时开始转向于如何合理的应用自己的这身修为，以期能够将一身功力最大的发挥出来。

　　“似乎能够真正的发挥出真正的实力，才是评判一个武者是高手还是宗师的关键要素！”叶文想了想，目前就他所知的这群顶尖高手当中。九剑仙的功力深不可测，叶文与其交手时根本就无法判断出这个前辈究竟强横到了什么程度，那日和自己交手明显未尽全力，甚至叶文怀疑那前辈只是用出了几分力而已。

　　李玄的功力虽然强横，但是眼下的他似乎已经能够看到轮廓了，不过只瞧李玄能够举手抬足间便将自己精纯的寒气注入酒水当中，而且从外表上还瞧不出这杯酒水有什么不同，可知其对自身功力的操纵也已经达至化境。

　　“若是这样来看，李玄和九剑仙两人对武道的领悟应该相差无几，唯一不同就是功力有高低了！而就这么个差别，九剑仙破碎虚空，而李玄却毫无动静？”

　　“莫非，这个世界破碎虚空看的依旧是功力的深厚？”

　　叶文皱眉苦思不停，身前不远处站着的华衣则静静的站着，也不出声打扰，只等到叶文回过神来，华衣才道：“老爷，奴婢发现件事情呢！”

　　“什么事情？”

　　此时已经过了正午，吃罢了午饭之后，众人都回房间取自己的包裹，叶文的包裹自然是华衣帮他打包，此时东西都已经收拾好，只是因为叶文皱眉思考才没出发。

　　华衣突然低声道：“奴婢……奴婢的功力好像提升了不少！”

　　“哈？”

　　叶文抬起头，看向华衣，只见她红着脸，双手手指纠缠在一起，好像在说什么羞人的时候一般：“昨晚……老爷宠幸奴婢的时候，奴婢发现体内真气便有异动，只是那时候以为破身所致，所以便没出声……”

　　“这种事情怎么能不说呢？”叶文闻言也是一惊，他可不知道昨晚居然还发生这么一出。不过此时华衣提起，他才记起昨晚的时候自己的真气似乎也有微微的动静，只是动静太过微弱，他只道自己元阳泄去一些导致真气有所感应，所以也没当回事。

　　华衣低了低头，声音更小了：“后来也就没觉得什么异状，便没告诉老爷。刚才回房运功的时候，却发现体内的玄关……”

　　“如何了？”

　　“连续冲开了几处，眼下只剩下两处玄关了！而且天魔真气更加精纯了呢！”说到此处脸上也显出几分兴奋来，毕竟武功大为提升，华衣自然会万分开心，这代表着她更有可能在围剿魔教的时候多杀几个魔教贼子，更有可能亲自手刃沈雨情了。

　　叶文听到华衣这么说，也觉得有点意外，他虽然得知华衣功力提升，但也没料到提升的这么多。此时他才猛的想起自己的先天紫气还可以助人提升功力，何况自己精修练气这么多年，一身阳气精纯无比，华衣得了自己元阳之助，功力暴涨不足为奇。

　　更重要的是，自己先天紫气一成，元阳永远都会这般精纯，也就是说他现在就是一个大号补品，超级鼎炉，真是谁用谁知道啊！

　　“我擦，差点忘了老子神功大成之后就成鼎炉这一茬了！”

　　而且让华衣更加欣喜的是，由叶文体内真气帮忙淬炼自己的天魔真气之后，自己的真气不但不会发生什么变异，而且威力更加强横，同时也不会有功力突然暴涨难以驾驭的问题。简直就是一个瞬间提升实力的超级外挂。

　　华衣将包裹拿起来随后又道：“还有最后那两处玄关好似也能够随时打通呢！”说完看向叶文的眼神竟然让叶大掌门有一种自己成了被蛇盯上的青蛙这种感觉。

　　“额……你别这般瞧我！”

　　“是，老爷！”说完捂着嘴轻笑了一下：“不过老爷平时总是这么瞧夫人的呢！”

　　“哈哈，是吗？”尴尬的笑了笑，叶文站起身将包裹拎起，随后挥了挥手：“莫再闲扯了，估计他们都等的急了！”

　　“是！”

　　两个人从房中出来，兜兜转转下就已经来到了正殿前面，宁茹雪和徐贤等人早就在此等候，只差他一人便要出发了。

　　见到叶文来的这么慢，徐贤的眼神要多暧昧有多暧昧，宁茹雪那好不容易平静下去的怒火又有抬头的趋势。

　　“师兄怎么这么慢？”

　　叶文挥了挥手：“没什么，只是想到些事情，所以耽误了一阵！”言罢左右瞧了瞧，低声问道：“紫心那丫头看好了没？”

　　宁茹雪努了努嘴，冲周定那里使了个眼神：“我已经吩咐周定好好照顾紫心了，如今她一身功力都被师兄封住，想来也不可能在众人看护中逃下蜀山。等到一个月后师兄的禁制自行解开的时候，我们都已经上了大船出海了！即便她下山也追不到我们！”

　　叶文点了点头，既然一切都安排妥当，那就没必要继续啰嗦了，大手一挥，直接道了一声：“出发！”

　　随后一行人随在叶文身后，径直往山下走去。

　　一群人没有施展轻功，只是一步步的慢慢的走，一路上也顺便瞧一瞧周遭的景色。这一战事关重大，而且生死难料，这一群弟子保不准还能有几人回来？

　　叶文除了带上还在自己身边的五个亲传弟子（柳慕言、卫弘不在），徐贤则带上了南宫煌，宁茹雪则没有带弟子上路，除此之外还带了二十一名武功较好的外门弟子，这些弟子都学了全真心法，外功有习练松风剑法的，有得传过几招回风落雁剑或者朝阳一气剑的，也有习练玄虚刀法的。

　　同时这二十一人都懂得真武七截阵，摆开阵势来恰好可以布成三座真武七截阵。

　　叶文对阵法知晓不多，也不懂得如何将真武七截阵继续放大，如全真教的大号正反天罡北斗阵那样要求太高，他实在弄不出来。只是勉强的让三个真武七截阵呈三才之势摆开了，相互间勉强有个呼应，多少也算是提升了一下群战的威力。而且在混战中保命的能力也有所提升。

　　但即便再提升，在这等大战之中也不一定能够活命，虽然江湖帮派之间的争斗不必军队征伐之间凶险，但是相差也是有限。这等混战一旦打起来，除非武功高到一定层次，否则一不小心连怎么死的都不知道。

　　叶文比较担心的是，那魔教既然以推翻朝廷为目标，那么这魔教教众打起来会不会懂得军队的战阵之法？

　　上次魔教教众攻打蜀山的时候，一是因为魔教教众一开始所来不多，叶文就来个先下手为强直接开打，打乱了魔教的部署，直接就是混战成了一团，所以也不清楚魔教懂不懂那些。

　　“若真的懂得战阵之法，这一次出征便更加凶险了！”

　　除此之外，叶文还在思考那所谓的魔教四方护法究竟强到什么程度？起码自己见到的向雨田就让自己狠狠的吃了苦头，如今自己功力虽然大进，但是要和向雨田对上，估计还是五五之数。

　　而另外三名护法呢？他们的功力是比向雨田还强，还是说比向雨田弱？或者干脆就和向雨田相差无几？

　　一路上胡思乱想，连周围的景色都没怎么看，宁茹雪本想和叶文说什么，但见他一直愁眉不展便也没有打搅。

　　等到了书山县县城，在自家的有间客栈里安顿妥当之后，宁茹雪直接敲开了叶文的房门——此时叶文在房里正吃晚饭，华衣则在一旁伺候着。

　　见师妹来了，叶文直接指了指那一副空着的碗筷，道了声：“师妹来了啊，想来你也没吃晚饭，便一起吃吧！”

　　“师兄知道我会来？”

　　叶文笑着指了指华衣：“华衣说白天的时候你似乎有话对我说，但是见我眉头紧皱便没开口。我估摸着你晚饭这点也就忍不下去了，所以就准备好了碗筷等你过来！”说罢一指桌上饭菜：“来吃吧，再等片刻饭菜就凉了！”

　　听到这番话，宁茹雪也就不再怀疑，对于师兄会这般了解自己她并不觉得意外，就如自己见到华衣从叶文房里出来的样子就能推断出自己这师兄做了什么好事一样，两人相处这么多年，互相的了解程度远超旁人想象。

　　甚至于，宁茹雪隐隐约约觉得师兄和自己熟悉的师兄有很大的不同，这种感觉这两年越发的强烈，只是被她当做师兄渐渐成熟了，性格有所变化也是正常的事情没有多加在意。

　　在叶文旁侧坐下，宁茹雪拿起筷子后吃了两口，随后就道：“师兄……有什么担忧吗？”

　　她见叶文自从下山开始就一直皱着眉头，这副样子这几年间极为少见，一路上宁茹雪也是极为担心，此时连饭都吃不下，只吃了几口菜便开口询问了起来。

　　叶文叹了口气，将自己的担忧一一说了出来，宁茹雪听罢这才开口安慰道：“师兄想的太多了，等到围剿魔教的时候，师妹便护在弟子们周围，四下照看着，定然不会叫本派弟子枉送了性命。”

　　“这样最好！”这么安排，除了能叫弟子们有一个高手照应之外，也能困住宁茹雪，不叫她与真正的高手对上。

　　如今自己先天圆满，即便魔教之中高手众多，也不见得就能要了自己的命，必要的时候打不过自己也能全身而退。宁茹雪却不行，她功力虽然不俗，而且功法也颇为强横，但终归弱了几筹，若是撞见魔教高手一个不小心就会丢掉性命，叶文可不想看到这一幕。

　　尤其是想到诸多经典桥段里，只要男女情人中有人在大战之前说一句：‘此战结束，我们便回老家成婚或者我们便退隐江湖’之类的话，那便注定要有人悲剧！叶文想起前阵子自己那番话恨不得抽自己两个嘴巴。

　　“这不是诅咒自己呢吗？说什么不好说大战结束后便即成婚！”

　　可是这种话又不好收回来，所以便只能想个法子不叫宁茹雪一上来就猛冲在第一线，置于危墙之下。

　　“到时候叫蓉蓉和徐师弟也莫要乱冲，我知道徐师弟性格颇为随性，但是这一战除了事关重大，也是凶险万分。而且我们是在魔教的地盘之上，若是乱冲乱撞下撞见什么陷阱那就糟糕了！”

　　“师兄的意思是我们要稳扎稳打，一点点前进？”

　　“不错！”

　　任何阴谋诡计陷阱机关都怕这一招，只要进攻方稳扎稳打，就像犁地一样慢慢往前推进，那么这些所谓的陷阱就会丧失掉大部分的威力。

　　“可是这样的话，我们蜀山派……”宁茹雪觉得这样似乎有点太过窝囊了？若别的派都冲进敌人总坛里了，他们蜀山派还在外面磨蹭着的话……

　　叶文挥了挥手：“我们蜀山派崛起不过是这几年间的事情，他们那些大派损失的起，咱们却损失不起，还是小心一点的好！至于那些高手……哼哼，那群老家伙也该活动活动了，总不能让我这个晚辈次次冲锋在前吧？”何况叶文怀疑这群高手不尽力是不是想要故意放魔教一条生路？

　　宁茹雪点了点头，觉得叶文这番话倒也有理。那些名门大派下面弟子几百上前，亲传弟子都至少上百人，这一战即便全死光了也难以伤到其根本，给他个十几年二十年的时间就能恢复过来。

　　蜀山派就只有这么些家底，若是打光了，这十来年的努力功亏一篑，再想恢复过来不知道又要浪费多少时间？

　　何况，蜀山派就这么点精英，此次都带了出来，若是都死在海外，蜀山派根本就是名存实亡了。

　　两个人商量了一番，宁茹雪突然道：“和师弟说了吗？”

　　叶文摇了摇头，嘿嘿一笑：“明天再和他说吧，今天太晚了，指不定他正和蓉蓉……”说到此处就不再说下去了，但那一副坏笑却将自己的意思表现了出来。

　　宁茹雪白了他一下：“你道师弟和你一般么？我估摸着师弟是在指点蓉蓉功夫，没见蓉蓉的功力这些阵子进步的飞快？”

　　叶文一听点头不止：“是啊是啊，修炼那个什么神功嘛！”然后抓住宁茹雪的小手，问了句：“师妹要不要和师兄一起练练？”

　　宁茹雪不知道情况，华衣却知道的一清二楚，叶文对这个已经吃进肚子里的女人也没有什么避讳，徐贤和黄蓉蓉借双修练功的事情她也是知道的。叶文更是调笑她用自己做鼎炉来练功，只不过被华衣用一句：“奴婢肯定会好好伺候老爷以报答老爷帮奴婢练功之恩的！”给解决掉了。

　　此时听见叶文这般说，华衣脸上立刻就爬满了红霞，然后偷偷对宁茹雪做了几个眼神，宁茹雪本还不解，见到华衣的几个眼神这才明白了过来，娇嗔了一声：“师兄你又动歪心思了！”然后用筷子打了叶文手背，趁势将自己的手给抽了回来。

　　不过手一抽回来，宁茹雪突然脸现红霞，偷眼瞧了下叶文后又瞧了瞧华衣，低声说了句：“待此番归来，与师兄成亲之后任凭师兄如何都好……”说完脸上红霞越发鲜艳，等过了片刻就如耳后和脖子上都是一片嫣红。

　　叶文正自惊诧，没想到师妹也可以说出这番话来，不免多瞧了几眼，哪料到这几眼瞧的宁茹雪更加羞涩，只觉得无地自容，将筷子放下转身就跑了。

　　“唉？又跑了？”

　　叶文本还想和师妹说几句贴己话，哪料到自己一时反应慢了半拍，又叫师妹跑了。

　　“我这师妹莫非是属兔子的？怎么跑的这般快？”

　　可惜这个世界没有生肖之说，他也算不出来宁茹雪是数什么的，所以至多在心理叨咕两句便即罢了。

　　不过转过头来看了看华衣，叶文突然眼睛一眯：“对了，上午师妹和你说了些什么？”

　　这天下来事情不少，险些忘了这事情。他本来见华衣被宁茹雪叫进房中，还以为两女会大战一场呢？哪想到谈了一个多时辰后，两女竟然笑呵呵的一起走了出来，亲的和姐妹一般。

　　“夫人要奴婢看好老爷，万万不能叫老爷再往院子里领人了呢！”

　　华衣用衣袖遮住朱唇浅笑了几声，却是想起白日里宁茹雪和自己谈的话来。那宁茹雪刀子嘴豆腐心的特质在这次说话中暴露无遗，表面上对叶文如何如何不满，私下里和自己一说，还不是处处想着叶文这个师兄？

　　先是问了自己是不是已经和叶文成了事，等得到肯定的答复后又说定然叫师兄给她个名分。华衣虽然不在意这些，但是也颇为感动，两女说说答答下竟然结成了攻守同盟。

　　尤其是宁茹雪竟然悄悄的拜托自己在那事情上看住叶文，千万莫叫这个师兄跑到外面去拈花惹草惹下什么风流债来——以前因为先天紫气的关系宁茹雪还没担心过这些，如今见叶文神功一成就把华衣吃了，此时却不得不担心这一点了。

　　这话一出，华衣还惊诧了一阵：“这意思是将老爷……”

　　“榨干他！”

　　宁茹雪恶狠狠的说完了这番话之后立刻就是满脸通红，只觉得自己一个黄花闺女说这番话着实不合适的紧。

　　这番样子瞧的华衣也觉得甚是有趣，不过还是答道：“奴婢晓得如何做了！”

　　便因如此，这一晚上，漆黑寂静的卧房里时不时就会传出娇滴滴的声音：

　　“老爷，奴婢要呢！”

　　“好！”

　　“老爷，奴婢还能继续哦！”

　　“没问题！”

　　“老爷，奴婢还想要哩！”

　　“……”

　　“老爷……”


第222章 大贪官叶文？

　　从温暖的让人难以舍弃的被窝中钻出，叶文一边长出一口气，一边帮华衣将被子盖好，将那些偶尔露出的诱人光景重新遮住。

　　看着华衣嘴角微翘，睡的甚是香甜，叶文只觉得一阵得意涌上心头。

　　“任你如何折腾，最后还不是败下阵来？”

　　偷偷笑了几声，叶文在那桌旁坐定，给自己倒了一杯凉茶，心中暗道了一声：“好歹没给穿越众丢脸！将这妮子给拿下了！”

　　不过想来想去，叶文总觉得这事情有点奇怪，华衣何故会突然索取不停？即便察觉了二人行房可对其功力大有裨益，但也不至于到这种程度吧？

　　“莫非天生媚骨的都这样？”

　　又喝了一口凉茶，叶文突然想起了自己师妹。

　　“总不能是这两个女人暗地里商量了什么吧？想要把我榨干？”

　　叶文对自己的师妹的确是有够了解，胡思乱想下竟然猜的了个八九不离十，只是他依旧不大肯定自己的判断是不是真的，不过若真是如此的话，他以后不是有福了？

　　“那我不是要她们怎样，她们就怎样？”

　　坏笑了一阵，叶文收拢心神，然后运起先天紫气查看起自己的情况来。刚才一番盘肠大战虽然让他有点疲乏，不过一身真气却又有些许精进，加上这一次他特意分神关注了一下行房事真气的变化，所以便发觉不但自己的真气在不断帮助华衣淬炼真气，同时从华衣体内反馈回来的阴气也对他颇为有益。

　　“可惜刷了这么多年，没有得到过丁点关于这方面的内容，否则定要好好的参阅研习一番！”

　　不过先天紫气的确不俗，加上如今窥出阴阳变化，华衣这精纯阴气能够最大限度的被叶文利用起来，体内真气两转之下，那些阴气尽数转化为了自家的真气，这可要比等先天紫气自己慢慢消化来的快上许多。

　　而且运功完毕之后，叶文只觉得浑身精力充沛，那泄掉的些许元阳也补充了回来，此时哪怕再战三百回合他也是不惧。

　　转头看了眼华衣，这丫头眼下睡的死死的，丝毫不知道自己又被叶文盯上，甚至还在无意识间蹭了蹭枕头，看起来这一番大战把她折腾了个够呛。

　　转回头来，叶文想起了那句：过犹不及！便弃了念想，就在这桌边练起气来！虽然现在以他的功力，即便整日的练气也难有寸进，但是叶文始终坚信水滴石穿的道理，只要坚持不懈，自己的功力一定会不停的提升。所以哪怕再忙，功力提升再慢，他也坚持行功练气。

　　加上眼下先天圆满，经脉俱通，练功的时候倒也不再局限于固定的姿势，随便他现在摆什么造型，都不会影响他体内真气运行了，坐在这里练功倒也没什么影响。

　　练了几个周天，天色微微发亮。如今虽已经开春，但黑夜依旧漫长，尽管已经是早上，这天色却依旧未亮堂起来。

　　华衣这几年都在做叶文婢女，平日里起的都很早。此时习惯使然，已经睁开了眼睛。

　　一睁眼，身边竟然无人，微微起得身来，这才看见坐在桌旁的叶文：“老爷起的这么早？”

　　叶文一回头，只见华衣双眼略带朦胧之色，被单也从凝脂般的肌肤上滑落下来许多，露出那双白嫩圆润的肩头以及那半条凝脂般的玉臂，甚至就连胸前那一对也隐约可见，端的是好一副美景。

　　“睡够了，便起来练会儿内功！”

　　华衣将那被单微微拉上一点，却没全遮住，如此一来反而更添诱惑，微微笑了一下：“奴婢打扰老爷练功了？”

　　“没有，已经练完了！”

　　“那奴婢伺候老爷洗漱穿衣吧！”

　　叶文每日的早晨，过的是越来越腐败了……

　　一应完毕，在客栈里简单的吃了早饭，随后又备好干粮清水，这一路上往海边而去，路上不知道要走多久才能遇到宿处，所以都只带了一点咸肉咸鱼，大部分都是一些能顶饱的主食。

　　“反正平州这里飞禽走兽都是不少，若没宿处便打些野味来吃好了！”

　　对于这种生活，徐贤依旧是大大的不适应，他每次出行必然带足银钱，一路上风风光光潇潇洒洒，想吃什么就吃什么，想买什么就买什么，黄蓉蓉现在被他养的红光满面的。

　　只是东去这一条路极为偏僻，虽然平州也有海港，却是一个小港，而且也没什么特色的产物，寻常人很少往那边去，一路上只有寥寥数个村落，城镇什么的那是一个都没，只有到了海边才会有一个县城。

　　“又要遭罪喽！”徐贤见到这些准备的东西，只能长叹一口气，好在他也不是什么吃不了苦的人，至多在口上抱怨一番而已。

　　出了书山县，一行人开始加快了脚步，甚至还期望能够遇到几个村落，不至于让众人露宿荒郊野外。

　　可惜的是叶文这一行人运气不好，这离开书山县的第一日，天才刚刚亮就出发，结果一直走到天色一片漆黑也没见到能住的地方。

　　“咱们是错过了，还是没走到？”

　　叶文抓了抓头，回头看了看众人，好在众弟子中有人下山游历的时候倒也有往这边来过的人，和叶文一说，他才知道最近的村落也还要再走半日的路程。

　　“天色太晚了，若继续走下去容易走失了方向，寻个地方凑合歇息一夜，明天一早就出发，见到了村落再好好休息一日。”

　　便因为这一路上村落的距离有远有近，而且分布的极为混乱，叶文一行人为了尽快到达海边又选了一条最近的路，这样一来能遇到的村落就更加少了。

　　可这还不算倒霉，走到第三日的时候，叶文等人才走没多远天上就飘起了小雨，而且渐渐有变大的趋势，叶文等人真气护身，这些雨水倒是影响不到他们。可是那地面被雨水一浇，加上冬日才过，前几日雪水才化过，这地面本就不硬实。这一下雨，路上满是泥泞，极为难走。

　　何况他们这群功力强横的不怕雨水，身后这一群普通弟子却没这般手段，只能冒雨前行，若再走一阵，怕是不用到魔教总坛，这二十一个弟子就都交代了。

　　见到此景，叶文寻了个还算干净的所在，直接催出紫气天罗气场，将众人罩在其中，然后众人便在这紫色气罩当中歇息静待天气转晴。

　　“掌门神功真是深不可测，便连老天爷也奈何不了咱们！”

　　“那是，要不咱们蜀山派哪能数年间就闯下这偌大的名头？等这次围剿魔教之后，掌门的名望又能提升一大截，到时候便可与慧心禅师、天一真人等前辈名宿比肩了！”

　　“对了，说起这魔教，咱们这次定要多杀几个魔教贼子，为师兄弟们报仇！”

　　“没错，为师兄弟们报仇！”

　　自从魔教攻打蜀山之后，蜀山弟子现在对魔教中人是深恶痛绝，这二十一个被选上出征魔教之时，不知道被多少同门羡慕，甚至关系好的还拜托他们：“把我的那份也一并杀回来！”

　　而盘膝坐在地上，不停运功催起好大一片气罩的叶文听到这些话，即对本派弟子士气高昂感到开心，又怕他们过于激动，结果轻易涉险结果丢了性命而有担忧。

　　宁茹雪在一旁瞧见，低声道了声：“师兄担心的太多了，你往日不是总说弟子们自有各自的福分，莫要想的太多么？怎的如今自己又看不开了？”

　　叶文也是长叹一口气：“唉，经营蜀山派近十年，看着众弟子一点点成长起来，想法多少会有点变化！”

　　听到这番话，宁茹雪也就不再多劝，其实她又何尝不担心自己那个徒弟？生怕这丫头犯起大小姐脾气，不管不顾的冲下山来结果碰到危险。

　　华衣这时候开口安慰道：“老爷那禁制当初奴婢都冲不开，夫人不必担心紫心姑娘的事情！”这才让宁茹雪觉得好过一点。

　　天气转晴，复又前行。

　　本来预计十来天的路程，叶文这一行人足足走了接近半个月，主要原因就是那突然下起的春雨。

　　不过无论怎样，一行人总算是到了港口，可是这找船又成了麻烦事。

　　东方胜见到这番景象也略有惭愧：“久在江州，见惯了大船小船往来不停，却忘了这里乃是平州，船运并不盛行……”

　　却是众人到了之后，发现这港口上竟然没有船只，这样的话一行人想要搭船南下的计划岂非夭折？

　　最后还是叶文一狠心：“这种事情能用银两解决，而能用银两解决的都不算事情！你们且寻个地方住下，我和师弟去解决这事！”

　　“啊？我？”

　　叶文点了点头：“对，师弟随我来吧！”

　　东方胜此时自告奋勇道：“此事多因我思虑不周，便与叶掌门一同前去吧！”

　　叶文本想拒绝，不过想了想这东方胜久居南方，对那船舶可要比自己精通的多，便点了点头答应了下来。

　　随后宁茹雪领着众人找客栈投宿，叶文则带着徐贤和东方胜，直接抓住一个老渔民问道：“这位老伯，请问这里谁家有大船？”

　　“大船？多大？”老渔民见这几人衣衫华美，一看就是非富即贵之人，又兼徐贤提着兵器，怎么看都不是好惹的，所以说话的时候很是客气。

　　“大约能坐下三十多人，然后能一路南下航行到江州的大船！”

　　老渔民一听，立刻惊讶道：“哎呦，这么大啊？咱们这里大多都是小船，只在这附近打渔捞虾什么的，要说能走那么远还能坐这么多人的船还真没有……”

　　说到这里之时，叶文本一脸失望，正想退而求其次多找几条，不想这老汉突然道：“哎呦，差点忘了，本县县太爷上任之时便是乘船来的，那船可不小。莫说三十人，五十人也乘的下！当初我们一群人站在海边可看了好半天呢！”

　　“哦？那船如今还在本县么？”

　　老渔民道：“自然还在的！”

　　叶文想了想，适才在港口那里并没见过那般大的船，不免有点纳闷：“何故在港口那里没见到？”

　　老渔民笑了笑：“那船乃是县太爷所有，自然停在了官家的港口里。”

　　叶文这才反应过来，原来这个海边的县城还有两座港口，那官家港口莫非就是军港？

　　带着徐贤和东方胜离开了海边，叶文想了想最后决定直接去找县太爷谈话。

　　“师兄想找县太爷借船？”不过随即想到叶文那句：‘能用银子解决的都不叫问题！’便又改口道：“师兄不会是想把那船买下来吧？”

　　“买？”叶文哼了一声：“我要那县太爷主动送给我！”

　　此言一出，莫说东方胜莫名其妙，徐贤也有些摸不到头绪，想不通叶文究竟有什么能耐能叫堂堂县太爷将自己的东西送给他。

　　“难道……”

　　一路上见叶文并没直奔县衙，反而四处乱转，偶尔还与街边的小贩们闲扯，说的话虽然杂七杂八天南海北，不过其间肯定会夹杂着试探这位县太爷的言论。

　　等问了一阵，徐贤已经大概猜到叶文要怎么做了，而这时候叶文则领着二人直接来到了县衙门。

　　“在下蜀山派掌门叶文，路过此地，特来拜访县衙大人！”

　　若是旁人听到这番话，怕是还会万分诧异，不明白一个江湖中人堂而皇之的跑来拜访官老爷算是个怎么回事。

　　可是随着蜀山派威名日盛，在平州这地界可算是无人不知，无人不晓，这番话才一通报上去，县太爷虽然不至于亲自来迎接，不过派自己师爷来将几人客客气气的请进去奉茶还是没有什么悬念的事情。

　　此地的县太爷本不是平州当地人，前几年上任之时特意打听了一下这平州可有什么势力或者人物不能招惹，最后得知平州现在最大的势力便是蜀山派，这县太爷当时便记了下来。

　　后来他上任的县城离蜀山有点远，两家也没什么交集，这位县太爷还道自己不用和那些武林人士打交道了呢，不想人家今日竟然找上门来了。

　　“这蜀山掌门寻我何事？我自问做事还算磊落，将偌大一个县城治理的也算不错。即便无功也没过错，偶有小贪却也不影响大局，更没办过什么冤案错案，当不至于将这尊大神惹到的啊？”

　　正自奇怪着，叶文等人行了进来。只这几人一亮相，这位县太爷就觉得眼前一亮，只觉得眼前这几人个个都是不俗，无论身形相貌还是气质都是人中龙凤。

　　几人互相客套了一番，才一落座，这位县太爷就直奔主题。其实这也是这位县太爷的性格，做事说话有点直来直去的，因此不叫上官所喜，加上又没有什么够硬的关系，才给他丢到了这偏远的平州。

　　叶文与这人谈了一阵，顺便将自己等人的难处一说，这位县太爷立刻就明白了这几位是看上了自己那条大船。

　　“这……”

　　那船当初可花了他不少银子，而且这两年也没丢下，每年都花上一笔银钱好生修缮，所以那船不但依旧坚固实用，而且内里装潢也颇为豪华。

　　此时人家上门来找他要这船，他还真有点舍不得。

　　叶文见他满面踌躇，直接吹了吹面前的茶水，轻描淡写的说了句：“大人将偌大一个县城治理的这般不俗，何故还没升迁或者调离？”平州这地方已经公认是最贫瘠的地方，当官的谁不想去那大城大县任职？哪个愿意去那穷山恶水之地里蹲着？所以对于在平州任职的官员来说，调到他处那与升职无异！

　　一提到这里，这县太爷就一脸郁闷：“上面无人，加上此地偏远也无人愿来。没人接替，自然无法调离！”

　　“这样啊……”叶文故意拉个长音，然后转头对徐贤道：“这位大人将一座偏远县城治理的这般好，竟升迁无门？真是可叹！”

　　徐贤此时已经明白叶文打的什么主意，闻言只是迎合道：“是极是极！”

　　随后叶文便道：“叶某与那柳慕言倒有一些交情，不若由叶某写一封书信，将大人之情况陈述一番，大人以为如何？”

　　这县太爷初时也只是觉得郁闷，此时听到叶文提到柳慕言，突然精神一震，忙问道：“可是当朝吏部尚书柳大人？”

　　“吏部尚书？”叶文转过头问了下徐贤：“不是侍郎吗？”

　　一听此言，那县太爷立刻喜的什么似地，忙道：“年前皇上才升柳大人为吏部尚书，想来叶掌门在山中修行，没能听闻！”

　　“原来如此！”这次倒是换叶文吃惊了，自己这个五弟子升职可够快的了。只是不知道这次升职是不是和皇上成了他师弟有关？虽然自己当初对卫弘说了师门是师门、朝堂是朝堂，不过卫弘和柳慕言成了师兄弟，那就成了自己人。这官场上用人，自然是自己人用起来放心，所以找个由头提拔一番倒也不奇怪。

　　“便是这位柳大人！”

　　县太爷听到此言，立刻明白这是自己今生最大一次机遇，若不把握住，不等死前再去后悔，晚上自己那夫人就能把他耳朵拧掉。毕竟那柳慕言乃是当今皇上面前的红人，若能搭上关系，自己的仕途可就前途光明了。

　　所以立刻道：“若叶掌门愿意给柳大人去一封书信，替在下陈述一番，在下自当感激不尽！”随即对旁边那师爷道：“一会儿便叫我这师爷给叶掌门等人领路，将那船取出来！至于船上用度之人，也一并会安排妥当！”

　　叶文一听，心下微微一笑：“嘿，你倒是清楚明白的很！”随即点了点头，说了一声：“取文房四宝来！”也不多啰嗦，直接就写起了信。

　　反正自己转了一圈，这县太爷倒也是个能做事的人，若真有大才，提拔上去也是好事，也算是帮自己那俩徒弟了一把。即便不能大用，但委屈在一个偏远县城里也的确屈才了，随便调到哪里去都算是承了自己和自己那徒弟的情了。

　　一封信写好，叶文突然腹诽了句：“哎呀，怎么感觉我就和那电视剧里的大贪官似地呢？”


第223章 百年帮会

　　大船，水手一应俱全，甚至船上还留了几个伺候人的丫鬟仆役。

　　然后清水蔬菜肉类鲜鱼更是一应俱全，只凭借船上载着的东西，这一行人只需要老老实实待在船上便好，完全不需要考虑时不时下船采买什么的就能悠闲轻松的到达江州。

　　为了能够让速度达到最快，叶文甚至将水手们分作了三批，轮番的操纵这条大船，一路不停歇，便连晚上也尽可能的赶路。除非天气不好，或者是夜晚黑暗，连月光都没有才会寻个地方抛锚停船等待天亮。

　　而这条大船不但能够让蜀山派众人都舒舒服服的不用经受颠簸之苦，那几间房间更是又大又豪华，最大的那间明显就是县太爷自己用来享受的，不但一张大床舒适无比，同时还开了几扇窗户，可以直接躺在床上就观看海面风光。

　　不过，叶文最喜欢的还是站在船头，感受一下什么叫乘风破浪，什么叫泰坦尼克！

　　“不给力啊！”

　　站了半天，只见到船头的水面缓缓的被大船船头分往两边，却不见浪花翻起多高，莫说洒自己一身海水了，就算自己趴在船头往下伸手，也不见得能碰的到。

　　而且这一路上都是沿着岸边南下航行，自己一转头就能看到岸上的景色。离海岸这么近，自然不会有什么大风大浪，所以也很难感受的到强劲海风铺面吹的自己连站都站不住的感觉。

　　“看来想要体验泰坦尼克，就只能等到远航征讨魔教的时候了！”

　　环目四顾，但见周围的海水映着淡淡的碧色，按照他对于大海的了解，这种颜色意味着海水并不深。不过想想也是，就这条小木船（虽然在平州渔民眼里已经是好大一条船），若是乱冲乱撞跑到深海区域去，都不用强风天，平日里掀起的海浪就能把这船给掀翻。

　　瞧了这一阵，叶文已经觉得无聊，但是一转头，宁茹雪还兴致勃勃的左瞧右看，她这辈子都住在山上，这大海还是第一次见，此时站在船头怎么瞧也瞧不够，只觉得这天下竟然有这么多水，当真是一大奇景。

　　“师兄，你瞧那边，竟然连一点陆地都瞧不到呢！也不知道这大海究竟有多大？不若咱们往那边去一些，看看能否见到陆地？”

　　叶文笑了笑，没有回答。旁边有个水手则是顺口应道：“我们这条小船可不敢往那边开，那边危险的很！若想往那边去，得换更大的船才行。”

　　宁茹雪一脸不解，转头看了眼那水手：“这条船还小吗？”

　　“当然，咱们这条船，也就是在岸边附近转悠转悠，风浪大了的时候还要尽快靠到岸边才不会被海浪打翻！若是再往那边去些，只是寻常的海浪就够受的了！”

　　宁茹雪满脸不解，却是不大明白究竟是怎么回事，那水手只好道：“这大海，离岸越远那浪头就越高，据说有人曾经驾大船出海到很远的地方，那海面上的海浪，即便是晴天也有几丈多高，浪头甚至能打到船上的人。若是站在船头的话，一不小心就会被海浪打翻进海里，救都救不回来！”

　　“这么厉害！”

　　宁茹雪头一次听说这些事情，只觉得新奇，倒不觉得多么可怕。她也是艺高人胆大，自衬小小水浪如何能够将身怀武功的自己打翻？

　　最后还是叶文拍了拍宁茹雪肩膀，说了句：“那天乐帮帮主林海，师妹还记得吧！”

　　“自然记得！”

　　叶文点了点头：“那林海一身武功便从这海浪当中领悟，你觉得那林海的功夫可够强横？”

　　当初林海与叶文交手的情况宁茹雪是亲眼所见，后来叶文也和她详说了一番，自然知道林海的功夫很是厉害。虽然如今自己也不怕那林海，但是这位林帮主已经死去多年，若让他活着并且一直修炼到现在，那一身功力还不定到什么程度。

　　更何况，林海可没有什么寒池青果之类的天才地宝相助，能够有那一身功力自然要宁茹雪敬佩的紧。

　　哪料到叶文随后就道：“那林海一身内劲都是模仿海潮升落，可是要论威力，林海全力一击也难挡这真正大海中随意掀起的一个浪头！”

　　叶文这番话听的宁茹雪浑身一震，檀口微张的瞧了瞧那平静的海面，始终瞧不出这碧波涛涛的海水竟然会有这么大的威力。

　　“师兄莫不是唬我呢吧？”

　　叶文拍了下宁茹雪的头，笑着道：“等与诸位同道汇合，咱们乘大船出了海你便知道了。只是那时候莫要被吓的哭鼻子就好！”

　　宁茹雪立刻满面不愉之色，恨恨的瞪了叶文一眼：“你才哭鼻子！”言罢就不再理会叶文，继续在船上转来转去，看起周围的景色来。

　　这船就在海边航行，所以倒也不怎么颠簸，初时众人虽然略有不适，可很快的就适应了过来。

　　等到进了东州地界，蜀山派一众人已经习惯了船上的生活，只是整日就只能在这么大点地方上转来转去，当真无聊的紧。

　　“无聊吗？无聊就去寻个地方站桩扎马！”

　　众弟子倒是无人有抵触的神色，既然掌门说去站桩扎马，那么他们就照做好了。多少也算是一件事情。

　　可是这么一练，众人才发现事情没有那么简单。这船虽然不敢往深海离去，近海的海浪也稍微小一些。不过这船终归是在摇晃不定，而大船摇晃不定众人就难以掌握住重心，这马步站了没多久就变了形。

　　见到众弟子好不狼狈，叶文得意了哼了一声，暗道一句：“真道本掌门收拾不了你们？”

　　不过这一番举措倒也不算是闲扯胡闹，若是这些弟子能够在这摇晃的大船上找到站桩的诀窍，对其武功也是大有裨益，以后与人动手，这外部环境所能对其造成的影响无形中就会降低许多，同时也能锻炼众人的应变能力——每时每刻都要调整自己的重心可是极为锻炼人的应变的。

　　叶文这边在教导弟子，督促他们，那边厢宁茹雪将华衣叫到一个偏僻角落，两个女人瞧清楚周围无人后，低声的谈了起来。

　　四下瞄了一下之后，宁茹雪一开口就问道：“这些日子如何？”

　　华衣脸上一红，显出几分羞涩来，口上则道：“先些日子奴婢还能承受的住，这些日老爷越来越厉害了呢，而且整天变着花样……”她却不知道，叶文这些日慢慢明白了如何利用先天紫气恢复自己的阳气，加上此功回气极快，自然是越战越勇。

　　说着说着，脸上更红，便是宁茹雪也觉得脸上滚烫：“这个……”

　　华衣见状，突然探头到宁茹雪面前：“夫人为何不直接和老爷成就好事？其实你们早有名分在外，当不至于纠结这几月光景吧？”

　　宁茹雪微微躲开一点，诺诺的道：“我……我害怕……”

　　华衣捂嘴轻笑了一阵：“有什么好怕的？夫人早晚都是老爷的人，早一天晚一天不都得经此一遭？何况，和老爷行房还能提升功力呢！夫人不是正郁闷自身功力进境缓慢吗？正好可以让老爷帮忙！”

　　一提到这个，宁茹雪也就不再躲了，反而瞧了瞧华衣。

　　这些日子华衣功力提升的极快，而且这事情华衣也没有特意隐瞒于她，宁茹雪自然知道的一清二楚，眼见得华衣都奔着先天圆满而去了，自己却还卡原地，那三处玄关便如巍峨的高山一般横在自己面前。让自己只能眼睁睁的看着师兄将自己抛离的越来越远。

　　“夫人觉得也是这么个道理吧？不若今晚就和老爷将好事成了吧！”

　　听到华衣这么说，宁茹雪的确有点心动，只是一想到居然要做那羞人的事情，总觉得又怕又惧，此时一抬头，恰好见到华衣那隐含笑意的双眼，突然醒悟过来：“是师兄叫你来劝说我的么？”

　　华衣见事情败露，只能轻轻吐了一下舌头：“夫人莫要怪我，是老爷要奴婢这么说的呢！”

　　宁茹雪哼了两哼：“师兄真是，就想着这些！”

　　不过转念一想，自己年岁也已经不小，这些事情的确耽误不得了，她还盼着能给叶文生个儿子，为叶家延续香火。

　　微微转头，瞧了下华衣，想到华衣已经被叶文收进房中，若是华衣那肚子有了动静，自己却连门都没过，这也太不像话了些？想着想着，却是更加意动。

　　那边华衣却不知道宁茹雪的想法，只是见她皱眉思索个不停，时不时瞥自己一眼，却也不知道什么意思。不过她早将自己的位置定在了婢女上面，主人家如何瞧她倒是都无所谓，于是便老老实实的站在那里，宁茹雪愿意看便叫她看。

　　“那个……那种事情，会不会很痛啊？”

　　“啊？”华衣愣了愣，不过随后低声道：“是会有点不舒服，不过片刻后就会没事的！”

　　宁茹雪吭哧了几声，突然道：“赵婶当初对我说，那种事情很痛，而且还会流血呢！”

　　“不会啊！”华衣也不是很懂，听到宁茹雪这么说只是按照自己的经验讲解个不停：“老爷虽然总喜欢作怪，不过不会弄痛奴婢唉，也不曾弄伤奴婢，自然不会有血的啊！”

　　“是吗？”宁茹雪又惊又疑，此时依旧犹豫万分。

　　正踌躇着，只见黄蓉蓉突然不知道从哪里钻了出来：“原来宁姐姐再说那种事情啊！”

　　这一句话，吓的宁茹雪险些彪出剑气来，好在她剑气收放由心，看清是黄蓉蓉后就止住了自己的招数。

　　“蓉蓉你吓了我一跳！”

　　黄蓉蓉却不以为意，反而笑着跳到宁茹雪身旁，两个女人凑到一起叽里咕噜的又说了好一阵，间杂着能听到一声‘哦！’‘啊？’‘真的啊？’之类的感叹。

　　而华衣却已经退了出来，一来到前面甲板就看到叶文回到船头，看着海面发呆。她知道叶文这是在练气，便站到身后不言不语，同时帮叶文看着不让别人打扰到他。

　　叶文的确是在练气，不过他并没全力运功，心神依旧在注意着周围，不过感觉到华衣过来之后，他便无所忌惮了，直接全神练功，相信华衣懂得该如何做的。

　　这一站，便是一日一夜，这些日子出还以来与华衣好一阵胡闹，倒是积累了不少阴气在自己体内，如今这些阴气对自己的功力提升越发的微弱，等到最后几乎便如没有作用了一般。毕竟那阴气只是一丝精华，第一次用的时候大补，以后的效果自然会慢慢变弱直至消失。叶文能够受用这么久，已经很是难得了。

　　“本以为是发现了双修的法门，哪想到还是做鼎炉的命！”

　　想起华衣每次都能有莫大的好处，他的心里就极端不平衡。

　　“感情老子纯粹是在为人民服务！”

　　一路上胡思乱想，看天发呆，偶尔看看日出或者日落，抱抱华衣，勾搭勾搭师妹，等到叶文再次踏上陆地，已经是将近一个月后。

　　“终于到了！”

　　一踏上江州地界，叶文等几人功力深厚者还好，那几个弟子只觉得自己是踩在一团棉花上，就是走在平地上也会有摇晃之感，真是要多难受有多难受。

　　东方胜一见众人这般样子，便道：“不若先就近找个地方休息一晚？”

　　叶文瞧了瞧这群弟子，挥了挥手：“不用，稍后还要出海围剿魔教，若不能适应这种颠簸的生活，如何能与魔教交锋？直接去贵会总坛吧！还请东方姑娘领路！”

　　听到要去青龙会，东方胜神色却是连变了好几下，叶文一看她这番样子，便知道她与自己的父兄定然是有了争端，否则断不会如此。

　　再想到东方胜突然无端跑到他蜀山派来，而且住了这么些日子，居然也没说给自己的父兄报个平安什么的。当初忙于杂事没曾多想，此时叶文才回过神，意识到其间的不对劲来。

　　“东方姑娘……可有什么难事？”

　　东方胜听到叶文这般询问，立刻强作欢笑答了一声：“无事，叶掌门请随我来！”

　　随后走在前面，领着蜀山派一众人直奔青龙会总坛。

　　青龙会位处江州，同时位于江州最东端的海港日升县，据传这里是天下间第一座修建起来的港口城市。

　　但凡什么玩意儿一扯上天下第一个，那么地位就会在无形中上升许多，日升县虽然不是江州的州府，但是其地位名气却隐隐压过江州州府一头，成为了江州最知名的城县。这也是为何青龙会将总坛设立在此处的原因。

　　青龙会的总坛没有设置在什么偏远的地方，就在县城里面，距离码头很近。这是因为青龙会的不少生意都需要走水路，而江州这个码头位置独特，既是海港，又是水港——恰好在大江入海之处，从这里若顺水而上则可进入内陆水道。若向东则直奔汪洋大海。

　　一路上，东方胜扯东扯西的倒是帮叶文补了不少这个世界的知识，尤其是在海洋这一点上。

　　根据东方胜所言，海外究竟有没有大片的陆地并不知悉，许多出海探险的人至多就是找到一些海岛，哪怕以为是找到了大片陆地，但是仔细探寻下来之后发现，依旧只是大点的海岛。

　　同时这些海岛上很少会有人居住，只有两处大岛上发现过人的踪迹，那些人倒是也与本朝有所交集，但是商朝人一般都看不大上这群化外之民，哪怕这群人说的话和一些生活习惯与商朝人几乎没什么区别。

　　“唉？那就不是泥轰和棒子喽？”

　　他印象中这两国人虽然和古代华夏的许多习俗很近，但还是有一些自己的特色的。如今听东方胜所言的那些人，根本就是住的有点偏远的本国人罢了。

　　因为始终没发现什么海外之国，还海上贸易就没发展出来，海运也只是作为国内商品南北往来的一个便捷路经罢了。

　　又因为始终没有强敌自海上而来，所以商朝对水师也不是很上心，每年所耗军费不足步军百分之一，叶文听到这个数字只觉得浑身不得劲儿，甚至考虑要不要提醒自己那徒儿一声：“大力发展海军才是王道！”

　　不过想想自己连这个世界的情况都没摸清，还是莫要乱下结论的好。

　　正说着，只见东方胜突然指着前面一片偌大的庄园说道：“到了，那里便是我青龙会的总坛！”

　　叶文抬眼一瞧，只见一片高大围墙耸立在自己面前，左右瞧去尽然瞧不见尽头。当前一座大门耸立当场，那大大的牌匾则书着青龙会三个大字，气势非凡。

　　“这排场……可够阔气的！”

　　叶文的蜀山派若论山门气势绝不在青龙会之下，但是叶文那是在高山之上，青龙会却是在热闹的县城当中盘下这么大的土地，两者绝对不是一个概念。

　　东方胜瞧了瞧青龙会，神色复杂的道：“青龙会自成立起到如今已经接近百年，这才有了如今的规模……”

　　一听人家都发展一百年了，叶文也就不再感叹，反而寻思起：“却不知道百年之后，我那蜀山派会变成什么样子？是更加强盛，还是已经消散无踪了？”

　　正想到此处，只见东方胜突然怒叱起那把门的青龙会弟子，随手还抽了那弟子一个大嘴巴：“瞎了你的狗眼，连我都不认识了吗？”


第224章 轩辕无敌

　　在青龙会门口发生的事情仅仅是一段插曲，并没有持续多少。尤其是在东方乙本人并不希望这件事情闹的太大的情况下，蜀山派众人很快就被接了进去，然后安排好了相应的住所。

　　而从那天之后，叶文就没见过东方胜，虽然那日东方乙和东方胜见面后，两者的反应着实让人捉摸不透，不过这毕竟是人的家事，他也没有多加参合。

　　安顿好住处，简单的收拾一下，顺便恢复一下旅途上积累的疲劳。

　　叶文还不觉得怎样，反正自己的一群弟子全部都倒在了床上起不了身了，看那样子不睡上一天一夜，没人会恢复的过来。

　　“华衣呢？”

　　“我让她也去休息了！”

　　宁茹雪撩了撩自己的发丝，然后在叶文身旁坐了下来。

　　“师弟呢？”

　　“师弟带着蓉蓉去县城里逛街去了，这两人都有使不完的精力，倒是般配的很！”叶文想了想，转过头来问道：“师妹要不要也出去逛逛？这海边的县城也有其独特的景致，与内陆决然不同！”

　　宁茹雪摇了摇头：“在海上颠簸了这么多日子，什么都瞧够了！”

　　“那就歇歇吧！”

　　说完这句话，两个人就都止住了话头，只是这么静静的坐着，叶文时不时会喝一口茶，吃一些点心，而宁茹雪就只是坐在那里出神。

　　也不知道过了多久，叶文突然一句：“也不知道紫心那丫头现下如何了呢……”

　　此时蜀山上，某个女子不停的砸着大门：“师兄啊，让我出去嘛！我要和师父师伯他们一起去围剿魔教啊！”

　　砸了好一阵，门外传来周定无奈的声音：“南宫师妹，你已经砸了一个月了，此时掌门他们已经上了大船出了海了，你就算现在赶去也追不上的，还是老老实实的在山上练功吧！”

　　南宫紫心听到终于有人回话，砸的又用力了几分：“师兄，师伯将我的内力都封住了，如何练功啊？”

　　“那就练练剑法啊什么的，咱们蜀山派那么多功夫还怕没的练？”随后周定叹了口气：“师妹，不是师兄摆资格，师妹你能够拜入内门乃是天大的福分，我蜀山派那许多绝学任凭师妹挑选，为何师妹就不能稍微努力一点呢？”

　　南宫紫心一听就颇不服气，不过一想自己的武功在蜀山内门里可是垫底的存在，的确也没脸反驳这话，最后想来想去，竟说出一句：“我爹爹和叔叔都说，女孩子家家的应当少学一点打打杀杀的东西，能够自保就够了……”

　　“师妹你的功夫能够自保了？”

　　“……”南宫紫心咬了咬牙，暗道这周师兄说话着实让人生气：“我……我不是有徐师兄保护呢吗？”

　　“……”这回换周定无语了，人家将徐平搬出来他的确无话可说，最后只道了一句：“既然如此那就算了。师妹无意在武功上更进一步，那也不必强求！只是你如今的功夫，去找掌门他们不过是给他们添乱，若到时候连累了你徐师兄，又当如何？”

　　南宫紫心一听到这话也不知道怎么应对，自己这武功她自己自然清楚的很，若真的跑去和魔教对敌，她恐怕真不见得能够全身而退，若连累了徐平，自己还有脸面苟活于世吗？

　　周定在外面听了听，见里面南宫紫心突然没了声音，知道自己这番话起了作用，心下暗道：“掌门果然料事如神，叫我估摸出时间就将这话说出来，保管这师妹不会再闹，只要让她平静下来个三五天的，那大船都不知道会开出多远了，自然再也追不上！”

　　其实这些道理并不难想，南宫紫心自己也只是潜意识里在忽视这个问题，因为想和徐平在一起的念头压过了其它的想法。

　　而蜀山派旁人在平时又不好将这番话明说，如今蜀山派大部分人都下了山，山上也没谁，只有周定一人留守，说话的时候自然可以稍微无所顾忌一点，此时一语点醒南宫紫心，她自然也就不再胡闹了。

　　“师妹啊，老老实实吃饭吧！再过三五天就到了掌门给你定的出关之日，那时候你要去哪里闲逛师兄自当奉陪！”

　　“什么出关之日，还不如说出狱！”南宫紫心回到桌旁，一边吃东西一边嘟嘟囔囔了起来：“还奉陪，是监视我才对吧！”

　　周定在外面可听不到这些，见到里面没人应声了便自离去，叫回几个弟子让他们好生看着门户——叶文这一次安排的非常彻底，一座小屋子四面都有人看着，南宫紫心即便想爬窗都是不能，彻底断绝了南宫紫心跑出来然后再惹出好大一出狗血的可能。

　　宁茹雪听到叶文提起自己那徒儿，也想起了自己这师兄的诸般安排，不免好奇道：“师兄为了那丫头这般兴师动众，可有必要？”

　　“当然有必要！”叶文毫不犹豫就回答了一句：“否则叫她追来，无端连累了平儿，那时候哭都没地方哭去！”

　　以徐平现下的武功，进攻魔教之时只要避过那几个大高手，自保是没什么问题的。可是要多了南宫紫心这个拖累，可就不好说了。

　　宁茹雪一想，还是觉得叶文有点小题大做，不想叶文随口就一句：“这两年在茶楼也听了不少说书人讲的故事，师妹可记得不少桥段都是这般写的？”

　　一听叶文这般说，宁茹雪只觉得额头流汗，她千思万想，万万没想到自己这师兄竟然以话本故事里的情节做参照。

　　“师兄……你这……”

　　“唉？师妹莫要忘了，那许多故事都是源自于生活！既然会这么讲，自然是有可能发生，要防范于未然啊！”

　　两人聊了一阵，到得中午的时候东方乙派了自己大儿子东方无极来请几人。

　　随着东方无极转了一阵，叶文和宁茹雪来到一个大厅之中，只见厅中已经摆好了桌椅，依旧是每人面前都有一个小桌，上面则摆好了碗筷酒杯等物。

　　叶文一进来，就见到天一真人已经坐在了上位，见到叶文进来，遥遥的拱了拱手：“叶掌门来的好快啊！”

　　“原来真人也已经到了！”他本以为自己等人来的很早了，不想天一真人竟然已经到了，看这样子估计已经到了有几日。

　　同时四下一瞧，这位置也摆了不少，看来已经有不少正道豪杰到了青龙会，否则断不会摆上这许多位置。

　　东方乙作为主人，见到叶文进来更是直接迎了上来，然后将叶文请到了一个稍微靠前的位置。

　　叶文大概数了数，坐的比自己上首的也就是禅宗、天道宗、天山、北剑门几派，自己这位置倒也算得上是比较直观的显示出了目前蜀山派在江湖上的地位。

　　在自己下首还有不少位置，可见这一次正道群雄并不只这几个大派。即便算上那几个武林世家，也绝对用不到这么多座位。

　　“奇怪，当初似乎没说还会有其他派中人一起啊？”

　　叶文正自奇怪着，只见东方无极又领了一行人进来，但见当先那人背负双手，满脸傲气，气势摄人，若不瞧相貌，还道是李玄来了。

　　正奇怪来者是谁，只见东方乙笑着迎来上去，对这约莫三十不到的人恭敬的道：“轩辕老弟，今次竟然来的这么早啊？”

　　只见那被成为轩辕老弟的人哈哈一笑，丝毫不觉得和东方乙同辈论交有什么不妥，大刺刺的拍了拍东方乙的肩膀：“来的晚了，恐老哥你责怪我啊！”

　　言罢两人哈哈傻笑了一阵（叶文语），好像交情多么深厚似地，但是即便是再不醒目的人也瞧出两个人是在逢场作戏，随口应付罢了。

　　叶文正寻思这人是谁，那天一真人却不知道什么时候来到了叶文身边介绍道：“这人唤作轩辕无敌，是个独行侠客，一生奇遇无数，也算是当今武林中的一朵奇葩！”

　　起身和天一真人寒暄了几声，随即便问道：“如何个奇葩法？”

　　天一真人笑了笑，低声将这轩辕无敌的来路介绍了起来：“这年轻人原名唤作轩辕秋雨，父母本是江湖上一对小有名气的侠士，晚年才得了他这个儿子。自然欢喜疼爱的紧，而这轩辕秋雨打小就显出其不凡之处，叫世人惊叹！”

　　“老道当年曾听闻，有一户轩辕氏老来得子，其子特异，三月能言，一岁会跑。那时候还道是江湖流言，后来才知道说的是这个年轻人！”

　　叶文一听这几句就感觉出这人的不一般来：“这般奇特？”

　　但是他没想到，这才仅仅是开始，只听天一真人继续道：“据闻此子一出生就带有一股不弱的先天之气，乃是上好的练武资质。轩辕老先生本不欲教自己儿子习武，因他在江湖上漂泊一生，知道其中凶险，奈何此子天资太强，三岁不到，竟然只从他平日里随意练功的动作里就将父亲一生所学给学了去！”

　　“……”

　　“四岁之时，此子已经将其父一身所学尽数学会，而且连他母亲的一些功夫也都被他学全，甚至修改一番化为己用！”

　　“……”

　　“若只是如此，本还不算什么，毕竟这孩子那时候年岁太小，虽然有先天之气帮助，功力也十分微弱。哪想到此子不但天资出众，还是身具大福源之人，五岁之时出门踏青，竟然失足跌落山崖，得了一大奇遇！”

　　“那山崖下面有灵果？秘籍还是老爷爷？”

　　“什么老爷爷？”天一真人一脸不解，浑然忘了自己还在讲事情，反而纳闷的问起了叶文。

　　叶文笑了笑：“就是身怀绝世武功，但却因为一些乱七八糟的原因在山沟里当野人的高人！”

　　天一真人闻言大为惊疑：“叶掌门如何晓得的？”

　　“……”

　　只听老道士继续道：“他自掉落山崖下，恰好被一株树杈接住，进而发现脚底下有一平台，上有一洞，便落到那平台上，进了山洞中，自此遇上了他的第一位师父……”

　　“第一位……”叶文已经无力吐槽了。

　　“这孩子当时不但得那老者喜爱，而且还恰好吞食了那老者潜心等了五十年终于熟透了的果子，结果一身功力暴涨，直入先天！随后那老前辈更是将一生所学倾囊相授，只盼望着他能帮自己报仇！”

　　“十岁那年，这孩子凭借浑厚功力爬上山崖，然后回到家中与父母团聚，只是没料到因自己当年那一摔，父母因为伤心过度已经辞世了！此子伤心之下在父母坟前哭跪了七天七夜，更是走火入魔险些毙命！”

　　“险些……那就是没事情喽？”

　　天一真人点了点头：“吉人天相，自有福缘！当时走火入魔动弹不得的轩辕秋雨恰好被一位路过的少女救起，而且帮其理顺了真气之后，这年轻人不但没事，反而因祸得福，功力又大有提升！”

　　“果然……”

　　“随后轩辕秋雨因感父母伤心，便老实了几年。这几年里，他不但勤学苦练，将一身武艺又提升了一些，更是熟读百书，经史子集、琴棋书画无一不精，甚至闲暇中还去考了些功名——当时读书人都言他是没去殿试，若不然来个连中三元也是轻而易举。后来才知，就在他准备参加殿试的时候，有两位当时的高手在他家屋顶比武，不小心踏烂了屋顶，结果双双拍在了正在练功的轩辕秋雨身上，可这轩辕秋雨不但没事，反而将两人功力尽数吸了去，这奇经八脉一下子就尽数打通。”

　　“等到十七岁那年，轩辕秋雨第一次外出闯荡，这时候他已经成家立业，妻子便是当初救了他的那位少女，夫妻二人携手闯荡江湖，至今十几年了未尝一败，所以便改名叫做轩辕无敌。”

　　叶文听到这里，突然奇怪了起来，低声问了句：“他叫这个名字，就没人感到不满？”他第一个想到的是李玄那个家伙，这般傲气之人能够接受另外一个人号称无敌吗？

　　天一真人也明白叶文的疑虑，笑着道：“李掌门虽然很是傲气，但也大度的很。当初听闻轩辕秋雨改名无敌，也只是笑了笑了事，甚至话都没多话两句！”天一真人说到此处，甚至佩服起李玄来，只觉得李玄这气度，他都大大不及。

　　不想叶文只是腹诽了一句：“不说什么？估计是气的懒得说了吧？当时是没在他面前，否则这李掌门还不直接动手开打？”

　　谁都不知道的是，当时李玄私下里和自己师弟说过一句：“此子如此张狂，命难长久！和这等无知之人较劲岂非自降身份？只要他不来惹我，我也懒得搭理他。”

　　这番话自然不曾传到外面，只不过如今却被叶文猜的了个八九分。

　　随后天一真人又大致讲了下这轩辕无敌的事迹，不外呼就是什么一路铲除邪异，然后努力帮自己的师父报仇，一路行来不但又得到数位高人指点，同时又收了许多如花美眷，其中还有几个本是对头，却都被其纳入了自己房中。

　　当时还因此得了不少美誉，说轩辕无敌仁义无敌，竟然可以感化魔教妖女，叫其弃暗投明！

　　最后不但如愿报的师父大仇，还挫败了一件大阴谋，自己也终于成就偌大威名，叫武林中人万般敬仰。

　　“那时候此子年方二十，老道和慧心都以为此子乃是正道武林未来领袖般的人物……不过如今看来……唉……”

　　“二十？”叶文算了算，这轩辕无敌如今已经三十有余，那年岁就是比自己略微大一些。他二十岁就已经成就威名，而那时候的自己……“好像还在大学背单词？”

　　同时他注意到天一真人最后竟然长叹一声，不免多问了一句：“真人何故叹气？”

　　天一真人道：“后来日子一久，才发觉此子行事独断专行，全凭喜好行事！而且心胸不够开阔，又有些跋扈。想起当日诸多前辈见其天资不凡，百般出手，暗中护持，竟然培养出这般一个人来，也不知道对我正道武林究竟是福是祸！”

　　其实也没有旁的，不外呼就是一言不合就动手灭人全家，出手毫不留情，哪怕对方也是正道中人也是一般。反正轩辕无敌名望比对方大，大家自然信他的话，是对方做了错事。

　　而且，这轩辕无敌似乎有点过于贪恋女色，稍有姿色的只要被他瞧见，最后都免不了被他收进房中的结果。

　　叶文听到这一句，立刻一伸手将宁茹雪拉到自己身后，用自己的身体将师妹和那轩辕无敌隔开，这才继续和天一真人说话：“如此这般，便没人叱责？”

　　天一真人道：“主要是那些女子都是心甘情愿到他身旁的，旁人自然说不了什么！只不过因此死了几位不俗的才俊，当真是有些可惜！”

　　叶文见到天一真人那叹息之色不似作伪，眯着眼暗道了一句：“想必这些才俊里少不了你天道宗的弟子！”

　　转过头，恰好与那轩辕无敌的目光对到一处，那人好似此时才见到叶文一般，上上下下瞧了一阵，问道：“这位小兄弟眼生的紧，不知道如何称呼？”说着话，身上气势一震，震得叶文目瞪口呆。

　　“竟然对老子乱飚王八之气？莫非想要本掌门纳头便拜？不知道老子对这玩意免疫吗？”

　　微微一笑，却是无视了这人浑身上下便连毫毛都在不停散发的王霸气，自己也是浑身一震：“在下蜀山掌门叶文，未请教阁下……？”说着话的同时将自己师妹挡的更严实了一些。


第225章 出航

　　一顿饭吃的叶文并不爽快，归根究底的原因就是这个什么轩辕无敌的目光总是在宁茹雪身上打转。

　　还有什么事情比有个家伙惦记你的媳妇更让人郁闷？那就是两个这样的家伙。

　　坐在轩辕无敌身旁不远处的一个大汉，虎背熊腰高大威猛，这人与轩辕无敌一般，都是江湖上有名的独行客。

　　“龙霸天，轩辕无敌……这江湖上因为奇遇而冒头的人果然不少！倒也不是某一人的专属待遇。”

　　这龙霸天的经历与轩辕无敌大同小异，也是妻妾成群，这两个人走到哪里都是香风四溢，美女环绕，所以一路上拉风的紧。

　　如今见到叶文之后，本以为又是一个那头就拜的小弟，哪料到这个年纪应当比他们小许多的什么蜀山掌门竟然也冲自己玩虎躯一震，王八之气四溢这一套。

　　“你算什么东西？区区一个新冒头的小派掌门也敢这么嚣张？”

　　两个人不约而同的这般想着，同时一起往叶文那里瞧了一眼。

　　“不过这女子倒是相貌不俗，跟这个小子？未免太过可惜了！”

　　想到这里，这二人又齐齐转头，往轩辕无敌（龙霸天）那里看了一眼，这一下目光交集，两个人之间火光四溅：“这次绝不能叫他抢了先去！”

　　叶文随口夹起一口菜，往这两个人身上瞧了几下，发现这二人似乎不大对付，每次视线交集都是一阵明争暗斗的，他在这边看的倒是热闹。

　　“这二人倒是符合了那同性相斥的理论！不但性别相同，连诸般经历也是极为相似，这般排斥倒也算不上奇怪！”

　　只看这两个人的表情，若不是此处还有不少武林高手，怕是当场就会打起来，同时作为主人的东方乙也颇会调节气氛，一见两人神色不对就出口插话，只不过每次化解危机之后也暗自叹气：“这两个家伙竟然跑了来，真是让人头疼！”

　　一顿饭吃的要多沉闷有多沉闷，宁茹雪更是吃不下去，低声说了句：“师兄，咱们走吧，那两人的目光讨厌的紧！”

　　叶文点了点头，向上首的天一真人和东方乙一抱拳，道了声：“叶某和师妹一路奔波，眼下有些疲乏，便先行告退了！”

　　“叶掌门自去便是，不须这么客气！”

　　天一真人也是微笑着还了一礼，没有说什么，叶文见状便转身欲走，不想才起身，对面那龙霸天突然说道：“东方会主好意招待，叶掌门怎的能这般拂了东方会主的好意？”

　　叶文瞧了瞧龙霸天：“龙大侠觉得有什么不妥？”

　　龙霸天将手上酒杯晃了晃，朗笑一声：“主人家还没离席，叶掌门身为来客，难道不应该稍微等一等吗？”

　　不等叶文开口，龙霸天又道：“若说舟马劳顿，龙某也是一路奔波，如今不也还坐在此处？”

　　叶文冷笑一声：“我已与东方会主言明过，东方会主身为主人也未曾说过什么。龙大侠身为客人却这许多话，会否有点喧宾夺主了？”

　　龙霸天却不觉得这样有什么不对，只自顾自说了下去：“龙某是在教导叶掌门如何做人罢了……”

　　“龙大侠非是叶某父母，也不是师尊长辈，你又有什么资格在这里对叶某说三道四？”叶文见宁茹雪欲说话，挥了挥手将其话头止住，又道：“叶某自问礼数周到尽全，做人做的相当妥当。倒是龙大侠……哼哼！”

　　说完转身就要带着宁茹雪往外走，却是再懒得理会这等无知之人。不想才一转身，就听见身后一声暴喝：“叶文，你莫要不知好歹！”

　　叶文转过头，上上下下瞧了下这龙霸天，但见这位功行全身，浑身上下氤氲蒸腾，看起来就和那圣斗士燃烧了小宇宙一般，而且脸现怒容，这卖相着实不俗。

　　“可惜这哥们情商有严重缺陷！”

　　只看其表现，叶文就知道这是一个打小就养尊处优惯了，说什么是什么，想要什么就有什么，想怎么做就怎么做的家伙。说白了，就是一被惯坏的孩子。

　　“怎么？莫非龙大侠还想和叶某比划比划？用武力逼迫叶某就范不成？”说罢一摆双手：“若如此，叶某也不是怕事之人！”

　　见到二人势成水火，几句不合就要开打，东方乙立刻急的犹若热锅上的蚂蚁，同时站起身来就要将众人拦住。

　　不想才一起身，就见到旁边天一真人冲自己使眼色，同时暗中传音道：“这龙霸天也确实太过分了，不若叫叶掌门给他点颜色瞧瞧！希望能叫他醒悟过来！”

　　东方乙听到此言，只得坐回原位。不过依照他的了解，叶文的功力并未强到那般境地，只比自己强上一些，何故天一真人肯定叶文能够教训龙霸天？

　　要知道龙霸天修炼的乃是九转战龙诀，是少有的几门自古相传下来的神功法门，甚至传言此功不需要练到巅峰就能让人破碎虚空，可见此功之强横。自家那绝学青龙吟虽然也精妙不凡，但是和这九转战龙诀一比起来，差距可就太大了。

　　想到此处，却是又想起了修炼凤凰涅槃功的二儿子，不过一想起自己的儿子竟然一副女儿家姿态，甚至还穿起了女人的衣服，这东方乙就气不打一处来，转头就把那二儿子给抛到了一旁。

　　回到眼前，那龙霸天虽然没将这门神功练到顶峰，但是一身功力也不可小视。叶文虽然功力不俗，而且武功颇为独到，但是也应当不如龙霸天。

　　但是实际上，东方乙只见到厅中骤然紫光大作，那龙霸天的身影甚至都被淹没其中，等到众人回过神来的时候，只见叶文傲立原处，冷冷的瞧着已经倒在一旁，握着自己胸口动弹不得的龙霸天，傲然道：“念你乃是同道中人，此番前来也是为了征讨魔教，所以只是略施薄惩！你那身功力如今被我一掌封住，只要回去运功三四个时辰便可解开！至于这些许内伤……想必你也不缺那疗伤圣药，叶某也就不用多费唇舌了！”

　　说罢对身旁宁茹雪道了一声：“咱们走吧！”言毕，二人齐齐出了大厅，一转就没了身影。

　　东方乙见到这般结果惊的大张着嘴不知道说什么，心中却思量不停：“这叶文功力竟然又有精进。上次在禅寺的时候似乎还没有这般强横的！莫非……莫非这叶文已经将先天之境修到了圆满？并且窥到宗师之道了？”

　　那旁天一真人却摸着自己那点胡子微微点头，暗道：“这年轻人功力已经当世少有，而且为人处世也颇为老练，看来未来执正道之牛耳的必是此子无疑了！”

　　随后又看了看那两个本来被寄予厚望的人：“这龙霸天这几年下来功力似乎又退步了，竟然连叶文一掌都接不住？至于那轩辕无敌……唉！”

　　他却不知，龙霸天这几年过的那叫一个滋润，虽然每天也勤修不辍，但是武功一途不是勤修就行的。

　　他早年功力进步极快，除了有高人指点，灵药相助之外，还因为几次大战才将一身潜力逼了出来。

　　可是随后就因为贪图安逸享乐，再无与人交手的机会。加上自身威名已经广为传播，走到哪里只要一报上名号人家就恭恭敬敬的退让开去，或者干脆就是拔腿便逃，龙霸天万分得意之下，更是鲜少与人动手了。

　　叶文却不同，他除了一直坚持练功之外，这几年里大战小战也打了好多阵，又有魔教这个外敌环伺，叶文更是每时每刻都打起万分精神，所以时时刻刻都处于最佳状态，与养尊处优惯了的龙霸天截然不同。

　　适才两人一交手，龙霸天习惯性的随手一下，却不料叶文一出手必然是全力以赴，这才轻易就被叶文打趴下。

　　若不是身在青龙会总舵当中，加上天一真人就在一旁，叶文肯定将这个脑袋缺根线的家伙击毙——他以前就见过不少这种人，极为不要脸面，唧唧歪歪的纠缠个没完没了，将人对他的恩赐当做理所应当，放他一命还以为是人家怕他，不打的他心惊胆战绝对会化身狗皮膏药再黏上来。

　　只不过如今这场面不适合做这等狠辣之事，但是叶文也不怕，只要这个家伙再敢大放厥词招惹自己，那时候莫说天一真人在旁，即便是正道群雄都在旁边瞧着他也敢痛下杀手——已经给了他一次机会，既然不知道好歹又凑上来，那么死掉也是自找的，旁人也无话可说。

　　领着宁茹雪回去休息，随后几天蜀山派众人也没有乱跑乱窜，只是安安静静的待在自家院子里。

　　哪怕南宫兄弟前来拜访，说那龙霸天对大家伙宣称蜀山派得罪了他，如今蜀山派众人不敢出来是怕了他龙霸天之言，叶文也没说什么。

　　等到南宫兄弟离去，了解了始末的华衣也是满脸忿忿不平之色：“不若奴婢去教训一下这个不知道好歹的蠢货？”

　　叶文挥了挥手：“不必，等这次围剿魔教归来，他若有命在，那时候再收拾他！如今便莫要浪费精力在这等蠢人身上了！”

　　此番毕竟是以围剿魔教为重，叶文倒不是什么为大局着想，主要是此时挑起争端，无论什么原因，总会被陷于孤立当中，甚至会有因私废公的骂名被扣到自己头上。

　　叶文寻思那个龙霸天这时候如此嚣张乱言，估计也是想到了这一点，先将自己站在大义的一边，那时候无论谁对谁错，只要一动手，蜀山派就免不了在道义上处于下风。

　　“他既然想玩，我就陪他玩！便先忍他这一阵，等此事过后，我在找他算账！”

　　除了此时动手不合时宜之外，还有就是那龙霸天功夫也是不俗，这时候动手难免有点损伤，回头再和魔教动手……实在是嫌自己命长了。叶文自问自己的功力还没强横到这种程度，所以只能静待时机。

　　其后几天，那龙霸天见叶文不声不响，说的话却是更加难听了，不过都只是私下里去说，并不敢当着叶文的面来讲。

　　若真那样做，叶文可就真的可以直接翻脸动手了。毕竟那种行为属于当面抽人脸面，和私下里议论的性质截然不同。龙霸天虽然狂傲，但好歹还算有点智商，不至于蠢到这等境地。他是要逼叶文动手，但是不是将自己陷入死局后和叶文死磕。

　　这事情一直到了慧心禅师到达之后才慢慢有所收敛。

　　原因？慧心禅师当年对龙霸天有指点之恩，勉强也算是半个师父。所以龙霸天再狂也得听这老和尚几句话，慧心禅师也没多说，只是叱了一句：“莫要胡闹！”

　　龙霸天就只好将一肚子谋划给吞了回去，然后回去找自己那几个美艳娇妻寻思别的法子去了。

　　“叶掌门，贫僧管教无方，叫叶掌门见笑了！”

　　慧心禅师何等人？只是大致一听，就明白了事情的前因后果，一到青龙会，连歇脚都没就直接来找叶文。

　　同时对于叶文顾全大局之做法很是赞赏，说话间不免就往叶文身上偏了几分。却不知道这老和尚要是知道叶文如今已经快要气炸了肺，打定主意要取那傻货的性命，这老和尚还会不会这般说了。

　　谈了几句，这事情好似便这么结束了！便只有两个当事人明白，这事情并没结束，只是被往后压了一阵。

　　只不过这么一来，事情似乎渐渐的往对叶文有利的方向发展了起来。

　　这时候，另外一个大福源之人还在和自己的妻妾们调笑，同时对那龙霸天百般嘲笑：“这次那个憨货算是踢到了铁板上了！”

　　他与龙霸天互相看不过眼，只要对方有什么囧事发生，自然会成为自己好长一段时间的谈笑之资。

　　而等到大船即将出发那一日，轩辕无敌、龙霸天、徐贤头一次见面，几个人之间闪烁的火花便是不认识几人的人也能瞧的见。

　　“这几人怎么了？莫非是生死仇家？”

　　眼瞅着几个人之间的气氛越来越诡异，这时候叶文走了过来，拍了下自己师弟道：“师弟，上船了，莫要和小朋友瞎闹！”

　　“你！”龙霸天闻言就要动手，被自己旁边站着的一个女子拽住，轻轻摇头示意他不要。

　　那边轩辕无敌本正偷着乐，不过随即才反应过来叶文那句似乎把自己也包括了进去。正想找人，却已经没了叶文的身影。

　　随后众人就见这两个人也呼啦啦领着一群女子上了船，见到这般派头不免有多问了几句：“哎呦，这是哪派中人啊？怎么全是女的？”

　　“你知道什么？那是龙大侠和轩辕大侠。那些女子都是他二人的妻妾……”

　　“我去，这么霸道？一个人就讨十几个，难怪老子都四十了还找不到老婆，感情都被这俩人占去了！”

　　“你是没能耐？怪的了别人？”

　　“……”

　　青龙会准备的大船共有四条，每条都能乘坐上百号人，这船只在港口一停，众人便觉得气势不凡。

　　叶文前世没住在海边，所以没见过什么船只。虽然知道有很多什么邮轮、航母之类的才叫大，但毕竟没亲眼见过。如今这大船乃是亲眼见到，也是觉得气势雄浑，威武不凡。

　　随后蜀山派、南宫世家以及玉洞派中人上了同一条船，却是青龙会知道这几家比较亲近，放在一起也免得生出事端。

　　唯一让叶文不爽的就是那轩辕无敌也与自己同船，却是考虑到龙霸天和轩辕无敌不对付，然后龙霸天和叶文又有矛盾，所以尽量分隔开来。

　　哪想到轩辕无敌这人叶文瞧着也不顺眼，如今更是与徐贤本能的看不过对方，两个人在船上又一照面，激烈的花火快要闪的众人睁不开眼。

　　“堂堂男子，竟然长的和个女人似地！也不知道是不是真的男人。”

　　好在徐贤没有听到，否则还没出港自己人就先打起来了。

　　大船便在这一片纷扰中起锚，然后向着那一片汪洋深处行了过去。

　　才一出港，这轩辕无敌老实了没多久又开始喧哗了起来，这一次却是见到了叶文身旁跟着的华衣，腆着脸凑上前来问了声：“在下轩辕无敌，不知道这位姑娘如何称呼？”

　　华衣却没理他，连头都没有转过来，只当没有听见。

　　轩辕无敌见华衣不吭声，只道是女孩子家脸嫩，所以又往前凑了几步，就想再搭一句话。不想才要开口，只觉得浑身一震，周身真气都是一滞，那刚要脱口而出的话更是硬生生被这股劲道给压回了肚子里。

　　“这是……莫非是气场？”

　　却是华衣见他烦人，直接使出了天魔气场，此时轩辕无敌措不及防之下整个人都是动弹不得，然后只见华衣素手一挥，一阵轻柔的掌风就把轩辕无敌给推出一丈多远。

　　本以为这样就能叫那轩辕无敌识得好歹了，不想这位一张口就来了句：“姑娘好武功，在下当真佩服的紧，不知道能否多请教请教……”

　　这一次却是叶文开口了：“这是我蜀山派的功夫，阁下想要请教，还得问过叶某才行！”

　　轩辕无敌见叶文说话，立刻挺直胸膛，浑然没了适才那番模样，反道：“在下和这位姑娘说话，又碍着叶掌门什么事了？难不成贵派中人连说话都要经过掌门的同意？”

　　叶文冷笑道：“本派中人自然不用，不过这女子乃是叶某的婢女，叶某不让她与外人说话，她便不能与外人说话！”

　　一句话噎的轩辕无敌不知道如何应对，不过随即便觉得这不可能：“这样一个绝代佳人怎么可能是个婢女？”


第226章 复合型植物毒

　　大船起航，乘风破浪。

　　只不过对于许多生活在内陆的人来说，这乘风破浪绝对算不上什么有趣的体验。甚至于对于很多人来说，这根本就是在遭罪。

　　徐贤满面菜色，看着面前的食物，只觉得半点也吃不下去，黄蓉蓉在旁边安慰了好一阵，才叫徐贤吃了一小口下去。

　　“要这样……过一个月吗？”

　　此时候的大船即便再大，一但出海那也不过如小舢板一般，天气晴朗的时候还好，若是风浪稍微大一点，这船就会在海面上颠来荡去，好不过瘾……

　　当然，最后一句只针对某些爱好特别的人来说的。对于大多数人来说他们一点也不会觉得有趣。

　　“师兄呢？”

　　勉强垫了下肚子，徐贤只是稍微吃这么几口，就觉得肚子里一阵翻腾，这摇来晃去的什么东西都待不了多久会被他吐出来。出海三四日，他几乎每天都只是勉强吃一点东西，然后再吐得稀里哗啦，到了最后吐无可吐也会不停干呕。

　　黄蓉蓉一边照顾已经彻底蔫吧了的徐贤，一边回答道：“掌门和宁师姐在船头看海呢！掌门说叫宁师姐见见真正的大海是什么样子！”

　　“真是……厉害……”说完脑袋一歪，直接睡死了过去。他这几天折腾的连觉都睡不了，此时已经濒临崩溃，与其说是睡过去，还不如说是身体本能的感觉到了不妥，直接昏过去来的恰当。

　　黄蓉蓉收拾了一番，出的舱来后就瞧见叶文和宁茹雪站在船头，华衣则立在二人身后——再远一点的地方，那个叫轩辕无敌的讨厌鬼则时不时的望叶文那边张望，或者说在看华衣更恰当一些。

　　“不可能的，那家伙一定是在唬我！这般佳人怎么可能只是一个婢女？他又不是我！如此怠慢这般绝色佳人，他有何德何能消受的起？”

　　奈何这几日他百般窥视，华衣的行为举止还有行路站立甚至吃饭时的举动，都与一个婢女无甚差别。

　　简单点说，就是叶文走到哪里，华衣都只能在身后跟着。叶文吃饭她伺候着，叶文躺着她给按摩，叶文坐着她也只能一旁站着不动。

　　“没道理啊！这等佳人怎么可能会这般作践自己呢？”

　　他百思不得其解，那边叶文却也头疼不已。这劳什子轩辕无敌实在是烦人的紧，而且这家伙不若那龙霸天脾气暴躁，竟然一直不肯主动惹事，便是他想发脾气趁机将这小子打发了也是不行。

　　“难道是他见我一招收拾了那龙霸天，所以心中对我有所忌惮？”

　　想来想去，估计这是最接近现实的可能了，否则他实在想不明白这种人为何会隐忍到了现在还没做出什么特异的举动。

　　不过既然轩辕无敌不敢来招惹他，他也懒得应付这个家伙。毕竟这人也是福厚之人，若真的和他作对，结果自己像是碰到了不死小强般的反派人物，那不是要悲剧了？

　　“希望老子不是某个类似主角的家伙的垫脚石！”

　　大船劈波斩浪，排成一线不停的往东航行，这几日下来，叶文也不知道已经行出了多远，只知道若是谁不小心掉进海里，估计累死也游不回岸边。而且，海水的颜色也越发深邃，浪头也越来越高。

　　站在船头之上，叶文能够感觉到自己脚下所站的地方忽高忽低，若非船头上这几人都是武功高强之士，怕是早就被抛飞出去了。

　　宁茹雪配他站了一会，也觉得脑袋有点犯晕：“师兄，原来大船在海上便是这样的吗？”

　　叶文点了点头：“不错！”同时心中暗衬：“上辈子那什么海盗船、激流勇进，云霄飞车之类的倒也不算白玩，起码这抗晕的能力要稍微好一点！”

　　加上如今修为高深，这点晃动倒还不至于让他觉得不适。

　　不过回头瞧了瞧，便是华衣也微微皱眉，徐贤那个娇生惯养的家伙更是已经倒下。自己那群弟子这些日也都老老实实在自己房里趴着，情况也是不妙。

　　恰好此时南宫听海行了出来，二人目光对视之后，竟然齐齐叹了口气，只觉得此行之凶险远超当初预计。

　　“我南宫世家久居南方，这舟船也是经常坐的，但到了这大海之上，也有许多子弟感觉不适！”南宫听海都不需要去问叶文的蜀山派情况如何，只看自己子弟就能推断出了一二。再想想其它几艘船上的情况，估计也是大同小异。

　　叶文也长叹一声：“那又能怎么办？总不能调头返航吧？”

　　南宫听海也是苦笑了一下。

　　调头回航那是万万做不得的，这闯荡江湖混的就是一个名字，那围剿魔教的口号早就喊了出去，此时连人家老家都没看到就转身回去，岂非成了江湖中的大笑柄？

　　“唯今之计，就只能走一步，看一步了！”

　　二人说到此处，那一直待在一旁的轩辕无敌突然凑了上来，一副狂傲之色：“怕的什么？什么魔教，不过是一群土鸡瓦狗罢了，待得本大侠到达，还不乖乖的放下兵刃叩头求饶？”说完还哼哼冷笑两声：“若是有人执迷不悟，本人自会出手收拾！”

　　一听到这哥们的言论，南宫听海和叶文互相对视了一眼之后，又一起长叹了一口气，这时候他俩倒也懒得避讳这个家伙，反正现在多一事少一事都没什么差别。

　　轩辕无敌在这说了一阵，却见两人丝毫不买他的帐，即便自己将这虎躯震的都快散架子了，二人依旧没有纳头便拜。

　　反倒是随在自己身后的一众娇妻美妾齐声奉承，多少也叫他没那么尴尬。

　　类似的情况，在其它几条大船上也在发生。

　　禅宗慧心禅师，天道宗天一真人无不对目前的情况感到忧心，他们都没有料到大海的威势居然如此强横，叫当今正道群雄中的精锐不战自溃。

　　就目前的情况，莫说与魔教打斗了，上了岸之后至少有一大半的人连站都站不稳。

　　天一真人和慧心禅师毕竟不是军中的将军，而且也不是精研水战的人物，自然没有想到这些事情，也小窥了水路奔波对人的影响。此时二人也是各自招集同船的同道群雄，商议如何处理这件事情。

　　可是讨论来讨论去也没个结论，只好抛锚停船，一群掌门会主的聚集在一条大船之上，商议出个计划来再继续前进。

　　最后还是东方乙这个对大海稍微熟悉的人出了个主意，建议先在海图上寻个小岛，暂时安顿修整一番再继续上路。否则这么下去，就这么颠簸也是会死人的。

　　“如今看来，便只能如此了！”

　　东方乙的提议得到采用，随后众人调整了方向，不再一门心思的直奔魔教而去，而是根据海图上标示出来的海岛位置来调整方向。

　　叶文当时听到这个计划，只是嘟囔了一句：“早该如此！”却被宁茹雪听到，低声问句：“师兄既然早就想到，何不早些说出来？”

　　一句话噎的叶文不知道如何应答，结果反被自家师妹嘲笑了一下：“原来师兄也是在放马后炮！”

　　重新调整了航向之后，又过得三天这才见到最近的海岛，一众人一上了岸，立刻便在这沙滩之上倒了一地，无一人再想多动片刻，众人此时只是觉得能够待在不摇不晃的地面上是多么幸福的一件事。

　　叶文此时恰好和天一真人站在一起，只见天一真人皱起眉头，瞧着这沙滩之上躺的乱七八糟的一群人脸色越来越难看，可是过了片刻，却只能颓然长叹一声：“失算，大大的失算啊！老道和老和尚思虑不周啊！”

　　见到天一真人这般自责，叶文只能随口安慰一声：“真人莫要这般自责，毕竟我等久居陆地之人，哪里晓得航海之风险困苦！好在发现的也不算晚，只要寻得合适的休息之所，当不至于无功而返！”

　　说完想了想那海图上的细节，看看有没有什么合适的，并且距离魔教总坛所在极为接近的海岛作为最后的休息地。

　　眼下他功力越发高深，灵台清明，记忆力也不知道比以前强了多少，那海图虽然只看过几次，却也被他记在了脑海之中。只是思了片刻，便已经想起那魔教所在周围又不少海岛，随便选一个作为最后的休息之地倒也不是不行。然后稍微调整一下，只需要航行半日便可冲上魔教之所在，只半日，当不至于叫众人没有战力。

　　将自己的话与天一真人说了，这老道士也极为赞同，最后道：“不想叶掌门还有几分行军布阵的才华，老道还真是没想到！”

　　叶掌门挥了挥手：“什么行军布阵，不过是一些胡思乱想罢了！离真的军中统帅不知道差了多少！”

　　天一真人只当叶文是在谦虚，却不知道他是真的不认为自己有那个才能。哪怕自己以前也玩了不少战略游戏，同时也看了许多军事小说——不过那些都做不得真，自己懂得的那点玩意儿对于真正的行家来说，连皮毛都算不上。

　　只不过对于如今的正道群雄来说，这点皮毛也就够了，毕竟这群人都是江湖草莽人士，纵使都是些武林精英，但也只是专精于武道一途。对那些行军打仗的东西大多只是知其然而不知其所以然，几个人凑在一起商量了一堆也没个结论，最后还得是叶文将自己的想法详细道来，最后还详加补充了一番。

　　“选个海岛做个驻地，咱们不能就这么冲上去，否则那是送羊入虎口！除了好生休整，恢复战力之外，还要派一些高手，驾着小船靠近魔教海岛附近查探一番虚实！摸清魔教的防护手段。”

　　听到叶文这般说，一些人不以为然，认为这蜀山掌门太过小心了。还查探什么？直接冲上去开打才是正经。

　　对于这种脑袋明显缺根线的人，叶文也懒得搭理，只是自己解释道：“魔教既然以此为老家，定然守卫森严！而且，那魔教是以当今朝廷为最大假想敌，那么他们就不可能不防范朝廷的水师突然来袭……若魔教按照防范水师战船的方式来对付咱们这几条大船……”

　　寻常人还不觉得如何，他们又不懂得水师战船和他们乘的船有什么不同，便只有东方乙浑身一个激灵，暗道一声：“失算，险些玩上一出鸡蛋撞石头！”

　　旁人不晓得，他还不晓得吗？这几条大船不过是几条商用的大船，平时多是用来运货。虽然也能出远海，但是实际上这几条船更多还是在近海航行。

　　加上这商朝海疆极为平稳，海盗什么的极为稀少，这大船虽然够大也能抗住一些风浪，但绝对比不上官家用来征讨作战的战船——那战船可是用来打仗的，自然要造的极为坚固。而魔教若是按照对付战船的法子来对付几条商船。

　　“那魔教……不会有什么战阵上的利器吧？”

　　这世界虽然没有进入工业时代，不过但凡打起仗来所依赖的东西最后都会大同小异，火炮虽然没有发明出来，不过投石机、床弩之类的东西都是有的。若是魔教有这东西，自己等人傻乎乎的冲上去岂非成了活靶子？

　　“这也说不准，不过有的可能性比较大！”

　　叶文这话一出，几个见多识广的老人脸色就变的万分难看了，当初兴致冲冲的就决定来围剿魔教，如今行到半途就被迫停下歇息，而偏偏在这时候才意识到自己等人的准备究竟多么的不充分。

　　看到一群人此时才回过神，意识到多么麻烦，叶文也只能感叹一句：“江湖草莽、江湖草莽……这词还真是没说错！”

　　叶文若不是从那信息爆炸的世界生活过二十几年，恐怕他的见识还比不上那几个老头子，奈何这几个老头子要么在江湖上争雄，要么就是折腾自己那一亩三分地，想事情总归会有局限性，会出现这种情况倒也不算稀奇。

　　至于朝廷想要借着正道群雄的手去铲除魔教……叶文现在甚至怀疑朝廷是借着魔教的手来铲除这群所谓的武林正道了。

　　或者说，朝廷另有安排？若见正道群雄不敌，就发兵来围剿？

　　这些事情叶文只能猜测着，根本无法判断是不是这样，与几位掌门谈了一阵，最后众人都决定先按着叶文说的去做，确定一条新的航线，边走边歇的到达魔教所在的附近，然后找一个不远但是也不能太近的小岛栖身。然后……见机行事。

　　叶文当时只说了这四个字，实际上他是考虑若是魔教那总坛布置的和堡垒一样，那么就只能选择退去了！

　　当然，若是群雄坚持进攻，他倒是也想出了点法子，不过这种东西还是藏一阵子的好，等到众人没辙了自己再说出来，也能显出自家的不凡来。若是一开始就拿出来，反倒显得没什么稀罕，这群人八成也不会懂得感激。

　　回到自己蜀山派众人落脚的地方，叶文瞧了瞧四周，只见左边休息的便是玉洞派，另外一面则是南宫家的人，几家比较亲近自然凑到了一起，此时正捡拾柴火，然后生火做饭。

　　叶文回来的时候华衣正对着锅子中沸腾的水发呆，然后一手拿着蘑菇——好像是刚采的，一手抓着不知道什么东西正在犹豫不决。

　　“你在干什么？”

　　华衣被叶文这一声吓了一跳，慌张张就把手上的东西一股脑的丢进了锅子里面，然后抬起头，一脸无辜的眨了眨眼：“煮汤啊！”

　　“煮汤……”叶文一脑袋黑线，刚才他清清楚楚的看到华衣望着一锅沸水发呆，若不是自己喊了一嗓子，估计她还傻乎乎的蹲在那里不知道怎么办呢。

　　走了过去，低头往那锅里一看：“这是什么？”

　　“香菇啊！”华衣用勺子拨拉了两下，指着其中一个红艳艳，而且还有雪白半点的说：“好看吧！而且很香呢，肯定很好吃！”

　　叶文脸上黑线更多，同时隐隐有汗渍流下，接过勺子翻了两翻：“这些蘑菇都哪来的？”

　　“奴婢去摘的哩，那边林子里好多呢！而且什么颜色的都有，奴婢挑了好久才选出这一把最漂亮的……”

　　“……”叶文先是在胸口画了个十字，然后双手合实最后又低宣了一声道号：“华衣啊，回去后老爷抽时间好好帮你补习一些常识吧！”

　　“啊？”

　　叶文看了看华衣那无辜的样子，这才想起这女人在认识自己之前，那可是过着比公主还潇洒的生活，会有这种举措实在不足为奇。

　　正想开口告诉华衣，那蘑菇越鲜艳好看就越是有毒，不想还没开口，轩辕无敌这家伙就不知道从哪里冒了出来，一开口就和华衣套近乎：“姑娘在熬汤么？像姑娘这般天仙似的人怎么能做这些粗活呢？”一低头，只觉得一蓬热气扑面而来，一下就熏花了眼睛，不过其中香气却也是诱人至极。

　　“好香，姑娘不但人如那天上的仙女一般，这手艺也是不凡！不知道在下能否尝尝？”说完也不等华衣回话，直接就从中捞出一碗，吹了几下咕咚咚几口就喝进了肚中。

　　叶文在一旁冷眼旁观，将本来要说的话也给忍住，等到这人将一碗汤喝了才道：“轩辕大侠果然豪气，连毒蘑菇汤都能这么痛快的饮下，叶某万分佩服！”

　　“啊？有毒？”一听到叶文的话，轩辕无敌脸色骤然一变，同时又追问道：“是什么毒？”

　　叶文低头往锅里瞧了瞧：“看这锅里的蘑菇之多，种类之杂，阁下中的是复合型植物毒无疑了！”

　　“……”


第227章 叶大军师？

　　得了叶文的建议，正道群雄们重新规划了后面的路程，航线也进行了重新的调整。

　　只是这样一来，在路上所要消耗的时间可能就要大为延长，船上带的食物虽然不少，只是这淡水……

　　“这许多海岛总不至于一点清水都找不到吧？”

　　叶文的一句话打消了众人的顾虑，所以在第一个岛上好生歇息了一阵之后，正道群雄们复又重新上路。

　　至于那个不小心吞了华衣煮的毒蘑菇汤的可怜虫，一大堆毒素在体内发作的他还犹自显出几分不相信来，甚至大喊：“不可能，寻常毒素根本奈何不了我的！”

　　可惜这一次不但折腾的他上吐下泻，而且眼前时不时还会有七彩斑斓，稀奇古怪的东西出现，吓的他一惊一乍，蹦蹦跳跳的没一刻消停。好在他女人不少，硬生生将他给安抚了下来，同时也让叶文消停了好一阵子，一直到重新出发三四天了，也没再见到那个家伙。

　　不过……

　　“东方……姑娘……”

　　看了看站在自己旁边的东方胜，叶文打了打招呼。

　　自从重新出发之后，东方胜就阴沉着脸跑到蜀山派这边来了，叶文问她什么她也不回答，只是说了句：“我和你们坐一条船！”便什么也不说了。

　　这几日里，东方胜也是不言不语，只是脸上煞气越来越重，叶文见了也是心中暗自警惕，心道：“这家伙不会突然发飙向我出手吧？”

　　好在东方胜对他还算客气，虽然表情依然冷淡，不过却没有什么过激的举动，这几天过去了，叶文揣测她心情应该好转了一些，便想问上一问，究竟因为什么原因竟然叫东方胜脸色这般难看？

　　“只是一些私事，叫叶掌门担心了！”微微笑了一下，那似乎特意修饰过的艳丽双唇强自抿出一条上挑的弧线，不过依旧能叫人看出这笑容中的勉强来。

　　叶文见她不愿意说，便也就不再去问了，只当东方胜还在为自己这不阴不阳的样子忧愁，便随口说了一句：“这世间有许多事情都会让人觉得无奈，甚至有的事情根本就没有选择的余地！不过，虽然很多事情都是注定的，但是人却可以选择面对事情的方式！”

　　“东方姑娘……无论你是接受还是不接受，既然事情已经发生了，那么便无法回转！与其在这里忧愁，还不若思考一下以后该如何！”

　　他本意是想劝解一下东方胜，叫她莫要在纠结自己的性别这个问题了！既然已经成了这个样子，还不若就将自己当做一个女子好了。反正凤凰涅槃功练到最后就可以让人变作真正的女子——虽然叶文怀疑这个所谓真正的女子究竟有多真。

　　另外，若东方胜真的无法接受女人的身份，那么完全可以做个心理上的男人嘛……反正这种事情他以前也听说过不老少。

　　“不管你变作如何，只要坚信你还是你，那么便什么问题都没有了！”

　　说罢，抬起手就想拍拍对方的肩膀，但是一转头就看见东方胜那副娇媚的样子，这手抬到半空就放不下去，最后只能突然一转方向，在自己后脑勺上抓了几抓：“哈哈，东方姑娘慢慢看看海景吧，这海景其实很好看的！而且，多瞧瞧这波澜壮阔的大海，也能叫人心胸开阔许多！”

　　“听说叶掌门喜欢看海上的日出和日落？”

　　“啊？”

　　未曾料到东方胜会突然说这么一句，叶文有点措不及防。愣了片刻才答道：“是的，在下觉得海上的日出和日落极为好看！而且又隐含许多大道至理。”

　　“是吗？”东方胜瞧了瞧已经一片漆黑的夜空：“我却没有瞧出什么道理呢，不知道叶掌门能否陪我在这里等那太阳升起，也许与叶掌门一起，我也能有所领悟！”

　　“这个……”叶文瞧了瞧，如今天色早已黑去，几条大船也抛锚停船等待天亮再继续前进！眼下大家基本都在自己的房间里休息着，少有几个人则会四处转转——换句话说现在连睡觉的时间都没到，那日出更是早的很呢！

　　正想随口应付过去，可惜一回头就见到东方胜一脸落寞的瞧着黑漆漆的海面，心下一软便应了下来：“如此，在下就陪东方姑娘在这里等待日出好了！”

　　一夜无言，东方胜不说话，叶文也不说话，两个人就站在船头看着一片漆黑的海面发呆，一直到天色微名，东方渐渐亮起一丝曙光的时候，两个人才惊觉一夜过去了。

　　叶文本不想说话，只是想静静的看着那红日一点点从海平面升起，然后缓缓的向天空飞去。

　　只是一看到旁边的东方胜，他鬼使神差的念了一句：“日出东方、唯我不败！”

　　一句话念完就感觉到了东方胜的目光，她瞧向叶文，嘴里则反复的念叨着叶文适才说出的那八个字。

　　见到东方胜如此，叶文惊觉不妙：“不好，莫非老子亲手塑造出了一个东方不败？”

　　只见东方胜反复不停的念叨“东方……不败……东方……不败……”

　　念了好一阵，东方胜突然道：“这不败二字和我这姓氏连起来读倒是满顺畅的，而且有点像是外号！”

　　叶文捂脸！

　　东方胜随即又道：“东方不败，虽然从字面上来看不如我这胜字来的霸气，但是这亦名亦号的反而觉得比我那东方胜三个字更显威势！”说罢了还问叶文道：“叶掌门觉得我以后便号东方不败如何？会否太过张扬？”

　　叶文一副果然如此的样子，然后继续捂脸。

　　“不好吗？”东方胜想了想，然后低头瞧了瞧自己的样子：“说起这个，我想改个名字，却不知道叶掌门有什么好建议吗？”

　　“名字？”叶文没料到这东方胜的话题转换的如此之快，刚才还在念叨自己以后号称东方不败好不好，这一句话后就变成让自己帮她起名字了？“东方姑娘想换个名字？”

　　东方胜凄然一笑：“叶掌门瞧我如今这样子，原来那名怕是不大合适了吧？听闻令师妹的名字便是叶掌门给取的，却不知道我有没有这个福分？”

　　“额……不知道东方姑娘想要个什么样的名字？”心中却暗道：“哪个杀千刀的把这事告诉她的？而且你丫都把最霸气最牛X的那一个当做自己的号了，还要什么名字啊？直接就连名带号的用一个得了！”

　　东方胜可不知道叶文这般想法，只随口道：“叶掌门觉得什么名字合适？”

　　“合适？”叶文看了看东方胜，但见容貌娇艳无比，比许多女子还要美上许多，体态也是撩人之极，身型修长却不显得消瘦，而且不知道是不是错觉，身前那对似乎比以前又大了点？

　　摇了摇头，叶文心中告诉自己：“莫要乱想，莫要乱想！”一不留神下随口就道了几个名字：“葵、瑞穗、准！”

　　“葵、瑞穗、准？”

　　东方胜轻轻的念了几下，然后又连着自己的姓氏读了起来：“东方葵、东方瑞穗、东方准？”连着念了几次，觉得这几个名字似乎都算不上特别好，却不知道叶文提起这几个是不是有什么特殊的含义？

　　她哪里晓得叶文适才不过是脱口而出了几个名字，那都是一时没注意随口冒出来的（或者说是潜意识里的恶趣味使然？），根本就没想过什么意思。

　　此时东方胜问起，叶文反而不知道如何应答了，最后还是东方胜道：“葵……葵花向阳，叶掌门喜欢看这日出日落，适才又言日出东方，莫非便因此想到了这个葵字？”越说越觉得便是如此，心底对这葵字也喜欢了几分。

　　叶文见她自己就把后话圆了，正要松一口气，不想东方胜又问道：“那另外两个名字有什么意思？”

　　叶文立刻道：“那两个什么也不是，不过是我随口说错了说出来的，东方姑娘便不用理会了！”

　　“这样么？”东方胜想了想，复又念起了那个名字：“东方葵、东方葵、那我以后便唤作东方葵好了！东方胜，便在今日死了！”

　　恰在此时，那一轮红日整个的升到了半空当中，散发出来的热量和刺眼的光线叫人不敢继续直视。而在这耀目的阳光中，东方葵挺直了背脊，脸上阴晦尽去，遥遥望着那当先的大船低声念叨了什么。

　　叶文一时闪神，竟然没有听到，只是觉得适才那一刻，自己恍惚间似乎看到了一只凤凰在自己面前浴火重生。

　　“完了！出幻觉了！是太过疲劳了还是华衣在老子的茶水里加了料？”

　　却不知道在这一刻，东方葵真正的和自己的过去划清了界限，同时心底中对于一些事情也已经有了定计，遥遥望着青龙会众人所在的第一条船，对于自己接下来要做的事情终于有了决断。

　　“做个了断吧！”

　　转过身来，向叶文道了一声之后，东方葵直接回舱休息去了。而接下来的几日，叶文再也没有瞧见这位青龙会的二少爷。哪怕是到得小岛下船休息也始终不见其人影。甚至于，当正道群雄的大船终于到达了魔教总坛那座海岛所在的地区，也不见东方葵（以后只用此名）出现。

　　闲暇时叶文也会暗自纳闷，不过想了想就找到了合适的解释：“奇怪？难道已经跑到别的船上去了？”

　　不过想想这也和自己没什么关系，那东方葵又不是蜀山派的人，愿意去哪他也管不到，而且这人总给他一股无形的压力，不在身边倒也轻松。

　　只是他本寻思若叫那轩辕无敌撞见了东方葵，会不会出现一些非常欢乐的事情，奈何东方葵冒头的那几天，轩辕无敌正躺在自己房中上吐下泻，时不时那小兄弟还会造反，虽然他有无数妻妾陪护，不过一那啥的时候又会冒出许多幻觉来……

　　总之，好一阵折腾后，等到这兄弟恢复元气后已经是二十多天之后，群雄们已经极为接近魔教总坛。如今几条大船停在一起，并且搭上跳板方便往来，就是想要商量商量，挑哪座海岛作为最后的休息之所。

　　现在群雄们都知道蜀山派掌门叶文博学多闻，对那行军打仗也是略有通晓。虽然正道群雄这一遭不是打仗来了，但是这么多人和那魔教对抗，的确需要好生安排调度，所以一个个眼巴巴的望着叶文。

　　“叶掌门觉得哪处合适？”

　　叶文左瞧右瞧，先是将手指指到了一处离魔教总坛最近的海岛：“若从这里到魔教那总坛的海岛，需要航行多久？”

　　东方乙先是趴在图上仔细瞧了瞧，然后又用手丈量了一阵，最后摇头晃脑了好一阵，最后却看向了一旁的一个老水手。

　　“我靠，你不懂还装毛蒜啊？”

　　叶文相信，这一刻绝对不只自己在这么骂那个东方乙，周围这几位的眼神也是极为不善。

　　好在那个老水手回答的够快，转移了众人的注意力，才没叫东方乙觉得太过难堪。

　　“从这里到这座岛上，只需要半个时辰不到！”

　　叶文摸了摸下巴，瞧了瞧众人一副欢喜之姿，那天山派的李真更是道：“半个时辰不到那最好了，这样我们就可以在这里好好休整，休整后也不怕再在那船上浪费许多精力了！”

　　众豪杰齐齐点头，好似已经定下这里了。不想叶文直接就给否决：“不行，离得太近了！”

　　“啊？”李真先是一愣，不过转过头瞧是叶文，立刻道：“怎的不行？离得近不行，难道要离得远远的才好？到时候坐船坐的正道豪杰们腿酥脚软，如何与那魔教厮杀？”

　　叶文不屑的看了下这个家伙，一副：我鄙视你，我瞧不起你，我都不屑和你这种人解释！的表情，气的李真险些掀桌子。

　　正要发飙，却见叶文随口一句：“你们谁见过或者听过两军对阵之时，将营盘扎的抬头就可见，弄的和邻居似的？”

　　一说完，却见众豪杰一副：“难道不是如此嘛？”的表情，叶文就知道自己这番话算是白讲了。

　　最后，他不得不一点点的详细的解释一番：“这岛离魔教总坛如此之近，魔教会不知道？而且这岛位处魔教总坛西方，与大陆遥遥相对，若魔教在此设立岗哨，就正好可以监视从西而来的船只！这样一个天然岗哨，魔教不可能不派人驻守！”

　　“何况，谁都知道占了这里就可以遥遥威胁魔教总坛，魔教意图造反，教中肯定不乏懂得行军布阵之人，这样的要处岂能疏漏？”

　　众人一听此言，相顾无言！

　　要说行军打仗，他们是半点也不懂的！如今属于叶文怎么说，他们怎么听！而且想不出半点能够反驳的言论。

　　叶文围着海图又瞧了好一阵，最后指了指几处离的近的海岛：“不但那一个岛，这几处恰好将魔教总坛围住，隐隐能监视四方，都可以起警戒的作用！哼，不得不说这魔教的总坛挑的好地方，这几个海岛竟然如一个个天然的关卡要塞一般！”

　　众人瞧了瞧，最后配合叶文先前的讲解，发现果然如此，只要魔教派人在这几个小岛上驻扎，那么即便哪里来人，那么魔教都能够发现。

　　“那我们如何是好？”慧心禅师瞧了半天也瞧不出什么东西来，不过叶文的话他却听明白了，那就是：正道群雄围剿魔教的前景，那是大大的不妙！

　　叶文想了想，又瞧了瞧海图，同时用手丈量了几座海岛之间的距离，顺便又和那个老水手嘀嘀咕咕说了好一阵旁人听不懂的东西，几个人只一听到什么：视线……距离……这时节会有什么样的天气等等的头都晕了。

　　李玄平时虽然傲气无边，此时听到叶文这番话也只觉得眼睛里化作一圈圈，脑袋更是快要转成一团浆糊。不过有一个念头却清楚的很：这叶文竟然这般博学？连军旅之事都懂？

　　嘀嘀咕咕了好一阵，众人只能在一旁干瞪眼，等过了约莫小半个时辰，有几人都快沉不住气了，这叶文才回来道：“看来老天也不是不帮我们！”

　　此话一出，众人眼前立刻一亮。

　　要说什么行军打仗、排兵布阵，航海看节气之类的他们的确不懂，但是这揣摩别人的话里都有什么用意，那在座的个个都是行家里手，叶文此言一出，众人便明白过来此番倒也不是没有希望。

　　只见叶文指了指其中两座海岛道：“这两处海岛虽然也能监视这几个方向的来船，但是因为两岛之间的距离有点远，那么多少都会有一些无法观察到的盲点，那么这里就可以作为我们突破的方向了！”

　　众人瞧了瞧，果见叶文所指的两处海岛，其间间隔要比另外几个海岛的间隔大上一些。只不过在海图之上，若不细看不甚明显，叶文也是亲自用手比量才发现。然后又细细问了这海图的比例，估量出这差距究竟是多大距离。

　　“既然确定了进攻方向，那么我们也就可以依此确定咱们要落脚的地方了！”叶文随后一指，指了一处离得比较远的海岛。这岛的位置距离魔教总坛距离不近，若是全速航行的话，少说也要三四个时辰。不过这点时间，叶文认为不算问题。

　　更主要的是，这附近就只有这么一座海岛，若上面有人驻守完全可以第一时间消灭，若寻一片海岛群中的一个，反而容易出现变故。

　　众人听了叶文这番解释，当下就敲定了下来：“便按叶掌门所言行事！”


第228章 逼近魔教老巢

　　定下了最终的目标，加上目的地距离众人其实已经不远了，只不过叶文为了防止被魔教中人的暗哨察觉，所以让船队兜了一个大圈子才到达最终目的地。

　　“何故要兜圈子？”

　　叶文指了指众人，道：“水战我们并不擅长，何况经过这么久航行，诸人已经疲累不堪。本就不适这种海上颠簸的生活，若这时候与人打起来，岂非要尽数葬身鱼腹？”

　　此话说的合情合理，众人也就没有反驳，只是按照叶文所言行事，最后来到事先定下的那座岛屿之时，到达的日子要比预计的又晚了三天。

　　结果一来二去的，本来预计一个月就能杀到魔教总坛的正道群雄们，在海上足足漂了接近两个月才靠近目的地。

　　好在出发前各个大船都没有满员，而空出来的空间都用来堆积食物，所以即便在海上漂了两个月，吃的东西还是够得。加上在海上漂流，肉食好弄，主要就是需要挟带大量的瓜果蔬菜。叶文事先早有准备，蜀山派众人带了许多黄豆，上了船之后就开始用来发豆芽，好保证这一船人不会出现坏血病这一个糟糕的症状。

　　结果叶文发现自己有点多此一举，其它几条船没见他们单独挟带什么，也没有发生自己预料的情况，想来是事先准备好的蔬菜瓜果早就有预防此病的对症之物，只是自己不识得罢了。

　　众人到达小岛之后也没有直接登陆，而是四面将小岛围住，然后才以小船运送一部分情况还算好的高手先行查探，若是发现魔教中人立刻就要杀掉。同时，为了防止被魔教知悉自己从何进攻，还要缩短休整时间，尽可能的提前进攻。

　　幸好叶文的担心没有发生，魔教似乎将防卫力量收缩的很靠近自己的总坛所在，并没有将眼线布的如此之远。

　　“是见识问题吗？”

　　叶文认为这里是个要冲，但是此时的人不会这么想。毕竟这时候的战争还没有那么强的机动性，即便只凭借那周遭的一圈海岛做岗哨，已经足够魔教中人有足够的时间进行应对了。所以他们认为这么远设立岗哨没什么必要。

　　本来叶文只是赌一下，看看魔教有没有想到这一点，如今看来，自己还是赌对了的。

　　“好生歇息，明日也在此休息一天，后日再看情况吧！”

　　“后日？”东方乙觉得这个时间似乎定的有点晚了，应该趁现在魔教不备的时候立刻突袭才对。

　　叶文点了点头：“其实魔教早已知道我们的目标和动向，只是这汪洋大海广阔无边，他们找不到咱们，便只能在老家里等着，同时大致的估摸一下我们何时能到！突袭其实毫无意义，所以只能选择一个相对合适的战机了！”

　　东方乙点了点头，表示明白了。

　　其他几个掌门也开始探讨起应当如何攻进魔教巢穴当中，不想叶文瞧了瞧几人，突然笑道：“现在天色还早，几位不若先休息休息，等到晚上，还需要请几位高手去做一要紧的事情！”

　　“什么要紧之事？”

　　叶文指了指面前的海图：“去魔教老家里查看一下他们的布防情况！”

　　其实叶文的初衷里，若有可能就先让一些高手潜入其中，来个里应外合，大船杀到的时候立刻破坏掉岸上的防御阵势，好叫大船能够顺利靠岸，群雄们可以登陆。

　　这玩意其实不稀奇，拿到后世也是最最基础的东西，基本上懂点事情的小孩子都能想到这一招。即便是古代战争，里应外合的奇袭也没少用，只不过那些内应大多都是长时间潜伏在对方阵营之内，或者干脆就是选择投诚的人，似叶文这样派一队精锐强行冲进去潜伏的倒是少见。

　　这种战术，若没有精锐中的精锐，绝对难以成功。但是如今叶文面前的都是当今武林中的精英，真正的精英中的精英！而且还是那种根本就不懂得群战，最擅长几个人之间的厮杀的高手。

　　众人听了叶文这个法子，也是觉得可行，几个人甚至自告奋勇想要前去，不过叶文一看这人，就摇头否决了：“你们俩太过张扬，估计一上了岸，整个魔教都知道我们来了！”

　　他说的正是龙霸天和轩辕无敌二人，这两人先后吃过叶文大亏，本就对他看不惯，见其此时又对自己指手画脚更是不满，龙霸天更是道：“龙某今个儿还去定了，我看你能奈我何？”

　　叶文瞧了瞧他没有说话，却是懒得理会，只是道：“这次若能得几个擅长暗杀潜伏的轻功高手才是最好，可惜……咱们群雄中应当没有这样的人吧？”

　　此言一出，众掌门脸上要多别扭有多别扭。

　　要说轻功高手，众人还是能想到几个的。可是一提暗杀、潜伏这些东西，那就是真的有这样的人才也不敢说出来。正道武林讲究的可是一个光明正大，杀人都得放在明面上的杀，有什么仇怨还要讲的清楚明白才敢下手，生怕毁了自己的名声。

　　那暗杀、潜伏之类的，听起来更像是魔教中人所擅长的。

　　一时间众人相顾无言，最后还是慧心禅师解了围：“老衲便算一个吧！”

　　“啊？”

　　谁都没料到，慧心禅师居然自告奋勇去做这等样事？这可对其名声不大好听。

　　“佛曰：我不入地狱谁入地狱？何况老衲对那坐禅之道也算有所成就，想来这潜伏也和这坐禅也差不多吧……”

　　叶文一脑袋黑线，不过仔细想想，慧心禅师的确还是一个合适的选择，若是寻常人还真不见得能耐住寂寞，可是精善禅功的和尚……

　　“如此，便有慧心禅师带队，等到晚上一更天左右出发，然后趁着夜色潜到那魔教总坛的所在，也不用往里去探，只要将岸边左近的情况摸清楚，然后静待大船来到之时从藏身处杀出，叫守卫们两面受敌，难以兼顾，好让大船可以顺利靠岸！”

　　此法拿出，众人齐声称善，加上慧心禅师起了头，各派也都纷纷派出了本派中的精锐弟子，天山派几个人互相一瞧，那郑霆更是直接大步而出：“郑某也愿意随禅师一同前去！”

　　叶文瞧见这个郑霆竟然主动请缨，心头一跳，立刻道：“本派则会由我师弟徐贤前去！”

　　众人听见蜀山派派了徐贤，也道：“徐少侠之武功众人都晓得，若能同行最好不过！”

　　最近一次武林盛会徐贤虽然没有出现，但是这几年他在外面乱跑，总会显出几分手段，所以他的名气并没下降反有提升。加上当初在武林大会上尽显其轻功之强，所以一听徐贤前去，众人自然无反对之理。

　　只不过，叶文似乎忘了征询本人的同意……

　　“啊？师兄，师弟我在那海上飘来荡去的两个来月，差点死在船上！如今好不容易踏上了实地，你竟然要我再去乘船？还是小船？”为了防止被发现，尽可能的选择一条小船——好在今日天气不错，没有太大风浪。否则那等小船一下海就被风浪打翻了。

　　叶文鄙视了徐贤一下：“莫以为师兄不知道，你这个月就已经适应了船上的颠簸了，你一直赖在床上还不是想要蓉蓉多伺候伺候你！”

　　此言一出，徐贤立刻比划起小声的手势，最后只能苦着脸道一声：“莫要告诉蓉蓉哇！”然后咬着牙将那点郁闷和着血往肚子里吞。

　　叶文见徐贤这副样子，也是好气又好笑，不过正事却不敢耽误，立刻道：“天山派那郑霆也会一同前往，我叫你去是要你看好了这个家伙，我一直觉得天山派的人有点古怪，你此行要小心谨慎一些……”

　　“师兄是说，天山派很可能与魔教勾结？”徐贤是何等人物？自然听的出叶文的意思：“你是怕那郑霆去和魔教通风报信？”

　　叶文点了点头：“咱们正道群雄此次围剿魔教，声势浩大，魔教中人定然不会不知道！何况先前还曾派人攻打我蜀山派？”想到这里，叶文突然笑了下：“但是魔教中人定然没有想到，堂堂正道群雄居然在海上耽误了这许多时日，他们定然以为正道有朝廷支持，肯定会在最短的时间内杀到自家门口，然后他那诸般准备便可以派上了用场！”

　　“但是，我们其实并没有得到朝廷太多的帮助，除了一个消息外根本没有半点实质性的援助。而且对大海的陌生也让我们在海上耽误了许多时候！”徐贤听了前面，就自动推测出了后面，毕竟他才是真的博学多才，叶文至多算做一个见多识广罢了——其中许多见识还用不上。

　　“没错，这种情况下，魔教想要得到我们准确的进攻时间，那就只能靠内应了……师弟你就是要杜绝这个可能的发生！如今大多数人都聚集在这个岛上，内应想要发消息出去，定然要把握住这个机会！”

　　而适才那一阵，除了慧心禅师外，就只有天山派的郑霆是主动请缨，其它参与这次潜入的都是各派掌门选出的本派弟子。虽然不能就这样推测出天山派和魔教有牵连，但是谁让天山派和蜀山派只见有灵虚子这么个疙瘩呢？

　　“若真的是天山派，那么是正派都和魔教联盟了，还是只有一部分人？”

　　叶文本来认为是只有一部分人与魔教联盟的，这是因为那日在武林大会上，李玄离开了那个郑霆才敢下阴手偷袭自己。

　　但是后来他又发现了李玄的踪迹，有点想不明白是不是李玄故意摆出的这种阵仗好将自己的嫌疑撇开？

　　想来想去，想的头都大了，却始终没有一个定论，最后叶文选择了一个最最实际的法子：走一步，看一步吧！

　　除此之外，如果是其它门派与魔教有勾结，那么就可以肯定的是必然是整派都与魔教站到了一处去。因为自己事先没有将潜入计划透露出去过，诸人也不知道会有这么一次行动，所以绝对不可能事先商量好，而在这种情况下各掌门都是随口点的弟子，不大可能会是有哪个弟子事先就和掌门请缨要参加这种行动。

　　所以若是其它几个门派，定然是从上自下的和魔教站到了一边。

　　“可这么来想的话，那天山派的情况还真有点奇怪！”

　　躺在沙滩之上，叶文看着日头渐渐在海平面上消失，而依旧温暖的沙滩并不会让人感到寒冷，华衣就跪坐在他旁边，那双弹性十足的大腿则被他当做了枕头。

　　“老爷，徐公子已经去与其他几个人汇合了！”

　　“嗯！”

　　“老爷不去吗？”

　　“不去了，好好休息吧，过几天便是好一阵厮杀了！”

　　随后又是一阵无声，华衣最后道：“老爷，奴婢的玄关都打通了呢！”

　　“哦？好事啊！”叶文随口应了一下，一副不是很在意的模样。

　　华衣叹了口气：“老爷，奴婢有个请求……”

　　“要与沈雨情决个生死？”叶文一下就猜到了华衣心中所想，不得不坐起身来，伸手在华衣的脸庞上轻轻抚了两抚：“莫要做傻事，你现下即便玄关尽通，先天圆满，但也不过是借着一些外力强行贯通的，修为功力都需要一段时间来巩固才算真的先天圆满。何况，那老妖妇一身功力强横诡异，眼下的你并不是她的对手！”

　　“奴婢晓得……只是……有点不甘心……”

　　叶文松开了手，没有继续去看华衣，反而是盘起腿玩起沙子来：“让人不甘心的事情很多，一辈子谁都会碰上许多个，有的时候你必须选择将这些事情忘却！”叶文以真气相助，只是片刻间一座沙子城堡就被他垒了出来，笑着对华衣道：“你还有未来，犯不上和那都不知道多大岁数的老太婆置气，何况老爷出手，不也等于你出手吗？要知道你现下可是我叶家的人了！”

　　“嗯……”前面一大堆话倒是没打动华衣，反而是最后一句叫她脸色微微一红，点了点头不再坚持了，随即说了句：“奴婢去找找有没有什么野味，好叫老爷换换口味！”

　　“莫要再采一堆毒蘑菇回来啦！”

　　一句话说的华衣脸色更红，脚上也快了几分，片刻间就没了身影。

　　她一没了影子，叶文往一旁瞧了眼：“师妹，出来吧！”

　　话一落，宁茹雪的身影出现在了叶文身后不远的地方，然后纵身跃到叶文身旁。

　　“坐！”拍了拍适才华衣坐过的地方，叶文看着宁茹雪坐下后，这才顺势将脑袋往宁茹雪的腿上一枕。

　　一下就让宁茹雪闹了个大红脸，娇叱了一声：“师兄……”

　　“周围没人的！”

　　躺了下来，一抬眼就能看到宁茹雪低着头也瞧着自己，叶文看了看宁茹雪的表情：“师妹是不是觉得自己功夫进境缓慢，有些不甘心？”

　　宁茹雪摇了摇头：“只是离魔教越近，越觉得此行不会顺利，总是觉得会有事情发生！”

　　叶文笑了笑：“一群江湖草莽，莽撞撞跑到大海之上去攻打别人经营几十年，防范森严的老巢。许多事情都不懂，准备也不充分，内部还问题一堆，不出事情才奇怪呢！”

　　听到叶文这么说，宁茹雪更加担心了起来，此时竟然有了退去的念头：“师兄……不若……不若咱们离开吧！”

　　伸手握住宁茹雪的柔夷，轻轻摩挲了起来：“都到这里了，还走什么？放心吧，只要咱们小心谨慎，想要把咱们蜀山派尽数留在这大海之上，也不是那么容易的事情！”

　　说完又对宁茹雪道：“还记得我嘱咐过你的话么？”

　　“嗯，无论如何都不要乱跑，只与众人聚集在一起！照顾诸多弟子们。”

　　其实叶文怕她杀的兴起跑没了影子，便强行给了她这么一个任务，说是照顾弟子，实际上就是让一群人护着宁茹雪。只要这一群人在，任何人想要伤害宁茹雪，除非先将蜀山派这群人全杀光才行。这是好听的说法，不好听的就是即便宁茹雪死了，也要有一群人给她陪葬。叶文觉得自己的行为很不好，非常的自私，不过也管不得那么多了！何况，他自己也会是陪葬的一员。

　　“就算真的出什么意外，咱们也会在一起！”

　　这只是心里的话，叶文觉得大战没打就先说这种话，实在是太伤士气。他自己倒是不担心自己，因为他可以肯定自己并没有活够，所以他会竭尽所能的活下去。

　　两个人就这样偎依在一起，没有继续说话，叶文抬头看着师妹，而师妹也一直低着头注视腿上的师兄。

　　华衣在远处回来也没有过去打扰，只是站在远处静静的看着这两人。

　　晚上，徐贤与慧心禅师出发了。早上的时候，送众人的小船回来，告诉众人了一个好消息，一群人顺利的上了魔教的总坛所在，而且小船在那里静静的待了好一阵，没见那岛上有什么喧闹的事情发生，想来是一切都顺利。

　　三天后，休整的差不多的众人踏上大船，向着魔教总坛进发！这一次，众人再也藏不住身形，在通过那两个被认定会有岗哨的小岛之间的时候，两艘战船出现在了众人的视线当中。


第229章 强！

　　“准备好沙土！”

　　这几天，叶文叫水手们装了许多沙土在大船上，而且就摆在显眼的地方。正道群雄们本还奇怪为何要在船上满载沙土，最后还是老水手解释道：“用以救火！”

　　“用水不就可以了吗？”

　　叶文道：“若敌人以火油打我们，沙土便有用了！”

　　先前群雄还不以为意，不过此时看到那两条战船上抛出许多油罐，立刻就意识到叶文的这番准备究竟有多么正确。

　　“尽量别叫火油砸到船上！”

　　那些火油罐子，都是被投石机抛过来的，若是大船被火油击中，对方就可以用火箭毁掉众人的坐船，到时候一群人除了葬身鱼腹，似乎就没有什么别的选择……

　　好在几条船上高手不少，这些高手各自都有绝活，同时对方船上的投石机数量不多，每次也只能两三个罐子一起丢过来，还不能保证个个都会落在船上，所以只要这些高手凝神应对，倒也不至于叫那油罐砸到大船。

　　可惜这些高手习惯了与人对敌，应付这些事情的时候总觉得不以为意，结果第三条大船就被一个漏网的油罐砸中，虽然没有立刻起火，但是也比别人多了一些危险。

　　叶文站到高处四下一瞧，只见几条大船依旧排列的整整齐齐的往前行着，倒是没有因为这一阵油罐给砸的四散奔逃，也不知道这些水手是被吓傻了还是太过镇定自若。

　　正瞧着，忽然侧面又飞来三个油罐，这三个油罐打的极准，齐齐奔着叶文所在的这条船上而来，可惜被叶文提前注意到，先天紫气运转起来，不过眨眼的功夫一柄紫剑就已经凝结出来。

　　“去！”

　　都不需要做什么手势，只是一个念头，这紫剑嗖的一下冲了出去，但见紫光爆棚，光华流转，在空中画出一条绚烂的紫色光华之后，那三个油罐在空中就被击碎，一罐子火油尽数洒落在了大海之中。

　　“叶掌门神功！”

　　众人一见这紫色光华，立刻就晓得乃是蜀山派掌门叶文的独门功夫，尤其是那紫剑击碎三个油罐之后在空中一转，径直飞了回来。船上众人只见到一柄紫剑光华璀璨，在空中飞行来去，立刻就想到了蜀山派叶文这个除了九剑仙之外唯一一个懂得御剑之术的高手。

　　叶文这御剑术自从练成之后，还是第一次在江湖群雄面前显露，在这之前也就只有慧心禅师、天一真人等寥寥数人晓得他会这门功夫。其他人莫说见，连听都没听过，自然分不出来真剑还是气剑，只当是叶文的御剑术逞威。

　　等到紫剑归来，叶文立在高处，那紫剑只围着叶文转个不停，同时只要见得有油罐飞来，立刻就是紫芒爆闪，光华一过什么都化作碎片了。

　　“放箭！”

　　对面的战船上见油罐打不到对方，也不浪费火油，等到双方距离已经足够接近，立刻下令放箭！反正大船都是木料所制，即便没有火油相助也一样烧的起来。

　　而且他这一嗓子放箭也不仅仅是船上兵卒放箭，还有那两台弩机能够射出长矛一般大小的家伙。

　　这玩意儿若是打在船上，那就是一个洞，若是射到人群里那便是一串糖葫芦，总之打到哪里都不会叫人好过。

　　此时两条战船齐齐杀来，箭弩齐放，只见漫天箭影有若雨点一般砸来，那弩机放出来的长矛般的箭矢更是威势骇人，众人只听到一阵破空之声传来，随后还没回过神就被那巨矛给洞穿过去。

　　这一阵箭雨，打的众人狼狈不堪，同时死伤了不少水手，反倒是江湖中人没有在这第一波箭雨攻击下有什么损失，死掉的基本都是因为那巨大的弩箭。

　　“这样不行！”

　　南宫听海一瞧就意识到了不妙，立刻上来对叶文道：“咱们可没有远程兵器，在这海上根本就是被动挨打，若不想个法子都不用到魔教老巢，咱们全都得死在海上！”

　　叶文瞧了几瞧，只见那两条战船保持在了一定距离后就不再靠近，只以弩箭和投石机不停的攻敌。同时这个距离也可以让对面的弓箭手们以平射的方式来更攻击自己这边的人。

　　叶文瞧了瞧，双方距离约莫五六十米，距离其实并不算，但是这个距离却犹如天堑一般让人无法逾越。

　　自己的紫宵龙气剑倒也是能勉强够到这个距离，但是够到有能如何？威力已经弱的不行，何况只自己一人，放剑气放到死也杀不了几人。

　　“靠过去！必须和他们打接舷战，否则我们就只能被动的挨打！”

　　南宫听海立刻道：“可是这个距离，只要我们一过去，他们就会后撤！”五六十米的距离在海战上可谓是相当近的距离，但是对于这群开着商用大船的江湖人来说，却依旧显得太远了一点。

　　叶文估摸了一下，最后道：“我先冲过去，你们趁机靠近他们的大船，一定要打接舷战！”

　　一说完，突然跳到船边纵身一跃直接跳到了空中。

　　“叶掌门跳海啦……！”

　　话才一出口，旁边就有人狠狠的敲了一下他的脑袋：“胡说什么？叶掌门是去对付魔教贼人！”

　　他二人的话还没说完，只见跃到空中的叶文双臂张开，犹若大鹏展翅，在空中向前滑出好远，一眨眼就已经来到了两船中间的位置。

　　按照常理来说，此时正是旧力已去，新力未生之时，寻常高手纵起轻功，能够滑出这么远已经算是强横，若想继续八成以上的人都要有一个借力的地方才行。

　　此时叶文在空中本来已经明显下滑，对面魔教中人只当看白痴一样看着这个家伙从船上跳到空中，然后一点点往海里坠落。到时候不去管他，他自己也会淹死了。

　　哪料到叶文在空中突然一顿，随后身子竟然猛的又往天上一窜随后也不知道如何运使的气劲，竟然又爬升到了半空当中。这一下使得自然是梯云纵，梯云纵在空中可以转折自如，而且变化也是极为多，并且使用者功力越高，这门轻功也就越厉害。

　　此时以叶文的轻功，能使出这般变化也不稀罕，可是一般来说，能够这样也已经到了极限，除非叶文能够再出什么花样来。

　　所以他这一窜虽然吓了对面魔教士卒一大跳，但是那船上的指挥也没有太过在意，只当这是那家伙的垂死挣扎。不过为了防止这人还有什么花样，依旧大声下令：“都别看了，放箭！将那个傻瓜射成马蜂窝！”

　　“是！”

　　一群士卒嘻嘻哈哈的拉弓上弦，顷刻间那箭雨便如蝗而至，密密麻麻的便连眼前的东西都看不见，只能瞧见密密麻麻的箭头。

　　这般景象，任谁瞧了都是心下发颤，腿肚子发抖。但叶文却毫不惊慌，只见周身紫色氤氲蒸腾，转瞬间就爆出一团绚烂无比的紫色光芒，就好似平白多了一个紫色的太阳，骤然显行下许多人都只觉得眼前紫茫茫一片，什么都瞧不真切。

　　那魔教战船的指挥也是眼前一花，随后只听到耳边一阵惨叫声想起，同时一些温热的液体洒了自己一脸，那熟悉而又刺鼻的味道让他立刻意识到了情况不对，慌忙就往地上一滚，随后就感觉到自己腰侧一疼，好似被利刃切割过了一样。

　　等到众人再睁开眼，只见到一堆堆的箭矢都变作了一段段的碎木在那海面上漂浮着，然后魔教战船的侧舷好似被谁咬了一口，生生的少了一块，同时那缺口周围满是鲜血，更有许多残肢断臂零零散散的洒在周围。

　　而叶文，此时正站在魔教的战船上昂着头，背负着手站在那里，好像站在自家花园中一样随意。适才究竟发生了什么，竟然无一人瞧的明白，只觉得眼前紫芒一闪，随后叶文就到了魔教战船上了，顺势还杀死了不少魔教士卒。

　　那战船指挥此时回过神，就看见叶文站在自己面前不远的地方，周围残肢断臂散落的到处都是，刺鼻的血腥味让他以为自己已经置身于战场当中。同时，腰侧那巨大的伤口不停的冒着血，此时连止也止不住，他甚至怀疑下一刻自己就会因为失血过多而死。求生的本能让他举起了手，想要下令士卒攻击，同时给自己争取时间。

　　但是叶文没给他这个机会，他只听到这个身穿紫袍，看起来年岁不大的年轻人说了一句：“你竟然能躲过这一招，也算是够机灵警醒，不过也到此为止了！”说罢随手一挥，那手掌只是遥遥的对着自己一挥，那手掌浑似没用半分力气。但是他却只感觉额头一震，随后就什么都不知道，直接栽倒了下去。

　　叶文用绵掌使出隔空掌劲将这明显是船长的家伙拍死，环目四顾，只见诸多魔教士卒看他的眼色是又惊又惧，一时间竟然连放箭都忘了，还是一个看起来是小统领的人喊了一嗓子：“射死他！”这群人才回过神来，齐齐举起手中弓箭，然后一片弓弦声响起，那密密麻麻的箭矢自四面八方往叶文身上袭来。

　　哪想到这些箭矢才飞到一半，竟然齐齐定在空中不再前进，在稍远处看去，便好似这一堆的箭矢组成了一个好大的茧，不过没有人觉得这种景象有趣，众人只觉得诡异。

　　“这莫非是妖……妖法？”

　　这样的言论一出，这些久在海外的魔教士卒们的士气难免大为下降，尤其是下一秒钟，那些箭矢竟然齐齐调转了方向，那锋利的箭头竟然瞄准起船上的众人来。

　　“不好，快……”

　　见机的早的正想提醒各位注意，哪料到那一堆聚成一团的箭矢骤然炸裂开来，就好像一群士兵围成一圈，然后向着四面八方齐齐射箭一样，加上这箭矢炸裂之后飞的速度极快，众人离得又是极近，仓促之下连反应的时间都没有，好多站的靠前的人更是身上插满了箭矢，被射的犹如一只人形刺猬。

　　到得此时，这一片附近竟然只余得叶文一个人站在那里，但见他双臂依旧背负身后，身旁一柄紫色长剑缓缓的绕着他飞来转去，嘴角挂着微笑好似适才那一番作为都和他无关一样。

　　只是周遭血迹满地，尸横遍野，更有许多将死未死之人痛苦呻吟，这种场面实在是有够诡异，若非要说一个合适的形容词的话，便是某个闲的发慌的剑仙，吃饱了撑的去地狱里串门来了。

　　叶文这接连的几个大招使下来，虽然自己觉得内气一滞，但转瞬就没了任何问题，浑身劲气更是充足的很，好像还没出过手一般。“先天圆满后，我这回气速度似乎又快了许多！”

　　同时又成功的震慑住了这群魔教宵小，此时他往那里一站，竟然无人敢靠近他三丈之内。

　　倒是有个家伙想要从背后偷袭，而且这人功夫还极为不赖，出手前不但毫无声息，而且几乎是一眨眼的功夫就冲到了叶文的脑后，不但出手无声无息，同时下手极为狠辣，只要这一刀捅的实了，叶文必死无疑。

　　奈何他不晓得，叶文周围早就布满了紫气天罗气场，只要有人跨进气场范围之内他就会发觉。这人眼瞧着自己就要偷袭成功的时候，却见叶文身边环绕的紫剑突然光芒一闪，直接闪的他花了眼，然后……就没有然后了！

　　紫剑一闪一划，这人的脑袋直接就成了滚地葫芦，滴溜溜的落在了那一片残肢断臂当中难分彼此。

　　这一下更是吓得魔教众人不敢轻举妄动，结果叶文只站了一阵，感到脚下战船一震，那群魔教中人此时也才回过神，原来正道群雄所在的大船竟然趁着自己等人惊惧的这当靠了过来，此时两船撞到一起，一群人呼啦啦的跃上此船，随后便又是一阵大杀特杀。

　　叶文见了这番景象，反而没了继续出手的兴趣，直接收了功力，那柄紫剑更是直接于空中散于无形。

　　不少人见到这番景象，只以为叶文懂得神仙手段，将那柄神剑收了起来，私下里暗赞：“叶掌门果然乃是神仙中人，那么长一柄神剑，说有就有，说没就没了！”

　　此时南宫听海也靠了过来，抱拳道：“叶掌门之神功，当真是高深莫测！”

　　叶文回了一礼：“客气！不过动手的时候小心一些，莫要毁了这两条船！”

　　先是帮正道出了诸多计策，如今又显了自己的手段，此时叶文发号施令再无人觉得不妥，第一反应再也不是质疑，而是直接应下。南宫听海见了叶文的手段也是佩服不已，暗道：“叶掌门这般神功，我是万万不及的……怕是得大哥才能与其相提并论！”

　　南宫问天乃是南宫家家主，南宫听海的大哥，更是他追逐的目标和心中的偶像，叶文能得南宫听海这般评价，已经是相当高了。

　　从人群中走出来，叶文直接跃回到自己等人本来的那条大船上。至于战船上剩下的人，交给诸多弟子们也就是了，他没必要参合。

　　“师父，我们用过去么？”岳宁见到自己师父回来，上来问了下。而他身后则站着徐平和郭靖，至于周芷若和李逍遥，却是早就已经杀过去了。

　　叶文回头瞧了瞧，只见那便惨叫声不绝于耳，看来这群魔教教众只是用来精善水战，以及一些战阵上的砍杀之术，并不懂得什么武艺。若是结成阵势也许还要让人头疼一些，不过如今这般与正道群雄单打独斗，那是有多少死多少的命。

　　“不必了，叫他们出出风头就是！”

　　何况周芷若和李逍遥已经跑了过去，自己刚才又大出了一下风头，自己吃了肉，总得给旁人留点汤去喝，免得被人非议自己吃独食。

　　回过头，见宁茹雪和华衣都老老实实的待在这里，叶文随口就问道：“另外几条船如何了？”

　　他们这条船干掉了一艘魔教战船，此时已经安全，却不知道另外几条船的情况。

　　华衣道：“老爷不必担心，那边天山派的李玄出手了呢！”

　　“哦？”叶文走到船的另外一面，往那边去看，只见那里两条大船将魔教战船围住，同时也隐隐传来杀伐之声——不管如何，反正只要打了接舷战，这两条战船上的魔教士卒绝对不是江湖众人的对手，看到这里也就够了。

　　“没能见到那李玄出手的情况，有点遗憾！”

　　已经大致上将李玄划到了敌人的阵营里，叶文总想看看这位天山掌门的战力究竟有多强，奈何自己始终难以得偿所愿，这次竟然又错过了。

　　转过头，问了问：“你们谁看到那李玄出手时是怎样一番景象了？”

　　宁茹雪这时候走了过来，低声道：“适才师妹瞧见了一点……”说到这里，似乎是想到什么极为骇异的事情一般，脸色也是不大好看：“那李玄，竟然从船上跃下，然后在海面上走了过去，就和在平地上走路一般，最后跃上魔教战船。”后面却不用说了，叶文已经瞧见。

　　“在海面上……走？”

　　叶文想了想，只觉得越想越是恐怖，这李玄竟然可以在海面上走路，那功力得强横到什么程度？这一秒他想起了某部动画中，号称最高战力之一的那个不着调的家伙也是玩冰的，那家伙可以自如的在海面上到处乱窜，莫非李玄用的也是类似的法子？

　　“李玄……竟然这么强么？”


第230章 闪电光速拳？

　　李玄究竟是如何做到的，是不是真的如叶文所猜测的那样，他始终没能确定。

　　将两条大船上的魔教中人杀了个鸡犬不留，众人开始简单的为自己这边受伤的兄弟包扎疗伤，同时将已经死掉的同门师兄弟的尸身都给单独清理出来。

　　“海葬，还是火葬？”

　　几个人互相瞧了几瞧，竟然齐齐往叶文身上看来，最后还是叶文给了个主意：“便先放着，等到上了岸再单独放好，对付完魔教后再行火化，将骨灰带回老家妥善安葬！”

　　众人也晓得带着这么多尸体在海上漂上几个月不现实，叶文这个法子算是最合适的了。至于水手们提议的海葬，从一开始就遭到了否决，他们谁也无法接受自己好友的尸身就这么被丢到海里去喂鱼。

　　处理好了尸体的问题，叶文突然想起南宫问天似乎没了影子，四下寻了一圈，抓住南宫听海问了句：“令兄呢？”

　　南宫听海指了指大船后面：“咱们有条船中了火油，又被火箭射中，此时已经烧的差不多了，大哥领着一些人驾着小船去救人了！”

　　叶文一回头，这才注意到有一条大船勉强浮在海面之上，将沉未沉。不过上面火势凶猛，肯定不能再有人停留，同时周围不少人正在奋力游着，想要离大船远一些，一些不通水性的人则抱紧木板之类的东西希望能够逃的一命。

　　见到这般景象，叶文立刻对南宫听海道：“去那条战船上再多寻些小船去救人，先把离大船近的人救走，大船沉默的时候还待在周围可是很危险的，趁现在船还没沉，赶紧的！”

　　南宫听海点了点头，喊了几个南宫家的子弟直接去魔教那条战船上找起了小舟，准备去救人。

　　叶文则继续站在船上，遥遥的看着那条燃烧着的大船。

　　“本以为没什么损失，不想连船都毁去一条！”适才一直忙于乱七八糟的事情，加上那烧起来的大船在叶文视线的死角，被船舱给挡住，便一直没有注意到，若非自己问了一声，怕是等到重新前进的时候，他才能发现少了一条船。

　　等到重新上路的时候，已经是两个时辰之后，路上耽误了这一阵并没有让叶文感到失算，其实只耽误这么点时间已经是出乎他的预料了。

　　他本以为在路上会耽误一阵呢，这样的话，冲到魔教总舵的时候应该是在晚上才对。如今，可能会在黄昏的时候就会到达。

　　“黄昏也不错！黄昏的时候天色一片昏黄，反而比晚上更具备掩护的作用！”

　　叶文想的其实也没错，黄昏的时候其实更适合进行突袭，但是用做大船从海上突击陆地上的要塞，那就有点扯淡了。

　　大海上没有遮拦之物，一眼望去尽收眼底，离着老远就能瞧见正道群雄的这几条大船，哪怕视线受到影响，也不会耽误多久。

　　“敌……”

　　瞭望的魔教教众还没来得及说话，立刻就从哨塔上栽倒而下，这时候才见到一蓬鲜血从喉咙那里喷洒而出，进而噗通一声砸在地上。

　　只见徐贤在哨塔上瞧了瞧远处的大船，然后又瞧了瞧其它几处岗哨，但见郑霆和慧心禅师都是轻而易举的便将放哨的教众给弄死，没有弄出什么动静，这才笑道：“师兄似乎高看了魔教，这么点防卫，当真没什么难度！”

　　说罢从哨塔之上跃下，眼神多关注了那郑霆几眼，只见这位天山派的郑大侠还在和慧心禅师说这话，似乎并没有什么异常。不过一直在留意他的徐贤却发现，这人适才似乎想要放水叫那放哨的教众示警，只是察觉到有人注意自己才立刻痛下杀手的。

　　“这家伙，果然有古怪！”

　　他却不知道，这郑霆此时也是心中极为不安，他总觉得有人盯着自己，但是却很难寻到是谁。他原本以为是那个蜀山派的徐贤，可是每次他去注意徐贤的时候，那家伙不是晃来晃去，就是和慧心禅师似地闭目养神，半点异常也瞧不出来。

　　“我多心了吗？”

　　一群人正低声谈论着，然后时不时往大船的方向瞧上一眼，希望大船尽快靠岸。奈何刚才瞧是那么点大，如今去看还是那么点大，好像丝毫没有靠近一样。

　　众人知道这是因为距离太远所以才会这般，只是若不能抓紧的话，一定会被魔教中人发现，那么这诸多安排就做了无用功。

　　众人里，就只有慧心禅师闭着双眼，低声念着佛号，始终不曾抬头去瞧一眼。

　　郑霆瞅了一阵，突然道：“大船还有好久才能靠岸，不若我先往里探探路，顺便再解决几个岗哨，这样靠岸的时候也能更安全一些。”

　　一听到此言，一直坐在不远处，好像只是在闭目养神的徐贤突然浑身一激灵，意识到这个郑霆估计是要玩什么花样。正寻思自己是不是要跟上去的时候，就听到慧心禅师道：“不必，郑大侠与老衲一起在这里守着便好。若是魔教贼子来了，我们也好并肩将这一方地段护住。”

　　郑霆万万没想到自己的提议竟然被这老和尚给拒绝了，一时之间竟然不知道如何应答。

　　便只有一旁的徐贤隐约间似乎想到了什么：“莫非这老和尚已经察觉出这个郑霆不对劲了？”

　　正寻思着，突然听闻远处传来一阵嘈杂之声，徐贤意识到这是别的岗哨瞧见了大船，但却没见这边兄弟报警，意识到不对劲后派人过来查看。

　　估摸着已经有人前去通传示警，接下来就要看自己等人能否护住这一片地方，给自己人留下一方登陆的场所。

　　那慧心禅师反应更快，直接对旁边一个青龙会弟子道：“去将柴火点燃，通知天一真人等人我们的所在！”

　　原来这一群人除了上来摸清虚实，帮正道群雄争夺登陆空间之外，还要挑选合适的登陆场所。不过这个事情，叶文只偷偷的和徐贤说了，然后徐贤再告诉慧心，旁人一概不晓得。

　　寻到合适低段，众人先是原地待命，若是没被发现（这个可能无限接近于无，所以基本可以忽视）那就等船近了再点火。若是被发现了，则立刻点起篝火，船上众人瞧见之后也就知道了目标，全速前进准备登岸。

　　慧心禅师一声令下，旁边刚刚堆好的火堆立刻点燃了起来。反正如今已经被魔教中人察觉，点把火告诉对方自己的所在也无所谓了。只希望那几条大船能够开的再快一点。

　　叶文站在船头，身后站着北剑门众人以及西门世家，还有那个龙霸天此时又和轩辕无敌站在一起互相比试眼神的犀利。

　　瞧见岛上浓烟升起，叶文立刻一指：“向着浓烟升起的地方全速前进！”

　　他这边一动，水手再用一些简单的手势告诉了其它几条大船之后，这几条船劈波斩浪直冲海岛而去。

　　这时候叶文才注意到这魔教选择的海岛颇有规模，若是经营的好，便如一个海中的小城一样，只是不知道那魔教将总坛放在了何处。

　　“会否是在海岛中间的那座山上？”

　　叶文瞧了瞧，随后就否决了自己的猜测，因为若在山上，自己定然能够瞧见建筑物。何况在山上修建行宫，倒是的确显得气势不凡了，不过要是遭到围剿，都不需要强攻上山，只要铁桶般这么一围那就是一个十分茶几的处境。

　　“要么是单独修建了一个城堡要塞，要么就是在一个易守难攻的所在，例如山谷？不过山谷里的话，似乎更容易被围死？”

　　想来想去，叶文发现自己把自己给绕进去了，若是山上容易被围死，那么山谷似乎也不是什么好的选择。

　　“我果然不是什么军事天才，还是省省脑力吧！”

　　想了这么好一阵，大船离岸边已经越来越近，站在船上的众人已经隐约瞧见了岸上的情况，只见慧心禅师和一众先前离去的各派精英已经与一群魔教教众杀成了一团，好在正道这边都是高手，一时半会还不会有什么危险，这一群魔教教众在这几人面前就和待宰的羔羊一样，毫无还手之力。

　　那徐贤更是使起轻功，幻化出无数身影在人群中穿梭来去，竟无人能够遮挡的住。只见一条人影闪过，寻常人见剑光都瞧不见，这人就已经中剑身亡了。

　　只看徐贤这一番动作，叶文就知道徐贤的功力提升的不比华衣慢上多少，眼下即便没有先天圆满，也是濒临圆满的情况。

　　而慧心禅师这个老和尚双掌合十，然后站在原处一动不动，魔教众人呼啦下冲上来七八人，手中兵器齐齐往老和尚身上招呼。

　　却见慧心禅师不闪不避，只是闭目站在原处，魔教中人还道这老和尚被吓傻了，猖狂笑道：“老和尚，去死吧！”

　　不想自己一刀砍上，那老和尚便连袈裟都没有裂开半分，反而是自己手中的精钢长刀碎成一片片。

　　还来不及多想，一抬头就看到一个斗大的拳头向自己砸来。

　　只见慧心禅师左一拳、右一拳，也没什么稀奇，只是简简单单的正拳，这些个魔教贼子尽数被打的飞出好远，落地之后也没有半点声息，估摸着直接就被那一拳打死了。

　　叶文还在惊诧七八样兵器齐齐被慧心禅师凭借身体震断的场面，就听到旁边北城烟说道：“慧心禅师的罗汉体果然强横霸道！”

　　“原来这功夫便是禅宗的罗汉体！”叶文正寻思，听到旁边的旁边那西门翠血笑着道：“要我说，大师的那套如来天王拳使得才叫精妙，那几拳堪称拳法中的巅峰妙招！当今武林中单说这拳法，怕是无人比慧心禅师更强！”

　　“单说？”叶文注意到这西门翠血说话间虽然没有对那慧心禅师不敬之处，不过话中还是略微透露出来一些傲气。

　　西门翠血转头往叶文这里瞧了几眼，突然道：“听闻叶掌门剑法不俗，在江湖上更是有君子剑的美誉！适才又听闻叶掌门以御剑神术大破魔教战船，可惜未能得见，当真是可惜的紧！不若咱们俩赌一阵，看看谁能先将那岸上的贼子杀光？”

　　叶文上上下下瞧了瞧这西门翠血，不明白这家伙怎么突然和自己卯上了。

　　他却不知道，西门翠血早年就对北城烟有意，只是北城烟一心扑在了北剑门上，继任门主后更是全然不管自己私事，只是一心一意的处理门派事务。加上西门翠血为人浪荡不羁，实在不是北城烟欣赏的那种男子，所以十多年苦心没有得到半点回报。

　　若只是这样倒也没什么，奈何北城烟那次得了叶文的好处，从他剑气行书当中领悟了不少剑法妙义，所以平日里说话的时候对叶文就颇为恭敬，加上叶文凭借一己之力将小小的乡下门派经营到如今的程度，更是让北城烟交口称赞——某人这些日子来整日的听到这些话，心中自然不爽。

　　但是最严重的是北城烟说了一句：“你何时能正经一些？好歹也是西门家的家主，全然不见家主的风范，你也老大不小了，难道就不能成熟一点吗？你看看蜀山派叶掌门……”

　　这一下可算是捅了马蜂窝喽，本来就心中极为不爽，如今又被心上人拿来与别人比较，西门翠血好歹也是当今武林知名的顶尖高手，虽然不至于做出什么莫名其妙的事情，但是稍微想要压制一下叶文的念头还是控制不住的。

　　本以为叶文这般年轻人，年少成名，又是武功绝顶，定然是心高气傲的很，哪料到叶文根本不接他的招，只是淡淡说了句：“叶某无意与人攀比赌斗，西门家主还是另找旁人吧！”

　　说完一指另外一条大船前面，只见一个人竟然从船头跃下，然后挥手间甩出一块木板丢在海面之上，自己则借着那木板之力又往前跃出，同时后脚还顺势在那木板上一踢又将其踢到自己前面，便这么一阵疾奔直冲岸边而去。

　　“而且恰好有人也按捺不住了！”

　　按捺不住的又岂止这一个？轩辕无敌和龙霸天一见到有人居然抢了风头，自然大为不爽，一个个也准备好了一应事务，随手抛到海面上之后也使出轻功直奔岸边。

　　别看这二人平日里做事情乱七八糟，叶文看这俩也不怎么顺眼。不过这二位的武功的确没的说，只是几个起落，竟然已经超过了先前出发的那人，率先登上了岸，然后只听轩辕无敌抽出宝剑，大喊道：“便叫你们这群魔教贼子，识得我这柄轩辕神剑的厉害！”

　　这一嗓子却也不知道是故意喊给谁听，莫说岸上众人有一个算一个都听的清清楚楚，便是大船之上这一群正道中人也是一样。

　　“轩辕……神剑……”

　　华衣低声道：“那是轩辕无敌的佩剑，的确是一柄好剑！当初他还说要用那柄宝剑和老爷换奴婢呢！”

　　叶文回过头，瞧了瞧华衣：“什么时候的事情？”

　　华衣捂了捂嘴，往宁茹雪那边瞧了一眼：“那时候老爷不在，倒是夫人在旁，结果那轩辕无敌说要把夫人也一并换走，结果惹得夫人大怒，被夫人用青莲剑歌给打的抱头鼠窜狼狈而逃！”

　　“……”叶文心中寻思了一句：“真是自寻思路，居然敢这么和我师妹说话！”

　　“不过奴婢瞧，那位轩辕无敌似乎并没放弃呢！”

　　“放心，我会要他放弃的！”

　　他二人这几句话之间，大船离岸边已经越来越近，不少自衬轻功不俗的人已经忍耐不住，纷纷使出各般手段冲上了岸，还得是叶文喊了一嗓子：“留下一部分人看守大船，否则咱们灭了魔教，却没大船回航就大大的不妙了！”

　　此言一出，北城烟立刻应和：“不错，船上各派留下几个弟子看守大船，其他人上岸！”

　　叶文则是对七名外门弟子道：“你们留在船上，若有敌来犯便以真武七截阵应对！若是敌人以火箭油罐毁船，那么能救则救，不能救便立刻弃船上岸！”

　　“弟子明白！”

　　嘱咐完毕，叶文左右一瞧，众弟子齐齐点头，这才转身跃下船头——此时大船已经停下不能继续前行，因为前面水浅，继续前行船会搁浅。

　　正道群雄这一下便如那下锅的饺子一样，噼里啪啦的不停从船上往下跳，而这时候也就显示出众人轻功的高下来。

　　高者如叶文这般，一纵身根本不是下落，而是上升，继而平行最后才会慢慢降低。

　　稍差一点如北城轩也是一开始就平平滑行好远才会下落。

　　普通弟子就完了，真正的下锅饺子，不但一跳下来就直接下落，更是有不少人直接落到水中，噼里啪啦的好一阵水响。知道的这是在打仗，不知道还以为到了水上乐园呢！

　　而与大多数人不同，叶文选择的方向竟是魔教贼子最多的地方。叶文还没落地，无数魔教教众就手持兵器嘿嘿冷笑，静待叶文落下后将其乱刀分尸。

　　只不过这群家伙没想到的是叶文也存了一般心思：“让你们笑，真当老子是傻子？看招，闪电光速拳！”这一句自然是随口胡诌，不过只见叶文随手一挥，周身紫色氤氲升起，随后便见漫天紫色剑光纵横来去，剑气交织下好似成了一张大网，当先那几名魔教中人被这剑网罩在其中，瞬间就被无数剑气不断击中，顷刻间便被撕成了碎片。


第231章 你的地盘我做主

　　右手一挥即收，漫天剑气也随之消失不见，只是此时没有人认为适才见到的场面会是幻觉，因为本来站在叶文面前，提起长刀准备来个乱刀分尸的几人如今已经化成了一地碎肉，呈现在所有人的面前。

　　“这招似乎太凶残了点！”

　　叶文这一招其实也算不得什么创新，当初对付司马向真的时候就用了类似的招数。只不过那时候自己修为不足，虽然催使出漫天剑气，但是剑气的强度却有限。

　　如今功力又有提升，终于可以自如的催使出这许多剑气，虽然威力只比那时候强了一点……不过今次要对付的也不是司马向真那样的高手。面对一群杂兵，有这些威力已经足够了。

　　叶文一落地，自己还在感叹呢，就发觉这群魔教士卒似乎齐齐后退了一大步，结果自己周围竟然在一瞬间空出一片空地来。

　　“嗯？”

　　左右瞧了瞧，见这群人脸上尽是惊骇之色，叶文才了然：“原来是害怕了！”

　　可惜的是，无论这群人是害怕也好，投降也罢，正道群雄是不会给这些人留半点活路的——他们不是打仗，是不收俘虏的。而且正道群雄的口号是：斩妖除魔！你看看，从这口号就知道，妖魔什么的直接砍死就是，留下干嘛？

　　“杀！”

　　这群魔教教众一愣神，正道群雄先后发威，加上大船上跃下的诸多门派弟子们也陆陆续续的上得岸来，一个个都举起兵器杀了过来。又是一场火拼，魔教教众接连被正道高手重创，此时已经是士气低迷，不少人更是见势不妙，转身就跑，结果才一转过头，就见漫天暗器铺天盖地的砸了过去。

　　这时候过去瞧那尸体，也许这兄台左脚中了一个飞刀，腰上可能就有一个流星锤，肩头上还插着几枚梅花镖，另外尸体旁还有几枚铜钱（蜀山派弟子丢的……）。最最凶残的是不知道哪个家伙居然丢了把菜刀出来，直接把这兄弟的后脑开了瓢。

　　“我去，好惨啊！”

　　叶文仅仅是上岸的那一阵出了下手，然后就在一旁看着众多弟子们与敌人拼杀。大多高手也是如此，弟子们一冲上岸，就先后收了手，至多就是见到哪个魔教贼子比较活跃，再纵起轻功过去将其拍死，免得伤了自家徒儿。

　　这样一来，蜀山派弟子就显得极为特殊，别派弟子大多都是单打独斗，少有结阵而行，便只有蜀山派弟子自一上岸，便摆出两个真武七截阵，相互配合着往前推进，但凡被真武七截阵缠住的魔教教众，最后都会被蜀山派这些弟子们围殴到死。

　　“贵派这套阵法唤作什么名堂？”

　　叶文回过头，一见正是北城烟以及脸色臭臭的西门翠血，笑了笑随口答道：“这是本派的真武七截阵，本派弟子武功低微，只得以阵法迎敌，叫北城门主见笑了！”

　　北城烟却没将这话往心里去，这明显自谦的话语她还是听的出来的。那真武七截阵之精妙，稍微有点见识便能瞧的出来，何况蜀山派这十四个弟子一路往前杀去，一群人几乎没费什么力气就留下了一地尸体，这威力也难以叫人忽视。

　　“叶掌门过谦了！”

　　诸派掌门会主见了蜀山派这真武七截阵，心中突然有了明悟：“难怪魔教攻打蜀山派却碰了个大钉子，原来蜀山派有此等精妙阵法护山！”

　　一个好的阵法，对于一个武林门派来说非常的宝贵，只要有一个好的阵法，那么这个门派哪怕只有一群很普通的弟子，也很难会因为外力而从武林中除名。

　　如今在江湖上传承日久的门派，基本都会有一套护山的阵法，比如禅宗的罗汉阵，天道宗的周天星斗阵都是其中最为出名的。只不过这两派的阵法都需要特定研习此阵的弟子来布置，而这些弟子轻易不会离开山门，所以此次出征，两派都没有带来。

　　看着蜀山派的弟子一路碾压一般的又杀死许多魔教教众，而其他人也陆陆续续的将这一方海岸的魔教教众杀退，一众人又聚集在了一起，开始商量起下一步行动了。

　　众人还没说话，只听李玄道：“便如先前所言，四下围攻，李某便带着天山派去岛的西面，然后往岛的中央前进。”

　　一听到李玄的建议，群雄齐声附合，便只有叶文叹了一口气，但是也没多说什么。

　　江湖豪杰毕竟不是军队，哪怕如今这次围剿和打仗也差不了多少，但是一打起来依旧无法舍弃江湖上的习惯。如今众人好不容易才上得岛来，正应抱成一团一鼓作气，直接杀进魔教总坛，然后先将魔教那些高手杀光，再回过头慢慢清除那些喽啰。

　　可是这些家伙竟然想要从外至内的一点点往里杀……还是分兵四路……

　　叶文不说什么了，只是嘱咐自家人一会跟紧自己，慢慢前行就是，同时喊上玉洞派那位领头的年轻人，告诉他：“稍后你们玉洞派便和我蜀山派一起！”

　　玉洞派这位年轻人也晓得自家门派实力不行，能够有人照应自然是最好不过。来之前掌门也特意交代过，尽量和大派在走在一起，禅宗和天道宗最好，最不济也要和蜀山派同行——其实玉清子一开始就认为蜀山派能够照应一下自己这些徒子徒孙，九剑仙特意卖了蜀山派几个好处，希望的便是如此。

　　几个各派大佬说了一阵，各自定下了从何处而攻打魔教。

　　禅宗从南、青龙会从西南、天山派要了西面（西面正对商朝大陆，当是防御最森严的一面）、北剑门要从东南进攻，天道宗则是要从北面攻打，西门和南宫家一个占了西北一个要了东北方向。

　　“我蜀山派和玉洞派一起从东面攻打魔教！”

　　实际上这不是一个好的选择，东面正常来看似乎是魔教的背面，但是对于一个海岛来说，其实四面都可能会是敌人进攻的方向。

　　便如正道群雄，明明自西而来，但还不是从东南方向上的岛？蜀山派要了东面，实际上是叶文想起那四方护法中的向雨田就号称东方护法，估摸着就是守卫海岛东面这一块！自己从东面进攻，也许还能碰到这个家伙。

　　虽然向雨田功力高深，叫叶文忌惮不已。但是好歹他对向雨田也算是知根知底，对付一个熟悉的敌人总比去硬碰一个几乎不知道任何底细的家伙要强许多。

　　分配妥当，诸派也就不再啰嗦，简单的给受伤的弟子包扎了一下，众人便领着弟子沿着岸边往各自的目的地而去。

　　叶文等人要去的东面倒是不远，路上还能与南宫家、天道宗的人同行，走了没多久就到了岛的东岸。稀奇的是这一路上竟然没有碰到魔教中人阻拦，畅通无阻，也不知道是魔教中人得了消息，准备静待众人攻打还是说被杀的吓破了胆。

　　“我倒希望是被吓到了！”

　　与南宫问天和天一真人道了别，目送南宫世家以及天道宗的人沿着海岸继续前行，叶文等到瞧不见这群人了，才回过身瞧了瞧天色，此时天色已经黑了下来，蜀山派中人凭着几根火把才能看清周围的事物。

　　“师父先休息吧，养足精力等到天明的时候好进攻魔教！”

　　各派众人商议的是趁黑赶到各自的位置，等到天明就一起进攻，原因自然是天色黑暗，此时进攻的话容易中伏，所以最后的大战还是被定在了白天。

　　这一点叶文是不反对的，只不过他担心这黑夜的时候，对方若是寻到群雄休息的地方，一通弩石的砸过来，自己等人招架的了？所以特意提了下这个问题，众人也都是点头表示晓得了，叶文不知道他们听没听见去，反正自己是做了一些准备。

　　“往前一百米弄个篝火营地，然后咱们退到那处密林里休息，不要弄出声响和火光来，对付着休息一夜就是！”

　　“是，师父！”岳宁点了点头，然后带着徐平和郭靖两个人去忙活去了，不多时就把叶文要求的那个‘营地’给弄了出来，然后众人齐齐钻到树林子里休息。

　　半夜十分，果然一阵火光升起，大石砸在地上的砰砰声也叫众人睡不着觉，叶文起身瞧了瞧，自己那块假营地此时已经一片狼藉，不但火光冲天，还时不时有石块从天而降，箭矢更是有如雨下，那场景叫那十几名外门弟子以及玉洞派诸人脸色煞白——他们若待在那里，此时怕是已经死的不能再死了。

　　叶文撇了撇嘴，暗道了一声：“就知道会如此！”

　　出得树林往另外两处瞧了瞧，虽然瞧不见什么东西，但隐约也能见到东南和东北两角也是火光冲天，想来也和自己这里一般无二的景象，就是不知道北剑门和南宫家的人如何应对的。

　　弩石火箭持续了约莫小半个时辰，然后就归于平静，叶文本以为魔教会派人下来查看也或冲杀一番，但是等了一阵却不见半个鬼影出现。

　　就连徐贤也是一脸奇怪：“这弩石火箭的一通后不就应该趁势掩杀的吗？”

　　叶文想了想，这才明白其中关键：“魔教也不是傻瓜，定然猜到了这一番攻击即便可以杀死许多人，但是真正的高手定然不会丢掉性命，此时派普通教众掩杀不过是叫手下白送性命，所以干脆就骚扰一通了事！”

　　“哼，看来魔教对自己的实力还是很有信心的，否则不会这般稳稳的不出现，只等我们上门！”

　　几个人瞧了一阵便不再说话，只是坐在林边轮番打坐练气。等到天色微明，叶文直接将众人喊了起来，然后带着自家弟子以及玉洞派的十八个人一起往岛中前去。

　　这一路上，叶文是小心谨慎，一寸寸的前进，比寻常人走路还要慢上许多，至于用轻功疾奔的事情更是绝对不做，生怕自己中的谁不小心陷入敌人围困当中，救都救不出来。

　　行了半日，叶文等人却连鬼影都没瞧见，最后都来到了岛中的那座山脚之下，却依旧没有撞见魔教的人。

　　“怎么回事？一路畅通无阻，魔教的人都跑哪里去了？”黄蓉蓉本道会一路大战下来，哪料到竟然会是这么个场面，手中双斩甩来甩去，对魔教的这种行为也是大大的不满。

　　只是一瞧叶文的脸色，却见自家掌门的脸色越来越难看，所以抱怨了几句也就不再多言了。

　　宁茹雪瞧见，问道：“师兄担心什么？”

　　“分兵合击，最怕被人分而击之。如今咱们蜀山派没碰上人，要么是魔教的人在前面摆好了阵势等我们前去，要么就是调集人手去对付其他几家去了。无论是哪样，都不是好事……”

　　话还没完，只听到前面突然传来一阵爽朗的大笑，一阵熟悉的声音大声道：“叶掌门猜的没错，本护法在这里静待多时了，叶掌门来的可当真够慢的！”

　　一群人听到这一段话脸色大变，而几个功力不高的更是被这一声大喊中所带的劲气震的微微晕眩，脚下都踉跄了一下。

　　再往前行几步，只见周围环境豁然开朗，叶文眼前竟然显出一座开阔的空地来，同时那一个陡峭的山壁上竟然有一座大门，门内曲曲折折一个山洞却不知道通向哪里。

　　向雨田站在门前，抱着双臂看到叶文后立刻就是一阵大笑：“叶掌门，数月未见，风采依旧啊！”

　　“原来是向护法，看向护法这个样子，看来伤势已经痊愈了！”

　　一提起受的重伤，向雨田脸色不免有点难看，不过随即就恢复常态，笑道：“叶掌门当日所赐，向某一直铭记在心，今日在这里静待叶掌门，便是为此！”

　　说罢指了指自己身后的山洞：“叶掌门想来攻打我们圣教，那么便先要过向某这一关，我后面这条通道便是通往我圣教总坛的路……不过，我觉得诸位没可能继续前行了！”

　　“能不能继续走，向护法怕是做不得主！”

　　向雨田眼睛一眯：“做得、做得，我的地方，自然做的了主！”

　　叶文也是笑了笑，但是身上氤氲缓缓现出，却是已经功行全身，随时都能出手：“那又如何？，将你除去也就是了！”

　　“哈哈哈，叶掌门快人快语，倒不似那些标榜正人君子的小人们啰嗦！当真叫向某敬佩的紧。听闻阁下有一外号唤作君子剑，向某觉得这外号叶掌门当之无愧！”向雨田随后又道：“可惜，你我今日就要分个死活，否则定要与叶掌门饮上一碗！”

　　“既然你我立场不同，又不能改变，决一生死也就是了，再玩那些虚的也是无用，看招！”说罢，双手连挥，剑指一阵急点，只是一眨眼的功夫叶文就放出了七道剑气。

　　这七道剑气分别攻向眼窝、咽喉、心脏、腰眼、丹田五处要害，另外还有两道剑气虽然没有攻击向雨田的要害，却封死了他躲闪的方向。

　　向雨田一见叶文一出手就是这般声势，也是脸色一变，同时早已经准备好的朝阳东升诀劲气尽数爆发开来——他上次与叶文比斗，因为这功夫慢热的毛病吃了大亏，这次吸取教训，早早就将劲气调整到了最佳状态，只为见到叶文之后，随时都可以出手。

　　叶文本想借着向雨田功法慢热的问题占个先手，不想这家伙也不是白痴，看着样子明显是提前运好功力等着自己，自己那七道剑气估计很难有什么作为。思及此处立刻合身扑上，双手连拍之下却是又拍出七道紫莲来。

　　他的先天紫气自从练成阴阳变化之后，这天心莲环再也不是原本那样威力不如原版，而是能够真的发挥出天心莲环的威力来，这七朵莲花一现，向雨田都能感觉到那莲花上传来的灼热劲气。

　　“叶掌门功夫又有精进，很好，非常好！”

　　手掌连拍，先是将那五道剑气拍向一旁。叶文剑气之强便是向雨田也不敢随意应对，更不敢如当初那般任凭剑气打在自己身上。当初他因为小看了对手吃了大亏，若今日再犯那种错误，岂非是白痴智障？

　　打飞了剑气，七朵莲花已经飞到面前，向雨田浑身一震，上身衣衫没等爆开就已经被自身灼热的劲气烧成灰烬，显出上身那密密麻麻，骇人无比的剑痕来，这一身剑痕，尽数都是叶文所赐，此时一现出来，那向雨田又想起那日浑身的巨疼，杀意又强了几分。

　　“叶文，今日便要你命丧此地！”

　　“嘿，光喊有什么用，要取叶某的性命，还是拿出点真功夫来吧！”话没完，叶文不等那七朵莲花如何了，立刻双手一推，直接使出了降龙十八掌。这一番深感敌人之强，心中危机感大盛，所以出手的时候倾尽全力，倒是暗暗合了这降龙十八掌的要义。

　　加上体内真气一转，阳刚劲气爆发而出，这一掌当真是声势惊人，只这威势就比以前那几次使过的降龙十八掌强了不知道多少。

　　叶文并非不知道降龙十八掌的精要，只是他性格如此，出手间总会不自觉的留力。如今面对强敌，不是你死就是我亡，在生死存亡的巨大压力下，叶文终于将降龙十八掌的真正威力给使了出来。

　　但见一条威猛的紫色巨龙狰狞咆哮，自叶文双掌间冲出，眨眼间就追上了前面那几朵紫莲，八道劲气更是混成一团，不分先后的杀到了向雨田身前。


第232章 真可惜啊！

　　叶文这一掌威势惊人，向雨田催起全身功力之后，浑身发出赤红霞光，好似高升的朝阳让人难以直视。

　　此时一身功力再聚集双掌之上，那手掌便好似拖着一轮红日，一掌拍出，却是要与叶文硬碰硬的对上一掌。

　　二人硬拼这一下，掌还未曾相交，那两股强横劲气已经先行撞在一起，只听得轰然巨响，随后一阵炙热罡风四散而出，蜀山派众人被这阵强风吹的不自觉的后退数步，功力稍差的更是差一点就退回到刚才来的那条小路之上。

　　“好强的掌力……”玉洞派那领头之人年岁约莫四十上下，加上他玉洞派养生功法不俗，所以显的只不过三十冒头。本来他的功力在派里并非最强，只是因为处事方面颇为老练，所以玉清子便让他带着一众师弟前来。

　　来之前他也曾听闻过叶文之名，只不过心中却不大在意。玉洞派中弟子，因为曾经有九剑仙坐镇所以多少有一点傲气，只觉得一个二十多岁，尚不足三十的年轻人，就算厉害又能厉害到哪里去？

　　加上九剑仙和玉清子这师父师叔的都对这人极为赞赏，心底下难免会升起好奇以及攀比之心。

　　出海之后，先后见得叶文的手段这才稍微改观，只不过那时候也未曾亲自体验，虽然收了小看的心思，依旧不认为这叶掌门能够如九剑仙那般强。

　　但是如今，这猛烈的罡风可是亲身体验到的，那还是人家与那个魔教护法硬拼的时候散逸出来的余劲。

　　“余劲便如此霸道猛烈，那掌力究竟得有多么恐怖？”

　　罡风散去，众人复又瞧见场中景象。

　　只见向雨田和叶文都后退出了好远，同时两个人都是望着对方不做任何动作，站了好一阵才能说话。

　　“叶掌门这一掌，可比当初威猛多了！”

　　当日向雨田与叶文交手，也曾见过叶文这一招。那时候叶文的降龙掌虽然也是威力不俗，但却没叫他放在眼里。他不知道那时候叶文的降龙掌全凭自己内劲催使，那掌法中的精妙根本使不出来。若说降龙掌本有十分威力，那时候的叶文至多使出五六分。

　　这一次却大为不同，叶文一拼起命来，终于将这降龙十八掌的原本威力展现出来一些，叫向雨田也是吃了一惊，这一掌竟然震得他双手微微发麻，气血也略有翻腾，这还是自己抵挡住了这一掌的劲力，只让一点点余劲波及到自己身体所产生的结果。

　　“却不知道这套掌法唤作什么名堂？”

　　实际上叶文此时也不大好受，向雨田的那种如朝阳般的炽烈又活跃的劲气并不好化解，得亏先天紫气眼下越发神妙，几转之下将那侵入体内的热劲尽数消融后才道：“这是本派的降龙十八掌！”

　　此言一出，旁人还不觉得怎的，唯一得了这功夫传承的郭靖却心下奇怪：“这套掌法明明只有十二掌，何故师父说叫做降龙十八掌？”想来想去，最后只当：“是了，定然是师父觉得我这十二掌还没练到家，所以那六掌还不曾传授于我！”

　　他哪里晓得叶文都不知道上哪里去寻那六掌，因为自己的指环始终不肯将最后的六掌给他，这也让他万分无奈。

　　不过对外他可不想喊什么降龙十二掌，反正慢慢刷早晚刷的出来，先将十八掌的名号喊出去再说。

　　“只可惜这套掌法与我性格不合，叶某往年使不出此招精妙。今日倒是得向护法之福，才能使出几分威力来！”

　　“这么说，叶掌门根本使不出这掌法的全部威力？”

　　“没错！”

　　说到此处，叶文也略觉遗憾，这降龙十八掌偌大的威名让自己也是向往许久，奈何他根本用不好，要说不郁闷那是不可能的。即便是刚才那一掌，实际上若有人有他这一身功力，那降龙十八掌的威力当极端强横，只凭这一套掌法就能将这向雨田拿下。这一点，叶文无论如何都做不到。

　　向雨田也没想到蜀山派竟然有这么多奇功妙法，而且还有许多功夫连这个掌门都没有练成：“上次见识了贵派的万剑诀，那时候叶掌门就说那套剑法并没有练成。如今又见到一门强横掌法，不想叶掌门却无法使出全部威力来！当真是可惜啊！”

　　“向护法觉得可惜？”

　　“可惜，可惜！”向雨田本见叶文功力精进，自己定能见到那打败自己的万剑诀之全貌了，哪料到又见到了一套精妙掌法，偏生今日两人就要决个生死，无论谁赢谁败，怕是以后都难以见到这等精妙功夫了：“不过，想来叶掌门的那套万剑诀已经练成了吧？向某正想领教领教呢！”

　　正说话，只见叶文手一抬，一柄紫剑长剑悬空而立，剑刃更抖动不停，发出一阵清脆龙吟：“那万剑诀可没这么容易练成，向护法还是先领教领教叶某的御剑术吧！”

　　话未落，紫色长剑陡然化作一道流光，顷刻间就已经飞到了向雨田面前，剑上面喷薄而出的锐利剑气，哪怕离的老远的众人也能感受的到，直面其锋的向雨田更是觉得不好过。

　　“叶掌门这紫剑倒是越发强横了！”

　　叶文身形不动，只是远远站在那里，左手背负，右手则是随意的一扬，向雨田本道叶文是要使什么招数，不想叶文只不过是随意摆个姿势，说了句：“为了对付你们魔教，叶某可是下了不少功夫的！”

　　那剑随他心意而动，所以他本身如何动作都无关紧要，只是话一落，那紫色光华猛的一闪即逝，向雨田还没反应过来怎么回事，就感觉到后颈处似乎有利刃及体。匆忙间也没时间查看，向雨田直接一低头，同时一矮身子，堪堪躲过了这一剑。

　　可是这还不算完，那紫色光华流转的长剑在空中滴溜溜的一个转折，复又向着蹲在地上的向雨田刺了过来。

　　这一冲一转一刺都在眨眼间完成，若是由人手持长剑行使剑招，断不可能这般灵活迅捷，可是只一柄长剑凌空悬立，自然是灵活无比。又兼飞剑不必防御，御使之人站的那般远，只需要不停的施展杀招便可。

　　只见一柄紫剑飞来荡去，向雨田竟然化作滚地葫芦一样到处躲闪，匆忙间竟然无应对之招。期间他本想功行拳头，然后硬生生将这柄真气凝成的长剑击溃，奈何自己一拳击上，就好似打在了一柄真的长剑上一样，发出一阵清脆之声，同时长剑上龙吟之声大作，震得他手上真气险些散掉。

　　“这是什么鬼玩意儿？”

　　这紫剑当初他也不是没有应对过，绝对没有这般难缠。他哪里晓得叶文功力大进，先天圆满之后，对真气之操控更加精细，这紫剑的凝实程度以及灵活都非当初可比。而且只要叶文功力没有用尽，即便这紫剑被击溃，那么真气将散未散之前叶文只需要一个念头，就可以将其重新复原。

　　偏偏叶文的真气很难用尽，所以这紫剑就犹如不死不灭的存在，而且一旦被缠上，那就再难脱身了。

　　若非向雨田本身功力极端强横，加上一身功法又有锻体之奇效，只这一柄紫剑就能叫他血溅五步，横尸当场。

　　叶文见一柄紫剑拿不下他，立刻运起功力，挥手间又是一柄紫剑显出，也不多加废话，直接爆出无边剑气，在空中画了一个紫色的半圆后攻向了向雨田的后心，与先前那柄紫剑一前一后夹击他。

　　这一下任凭向雨田多么自信，也是额头上不断冒着冷汗，他没料到这叶文功力只是提升了一些，不过与自己巅峰时差不多，可一打起来却这般难缠。这以气凝剑的功夫实在是难以应对，只一柄就打的自己万分狼狈了，再多一柄又当如何招架？

　　当初自己仗着功力雄浑，叶文许多招数都破不了他的护体劲气，他才能打的这么从容，最后迫使叶文使出还没练成的大招。

　　如今二人功力相当，那护身真气的效果无形间下降了许多，叶文要对付他，实在是有太多法子了。

　　见到向雨田在两柄紫剑下左至右拙，显得有些狼狈，叶文更是一鼓作气，催起全身功力又凝出两柄紫剑。

　　见到叶文这周身紫色烟云缭绕，氤氲蒸腾，那玉洞派的人个个都不自觉的擦着额头上不断冒出的汗水，尤其是见到叶文一柄接一柄的变戏法一样弄出紫色长剑，这几人的汗流的却是更快了。

　　“师兄……这位叶掌门究竟能御使多少柄长剑啊？”

　　他们门派的骄傲九剑仙也不过是御使九把长剑便已经成为武林中神话般的存在，可如今看来这叶掌门好像也可以御使好多柄，现在都弄出四柄了，却还没看到极限……

　　加上那魔教高手先前曾言叶文懂得一门叫做‘万剑诀’的功夫，莫非这位叶掌门可以御使一万把飞剑？

　　一想到那种场面，这几个人就觉得两腿发酸。一万把长剑，那是什么样的概念？哪怕就是一万个石头块也能把一个高手生生埋死，何况是作为兵器的长剑。

　　“难不成这叶掌门真的可以御使万剑？那还算是人吗？已经得道成仙了吧？”

　　玉洞派的人都有这般想法，而蜀山派的人知道万剑诀是个什么玩意儿，毕竟叶文与向雨田在蜀山正殿上的那场大战，这几人都是见到过的。

　　李逍遥那时候也是亲眼所见，只是离的太远，所以不曾瞧的清楚，这一次叶文接连使出几柄紫剑来，他倒是瞧出了一些门道，只见他一边瞧，手上还跟着比划，徐平在旁边不小心被李逍遥碰了一下，还道这师弟是有什么事情，不料到才一回头，这师弟手掌间尽然隐隐显出一柄极小的剑来，在其掌中转来转去。

　　虽然这剑太小了，不过手指大小，但是那模样就和真的长剑一般无二，剑刃、剑柄都栩栩如生，剑格也不曾缺少。只看这师弟这般模样，徐平就知道这是六师弟看了师父这一阵打斗，领悟到了那御剑术的要义。

　　只是这李逍遥折腾了一阵，手掌上的小剑突然消失，整个人更是一阵踉跄，徐平见状立刻伸手扶住，继而开口道：“师父那套神功对功力有极高要求，六师弟你眼下功力还不足，强行学习只会有害，在功力没修到相当境界之时以后还是莫要使用这门神功了！”

　　李逍遥晃了晃头稍微清醒了一阵之后点了点头：“多谢师兄提点，师弟晓得了！”

　　这边事情并没有引起谁的注意，所有人都在关注着场上的战况。

　　此时的叶文也不再如先前一般从容不迫，周身紫气越来越浓，同时御使飞剑的时候也开始有了许多动作——四柄飞剑一起驾驭可不是什么轻巧的活。

　　只见叶文手掌一番，四柄飞剑突然炸开奔向四个方向，然后分列四方将向雨田围在中间随后齐齐刺出，不但本身锋利之极，更是爆出强横剑气来，将向雨田躲都不能躲，只能一次次催起自己的真气硬抗。

　　可是这么久下来，他的真气已经消耗了许多，护身劲气更是被叶文打散了不少，此时身上多了许多伤口兀自流着血，整个人就如一个血人一般。

　　此时四柄紫剑再次飞来，向雨田只得再次催起功力，然后双掌一番，两掌中托起两轮红日般的劲气出来，只是这次他并没有如先前一样以劲气硬碰飞剑，反而是咬着牙向叶文冲了过来：“叶文，受死吧！”

　　却是叶文这一下御使四柄飞剑转于四周，向雨田窥准这难得的脱身之机，运起全部功力冲向了叶文。

　　那飞剑乃是叶文功力所聚，哪怕打散了对叶文也没什么影响，只得杀了这个家伙，向雨田才能改变恶劣的现状。先前若非被缠的太紧，他早就这般做了。

　　不想叶文却微微一笑，手上一番竟然又出现一柄紫剑，这一次却没有直接放出去，而是握在手中，好似拿了一柄真的长剑。

　　向雨田见到叶文表情的时候就觉得不妙，奈何此时已经是箭在弦上不得不发，哪怕明知是个陷阱也只能硬着头皮往前冲。

　　这时候突见叶文浑身一闪，竟然不见了踪迹。向雨田正惊诧间，那叶文居然直接出现在自己的面前，两人相距之近，便叫向雨田也是吓了一跳，手上的劲气都被在这一惊之下都散了少许。

　　他被惊了一跳，叶文却不会放过这般机会，只见他手上长剑一震，爆发出澎湃的剑气，兜头就往向雨田斩去。

　　向雨田虽然被惊了一下，但是反应犹在，见到叶文一剑斩来直接就往侧面一闪。

　　哪料到叶文一剑未尽，竟在半途陡然一转，化斩为削，这一下直取向雨田腰腹。那紫剑还没劈至，上面爆发出来的剑气就已经让向雨田腰腹间隐隐做疼。

　　此时向雨田根本就没有多想，只是纵身跃起，想要躲过这一剑。这一切都是练武之人本能的反应，根本就没有经过大脑思考。皆因初练武时，喂招的时候遇到这样的招数应当如何应对都已经练成了本能，哪怕如今功力高强到了极点，骤然遇到这种情况依旧会是这般应对。

　　向雨田纵身跃到空中，已然想到了不妙，自己一蹦到空中，那后心要害不是尽数暴露在了叶文的剑下？仓促间于空中一个拧身，硬生生的将身形扭了过来，同时双拳击出，就怕叶文会在这时候攻击自己后心。

　　实际上也是如此，他一转过身，就见到叶文手持紫剑向自己原本后心所在之处刺来，向雨田见状大为得意：“叶文，你道使出这种把戏便能要了我的性命吗？”

　　不料叶文嘴角上依旧带着微笑，只是淡淡的说了句：“没错，这一招便能要了你的性命！”

　　话才落，手上那柄紫剑骤然炸裂开来，不但化作无数剑气笼罩住了向雨田周身，同时那骤然爆闪的紫芒更是让向雨田眼前一花，只觉得紫芒芒一片什么也瞧不真切。

　　慌忙间又使了几分力，手上那两团红日劲气也是爆散开来，能够抵消掉多少剑气是多少，随后向雨田功行全身，就想要正面迎接着一片剑气——他已经瞧出，这一片剑气虽然密密麻麻的叫人头皮发麻，但是威力却不怎么样，甚至还不如最开始叶文放出的那七道剑气。

　　心中正奇怪这叶文使出这么一招来有什么用，突然听到四个破空之声从四面而来：“是那四柄飞剑！”

　　奈何他聚集了全身功力防御身前这一片剑气，对那突然杀来的四柄飞剑毫无招架之力，只能眼睁睁的等着四柄飞剑刺进自己体内。

　　“这才是……你的杀招吗？”

　　向雨田站在那里显得万分狼狈，不但一身衣衫尽碎，同时周身上下被剑气刺的没一处完好，整个人更成了红通通的血人。这还不算什么，更有几柄紫色的长剑在他身上透体而入：一从后心刺进，前胸而出；一从小腹刺进，背脊而出；一从腰眼刺进，肩头而出；最后那柄却没能刺进向雨田体内，这柄瞄着太阳穴的紫剑被向雨田用手掌硬生生的抓住，任凭如何抖动也难以寸进。

　　叶文瞧见这柄景象，也佩服这家伙竟然在这种情况下还能抓住其中的一剑，好在另外三剑都刺进了要害当中。

　　“你……还有什么遗言吗？”

　　向雨田深吸一口气，奈何却涌出一口血来：“没能瞧见叶掌门的万剑诀……真可惜啊……”


第233章 三使

　　向雨田即死，再无众人拦在前面。

　　叶文左右瞧了瞧，始终未见有旁人现身，略觉奇怪，只是稍加细想，这脸色不免难看了几分，连杀了向雨田这个魔教护法都无法让他感到开心。

　　回身又瞧了瞧向雨田的尸身，此时依旧还站在原地，只是早已经没了生息，叶文念头一起，那几柄紫剑便即消散于无形当中，随后对众人道：“此地不宜久留，咱们速速前行！”

　　宁茹雪也觉得现在的情况有些古怪，适才向雨田在这里的时候，她还没注意，此时终于意识到：“何故不见魔教普通教众拦路？难不成魔教就这般信任那向雨田，只让他一人驻守东面？”

　　徐贤倒是猜到了究竟，此时脸色也是极为严肃：“想来是向雨田的手下集中战力去对付南宫或者北城家了！”

　　“什么意思？”

　　“北城家自东南攻打魔教，南宫家自东北攻打！魔教护法只有四位，我们却分了八路，这样的话每个护法至少也要多兼顾一路。如今看来，这魔教的所在便只有四条路通过去，我们到了，但是南宫家和北城家却没有见人。要么是到了北面或者南面，要么就是被向雨田派出去的人给拦住了！”

　　大致的解释了一番，众人一下就明白了过来为何叶文的脸色不大好看了。

　　感情向雨田一人独守此地也有借自己之力牵扯住一路人马的念头，让自己的全部手下全力击溃一路之后再回援，来个前后夹击。

　　虽然向雨田的手下究竟能不能灭了某一路正道群雄，蜀山派众人不得而知。不过身后并不安全这一点可以肯定了。

　　“师兄，不若咱们留在原地，等向雨田的人回来或者是南宫家的人到达！这样也可避免正与敌人争斗的时候，对方的人突然杀到我们身后，叫我们腹背受敌！”

　　徐贤的建议叶文不是没有想到过，只是他想来想去，觉得就那么待着也不是个事情，万一南宫家和北城家杀败了向雨田的人，然后转向北面或者南边，蜀山派在这里等到什么时候才是个头？

　　“缓缓前行，随时警惕便好！师弟你拖在后面，防止后面来敌！”

　　叫徐贤拖到队伍后面，也算是一种防护措施。反正以徐贤的功力，寻常人绝对逃不过他的眼目。而若是武功高到连徐贤都发现不了的话，那么原地等待还是继续前行都没什么差别，反正都是苦战。

　　进了山洞，曲曲折折的走了好一阵却不见尽头，一行人甚至怀疑这魔教莫非弄个了迷宫出来，自己等人是不小心走岔了路？

　　“去，老子也有机会玩现实版的迷宫阵？”

　　并不亮堂的通道，墙壁上不时发出点声响的火把都让叶文有一点烦躁，回头看了看，发现自己的表现还算好的，这种压抑的空间和对未知食物的惧怕，让所有人都显得非常紧张，这个时候恐怕有一点异动，这一群人自己就能乱成一团。

　　觉得这么下去也不是个法子，可是这时候实在是想不到什么办法，好在正郁闷的时候，前面终于现出一些光亮，看样子应当是出口。

　　一众人见到亮光，脚下不自觉的就快了许多，等到从洞中走出来，众人只觉得眼前豁然开朗，四周尽是各种珍奇花朵，不但鲜艳无比，更叫此处满是花香，不远的地方还有一个水潭，其水清澈可见潭底，许多小臂大小的稀罕鱼儿在其中游来游去。

　　“这地方好美啊！”

　　众人环顾四周的时候，叶文却注意到前面有一所简单的房舍，同时房舍门口摆着兵器架，上面摆满了各式兵刃，同时四周还能见到木桩、假人等练功所用之物，一见之下便知道这里乃是某个武者的居处。

　　“这里莫非是那向雨田的住处？”

　　几个人小心翼翼的往前走着，生怕这时候跳出什么人来，可直到众人走到了那房舍前不远处，也未见到有人出现。

　　叶文往前迈了几步，伸手想要推开那房门，却不想自己才一伸出手，就听到身后一声暴喝：“什么人？”

　　收手转过身，只见徐贤也从通道中纵跃而出，而且还是背对众人跳了出来，手上利剑已经出鞘，凝神望着那通道之中。

　　这时候，只见几个人从那通道里走了出来，当先一人乃是一个相貌不凡的英武男子，而且面上还略微带了几分书卷气，一身劲装，一身杀伐血腥之气丝毫没有掩饰半点，叫人一见便知这人不是个好惹的家伙。

　　另外一个则是一名老者，年约五六十岁，走起路来却丝毫不显老态，腰板更是挺的笔直，此时背着双手好奇的瞧着一行人，从这个人望道那个人身上，又从那个人瞧到这个人身上，看那样子倒像是在找人。

　　最后一个却让众人略微有点意外，竟然是个一身黄衫的女孩子，年纪看起来不过十六、七岁，长的很是俏皮可爱，脸上显得肉肉的带点婴儿肥，一双大眼好奇的眨巴个不停，同时不停的往嘴里塞着糖果，好像要将那并不大的小嘴给塞满才肯罢休。

　　不过叶文却注意到，这女孩后腰那里插了两柄南瓜锤，而且那锤头并不小，约莫有半个西瓜那么大了。南瓜锤与大锤不同，锤头大小各异，大的与大锤相当，小的甚至比女孩子的手还要小点，作用各异，并不仅仅作为兵器来用。

　　但是这女孩子的南瓜锤明显是兵器，一个女孩子竟然使用锤子做随身兵器，叫人不在意也难。

　　几个人一显出身形，来到与蜀山派以及玉洞派众人不远之处就停了下来，不多时，一阵杂乱的脚步声传来，呼啦啦竟然冲进来无数魔教教众，在这三人身后站好之后，举着手中兵器不停的叫嚣。

　　叶文一看这些教众身上兵器衣服都沾染了不少血迹，立刻就明白正道群雄中有人遭殃：“你们是从东南而来，还是从东北而来？”

　　那老者闻声转头瞧了瞧叶文，上下看了一阵后却不答反问：“你便是蜀山派的叶文？”

　　“正是！”叶文只道是自己和魔教多番作对，所以魔教中人都对自己略有所闻，此时问起也不算奇怪。

　　那老者听到叶文承认，上上下下又瞧了好一阵：“不想竟然这般年轻！”嘀嘀咕咕了几句，突然又道：“便是你杀了裴公烈的？”

　　“啊？”叶文没想到会突然扯到那裴公烈的身上，一时之下险些没有反应过来，好在他反应速度不慢，只是略觉奇怪后就承认了下来：“没错！”

　　“啧啧！”说完又道：“你可知道老夫是谁？”

　　“我上哪知道你是谁？”见到这老鬼一句一句的没完没了，叶文也觉得不耐烦，随便应付道：“阁下是谁我没兴趣知道，只是想知道诸位从哪面过来的！”

　　那不停吃糖的女孩突然道：“老爷子你真是啰嗦，有什么话直说不就是了？”随后又对叶文道：“我们从东北过来的，你想问什么？”

　　此话一出，队伍中的南宫煌立刻心神一紧，也顾不得师父尊长都在身侧，直接问道：“南宫世家的人如何了？”

　　“南宫世家？”那姑娘歪了歪头，最后竟然从身后解下一个包裹，随便鼓捣了两下就往身前一扔：“你问的是这个家伙么？”

　　只见那包裹落到地上后就散了开来，内里那东西咕隆隆就显露了出来……

　　“大伯！”

　　一瞧见真面目，南宫煌双目圆睁，一双眼满是血丝，好似要爆裂开来一般，手中长剑更是直接从剑鞘中弹到空中，自己也是直接跃起然后将长剑握住，直扑那女子而去。

　　此时说什么都是废话，南宫煌只想为亲人报仇，而且他这一系列动作做的极快，众人都不及阻止，只见南宫煌一个纵跃就杀到那女子上方，手中长剑一抖，一瞬间竟然刺出了一十三剑，直取这姑娘身上十三处要穴。

　　那姑娘却不闪不避，眼见那剑气临体也是不慌不忙，竟然扁着嘴道了一句：“最烦别人打扰人家吃东西哩！”说完小手一握，一拳猛的击出。

　　这动作叫众人略有奇怪，此时南宫煌离那姑娘还有不少距离，这么远南宫煌的剑气都还没碰到那姑娘身上，这时候就一拳击出能有什么效果？

　　哪料到众人还在奇怪着，空中的南宫煌就好像被重物击中一样发出一声沉闷的巨响，随后整个人更是倒飞而出，从哪里跳起的就又砸落到了什么地方去。

　　“噗！”

　　落地后一口血喷出，南宫煌捂着胸口恨恨的看着那小姑娘，同时手掌捂着之处竟然有一个土黄色的拳印。

　　“咦？”

　　那姑娘见到南宫煌的样子，竟然惊疑了一声：“你很厉害嘛，中了人家一拳竟然没死……”

　　若是先前这姑娘说这般话，怕是会被人万般取笑，可是眼前有了南宫煌这个例子，没人觉得这看起来年纪小小的丫头是在说狂妄之语。

　　叶文眼神也是一凝，刚才那女孩明明是随手挥出一拳，也没见到什么劲气异象就将南宫煌击飞，这种情况可不是什么人都能做的到的。只凭这一手，就能知道这女孩绝对是个高手。

　　转眼瞧了瞧那老头，还有那个一直站在旁边不吭声的家伙……

　　“南宫家的人都被你们杀光了吗？”

　　那女孩用手指点了点下巴，想了想后竟然老老实实的答道：“没有呢，这帮家伙狡猾的很，竟然跑掉了！若不是被这个家伙阻了一阵，哪能叫那些家伙跑掉！不过，有个家伙中了人家一拳，又中了老爷子一掌，估计也活不了多久了。”

　　“是何人？”叶文能够想到的就是南宫听海，莫非南宫家兄弟今日尽数折在了魔教手中？

　　这时候南宫煌努力想要站起，同时面露紧张之色，生怕听到自己父亲的名字。

　　“是南宫风！”

　　一直没开口的那人淡淡的说了一句，因为身旁这两个不靠谱的家伙明显没记住自己究竟杀的是谁，打伤了的又是谁。他对于自己连对手都弄不明白的人一起行动感到万分不爽，若不是因为此次是干掉那些所谓的正道武林精英的大好机会，无论如何都不会与这两个人联手。

　　说罢，这人开口道：“本人乃是圣教五行使者中的水使者严淼，有件事倒是想要问下叶掌门！”

　　“何事？”

　　严淼冷冷的扫了一众人之后，突然道：“都是哪些人一起和叶掌门围攻的向护法？”

　　“围攻？”

　　“你什么意思？”

　　“瞧不起人吗？”

　　众人一愣之下，随后就明白过来，这些魔教中人定然是回来的时候见到了向雨田的尸身，然后便认定正道中人是靠围殴取胜的。

　　叶文自然不会想不明白话中意思，冷笑道：“贵教向护法武功虽然高强，但还不至于必须靠围殴才能杀死！”

　　严淼闻言突然满脸不屑之色：“本听闻叶掌门号称君子剑，向护法也对叶掌门颇为赞赏，不想也只是个敢做不敢当的伪君子罢了！”似乎为了证明自己所言正确，更是嘲讽道：“向护法身上共有三处致命伤，几乎是同一时间刺入，身上剑伤更是不计其数，绝非一人一剑能够做到。何况手掌中更还有一处剑伤，这摆明乃是向护法以手掌抓住了一人的长剑，结果被另外三人趁势偷袭成功才毙命，你还有什么话可言？”

　　这般说话，任凭何人都受不了，叶文更是大怒：“无知狂徒，便叫你见识一下叶某的绝技！”

　　言罢，周身紫气爆棚而出，更是掀起一阵罡风出来，众人措不及防下险些被罡风吹倒，可既便如此，离叶文最近的几人也不得不连退数步这才稳住身形。

　　那三人见到叶文发飙，却没有觉得意外，只道是这个家伙恼羞成怒了。正待叶文出招，哪料到罡风散去后也没见叶文攻来。抬头一看，却见依旧叶文站在原地，但是那头顶上却悬着七柄紫色长剑，散发着森寒剑光遥遥指着几人。

　　那紫色长剑上剑气澎湃，离得这般远都好像被长剑抵着自己，着实叫人不敢小窥，这严淼见到这般景象更是大为吃惊，先前从容姿态再不复见，口上更是喃喃道：“这不可能！怎么可能会有这种事情！”

　　叶文恨他说话难听，冷笑道：“没见识不是你的错，没见识还跑出来献丑就不对了！你说向护法身上三处致命伤同时刺入便是三人偷袭，那么阁下稍后是不是要说自己被七人围攻了？”

　　严淼此时还在震惊当中，根本不知道如何应答。

　　这时候玉洞派更有人嘲笑道：“还好胡师叔没来，否则这魔教的人又得说自己被九人围攻了！”

　　“真是无知，江湖上谁不晓得叶掌门与本派胡师叔一般可以御使飞剑，竟然还狂言说那劳什子护法是遭到围攻才死！你真道那什么护法很厉害吗？告诉你，他连叶掌门几招都接不住，被叶掌门的飞剑逼的几乎动弹不得！”

　　一阵冷嘲热讽，叫那严淼脸色极为难看，此时更是大喝一声：“不可能，怎么可能真的会有御剑术这种东西，定然是障眼法！便由本使者来揭穿你的把戏！”

　　此言一出，众人对他更是瞧不大起，只是这人一运起劲气来，叶文却脸色大变：“听涛诀？你怎么会的？”

　　严淼哈哈大笑：“一个听涛诀罢了，有什么稀奇？圣女整日的看那林海练功，早就将这门功夫记的一清二楚了。”言毕运劲于掌，只见一阵海潮声响起，那手掌上更是显出一阵海浪般的劲气出来：“而且，我的听涛诀可比那个什么林海的强横的多，我才是真的在大海中修炼而成的啊！”

　　狂笑声中，严淼一掌拍向叶文，却没注意到叶文此时脸色越发变得难看，等到掌劲临体之时更是喝道：“狂妄无知之辈，你这点能耐也配与林帮主相提并论？”

　　说罢，随手一挥，七柄紫剑齐齐一转剑尖，然后爆出耀眼光华，直接从七个方向攻向严淼。若是严淼继续出掌，那么他自己也免不了一个被乱剑分尸的下场，所以不得不临时变招。

　　可是叶文这一次不给他变招的机会，七柄紫剑一飞出，他自己也是运起轻功，跃到严淼身前，手上连拍，绵掌掌法接连使将了出来，迫得严淼左至右拙才勉强招架下来，却是再也顾不得那七柄紫剑。

　　眼见得紫剑就要将其分尸，只见两条人影一闪，那个老者和那黄衣少女突然跃了过来，分别使出手段将七柄紫剑击退。

　　那黄衣少女双手提着一对精金南瓜锤，连挥数下竟然击退了四柄紫剑，不过一将紫剑击退，这女孩竟然就在那里抱着自己的锤子上下仔细瞧了好一阵，却是那紫剑没被锤子击溃，叫她担心自己的南瓜锤损坏掉：“哎呦，人家的锤子！”

　　那老者催起一身火劲将三柄紫剑迫退，见到这丫头竟然在那抱着锤子好一阵心疼，仔细一瞧，原来是那精金南瓜锤的上面被紫剑削掉了一点皮，立刻气极：“稍后再担心你的锤子，先合力取了这叶文的性命再说！”

　　奈何他话还没落，耳边突然闪出一人来：“你道我们都是死人吗？”话未落，手上长剑一抖，幻化出漫天剑影，直接将这老者罩了进去。

　　偏偏在此时那姑娘喊了句：“人家的锤子很稀罕的啊！”


第234章 紫剑横空

　　这黄衣少女还在满脸怜惜的擦着锤子，那边厢徐贤已经和那老者战成了一团，只见徐贤将手中长剑舞成一团，漫天剑影直接罩住了那老者四方，叫起退无可退，只能硬接自己这一阵快剑。

　　徐贤精修剑法近十年，又有叶文这个人型理论典籍时不时说些精妙的理论，所以一身剑术早就臻至化境，剑招什么的对他更是随手就使，一套剑法只须得瞧上一遍就能使出来，威力甚至犹有过之。

　　今次这一阵快剑，招数有点像百变千幻云雾十三式，又有点似回风落雁剑，其中却又参杂了夺命连环三仙剑、全真剑法的剑招，同时那攻向老者两侧的招数更是绕指柔剑中那以内力逼弯剑刃的精要。

　　但是这些招数在徐贤眼里都没什么区别，不过都是剑招罢了！唯一的目的，便只有将面前的老头击倒。

　　那老者见到徐贤剑光罩来，却不惊慌，反而嘿嘿一笑：“年轻人，当日裴公烈上了你们蜀山之后死在贵派当中，想来你也是出了力的。今日便先取了你的性命，然后再和那叶文一决雌雄！”

　　适才叶文露了一手御使七剑的绝活，这老头却是不敢再小看那个屡次和魔教作对的叶文了，不过对于徐贤，他只当做是个有点实力的年轻人罢了。

　　不过这老者也的确有自傲的本钱，只见他周身一震，浑身劲气犹如烈火般爆出来，炙热又强横的劲气将徐贤的剑气都吹散了许多，好多招还没及身便被破去。

　　“嗯？”

　　这老头本以为自己这一下定然能够将徐贤震飞，哪料到这年轻人手中剑招虽然被破去大半，但是手中那柄长剑依旧剑气澎湃，径直往自己刺来。

　　“有点意思！”

　　右掌一震，瞬间变作赤红之色，随后这老者一拳击出，竟然以肉拳与徐贤长剑硬碰了一记。

　　若不是见到这老者功力惊人，旁人还道这老头糊涂了，竟然会做出这等愚蠢之事，可是现实却是徐贤一剑点在那老者拳头之上，随后便觉得一股强横之极的火劲沿着长剑直冲自己的经脉而入，徐贤猝不及防下竟然被这股火劲震的倒飞出去。

　　好在他轻功卓绝，便是被劲气一震也不影响身形，轻飘飘的落在了地上。但是这股入体的沛然火劲却叫徐贤极为惊讶：“赤阳火劲？”

　　“反应倒是满快！”老者右拳上劲气环绕，便如缠绕着一团炙热的烈火一样，此时站在原地，将右手一甩，换做右掌朝上，那劲气便集中在掌心之中犹如一团熊熊燃烧的烈火。

　　“老鬼还在这摆POSS，你以为你是草薙啊？”

　　叶文听到徐贤那一声惊呼，转过头来就看到那老头兀自摆着造型，同时嘴上则挂满了得意之笑：“老夫的儿子死在了你们的蜀山派，今日便要贵派尽数给我那儿子偿命，想来诸位也不会觉得老头子的要求太过分！”

　　此言一出，众人才晓得原来这老头是那赤阳神君的父亲，难怪也懂得赤阳火劲。

　　“不对……那是赤阳神火功！”

　　叶文本以为这老头修炼的也是赤阳火劲，但是随即想了想赤阳神君和这老头的区别，那赤阳神君出招的时候虽然浑身劲气缭绕有如烈火缠身，但是依旧能够瞧出乃是红色的气劲。但是这老头手上的一团，虽然明知是气劲形成，但一瞧之下却与真火一般无二，绝对是比赤阳火劲更高档的东西。

　　这样的话，这老者的功夫是什么就很明白了，赤阳火劲练到大成称为赤阳神火功，赤阳神君练不成，但是不代表他爹练不成。

　　“嗯？叶掌门倒是好见识，竟然识得老夫的赤阳神火功！”老头手掌一用力，再次捏成拳头，那拳心中的火劲被他一捏之下直接消散，但是还有不少余劲从拳头的缝隙中喷洒出来，这功夫的卖相着实倒是拉风的很。

　　“老夫裴士元，乃圣教五行使者中的火使者！”

　　“人家是土使者哩！”那老头还没讲完，兀自摆着POSS的时候，那便那个黄衣少女突然跳出来，一边指着自己一边笑嘻嘻的讲了起来：“人家叫萱萱！”

　　说罢，不管被打断的裴士元，只是将自己的双锤抡起，带出摄人声响，言道：“你那功夫很有趣，不过差点弄坏了人家的锤子。人家不依，今天定要你好看！”

　　话没落，人已经纵身向前，手中双锤一抡，带着呼呼的风声兜头就往叶文脑袋上砸了上来。

　　虽然不晓得这女孩臂力究竟多强，但是只看这一堆锤子的声势就绝对不弱，叶文见了，立刻念头一动，四柄被弹飞的紫剑从两侧杀到，直攻这萱萱的两腰。

　　哪料到这女孩竟然不闪不避，只听到喀喇喇一阵刺耳响声，那四柄紫剑竟然顶在了这女孩腰间不得寸进，同时不断爆闪出土黄色的光芒。这时候叶文才知道，原来这女孩周身竟然有这般强横的护身气劲，自己的飞剑居然奈何她不得。

　　这么片刻的功夫，那两柄南瓜锤已经砸到叶文头上，只听见面前这小女孩‘呀！’的一声喊，两柄锤子直接砸了下来，可惜的是这一招虽然声势惊人，但是速度却显太慢，叶文还能从容的看两眼那锤子上的花纹，然后再纵身后跃——刚好看着那两柄锤子从面前划过。

　　嗵！

　　一声沉闷巨响之后扬起漫天烟尘，叶文都没料到会出现这种情况，没提防间被那尘土呛了一下。待到烟尘散去，只见那小姑娘站在一个大坑之前，双手提着南瓜锤，嘴巴鼓鼓的瞪着她：“你怎么能躲呢？”

　　“……”

　　叶文看了看那深达半米的大坑，脑袋上隐约滴下一点汗水：“不躲还站那叫你锤成肉饼不成？这小丫头看起来个头不大，怎么力量这般惊人？”

　　正在此时，只听到那玉洞派的领头弟子突然喊道：“叶掌门小心，这女孩练得乃是黄土大力体！不但护身劲气强劲无比，刀剑难伤，而且习练者也会力大无穷，叫人难以招架！”

　　“我靠，都开打了你才说，你敢早点发现吗？”叶文心理骂了两句，心里头寻思起这黄土大力体应当如何应对，奈何人家可不会给他思考的时间，只见那叫萱萱的小姑娘又举起双锤，口中大喊一声：“呀！”然后就这么举着一对南瓜锤冲了过来。

　　叶文见状就要纵身闪开，哪料还没运劲，就察觉到有人从背后而来。这人行动间无声无息，出掌之时更是难以察觉到掌中劲气，若非自己开着气场，恐怕会着了道。

　　这时候蜀山派众人也惊呼：“小心！”

　　奈何却没有那偷袭之人动作够快，只见严淼手中一团蓝汪汪的海潮劲气，却平静的叫人诡异，脸上更是漫布得意之色，只道自己这一下偷袭定然会取了那叶文的性命。

　　哪想到自己一掌拍出之时，那叶文却陡然一转，叫自己这一掌拍了个空不说，同时伸手在自己胳膊上一带，自己这一掌便不受控制的继续往前推。若只是如此还不至于叫他失控，哪料到那叶文借着一转之力，竟然转到了自己后面，然后一转之下手臂抡起，更是在自己的后背一推。这一下严淼再也控制不住自己身形，这一掌直接就拍向了那迎面冲来的萱萱。

　　“土使者莫要砸下锤来！”

　　见到萱萱冲过来，严淼骇得面如土色，仓惶间就喊了一嗓子。只不过他却没收劲的打算，只是看着自己一掌拍在了萱萱的身上。

　　众人只见严淼这一掌拍在萱萱肚子上之后竟然没有发出半点声响，也没出现什么情况，那萱萱只是眨了眨眼，举着自己那对锤子说了一声：“你下次再打到人家，人家就用锤子砸死你！”

　　严淼此时稳住身形后立刻收掌，顺势擦了擦汗：“不会，绝不会！”

　　“你刚才为何不收劲？”

　　“我是知道萱萱姑娘那护身劲气强横，定然不怕我这一掌的！”严淼只觉得自己额头上的汗水越流越多，尤其是那对南瓜锤就在自己脑袋上晃来晃去随时都能砸下来一般。

　　那萱萱不屑的道：“别以为人家是傻瓜，暂时先放过你，以后再找你算账！”

　　说完，转过头来继续面对叶文，这一次却没有举着锤子冲上来，想来是已经意识到这么整怕是闹腾一天一夜也打不到叶文。

　　转过头来，只见那个老头还在摆造型，萱萱立刻道：“老爷子你还有完没啊？快点过来帮人家啊！”

　　“哦哦，来了来了！”

　　只见裴士元念叨着就往这边走了过来，竟然连瞧都没瞧徐贤一眼。叶文本以为徐贤会趁机出手叫这老头吃点教训，哪料到徐贤竟然站在远处动也不动，脸上表情却是越来越难看。

　　“师弟，怎么了？”两人距离虽然不算近，但是也不远，叶文一边盯着那三个家伙一边问了一声，同时对身后宁茹雪以及华衣传音道：“我拖住这三个家伙，你们去把师弟救回来！”

　　二女都没做出回应，不过叶文明白她们都已经准备就绪，也不多话，只接手掌一番，一转一震，那七柄紫剑凌空傲立，竟然摆出了一个阵势出来。

　　“这是……真武七截阵？”

　　玉洞派弟子还瞧不出来，只是瞧见七柄紫剑凌空悬立，将那三人围在中间的画面极有气势，但是蜀山派弟子一瞧这几柄紫剑的位子，立刻就明白掌门用的是什么招法了。

　　真武七截阵，至多可七人布阵，七人布阵之时可与近百名同等级高手抗衡，可谓是阵法中相当强横的存在，阵法变化更是繁杂无比。

　　叶文想要以一个人布阵，那是天方夜谭。如果说所谓的左右互搏是要心分二用，那么一个人御使飞剑布下真武七截阵那就是心分七用了。

　　一个人能不能心分七用叶文不知道，但是他可不想成为某个本是开着主角模板，结果因为精神分裂硬生生变作了魔王模板的茶几男。

　　所以他这真武七截阵根本算不得真正的真武七截阵，但是用飞剑布阵有一点好处，那便是不需要考虑防御招法，七柄紫剑一齐使起攻招，也就是让脑袋转的快一点便行，威力倒也不比原版的差太多。

　　七柄紫剑将那三个使者一围，蜀山派这边人还没怎么地，魔教那边的教众却已经先动了。许是有人见徐贤动弹不得，加上对裴士元的功夫有信心，所以摸到徐贤身边就想捡个便宜。

　　奈何徐贤虽然不敢乱动，但也不是这种杂鱼能够招惹的起的，这人才一走进，徐贤左手小指只是一翘，只见一道红色剑光一闪而逝，这人脑门上便多了一个小指般大小的小洞，仰天栽倒。

　　而这人一倒，就好似下了一声号令，两边人马发一声喊呼啦的一下杀到了一处去，叶文也立刻催使七柄紫剑围攻那三名使者。

　　宁茹雪和华衣动作最快，旁人只见二女身形一闪即逝，转眼间就又显出身来，此时二女齐齐提着徐贤，然后交给黄蓉蓉扶着——徐贤竟然连站都站不稳了。

　　“怎么了？”

　　黄蓉蓉上上下下查看了起来，却没见到徐贤身上有什么伤势。

　　最后还是徐贤开口道：“不必找了，中了那老鬼的暗劲！”

　　恰在此时，那被叶文围在剑阵中的萱萱用锤子砸飞了一柄紫剑，然后又运起功力任凭两柄紫剑戳在她的太阳穴以及后心上，口上却笑着道：“那个漂亮的大哥哥中了老爷子的魔功，估计很快就会变作废人了呢！”

　　“萱萱你太多话了！”

　　“老爷子生气了哇？”

　　叶文见到这几个人被困在剑阵当中竟然还这么轻松，简直就是在嘲笑于他，七柄紫剑催使的更急，剑上更是爆出无边剑气，紫色光华耀眼夺目，周围众人只瞧见七团紫光纵横来去，竟然连其间的人也瞧不清楚了。

　　再过了片刻，众人只见得到一片紫色光华围成一个大圈，内里如何再难得见——叶文自己也被圈在其中，所以谁也瞧不清楚这几人的情况究竟如何。

　　此时那三名使者却感到压力大增，只觉得这里剑气纵横，好似有无边剑气能够从四面八方袭来，更兼叶文时不时出手攻击，几个人再无先前那般从容的样子，连话也不敢再说了。

　　看准机会，叶文骤然扑上，手上劲气满布，直接使了一招紫气东来，这一招是他威力最强的一招，在那降龙十八掌自己总是使不好的情况下，他最喜欢使用的掌上功夫除了绵掌便是这一招了。

　　此招一出，威猛气势便叫那三人神色一凛，尤其是首当其冲的裴士元，更是不敢小窥此招，但是这老头却没有任何闪躲的念头，反而是催起周身功力，掌上也是布满火劲，硬生生的与叶文对了一下。

　　一声巨响，二人齐齐后退，叶文只与那裴士元掌心一接触脸色立刻就是一变。

　　而此时那裴士元却哈哈狂笑了起来：“叶文，你到底还是着了老夫的道了，哈哈哈哈！”

　　叶文不言不语，只是静立原处，同时那七柄紫剑也不再纵横来去，而是齐齐退回到叶文身边，将其环绕期间。

　　抬手看了下自己的掌心，但见掌心一片赤红，这本是被赤阳神火功火劲入体的征兆，若是被火劲伤的严重甚至会有焦黑色。

　　但是此时那掌心的赤红当中竟然透出一丝靛蓝，叶文感觉到这火劲中竟然暗含着一股冰寒之气，而这股冰寒之气他极为熟悉。

　　“冰魄寒功？不对，这种特性……是玄冰离火魔功！”

　　听到叶文叫破了自己的功法，裴士元也略有惊诧：“你这年轻人竟然晓得玄冰离火魔功，见识倒是不俗！不过知道又能如何？既然你听过玄冰离火魔功的大名，定然也晓得此功厉害。能够死在此功之下，你也足以自傲了！”

　　说罢又是一阵狂笑，只当叶文已经是必死无疑，甚至开口道：“南宫问天又如何？中了老夫的魔功，还不是只能慢慢等死？”

　　原来南宫问天便是被这老头以玄冰离火魔功偷袭，眼睁睁的看着自己的功力慢慢被吞噬化解，最后才死在了几人联手合击之下。

　　不想恰在此时，那洞口方向一声暴喝传来：“若非我大哥昨晚为了救我被弩箭所伤，焉能被你这等无耻之人伤到？”

　　众人闻声齐齐看去，却见南宫听海领着几个南宫家的人出现，只是此时人人带伤，便是南宫听海此时也是浑身伤口和血污，其中一支眼睛更是被绷带包裹，也不知道是瞎了还是究竟如何了。

　　见到父亲样子，南宫煌忙呼喊了一声，不想这一喊竟然牵动了伤势，猛的又是喷出一口血来。

　　“煌儿！”

　　父子俩虽然离的不远，奈何中间就隔着魔教教众，所以只能先从两面夹击将魔教教众杀光才能汇合到一处。

　　裴士元看清是本来跑掉了的南宫听海，不屑的撇了撇嘴：“死了便是死了，废话恁多！倒是叶掌门，你还是莫要挣扎了，要知中了玄冰离火魔功之人越是行功，功力便消散的越快！”

　　不想叶文突然笑着道：“你可知我是如何晓得这门魔功的？”

　　裴士元不解，只当叶文是在拖延时间。不过他也不在意，反正时间越久，对他越是有利。

　　但是随即就见到叶文身上紫气越发浓郁，氤氲蒸腾不止，远远瞧去连人影都瞧不见，只见得一片紫气将那片方圆笼罩。

　　“叶某曾经便中过此功暗算，那次奈何不得叶某，今次也一样奈何不得！你们应该感到荣幸，便连向雨田都没机会见到我这一招！”

　　话才落，只见这漫天漫地的紫色云气骤然消散不见，同时原本紫气笼罩之地竟然现出无数的紫色长剑，一眼瞧去密密麻麻的漫天都是。

　　此时众人无论魔教中人，还是蜀山派中人，也或南宫世家的人都停下了手，瞪大双眼看着这等旷世奇景，玉洞派也不知道是谁竟然说了一句：“哇塞，这得有多少把剑啊？这叶掌门难道真的能够御使万剑……”


第235章 灭杀

　　叶文曾经中过玄冰离火魔功的暗劲，所以对于这种功夫中那股叫人无可奈何的劲气十分的了解。

　　虽然裴士元的玄冰离火魔功与郑霆的不同，但是原理上都是一样的。

　　郑霆精修冰魄寒功，待得冰魄寒功有成之后才开始修炼玄冰离火魔功，以毒物做缓冲，寒气当中暗含火劲。

　　裴士元与其相反，而且他比郑霆更强的是，他将赤阳神火功练到了相当境界然后才开始修炼那玄冰离火魔功，这一点从裴士元的火劲之猛烈霸道就能瞧的出来，即便裴士元不练玄冰离火魔功，只凭借本身一身火劲，也算的上是江湖上一流的好手了，如今练了这门魔功之后，更加叫人难以应对。

　　劲气雄浑，所以那股暗劲便越发的难以发现，若非叶文早就有过体验，加上先天紫气的各种神妙，他还真不见得能够应对的了这门魔功。

　　“难怪当年此魔功一现世，便遭到江湖中人如此抵触！这裴士元的魔功虽然厉害，但也明显没有练到大成，如此便已经难以应对了，若练到大成岂非天下无敌了？”

　　心中有此念想，叶文对那裴士元就更加看重了几分，等到他将一身功力尽数逼出体外，然后控制其化作漫天紫色飞剑之后，这些紫剑中大多都指着那裴士元。

　　此时叶文只觉得浑身一阵虚弱，真气微弱的快要无法察觉，好在先天紫气回气极强，加上如今得了阴阳变化之道，只是几个喘息间一丝紫气已经在丹田中旋转着生成，然后每一转之下都会让自身壮大几分。

　　这些真气完全从那残存的一点真气中衍化而生，不沾外物，自然没有邪毒。至于体内那一股魔功劲气，此时已经被叶文凝成了一柄散着赤红流光的紫剑，悬在自己手边的地方——这柄剑可是能否一招击杀这几个人的关键。

　　劲气稍微回缓了一点，叶文将气场催使到最大，将这一片方圆尽数笼罩在了其中，这时候那本来静静悬于空中的漫天紫剑就好似得了号令一样，齐刷刷的一转剑刃。那三名使者此时就如被毒蛇盯上了的青蛙一样，只感到浑身都是一寒。

　　“这么多紫剑，便是埋也能将人埋死了！”

　　许多人还震惊的瞧着空中的奇景，心底里不自禁的就升起这般念头，一些魔教教众甚至寻思起是不是应当赶紧逃掉，如今这个状况怎么看都对他们大大的不利。毕竟这漫天都是长剑的景象实在太过骇人。

　　谁都不知道，这就是叶文要的效果。实际上这漫天的紫剑，论威力并非个个都是那么强横的紫剑，按照他眼下的功力，一瞬间爆出十几把紫剑就会耗光全身功力，若是稍微利用回气速度快的优势的话，弄出几十把倒也不是不可能。

　　若是一下真的弄出几百几千的紫剑，怕是他自己立刻就会死在当场，一点回缓的余地都不存在。

　　如今天上漂着的起码有上百，但是并非都是那般凝实的紫剑，叶文秉持着九虚一实的理念爆出这么多紫色长剑，为的就是震慑宵小——这群魔教贼子一看到这般景象就吓的肝胆俱裂，他此时即便还没出手，但这一阵也已经算是赢了下。

　　再看那裴士元和严淼，早早就摆出了防御的架势，同时脸上满是惊恐，叶文这招还没发出，这两人就已经泄了气势，既然升不起反手一击的念头。

　　不过那裴士元也算是见多识广，经验丰富，此时立刻便瞧出叶文这一招乃是耗尽自身功力才做到，而且也是借着这一招将混在自己体内的暗劲给逼出体外。

　　“叶掌门这一手果然强横，而且这般做的确可以将老夫的玄冰离火劲气逼出体外，不过……叶掌门现下怕是已经连动弹都困难了吧？”

　　数把紫剑轻轻闪向一旁显出期间叶文的身形来，只见叶文依旧挺直身子站在那里，闻言也只是淡然一笑：“这一招并不需要叶某多动，只需要一个念头便可将尔等轰炸至渣！至于叶某一身功力……哼哼，阁下若接的住我这招再说吧！”

　　言罢也不等裴士元再言，直接双目一闭，却是集中精力调动起漫天紫剑。只见得这一片紫剑齐齐爆出澎湃剑气，无数剑气更是连成一片，就好似凭空出现一轮紫色的太阳，要人无法直视。

　　裴士元和严淼都是眼前一花，不自觉的就闭上了眼睛，可是他二人都晓得若是闭上眼那就是必死无疑，立刻就运起功力向后急退，同时想要尽快的恢复自己的视力。

　　对于这二人的动作，叶文虽然闭着双眼，却也清楚的很，只要对手在他气场内，那么有什么动作都逃不过他的感知，身处何地更是一清二楚，他连眼睛都不需要睁开便已经确定了几人的位置，随后念头一起，这紫色的太阳就如爆炸开来一样，无数紫色剑光喷洒而出，将那三人所处的一片方圆尽数笼罩期间。

　　叶文以心念控制紫剑，同时暗中调集紫剑的位置，叫那最具威力的十数把紫剑集中攻向三人要害，其中裴士元一个人便占去了一半。

　　另外那些威力要弱上许多，只是外形上相同的紫剑则是封死住几人周遭的退路，让他们不敢躲避。他自信只从外观和气势上是辨别不出这些紫剑的差别来的，所以他认为这几个人定然会竭尽所能硬接他这一招。

　　只听得一阵暴雨般的急响，紫剑轰击在地面之上更是掀起漫天的尘土，随后尘土被后至的紫剑压下但是却又击起更多的烟尘。

　　周遭众人只觉得一阵锐利罡风夹杂着尘土铺面袭来，一边惊惧于叶文这一招的威力之恐怖，一边不住的后退。此时几方人马早就止住了争斗，蜀山派众人也与南宫家的人聚到了一起。

　　“此等神技，何人能够承受的住？”

　　南宫听海看着不远处依旧如暴雨般砸落而下的无边紫色剑芒，一边感叹叶文这一招之强横，一边也对那几个使出阴招，趁势偷袭的家伙被叶文杀死，从而帮自己大哥报了仇而感到高兴。

　　只是一转头瞧见自己侄子的模样，自己就再也开心不起来了：“南宫风受的伤比他严重的多，而且那股诡异的劲气他也无法化解，若是自己大哥还在倒是会有办法，眼下却……”

　　“自己大哥为了救我而殒命，绝不能叫风儿有个三长两短！”趁着此时魔教众人都在注意着叶文那里，南宫听海直接走到迷迷糊糊，半清醒半昏迷的南宫风身旁，然后伸手按住了其丹田，运起他南宫家独特的内功，强行将自身内劲和南宫风的内劲来了个对换，同时那股诡异的劲道也随着这次对换转到了自己的体内。

　　“如此，也算是对大哥的一个交代了！”

　　旁人没人注意，但是南宫煌却一直注意着自己父亲和兄长这边，此时见到父亲脸色突然变的异常难看，隐约见到一种诡异红色，立刻道：“爹，你怎么样了？”

　　南宫听海摆了摆手：“爹已是半老残身，怎么样都无所谓了！”说罢，体内那股暗劲猛然发作，本就已经虚弱不堪的南宫听海更是一下子就摔倒在了地上。

　　直到这个时候，众人才注意到这边的异象，但是也恰在此时，叶文那边恐怖的景象终于止歇，随着最后一柄紫色光华的消失，那漫天的烟尘也慢慢的散了去。

　　此时众人瞧清楚了场中的情况后更是倒吸一口凉气，那地面好似被硬生生的翻过了一遍似地——被紫剑攻击到的地方生生的比周围矮了半米有余。至于那三名使者，严淼浑身插着三四把紫剑，其中一柄更是从喉咙处穿过，此时整个人诡异的向后弯去，但是那紫剑插在地面上之后，使得他没有摔倒在地，竟然就这么弯折着死去。除此之外，腹部和腿部还各有一柄紫剑，最后一柄紫剑则是插在了肩膀上面。

　　就他这个惨状，一见之下就知道已经是死的不能再死了，一点抢救的余地都没有。

　　裴士元则显得更加狼狈，浑身都是剑伤不说，肩窝、侧腹、大腿、上臂都插着紫剑，此时浑身不停的淌着鲜血，同时双手各自还抓着一柄紫剑。

　　不过他虽然狼狈，此时却没有死去，这老头经验不是那个严淼能比，在这种濒死的绝境下爆发出了强横的求生能力，每每都是在最关键的一下稍微一躲，让过了那致命的部位。但是也仅此而已了，就他身上这些伤已经足够让一个活人毙命，眼下也不过是凭借着强横的真气吊住自己的性命罢了，就这样不用去管，要不了多久就会死掉。

　　最让人惊诧的却是那个叫萱萱的黄衣姑娘，她身上几乎没有任何伤痕，但是却有一柄紫中透着黑光的长剑穿胸而过，此时瞪大了双眼一副不敢置信的样子看着胸前的黑剑，只是手中的双锤依旧拿捏的死紧，半点也没有松开。

　　“老夫……老夫竟然这么容易就死了？”

　　裴士元看着自己狼狈的模样，自感命不久矣，但却依旧无法相信，那叶文竟然只出了一招就将自己三人尽数杀了。

　　“这……这一招便是向护法提过的那招万剑诀了吧？”

　　“正是！”

　　裴士元笑了笑：“难怪向护法诸般推崇……的确是……”的确是什么这老头没机会说了，他只说到这一句的时候就断了气，随后仰天摔倒永远也起不来了。

　　而此时叶文才长出一口气。至于那萱萱？其实她才是三使中第一个毙命的，叶文用包含魔功劲气的紫黑飞剑破了她的护身真气并直接刺穿了她的心脏，这个丫头甚至还没有意识到怎么回事就已经毙命。

　　叶文走过去，看着那黑剑依旧没有消散，反而是那萱萱身上从毫不起眼变得隐现土黄色光芒，到光芒渐渐微弱以至微不可闻，直至光芒彻底消失那黑剑才开始渐渐变小，最后再不得见。直到这时候，那萱萱的尸体才噗通一声仰天栽倒。

　　叶文再抬头瞧了眼，便见这一片方圆中还插着七八柄紫剑，若算上严淼和裴士元身上插着的，还余下十几柄。

　　手指一抬，这十几柄紫剑突然一震，然后猛的窜上半空悬空而立，重新爆发出澎湃剑气。只见叶文随手一挥，往那已经快被吓破胆的魔教教众那里一指，这十几柄紫剑猛的就奔向了这一群魔教贼子中。

　　那魔教贼子见到这十几柄紫剑飞来，立刻就是一阵大哗，随后呼啦一下转身就跑，期间大喊大叫也不知道究竟是在喊些什么，许是被吓坏，只是本能的喊叫来发泄心中对死亡的恐惧。

　　可惜任凭他们如何去喊，叶文都不会有半点手软。等到那十几柄紫剑飞到这一群教众不远处之时，叶文只是眉头一凝，浑身不见任何姿态，那十几柄飞剑就骤然爆裂开来，无边剑气直接将这一片地方给笼罩期间。

　　这一次剑气爆发，犹如倾盆而下的暴雨，每个魔教贼子少则遭到十几道、多则不知道多少道剑气的光顾，蜀山派众人只见到一阵光华爆闪，随后剑气纵横，惨叫连连，但只是片刻就尽数陷入平静。除了那一地的死尸证明了适才所发生的一切乃是事实以外，刚才那一幕便好似幻觉一样，短暂而且震撼的叫人难以相信。

　　做完这一切，叶文身形也是略微一晃，同时眉心也是一阵剧痛——这一战不但对他功力消耗巨大，便是精神也是消耗甚多。操纵这许多飞剑，总归不是一件省力的事情，叶文能够支持到现在才觉得不适已经是极为强悍。

　　“师兄觉得如何？”

　　宁茹雪第一时间上来扶住叶文，然后低声询问了一句，随后回到蜀山派众人中之后，叶文才道：“没什么，稍稍休息一下便能恢复过来！”

　　走到那房舍旁边，叶文看了看盘膝坐地的徐贤问了句：“师弟的情况如何？”

　　此时黄蓉蓉与徐贤四掌相对，二人凝神运功，却不好回答，还是华衣道：“蓉蓉的表情略显喜色，可能是没什么大碍了！”

　　叶文瞧了瞧徐贤的脸色，随后又看了看黄蓉蓉的表情，觉得华衣的猜测可能是对的！那裴士元的玄冰离火魔功虽然诡异强横，但是只要功力足够强，总归是有办法破解的。

　　其实以他自己现下的功力，若给他足够的时间，即便不用这种将功力全部逼出体外的法子他也可以用阴阳变化之道将那阴损劲气消融掉。徐贤与黄蓉蓉自从悟到双修的法门之后，以他俩的功力特性其实已经暗合阴阳之道，此时便是在凭借自身功力将那些毒劲化解。

　　正说着，但见两人掌心间忽蓝忽赤，随后掌心竟然渐渐分开，两掌之间却有沛然劲力充斥其间。等过了片刻，只见这二人掌上劲气每次变化之后，掌心间那一点点黑色都会渐渐放大，显然是那股阴毒劲力中最让人头疼的毒劲。

　　“这股毒劲被逼出来，那么就没什么事情了！徐师弟若非不小心就着了那裴士元的道，倒也不至于这么容易就败下阵来……”低头又瞧了瞧徐贤，只觉得这师弟终归是没碰上过什么真正的高手，这经验上比自己还有不如，难怪会中招。

　　正寻思着，只见南宫煌捂着胸口道：“掌门师伯，请你帮帮我爹吧！”

　　“怎么？”

　　此时他才注意到南宫听海盘坐在地，浑身冷汗冒个不停，同时脸上赤红中显出一点靛蓝，靛蓝中却有隐现黑色，正与裴士元的玄冰离火魔功一般无二。

　　“南宫兄也中了玄冰离火魔功？”

　　“中了魔功暗劲的是我堂兄，但是我爹为了救我堂兄，以家传独门心法将堂兄体内的劲气转换到了自己体内，结果那股暗劲也随之进了我爹体内了！我爹本就身受重伤，眼下却是低档不住那股劲气的侵蚀了！”

　　这一阵的功夫，南宫煌已经明白过了事情的经过和始末。

　　原来昨夜之时魔教就派人偷袭了南宫家众人，那时候南宫家众人就因为这一阵偷袭而有所损伤，南宫问天为了救自己弟弟，被一块石块砸中肩膀，同时被弩箭伤了小腿。就因为这次受伤，后来三使偷袭的时候南宫问天根本无法发挥出全部实力，被裴士元暴起全身功力偷袭成功，让南宫问天伤上加伤这才殒命在几人手上。

　　可即便如此，南宫问天一个人顶住魔教众人，给自家人逃跑争取到了足够时间，否则南宫家怕是会全数阵亡。

　　但是南宫风却在那一阵大战中被裴士元暗劲所伤，若就这么放任不管，要不了多久就会毙命，这是刚被大哥救回一条性命的南宫听海无论如何接受不了的，这才会宁肯牺牲自己也要保住南宫风一命的行为。

　　叶文一边听着前因后果，一边查看着南宫听海的伤势，发觉其体内不但毒劲肆虐，同时本身经脉就受到过火劲灼伤，脏腑也似乎受到大力轰击有移位的情况。另外，丹田旁侧还有一个似水般劲气潜伏着，状况可谓是糟糕之极。

　　“放心，你父亲定然没事！”

　　若非此处有叶文在，这一身内伤换了谁也是束手无策的局面，但是叶文的先天紫气却最擅长调理这些内伤，只见叶文手掌一翻，一朵紫色莲花滴溜溜旋转着落到了南宫听海头顶百会穴上，同时自己运起功力一掌按谭中，一掌按丹田，周身氤氲蒸腾下，片刻间就将南宫听海体内的暗劲尽数化解，同时以自身真气将其脏腑给挪回了原位。

　　但这只是初步疗伤，先保住其性命，尤其是那经脉中的毒劲只能先行封住日后寻个时间慢慢治理——或者南宫听海功力恢复自行化解也是可以。

　　“多谢叶掌门……”

　　不想话还没完，只见他身后那间房舍的窗户骤然爆裂，从中窜出一条极为迅捷的身影，一指点向南宫听海后脑！


第236章 圣女沈跑跑

　　叶文刚经大战，真气本就已经被消耗殆尽，后来凭借回气极快这一点恢复了不少真气，但是却都损耗在了南宫听海身上。

　　此时见到一条人影骤然冲出直扑南宫听海身后，叶文立刻奋起余力，先是伸手抓住南宫听海的肩头，将其往旁一甩，然后紧跟着就是一掌拍出直取那偷袭之人。

　　本以为自己这一番动作，定然叫那偷袭之人略微错愕，然后自己就可以借着一掌之力后退一阵，然后再慢慢与其周旋。哪料到自己一掌拍出之时，那人竟然也是招式一转，身形略微一扭，那一指竟然径直向自己点来，好像早就料到会有这番变故一样。

　　“沈雨情？”

　　掌指相交，那阴柔劲气直接冲开了自己掌上那并不浑厚的真气，然后冲入自己经脉当中，这种阴寒之感让他浑身难受，手臂更是微微一僵，整个人在那一瞬间竟然动弹不得。

　　同时叶文也终于看清这个偷袭的人是谁，竟然是那魔教圣女沈雨情，难怪一直躲在屋里自己却无法发现，而且这轻功快的叫人难以反应的过来。

　　“叶掌门，咱们又见面了呢！”

　　言罢手指一震，却是又放出好多劲气，将其送进了叶文体内。叶文只觉得手臂经脉一阵酥麻，随后那股阴柔劲气进入自己体内后，周身数处大穴被尽数封住，一时间功力竟然再也运行不得了。

　　“嗯？叶掌门这功力又精进了啊，可惜如今你纵使有再强的功力也无用了！”随手一挥，云袖中飞出一条飘带来，那飘带便如灵蛇一样直接将叶文缠了个结结实实，本就功力被封，此时便连四肢也被困住，连想要动弹也是不能。

　　“放了师兄！”“放了老爷！”“放了掌门！”

　　众人正惊诧间，不想一眨眼的功夫居然就发出这种变故，一个个立刻张嘴疾呼，同是手上也不慢，诸般手段尽数使将出来。

　　顷刻间，只见这小屋之前剑光乱飞、气劲纵横，又有青莲唱着清亮乐声一闪而逝，同时无数条如灵蛇般的飘带转瞬间就冲到了沈雨情身边。

　　“这功夫还是我教你的，你以为对我有用？”

　　沈雨情右手一收，那飘带嗖的就收了回来，顺势将那叶文也拉到了自己身边，右手往叶文肩膀上一按，掌中隐含的劲力一吐，这一下叶文更是动弹不得了。

　　同时左手指尖一阵急点，刹那间竟然幻化出无数指影。但见得这指影一现，那漫天的剑气、飘带、莲花尽数都消散开去，化于无形，然后那沈雨情直接提起纵身，顷刻间就跃上了半空。

　　“你们的叶掌门我就带走了，放心吧，你们很快就会下去陪他了呢？”说完娇笑一声，直接就闪没了影子。直到此时宁茹雪放出的十数道青碧色剑气才从空中划过，却连残影也没碰到半点。

　　“师兄……”

　　自己师兄眼睁睁的被抓走，宁茹雪是又急又气，心气自己在师兄无力抵挡强敌的时候却不能护住师兄周全。又想起自己师兄和那沈雨情多番交恶，与魔教也是仇深似海，此番被抓去，定然讨不了好，师兄绝对是凶多吉少。

　　转回头看看，徐师弟还在运功疗伤，他虽然瞧见了这边发生的事情，奈何此时的他正运功到关键时刻，若停下来就会前功尽弃。

　　黄蓉蓉虽然也心焦叶文安危，此时却也脱不开身，只能焦急的往宁茹雪这里瞧来。

　　此时众人发现叶文一去，竟然没了一个可以领头之人，一个个沉默不语，只是傻傻的愣在原地。

　　“咳咳！华姑娘追上去了，想来定会沿路留下一些线索，咱们赶紧跟上，当能救回叶掌门！”一阵虚弱不堪的声音传来，众人才注意到一开始就被叶文甩到一旁的南宫听海，这位南宫家的高手，此时狼狈不堪，躺倒在地，不过看他说话虽然显得虚弱，但却不似先前那样连话都说不出来了。

　　同时南宫听海的话一出，众人才意识到华衣竟然也没了影子，定然是刚才沈雨情走的时候华衣就追了上去，只是那时候大家都注意沈雨情，竟然没注意到华衣什么时候离去的。

　　“华姑娘用飘带缠住叶掌门脚踝，那沈雨情抓走叶掌门的时候，连带着把华衣也带走了……”

　　南宫听海一直倒在地上，所以看的清楚，此时他一说众人才晓得事情经过，同时众人也才晓得那沈雨情轻功多么恐怖，拖着两个人的情况下，众人竟然连其如何离去，从哪里离去的都瞧不见。

　　“大家四下看看，有没有华衣留下的什么东西指引方向！”

　　众人四散开来，仔细寻找，不多时有人喊道：“师叔，这里有个耳坠……”

　　宁茹雪过去一瞧，只见离那小屋极远的一处有一个耳坠，正是当初叶文从一堆京城世家弟子送的礼物中挑选出来送给华衣的一个。

　　“便是这边无疑，我们速速追上去！”转过头瞧了瞧，也徐贤还在运功疗伤，立刻对七名弟子道：“你们几人留下！”

　　留下他们是为了照顾徐贤，同时刚才那一阵混战，虽然时间不长，但是也有几个人受伤，更何况还有南宫风、南宫听海这几个重伤号也不适合继续前进，要他们找个僻静地方疗伤才是正经。

　　吩咐完毕，宁茹雪带着剩下的几名蜀山弟子以及一种玉洞派弟子继续前行，黄蓉蓉和南宫煌则都留了下来。

　　一众人走远，南宫听海立刻道：“咱们莫要待在这里，太过显眼，去寻个僻静所在才是！”说完一阵急喘，他虽然内伤和隐患都被调理的差不多，但终归没有痊愈，加上那巨毒暗劲只是被压制，并没消散，所以身体状况糟糕的很。

　　几个南宫家的弟子抬着南宫听海和南宫风在不远处的一个小林里安顿好，再去喊蜀山派众人的时候，却因为徐贤动弹不得，几个人只好就那么守在那里了。

　　“这样也好，咱们两边分开，一明一暗也能互相照应一番！”说罢就闭上眼睛，专心调息，他也想尝试一下能否凭借自身功力化解掉那股毒劲。毕竟他也算是江湖上有头有脸的人物，这点傲气还是有的。虽然和南宫风对换了功力，但是他的底子可不是南宫风能比。

　　何况这对换功力也不过是将两人当时拥有的真气对换一下罢了，若非都是南宫家人，真气属性一致他也用不了这个法门，否则本来精修阴寒劲气的对换来一阵炙热劲气，两个人直接都会死的不能再死了。

　　至于南宫风，他虽然身受重伤，但是最要紧的还是那个毒劲，如今被移到了南宫听海体内之后，暂时倒是没了什么危险，只等灭了魔教之后好生调养便又可生龙活虎一般。只是若灭不了魔教……

　　“若是那样，正道群雄将无一生还，治不治伤都是无关紧要了！”

　　他自己也是为了能够尽快恢复战力，这才努力运功的！

　　南宫煌的情况则要好很多，他只是被一阵大力击中，还不是直接击中，所以缓了一阵已经好了七八成，只是为了照顾父亲才主动留下。

　　至于徐贤……他此时无法起身，除了毒劲未散之外，还因为这有外力压迫之时与黄蓉蓉一起练功，那体内最后一处玄关隐隐又有松动。徐贤知道自己的功力虽然可以保证在这场大战中不丢掉性命，但若想做点什么，眼下却是大大的不够。

　　“若能够先天圆满，也能多帮师兄一些大忙！”

　　存了这个念头，加上刚才才一交手就吃了亏，也让这个心高气傲的徐大才子升起了为自己正名的念头。

　　“苦心修炼十余载，神功秘籍也练了许多，竟然一招就被人打败，我果然在庇护下过的太安逸了！”

　　……

　　沈雨情转头看了下华衣，轻笑了起来：“你竟然自投罗网，不过这样也好，你这丫头倒是还有些用处！”

　　随后看了下自己手上抓着的叶文，又是一番嘲弄：“我这徒儿对你倒是一往情深的紧，竟然这般在意你。想来叶掌门已经将我那徒儿吃的干干净净的了，却不知道叶掌门觉得味道如何？”

　　叶文闻言张口就骂：“沈跑跑，你除了跑来跑去还有什么能耐？便连叶某真气枯竭之时也不敢与我一战，只是转头就跑，你便是靠这跑来跑去的功夫成为那魔教圣女的吗？”

　　沈雨情双眼一眯，叶文竟然能从双眼间感觉到一种强烈的危机感。

　　正以为沈雨情会做些什么残忍的事情的时候，只听其冷笑几声随口说道：“任凭你如何去说，反正你这小贼已经被本夫人擒住了。成者王侯败者寇，身为出了两个大才子的蜀山派掌门，叶掌门定然懂得这句话的含义！”

　　随后低头瞧了瞧叶文脚踝上缠着的飘带，以及借着飘带拉拽跟在后面的华衣：“而且你这蜀山派似乎稀罕的东西不少，本夫人的寒阴指竟然没有将这飘带点碎，看来也是一件宝贝，正好我也缺一件趁手的兵刃呢。”

　　“好徒儿，你自己回到师父这里来不算，还带了礼物，师父真是开心的紧呐！”言罢又道：“可惜你已经被破了处子之身，否则就更好了！”

　　言罢却又瞧了眼手上的叶文：“不过也算了，你们这位叶掌门阳气之盛，本夫人生平少见，今日只要取了他这一身阳气，本夫人的功力又能提升好多，那时候天下间谁人又是我的对手？”

　　“我去，老妖婆居然要采补老子！”

　　听到沈雨情这番话，叶文终于明白这女人为何不在刚才将蜀山派众人屠杀殆尽，而是独独将自己抓到之后就直接离去。感情是想先把自己吃干抹净了，提升了功力后再去慢慢收拾蜀山派众人——反正在沈雨情眼里，蜀山派这一群人也没几个够看的，等她功力再涨一截，收拾起这群人不过是举手抬足般的事情。

　　看了看沈雨情，见到这老妖婆虽然年岁不知道多大了，不过身材相貌却都是当世少见，若有这番艳遇，想必会有人挤破头主动献身——但是这些人绝对不包括叶文。

　　只见浑身一震，沈雨情已经停下了身子，此时将叶文随手一抛便被丢在了地上，然后转过身来，看着气喘吁吁的华衣：“虽然是借着拖拽之力，但是能够跟的上本夫人也算不简单，你这功夫似乎提升了很多呢！”

　　沈雨情先时只当华衣恢复了当初差不多的功力，眼下瞧来，自己的猜测大为失准，这个当初并没被她放在眼里的小徒儿的功力提升的速度让她惊叹。

　　只不过这女人并没想到旁处，反而是来回瞧了瞧叶文和华衣：“听说蜀山派的功法乃是正宗的道教神功，想来贵派也不缺少那道派的双修功法了！没想到啊，乖徒儿你最后还不是和师父走到一条路上来了！”

　　叶文扭动了两下，奈何四肢都被缠住，整个人就和一个蚕蛹一般，拱了两拱却起不得身，只能躺在地上喊了一嗓子：“她才和你不一样！”奈何全无气势，反而让人觉得有点好笑。

　　沈雨情瞧了瞧他，轻轻笑了起来：“有什么不一样？说来说去还不都一般是用男人来帮自己练功。”

　　随后又瞧了华衣几眼，但见华衣眉角暗含春色，站立之时腰肢间也同以往略有差异，想起适才华衣闪转腾挪之姿，比当初平添了不知多少风情。

　　沈雨情玩味的瞧了瞧叶文：“没想到叶掌门还是此道行家，将我这徒儿教导的不错呢！本夫人倒是也想试试了！”

　　说到此处，叶文只觉得浑身一寒，后背竟然冒出许多鸡皮疙瘩来，犹如突然置身于冰窖之中一样。

　　“可惜，时间却没那么多了呢！而且……”沈雨情冷笑一声：“本夫人直从功力有所成之后，就再也没用过那种法子，今日也不想为你破例！”

　　说罢运劲于手掌之间，叶文隐隐见得沈雨情手掌掌心中竟然显出一片朦胧之色，似蓝似紫，颜色极为妖异，又显得有几分艳丽叫人沉醉其间，还不及多瞧，那掌直接就拍向叶文丹田小腹处。

　　他还没怎么样，华衣却脸色大变。叶文不认识沈雨情这一下，她却最是熟悉不过。当日沈雨情运功吸她一身精纯阴气的时候掌心也有这般异象。只是那时候还不如今日这般明显，若非自己对那日所发生的事情记得极为深刻，怕是也不会这么快认出来。

　　“老爷快躲！”手上一拽，一直缠着叶文脚踝的骤然绷紧，华衣借着一抽之力就想把叶文拽到自己面前，可惜自己一拽之下，叶文竟然丝毫未动。抬头再看，发现沈雨情不知道什么时候伸出了自己的右足点在了那飘带之上，华衣这条飘带就好像被块大石压住一样动弹不得。

　　见飘带不起作用，华衣立刻纵身扑上，同时双腕一转之间，两柄短刃就出现在她的手上。她这两柄短剑可以近身使用，也可以系在飘带前端挥洒着使用那剑舞的功夫。

　　可惜自己飘带功夫大多得自沈雨情传授，若以此功对敌实在不智，不如换个沈雨情不知道的功夫来用反而效果更好。

　　果然，华衣这一扑上来，真的叫沈雨情感到吃惊：“嗯？几年的时间里你倒是把近身功夫给学会了呢！”

　　足下连点，左闪右挪间轻而易举的就躲过了华衣这一串急攻，同时看准华衣短剑来势，玉手一伸，那根青葱般的玉指只是在那剑尖上一点，华衣只觉得剑刃一沉再也拿捏不住，短剑直接就脱手而出。

　　“可惜呢，你学武时日太短，又没有基础，这些招式间的精妙都使不出来，这些如三脚猫般的剑法对我又有什么用？”

　　哪料到自己话还没说完，只觉得周身一阵迟滞，就好像整个人陷入了泥潭当中一样。不但身形，便连体内真气也是略微一顿。

　　“气场？”

　　沈雨情见多识广，一下就认出了这是什么情况，脸色再不似原本那样轻松，终于现出一丝凝重。

　　原本她一直表现的轻松惬意，是因为她一直都以为华衣的功力能这般快的恢复，练的依旧是当初自己传授的那门玄阴气。这是因为天魔功和玄阴气在表面上看不出差别来，甚至还有几分相似。直到华衣用出了天魔气场，她才晓得华衣练得并不是玄阴气，而是另外一门更高深的内功。

　　一顿之下，沈雨情身形一滞，而那柄脱手的短剑却没有落在地上，反而猛的一转，从斜下方刺向沈雨情腰间要害。

　　可惜沈雨情功力太高，那气场只困住她片刻就无法继续，所以这必杀一剑被沈雨情轻松躲了过去。此时她也瞧清那短剑剑柄后面竟然系着飘带，适才那飘带藏在华衣袖子里，所以才没有被她发现。

　　“看来你教了我这徒儿不少东西呢！叶掌门不是口口声声说她只是你的婢女吗？竟然传授这么多高深武艺？”

　　“叶某的婢女是最好的，所以学的用的也得是最好的！你管的着吗？”说罢，只见他周身氤氲一现，竟然猛的爆出许多剑气，将缠绕自己周身的这一条飘带给撕成了碎片：“另外，你还是担心一下你自己吧！”

　　躺了这么半天，叶文这真气早就恢复了许多，至于那封住他周身经脉大穴的劲气，轻而易举的就被他冲开了——先天紫气对付这些招数简直再轻松不过。

　　见到叶文竟然冲破自己的禁制跳了起来，而且那刚才爆发而出的剑气也不像是一个真气枯竭的人所能放出，沈雨情不免大为惊讶：“你怎的这么快就恢复了功力，还冲破了本夫人的禁制？”

　　“哼哼！”叶文与华衣站到一起得意的笑了一声：“我不告诉你！”


第237章 吸啊吸！

　　“哼，说还是不说都没差别，反正你今天都是要死在这里！”沈雨情一挥手，随后一指伸出。但见手指上劲气环绕，只是一瞧便可知道她这一指乃是聚集了极强的功力，若被点中不死也会重伤。

　　叶文见状也是神色一变，他知道自己眼下的情况，虽然恢复了许多功力，但是距离自己的巅峰期那也是相距极大，眼下最好的法子就是能拖一阵是一阵，然后等到功力恢复过来再和这老妖婆决一死战。

　　退到华衣身旁，轻轻的捏了下她的手：“做的好！”

　　适才若不是有华衣帮他拖延时间，他也没机会恢复功力冲开周身禁制。那样的话自己此时怕是已经被那妖妇吸光阳气死去多时了。

　　身为整日伺候他的婢女，对于他的功法特性自然了解的非常深刻，只不过叶文没有想到见到自己最大仇人，这华衣也能够保持冷静。

　　“老爷无事就好！”

　　华衣笑着应了一声，然后上上下下又看了下叶文，最后才道：“老爷小心，她的寒阴指本就威力不俗，如今玄阴真功修至大成，天下间能够应对的住这门指劲的功夫并不多！”

　　沈雨情笑了笑：“我这门指法不惧护体内劲，不怕护身功法，而且专破内家真气。若被本夫人点中，叶掌门这一身功夫估计就要废了！”

　　言罢，身形一闪竟然直接出现在了叶文面前，同时一指点向叶文丹田，其势迅若奔雷，叫人难以反应的及。

　　好在叶文和这沈雨情也算打了数次交道，对于这沈夫人的行事风格已经有了一定了解，所以她还没动，自己就已经百般提防，此时见沈雨情冲到身旁，立刻也是双指点出，一指使得乃是气剑指，另一指用的却是六脉神剑中的少泽剑。

　　这两招一出，沈雨情也是眉头一皱。本来她以为叶文即便破了禁制站起了身，可是一身功力定然不会残留多少，哪料到一出手就是这般威势，两指之上剑气澎湃，那直取自己侧腰的左手小指更是放出一道飘忽不定的剑气出来。

　　同时那攻向自己手腕的剑指也和一柄锋锐的匕首一般，还没碰到自己便已经有被刀刃刺到手腕的感觉。

　　手腕一翻，沈雨情素指一转方向，不但没有收招后退，反而借着微微一侧身躲过叶文那道少泽剑气，然后寒阴指去势不减，转而点叶文肩头。

　　本料这一次定然可以制住叶文，只要自己寒阴指点中叶文肩头穴道，那么至少也能在一瞬间封住他周身真气。

　　“那时候先将你四肢砍掉，看你还如何乱跑乱跳！”

　　哪料到自己这一指眼看着就要点中叶文肩头，却在距离肩膀不足三寸的地方不得寸进，硬生生顿在了半空。

　　只见沈雨情指尖上点着一团紫云，这紫云她甚至不知道是什么时候出现的，且无比的凝练，自己一指点上，先是感觉点中了一团极硬无比的铁块，但是随后指劲爆发后却又好似轰在一团棉花之上，寒阴指的阴柔劲气尽然如泥牛入海一般不见了踪影。

　　一指无功，沈雨情立刻醒悟情况不妙，收指就欲后退，恰好她才把手指抽回来一点，那一团紫云就猛的化作无数剑气搅成一团，若她慢了片刻，莫说自己手指，甚至整条手臂都会被搅成粉末。

　　“叶掌门好凶残呢，招数竟然都这么血腥可怕，这样也配称为君子剑？”

　　纵身后退出好远，确定叶文没用剑气追杀自己沈雨情这才止住身形，同时开口嘲讽了起来。

　　哪料到叶文根本不理不睬，只是全神贯注的盯着她，便连眼睛也不眨一下，好像怕她突然消失不见了一样。

　　“叶掌门这么盯着本夫人看，莫非是有什么念想？”

　　沈雨情突然双手拢在自己身前，然后微微侧了点身：“若是叶掌门真的有什么想法，本夫人也不是不能答应的哦……”

　　“哼！”叶文突然冷笑了一声：“妖妇，受死吧！”

　　言才毕，只见先前那化作一团剑气的紫云此时复又凝聚成了一团，一阵波动之后显出一把长剑的姿态来，叶文说话的这当，这紫剑已经凝聚成型，随后嗖的一下直取沈雨情。

　　见到紫剑迅若奔雷，沈雨情也是神色大惊，按这紫剑的速度，便是以她的轻功也极难逃过，唯一能够期盼的就是叶文的反应跟不上自己的速度，那时候他的紫剑再快那也是无用之物了。

　　“叶掌门心好狠啊！”

　　一边说着话，一边闪到了远远的地方叫那紫剑刺了个空，但是沈雨情还没停下脚，就察觉到那紫剑在空中极快的转了一下方向复又向自己杀来。

　　连续纵身躲闪，沈雨情甚至还被逼得在空中也连续转了三次，这才堪堪么叫那紫剑爆发出来的剑气刮到，但是这样却也让这个始终从容不迫的魔教圣女有些狼狈。

　　感觉到自己的形象受到了损害，沈雨情神色也是大变，满面怒容直接扑向叶文而去，即便叶文操纵紫剑纵横来去多次攻击也是不管不顾，宁可身上多上几道血口，沈雨情也要冲到叶文身前。

　　以沈雨情的轻功，若是她不管不顾的这么冲来，众人根本就没有任何的反应时间，华衣虽然想要出手，奈何她只来得及微微转头，沈雨情这一掌就已经拍在了叶文胸口谭中穴之上。

　　而与此同时，叶文的紫剑也被沈雨情用那娇嫩的手掌给握住，兀自在其掌中抖动不停，虽然割的沈雨情手上鲜血淋漓却始终挣脱不开。

　　叶文眼神一凝，就想使出剑气爆发的招数，奈何才要动念，突然发觉紫剑与自己之间的联系好像被硬生生给切断了，这种感觉就好像是……

　　“本夫人用阴劲裹住了你的这个玩具，看你还有什么花样耍出来！”

　　一边说着话，一边猛的抬起右腿将纵身扑上的华衣给踹了回去，这一脚不但毫无征兆，又速度极快，而且还带上了自己的玄阴真劲，不仅仅将华衣踹飞好远，顺势还用劲气封住了她周身穴道，叫她落地以后也是动弹不得。

　　“待会儿再收拾你！”对着华衣笑着说了一句，沈雨情拍在叶文谭中穴上的右掌掌心立刻发出一阵强劲吸力，却是想要从此穴将叶文那强横的阳气给吸到自己体内。

　　被沈雨情拍中的叶文先时只觉得浑身一重，随即便动弹不得，而胸口处的吸力不但叫自己体内的真气开始不受控制，还叫他感觉到自己体内的本源阳气也像是受到了吸引一样，欲离自己而去。

　　“可恶，老妖婆，你会吸，老子就不会吸吗？”

　　想到此处，立刻催使起体内剩余的全部先天紫气，先将体内紫气分化阴阳，随后在丹田中不停旋转，就好似一个巨大的漩涡一样。

　　叶文这么做本是欲将自己体内的真气都先吸纳进丹田，但是他发现自己的真气都被收回丹田之后，这个漩涡似乎越来越大，而且转的也越来越快，同时漩涡中间隐隐出现了一片真空区域，而这真空更是叫漩涡吸力大增，不但将叶文自己的真气尽数收回了丹田，便连沈雨情手掌上的玄阴真劲也被吸了进来。

　　“怎么回事？”

　　沈雨情本来感觉到叶文体内的阳气已经被自己调动，正喜滋滋的等着将叶文一身阳气吸来，然后用以滋养自身的阴气最后达到提升功力的目的，哪料到随后叶文体内就出现一股强横的吸力，不但将那刚刚调动起来的阳气给吸了回去，便连自己手掌上的劲气也被吸去不少。

　　仓惶之下，沈雨情只得催使劲气，好加强手掌上的劲气，但是她没想到自己的这一举动就犹如往油桶里扔下了火苗。

　　叶文体内的真气漩涡如果没有外力的话也许稍后就会停止下来，但是沈雨情的加劲使得这一股真气漩涡受到了刺激，旋转的越发快速，吸劲也越来越强。沈雨情则发现自己的真气流失的速度越来越快，若继续这样下去，便连她自己的本源真气也会被吸的一干二净。

　　“可恶，小贼去死吧！”

　　她一直不肯杀叶文就是惦念着叶文这一身精纯阳气，如今眼见阳气不但得不到，眼看着还会将自己这一身功力赔进去。所以立刻做出决断，出掌想要将叶文拍死，便连叶文那柄紫剑都管不得了，直接丢到了一旁。

　　只不过她好死不死，竟然一掌拍在了叶文丹田上。她本道丹田乃是习武者最关键之所在，只要将其丹田重创，那么他的功夫就算是不被废也得落个走火入魔重伤倒地的下场，自然什么花样也都使不出来了。

　　哪料到叶文体内的异状就是在丹田内，自己这一掌拍上不但没止住功力外泄，甚至还使得那吸劲更加强横了几分。

　　最让沈雨情惊慌的是自己的左掌也被黏住，怎么抽也抽不会来，此时一身精纯阴气不断从双掌流逝，沈雨情除了满面惊恐的望着叶文竟然什么也做不到。

　　“虽然你很有诚意的望着我，但是这种情况我也没办法！”

　　此时叶文也是动弹不得，眼睁睁的看着沈雨情一副惊骇的样子，只不过这个表情让叶文觉得很是舒爽，先前那句话自然是故意说出来气这个老妖妇的。

　　眼下的情况他已经有了大致的猜测。不外呼就是自己的真气漩涡使得自己的丹田产生了如吸星大法一般的吸劲，而且随着加入到漩涡中的真气增加，这个漩涡的威力也越来越强。

　　叶文现在头疼的是沈雨情这一身阴劲精纯而又强横，自己的经脉丹田突然被灌进这么多劲气，自己会不会被撑爆掉？

　　起码眼下他已经略微觉得丹田有胀痛之感，无奈之下只好沉下心神专心致志的操纵自己丹田中的真气。

　　直到此时他才发现，丹田中的劲气虽然还听他号令，但是只要他想将真气送到经脉之中却无论如何也做不到。这么说也许不正确，实际上是他将一丝真气送到经脉中没有片刻，这丝真气就会被丹田中的漩涡重新给吸回去。

　　但是这样多少也能缓和一下丹田胀痛的不适感，所以叶文只能不停的和漩涡玩拔河比赛——漩涡不停的把所有能够接触到的真气吸到丹田里，而叶文拼命将丹田里的真气给抽调出来。

　　久而久之竟然形成了一个循环，最让叶文感到无语的是，这一来一去之间，竟然将沈雨情的玄阴真劲给转化掉了。

　　沈雨情这一身劲气本就是极为精纯的阴气，而叶文自从习得阴阳变化之法后，就可以让自己的真气在阴阳之间随意变化。沈雨情的真气本来是不听叶文调动的，但是入了那丹田漩涡转上一周后，被原本的真气带着旋转被动的进行阴阳变化，变换几次后原本属于沈雨情的烙印尽数消失，与叶文体内原本的真气已经没了任何差别。

　　等到叶文在一来一回使劲和漩涡玩拔河的时候，这部分真气经过几次调动也就等于打上了叶文的烙印（这时候他可分不清自己拽出来的真气原本是沈雨情的还是自己的），等到他回过神之后，只感觉浑身上下经脉当中无不满满的胀的难受，而丹田里几乎挤的和某国的公交车一样。

　　这时候他才注意到，丹田里的漩涡已经消失不见，同时自己也已经恢复了行动力，本来封住自己的禁制早就消失不见了。

　　睁开眼，沈雨情就倒在自己面前，整个人动也不动也不知道是生是死。叶文伸手一探，这才发现沈雨情已经没了生息，竟然活生生被自己吸死了。

　　“你想吸死我，不想反被我给吸死，这还真是现世报、来的快啊！”将沈雨情的尸体翻过来：“你死的也太干脆了，连场面话都没来得及说！”

　　叶文见到沈雨情依旧瞪大着眼，神色间满是不甘，知道她死之前定然是又气又恼，只是那时候她想要挣脱也已经是不可能，除了等死别无选择——除非来个人帮忙，可惜这沈雨情太过托大，将叶文带到这么个无人的所在。

　　“装大了吧？傻X了吧？便宜老子了吧？”

　　一边在心中得意的碎碎念，叶文走过去将华衣的禁制给解了开来。不过他一运功，就发现自己浑身上下好不难受，尤其是体内的功力骤然增长了这么多，他出手间都有点拿捏不住劲道。

　　“我得运功消化一下，华衣你先替我照看一下！”

　　坐在地上盘膝运功，叶文开始仔细查看起了自己的情况，此时他才知道自己体内究竟如何。

　　原来叶文能够将沈雨情一身功力吸到自己体内，并且借助阴阳变化之法将其功力炼化成了自己的先天紫气，这是因为沈雨情的内劲是至纯的阴劲，所以才可以被叶文利用起来。说白了这纯粹之极的东西有时对于一部分人来说是大补之物。

　　想到沈雨情一身功力都是从华衣身上吸取了那精纯阴气后练成，如今却全部便宜了叶文，不得不叫人感叹世事之奇妙难测。

　　同时，叶文吸了沈雨情这老怪物一身功力没有爆体而亡，还多亏了他先前几次将功力耗尽，自己功力已经所剩无多。哪怕先天紫气恢复了一些，但总归没有恢复到巅峰，所以这才能平安无事，可即便如此，也是撑的叶文极为难受。

　　考虑到自己弄出来的那个真气漩涡虽然可以如吸星大法一般吸人功力，但是却不能控制自如，这招数若不是拼命时刻实在是不宜使用。

　　“以后还是莫要用了，一不小心把自己玩死可就太茶几了！”

　　不过，此次鸿运当头，不但吸死了那个老妖婆，还让自己的功力暴涨了一大截（虽然需要一段时间去炼化和适应），但总归是因祸得福。除此之外，他还发觉自己眼下的功力让他有了一种奇特的感觉，这种感觉很古怪，一时半会他也说不明白。

　　只是有一件事他终于可以确定，那就是得了沈雨情的功力之后，自己才算是能够了解到李玄究竟有多么强横。

　　以前他看李玄总会有一种看不透的感觉，但是现下他却终于能够大致的感觉出李玄究竟达到了什么层次了。他可以确定，即便是现在的自己，也不见得稳赢这个天山掌门。

　　打坐了好一阵，身上的不适感渐渐消失，自身的经脉也在慢慢适应如今这般强度的真气，虽然还有点别扭，但是已经不妨碍行动。

　　与华衣说了一声，两个人开始摸索离开这里的道路，适才沈雨情抓着两人一阵疾奔，他二人根本就不知道自己眼下是在哪里。

　　而与此同时，宁茹雪站在一处并不亮堂的通道之中，满是戒备之色的盯着面前那个身穿白衣的女子，那女子手上的长剑此时还在滴着鲜血，那些血全部都是来自地上躺着的七名蜀山弟子的。

　　“哎呀呀，原来大名鼎鼎的宁女侠也不怎么样嘛！害的人家好一阵期待，却也不过如此，果然是见面不如闻名！”

　　宁茹雪虽然气愤难当，奈何这女子的功夫着实高强，自己只是稍微一闪神，便叫七名外门弟子尽数死在了其手上：“你是何人？”

　　那女子抖了一个剑花，将剑刃上的血渍尽数甩掉之后娇笑道：“人家没有介绍过吗？哎呀，真是失礼！人家叫白晶晶，乃是本教下一任的圣女……另外，沈夫人便是人家的师父，此时怕是正和你那位师兄快活着呢吧？”


第238章 踩啊踩！

　　叶文左右摸索了好一阵，一直来到一处广阔的开阔地，瞧清了四周景色以及判断出方向后，这才确定自己和华衣在沈雨情裹挟下已经来到了魔教的心脏地带。

　　尤其是不远处的那座高大如宫殿一般的房舍，即便是眼神再差，脑筋再不灵活的人也该知道这玩意儿是给谁住的了。

　　“这里定是那魔教教主的老巢！”

　　“是呢！这岛上好像就没有那座房舍建的这般气势恢弘，老爷要杀进去吗？”沈雨情一死，华衣也是去了一块心病。

　　只是看着那个养育了自己的师父浑身冰冷的躺在地上，华衣终归有点不忍，便寻了个僻静的地方将其埋了。

　　“总归是她将我养大的，叫她死后有个安身的所在，也算是报答了她的养育之恩！”

　　华衣并没有为其立上墓碑，反正沈雨情埋在这里之后也不会有人跑来拜祭，有没有墓碑都无所谓。何况以沈雨情的恶名，立上墓碑不是明摆着告诉别人来挖吗？

　　叶文确定了方向，发现自己现在所在的地方是那巨大宫殿的西面，也就是说只要自己等在这里便能够等到蜀山派众人。

　　“先不忙，在这里等一阵，也许师妹带人已经追过来了，我也顺便继续调息一下！”

　　华衣瞧了瞧叶文，然后转头往西面看了几眼：“不若奴婢回去接应一下，也好叫夫人知道老爷无事，免得多加担心！”

　　“嗯，这样最好！”点了点头，叶文觉得华衣的建议十分恰当。至于自己？他眼下的情况并不需要别人护持，只要自己将紫气天罗气场一开，那么就可以起到警戒的作用——除非对手是沈雨情这个层次的高手，擅长的还得是那种隐匿踪迹的功夫。

　　华衣见叶文应允，纵起轻功便往西面而去，一路上倒也是隐约有了点印象，大致的能够想起来时的路。

　　来的时候沈雨情身形太快，华衣虽然极力注意四周环境，并且趁机留下一些指路的标识，但是仓促间只能记得大概，而且那标识也不是处处都有。所以此时回去接应一下，也好叫蜀山派众人早日赶上来汇合。

　　她和叶文却不知道，此时宁茹雪被沈雨情的徒弟白晶晶拦在半路根本无法前行。

　　“沈雨情那妖妇的徒弟？”宁茹雪瞧了瞧白晶晶，只见她手中长剑如碧波秋水一般，绝对是一柄宝剑，剑刃上更是隐约有剑气喷薄而出，可见这女子的一手剑法绝非一般。

　　一直以为沈雨情的功夫都在轻功以及指法掌法上，武器更擅长使用飘带，不想她的徒弟竟然是一个剑法高手，这让宁茹雪多少有点意外。

　　“这柄秋水剑是师父当年的兵器，后来便送给人家了。怎么样？这剑好看吗？”白晶晶此时还有心情显摆自己的长剑，浑然没将面前的宁茹雪等人放在眼里。

　　却是适才那一阵偷袭一口气杀了蜀山派七名弟子，让她以为蜀山派的实力也不过如此了。

　　“真不明白师父为何这般重视你们，如今来看也不过如此！”正说着，突然眉头一皱：“嗯？又有人来了？”

　　宁茹雪听到她的话，这才注意到身后隐约传来一阵杂乱的脚步声，绝非一人所能发出，想来是好多人正在往这里跑来。

　　等到脚步声越发清晰，宁茹雪微微转过头瞧了一眼，见到了先前因为找不到记号标识，只能分而追之的岳宁、周芷若、徐平、郭靖、李逍遥以及玉洞派诸人。

　　只不过此时那一路人一个人没少，这一边却只剩下自己了，这白晶晶适才突然现身偷袭，猝不及防下竟然被她连杀七人，若不是自己反应够快以剑气逼退了她，怕是也已经横尸当场了。

　　“师叔！”

　　一行人在宁茹雪身后站定，岳宁先是瞧了瞧宁茹雪，发现其身上没有什么伤痕，随即又瞧了眼地上蜀山弟子的尸体，眉头不禁皱了起来。

　　李逍遥一见到这个情况就要跃起出招，立刻被岳宁用手给拦了下来：“对方功夫高强，莫要莽撞！”

　　岳宁年纪虽然不大，但是为人最是沉稳。只是这几眼的功夫就判断出了对方的功夫可能比自己师叔还要高一些，否则定然不会在师叔在场的情况下连杀七个人却自己毫发无伤。

　　若是这样，那么自己等人怕是无人是这人对手，心下思量一番，只觉得为今之计便只有师兄弟与师叔联手，摆出真武七截阵，方有获胜之机。

　　正要出声，只听宁茹雪突然深吸了一口气，随后道：“你们莫要出手，这人由我对付！”说罢也不等岳宁回答，素手一抬，只见一柄青碧色长剑便悬于她掌心之上。

　　这叶文版的御剑术，蜀山派现下便只有叶文和宁茹雪会（李逍遥虽然学会了，但是却用不了），而且因为宁茹雪功力特性，虽然功力比叶文弱上不少，但这气剑凝聚起来却不比叶文的紫剑来的慢。

　　“嗯？这是什么功夫？”

　　白晶晶见到一柄青碧色的长剑就这么凭空冒了出来，也大感有趣，只是她依旧不觉得这玩意儿有什么厉害的，不想自己才一眨眼睛，那柄青剑竟然不见了踪影。

　　“咦？难道是我眼花了？”

　　正欲开口嘲笑，突然从耳边传来一阵破空之声，心下也不及多想直接一仰身，那纤细腰肢往后仰的好似成了圆形，恰好躲过了这横刺而来的青剑。

　　“好快！”

　　心下才升起这个念头，不想那青剑竟然说停就停，直接悬在了白晶晶身前，同时剑身一转一翻，竟然直接劈向白晶晶小腹。

　　“哎呦，好狠辣呢！”

　　本以为这一剑就算不取了她性命也能叫她受点伤，哪料到这白晶晶的身子竟然猛的向后滑去，直接躲过了这一劈，同时从新直起身子：“宁女侠长的这般漂亮可爱，怎的出手却这般狠辣？一点也不像是一个女人，难怪你那师兄会看上华衣呢！”

　　白晶晶身形一边后退一边说个没完，只希望能气的宁茹雪暴跳如雷，心神慌乱，那就可以趁势将其杀掉了。

　　不想宁茹雪神色如常，竟然对她的话浑不在意，只是专心御使飞剑来攻她周身要害。

　　“真是无趣！”

　　见到这个法子不管用，白晶晶立刻改变打法，纵起那诡异的轻功直接冲向宁茹雪，同是手上长剑一挺，一招仙人指路刺向宁茹雪胸口。

　　这一招本不怎么稀罕，几乎任何一路剑法中都有类似的招数，至多也就是名称有点差别。但是要配上白晶晶的轻功，那威力着实不容小窥，几乎只是一眨眼的功夫，本来还离得好远的白晶晶已经挺剑冲到了宁茹雪眼前，眼瞧着就要一剑将宁茹雪刺个透心凉。

　　却不料宁茹雪十指连挥，一道接一道的青色剑气直取白晶晶上身数道大穴，逼得她不得不回招，先将宁茹雪这数道剑气防住再说。

　　一阵叮叮当当，长剑和剑气相交后发出了一片脆响，就好像有人在弹奏一首悦耳的曲子一般。但是此时谁也没功夫去注意这些，宁茹雪十道剑气之后，又是甩出数道剑气，这一次却是急攻白晶晶下盘，迫得这个女人不得不纵身跃起。

　　“这次看你还怎么躲！”

　　眼神一凝，宁茹雪手指一勾，那本来飞出挺远了的青剑骤然闪回直奔白晶晶后心，这一下终于将白晶晶吓的额冒冷汗，再也顾不得宁茹雪那边，回身一剑就往那青剑劈去，意图先破了这个古怪的青色长剑，然后再对付那宁茹雪。

　　她本道宁茹雪双手刚放出好多道剑气，纵使回气再快，也得停顿片刻才能使出剑气功夫，只要自己趁着这个空当先把青剑逼退就可以了。

　　哪料到宁茹雪微微一抬头，目视半空中的白晶晶，眉头一耸，一道要比先前一道强横了不知道多少的剑气直接自眉心喷薄而出。

　　这道青色剑气一现，竟然直接凭空化作一柄长剑的模样，虽然尺寸小了点，但的确是长剑无疑。

　　白晶晶才一转身，宁茹雪就又放出这么一柄飞剑，她甚至都没明白过来怎么回事，就感觉到自己后背和胸口接连一疼，随后一柄手掌大小的青色小剑从自己胸前飞出，顺势还将鲜红色的血液给洒的到处都是。

　　“这……是怎么回事？”

　　噗通一声摔在地上，白晶晶仰头看着宁茹雪，只见她双手下垂并不似刚刚出过招的样子。

　　“我可不仅仅只会用双手施放剑气……”

　　这句话白晶晶只听到一半，就在她还想做垂死挣扎的时候，那一柄青剑就直接落了下来将她最后一点生机也给断绝。

　　直到这时候，宁茹雪才长出一口气，只觉得自己的双脚都略微有点发软。

　　“师兄的打法，原来这般耗力的吗？”

　　适才几招虽然不是很起眼，但是招招都是用了十成力。先是那柄耗费真气颇巨的青剑将她的功力消耗了大半，随后几道剑气倒是没什么，不过要逼得这个女人进局却让她费了不少脑筋，而最后那一下小号的青剑，更是几乎耗尽了她剩余的全部功力。

　　尤其是为了保证能够穿透这白晶晶的护体真气，同时要有足够的速度以及突然性，宁茹雪是一点都不敢做保留，这才能够将这个女子击杀。

　　“论功力你强于我，只可惜你经验比我还差，而且太过目中无人！”宁茹雪低头瞧了眼依旧无法瞑目的白晶晶，心中也是在提醒着自己：“以后要多向师兄请教请教了，起码这与高手对敌的经验，派中也只有师兄最为丰富！今日若不是这女子比我经验还差，也不会顺利赢下。”

　　白晶晶死在了经验太差上。宁茹雪经验本也不丰富，但是她看了许多次叶文与人交锋，好歹还能模仿叶文与人对敌时的方式，而这也成为了决定此战胜负的关键。

　　“师叔，觉得如何了？”

　　“没什么，稍微休息一下就好！”宁茹雪将那柄青剑招回到手上，然后慢慢将青剑中的功力重新纳回体内。她可不比叶文，用完就直接任其于空中消散，她这点功力若那么做，又没有先天紫气那般的恢复奇效，怕是才出几招就得趴下。

　　等到她将青剑吸纳完毕，虽然损失了不少但好歹也算有了再战之力，回头瞧了瞧只剩下内门亲传弟子以及玉洞派的诸人，师兄又是存亡未卜，只觉得好一阵郁闷。

　　恰在此时，前方又传来破空之声，显然是有人用轻功赶路，直冲众人而来。

　　“是华衣！”

　　相处日久，对华衣的轻功路数极为熟悉的宁茹雪还没见到人，就将其认了出来，等到华衣出现之后，宁茹雪立刻迎了上去。

　　还不等她开口，华衣直接道：“老爷没事，而且我师……沈雨情也已经死了！”

　　此言一出，众人齐齐松了口气，宁茹雪此时才觉得肩膀上的大石终于被拿了下来：“没事就好！”然后众人便随着华衣来寻叶文……

　　这边厢，叶文本欲调息着等到华衣回来，哪料到华衣才走没多久，不远处就传来打斗之声。因为他精心练气，又不敢沉下心神，随时警惕四周情况，所以五感特别敏锐，这声音虽然从挺远的地方发出，但一样吵得他万分心烦。

　　“就不能找个僻静点的地方吗？”

　　站起身来，叶文顺着声音奔了过去，才走没多远就见到一处小山沟里面，那嚣张无比龙霸天此时万分狼狈的躺在地上，对着面前站着的那个女子骂个不停。

　　“你小心点，若叫老子找到机会，定然叫你生不如死！”

　　奈何眼下却如一条死狗一样趴在那里动都动弹不得，被那女子听到这番话后更是嘲笑道：“就凭你？”说罢直接一脚踩在龙霸天的脸上，然后碾啊碾的踩来踩去：“听说你这家伙很喜欢女人，能死在本小姐的这双美足之下，也算是三生有幸了！你还有什么遗言吗？”

　　“呸，你个丑八怪也配称为女人？今日这一踩，龙某日后定然有所回报！”

　　“你还会有日后？你莫不是昏了头吧？”说完脚上又用了几分力气，直接将龙霸天半张脸都踩进了土里。“就你这么点功夫也敢如此嚣张，看来正道武林也不怎么样嘛！亏得教主还诸般小心，谨慎行事。早知道应该直接杀回中原，谁敢拦路，直接碾死便完！”

　　“呜呜呜！”龙霸天的嘴陷在土里，此时除了呜呜声什么也说不出来。

　　瞧见龙霸天这般样子，叶文感叹了一句：“碰到不怕你那光环的人了，完蛋了吧？”

　　按照这龙霸天以前的机遇，此时不是对方脑抽了说什么“好，我就给你个机会！”就是突然蹦出一个前辈高人将其救走。

　　哪料到如今落到这海岛之上，对方没有想要择日再死的想法，而正道高手散落四方此时都不知道在哪个角落里和人玩命呢，谁又有功夫来救他？

　　只是叶文千算万算，却少算了一点。

　　“什么人？”

　　那个踩着龙霸天的女子突然转过头来，往叶文的方向一瞧，同时手掌往地上一拍，掌劲爆发下，一大堆石子骤然飞起激射而出，将叶文身前那一片遮挡的树叶花草之类的打了个稀里哗啦，暴露出了身形。

　　龙霸天还留在地面上的一只眼见到叶文现身，脸上显出激动之色，同时不停的发出‘呜呜呜’的声音，也不知道究竟说了些什么。

　　叶文此时突然有一种感觉：“老子成了来救他的前辈高人了？我去，不带这么玩人的好不？”

　　不说自己根本不是自愿现身这一点，只凭自己和龙霸天那糟糕的‘友谊’，他就没有半点去帮这家伙的兴趣。

　　“这位……”

　　一直看龙霸天了，竟然忘了去瞧将其踩在脚下的猛人。叶文一抬头，只见一位脸色乌黑犹如锅底，眼睛细如丝线，塌鼻大嘴的女子正对着他——他实在瞧不出来这位是睁着眼还是闭着眼，自然瞧不出来有没有瞧着自己了。

　　“额……姑娘……”

　　若不是这女人穿着一身贴身短打，显出其前凸后翘的修长身型，只凭这相貌他还真瞧不出是男是女。刚才在树林里还只看到她背影，所以只能看到这诱人犯罪的魔鬼身材，此时一转过身，叶文却害怕她对自己犯罪。

　　“你是哪派的？”这女子上下打量了一下叶文，瞧出不是本教中人，只是却不知道这年轻人是正道中的哪一个？

　　“蜀山派叶文！”

　　“原来你就是叶文！”说到这里，表情突然变得更加诡异：“你竟然能走到这里来，向雨田那个家伙定然是死在了你的手上了！”

　　其实正道群雄分兵之后，哪派攻了哪边魔教中人清清楚楚，所以才会做出一系列的应对措施，不但将正道中人杀了个七零八落，自己也可以丢下自己镇守的地方四处乱转，进而被她抓到了这个很是嚣张的龙霸天。

　　这龙霸天武功虽然不俗，但是和自己比起来那可就差太多了。

　　“你是来救这个家伙的？”女子低头瞧了一眼龙霸天，满脸的不屑。

　　“呜呜呜！”龙霸天表示很激动。

　　“不是！”叶文直接将头扭头一边。

　　“呜呜？呜呜呜……”

　　那女子似乎也有点惊讶，不过这人办事也够干脆利落：“既然不是，那我杀了他你也不会介意喽？”

　　“姑娘自便！”

　　叶文话还没落，只听得一阵沉闷响声，随后一大蓬红白之物喷洒的到处都是，叶文若不是气劲护身少不得也要被洒到许多。

　　那女子却毫不在意，只见她那腿上不知道溅上了多少红白之色，却不管不顾，反而对着叶文道：“哎呦，你还真不准备救他啊！”说罢竟然哈哈大笑了起来：“叶掌门莫非是准备投入本教了吗？”

　　叶文指了指龙霸天的尸身：“我不救他，是因为他曾想害我，对于敌人叶某可没有必要硬装什么老好人！至于加入贵教？叶某是半点兴趣也欠奉！”

　　“哦？有句话叫以德报怨吗？”那女子突然脸现诡异笑容：“叶掌门身为正道中人竟然如此行事……啧啧！”

　　叶文却丝毫不以为意，只是随口答道：“以德报怨、何以报德？以直报怨、以德报德才是正经！”


第239章 李玄和司徒浩龙

　　“有趣！”那女子随意的甩了甩腿，续是觉得腿上沾上的东西让她觉得不爽，只是甩了几甩却没什么效果，便干脆放弃：“只可惜你说的话虽然听着有趣，但我却听不大懂！”

　　“那就算了！”

　　叶文也没有当教书先生的兴趣，更何况面对的还是魔教中人。看这人先前展露出来的手段以及自己听到的只言片语，这个丑的很脱俗的女人，应当是魔教护法之级别的高层。

　　上上下下又打量了一次，这次叶文是想要看看这女子的功夫究竟是个什么路数，只不过上下瞧了几瞧除了知道这女人肯定是擅长空手之外别无所获——因为这女人没有携带兵器。

　　见到叶文打量自己，这女人似乎也知道他在想什么，随口介绍起了自己：“我是圣教南方护法朱玉，擅长的功夫，稍后叶掌门便能领教到了！”

　　叶文正要开口，突然眼神一变，紧接着笑了笑：“看来阁下的功夫叶某是领教不到了！”说完冲着另外一个方向说道：“大师来的也很快嘛！”

　　话才落，一个老和尚出现在叶文眼中，只见这老和尚赤着上身，精壮的身子上面满是鲜血却又见不到半点伤痕，想来这些血都是别人的了。

　　除此之外，僧裤也多有破损，只是面上却一副毫不在意的样子，双掌合十对叶文道：“叶掌门也不慢，比老衲还早一步到达这里！”

　　叶文瞧见慧心禅师竟然这般狼狈，而且身后竟然没有半个小和尚随行，立刻意识到情况不对劲：“大师这是……”

　　“阿弥陀佛，贫僧的功夫虽然不惧刀剑，但是这袈裟却只是俗物，所以在打斗中被毁去了，也算不得什么！”慧心禅师却毫不在意，只不过这番作态却让人觉得这老家伙是在故意卖弄自己那身腱子肉。此时若有人见到慧心禅师，只看他精赤的上身而不去瞧脑袋的话，还会以为这是一个精壮的年轻人，绝难想到会是一个胡子花白的老和尚。

　　“贵寺的武僧呢？”

　　禅宗这次可是围剿魔教的发起者，自然不能敷衍了事，不但带来了几十名武僧，而且罗汉堂的首座慧能禅师也与主持同行。只是如今杀到了魔教腹心，却只见到了慧心禅师一人，堂堂禅宗总不会只剩下慧心禅师一个光杆司令了吧？

　　慧心禅师随后的解释让叶文终于明白发生了什么事情。原来魔教中人看准几大派出发之后，从水陆两路袭击了正道停着的大船，同时进攻东南方和进攻南面的禅宗以及北剑门纷纷遇到埋伏，这一阵就损失惨重。

　　后来又得知自家大船遭到偷袭，已经汇合到了一处的北城烟与慧心禅师一商量，便由北城烟继续前行，而禅宗中人则是回援，先保住大船再说。

　　来来回回冲杀了几遍，禅宗弟子几乎人人带伤，而这个时候才感受到魔教的真正战力，在海边展开了非常激烈的厮杀之后，禅宗以及留守的众人拼死才勉强保住一条大船，而这条大船会保住，还多亏了一个变数。

　　“若非东方家的二公子突然出现，最后那条大船也会被魔教毁去……”

　　“东方……葵？”叶文没料到这位东方葵竟然还留在船上，这是怎么回事？

　　只听慧心禅师道：“阿弥陀佛，东方公子……啊，应当称东方姑娘才对……原来一直在船中闭关，这一次却是恰好赶上她功成出关，才恰好解了这场危局！”慧心禅师想到东方葵那速度极快的身法以及那炙热逼人的火劲也觉得极为强横。若不是东方葵轻功卓绝趁着对方没有察觉自己的时候直接出手灭了魔教的那位指挥，怕是正道群雄会和那几条大船一并葬身大海了。

　　“闭关……”叶文这才知道，自己一直寻不到东方葵却是因为东方葵在闭关修炼，这个时候刚好破关而出，不过有一点他却想不明白：“东方姑娘的凤凰涅槃功应当修行到了第五变的吧？第六变不是需要一百四十天才能练成的吗？”

　　他算来算去，从东方葵消失到现在怎么也不可能到这么久时间啊，难道凤凰涅槃功还有将假死时间缩短的法门？

　　这一点慧心禅师本不知道，不过与东方葵合力将魔教打退之后，东方葵却没有瞒他，直接告诉了这个和尚究竟是怎么回事。

　　“凤凰功除了必须的假死之外，还有一个特异之处，就是主动陷入假死来提升功力！只是过程太过痛苦，所以无人尝试，除了必要的七次假死之外，都是靠自己慢慢修行积累来提升功力。而东方姑娘这一次却是采用了这个法子，将自己的功力提升到了第五变的顶峰，怕是很快就会进入第六变的阶段……不过老衲瞧来，只以东方姑娘眼下的功力，当今江湖中能够制住她的人已经是凤毛麟角了！”

　　听到此处叶文也不禁咂舌，没想到东方葵居然这么狠，主动将自己丢进痛苦的假死状态来谋求功力的提升，他自问自己绝对不可能做出这种相当于自残的事情。

　　“对自己狠才是真的狠人，东方葵倒是无愧这个姓氏，果然够狠啊！”

　　他二人叽里咕噜的说了一大堆，那朱玉一直都没插口，直到此时才开口道：“你们聊够了没有？”

　　朱玉一开口，慧心禅师这才转过身道：“先前只顾得与叶掌门叙话，却忘了问这位朱护法，不知道北剑门的北城门主可曾折在姑娘手中？”

　　一听到这里，朱玉就一副臭臭的表情：“没有！”说罢一指地上那龙霸天的尸体：“只顾得和这个傻瓜纠缠，不小心叫那北剑门的人跑了，现下也不晓得到哪里去了！”

　　叶文与慧心禅师一对视，老和尚又低宣了一声佛号：“老衲来时未曾见到北城门主以及北剑门的弟子，想来是已经攻进魔教的那座宫殿里了！”

　　来的路上没有，自然是已经攻进去了，叶文没想到那北城烟居然这么牛，直接杀了进去。相比自己都到了门口却停步不前，差距还真是大啊。

　　慧心禅师却没觉得有什么不妥，只是道了一声：“既然如此，老和尚也不能在这里耽误了！”随后又对那朱玉道了声：“这位朱护法，咱们也开始吧！”

　　自他察觉到慧心禅师出现的时候，叶文就知道这个朱玉护法和自己没什么关系了，身为此次正道群雄的统领级的人物，慧心禅师肯定不会坐视一旁乐呵呵的看叶文和人打生打死，何况这南方护法本就应该是他禅宗要对付的人。

　　老和尚虽然有的时候弯弯绕子多了一点，但是毕竟乃是正道武林人士，这种事情该如何做他是一点都不做差的，所以叶文只需要退开几步，静静看着两个高手决出生死便好。

　　而分出胜负的速度，也比叶文想的快的多。

　　老和尚站在原地应受了朱玉一十三拳，不但毫发无伤，还反手一拳直接将朱玉打的倒退七八步也站不住身形，随后慧心禅师几个大步跨出追上朱玉之后又是一拳，后劲压前劲，前劲未消后劲又至，朱玉竟然直接便被老和尚的双重拳劲打死了。

　　“我去？这就完了？这老和尚这么凶残？”

　　正惊叹着，只见老和尚竟然猛的吐出一口血来，叶文这才知道这老和尚赢得也不轻松，看来朱玉那一十三拳并不好抗。

　　不过……

　　“大师何故硬顶？怎的不躲？”

　　老和尚笑了笑：“若是要躲，这一阵却不知道要打到什么时候了！”

　　原来慧心禅师瞧出朱玉功夫不弱，所以甘愿硬挺一十三拳，就等她拳法中露出致命破绽方能直接要了对方性命。若是自己运起身法来回躲避，与朱玉拆招，那非得打到百招开外不可，如今这个时候哪能耽误的起这么多时间？

　　两个人说着话，猛的齐齐住了口，却是都听到了远处有人呼喊，喊的正是叶文。

　　“定是本派中人寻上来了，大师不若与本派一同杀进那魔教总坛当中好了！”只听那两声熟悉的声音，就知道是华衣和宁茹雪。她二人既然到此，那么自己那群弟子也断然不会没到。

　　与慧心禅师转了几转重新回到叶文先前待着的地方，见到叶文平安无事的宁茹雪很是开心，只是慧心禅师来回打量了一阵之后却突然道：“何故不见了贵派徐少侠？”

　　“师弟受了些伤，在后面调理呢！”

　　“原来如此！”慧心禅师本以为蜀山派也是损兵折将，半路上折了徐贤，听到此言才知道徐贤无事，只是受了点伤正在调养着。

　　不过随后就听闻南宫家几乎全灭，南宫听海和南宫云俱是重伤不能再战，南宫问天更是战死，慧心禅师也是满脸黯然，低声念了一段经文。

　　而叶文也从慧心禅师这里得知了南面的情况。禅宗因为奔波两处连番恶战，慧心禅师的师弟慧能禅师受了伤，加上还要保护最后那条大船，所以留在了海边。

　　北剑门也是损失惨重，两派汇合的时候北剑门的弟子就少了许多，北城烟自己也是挂了彩，好在伤势不重。

　　西南方面的青龙会如何不知道，不过慧心禅师说东方葵一见大船那里无事就运起轻功往那边赶去了：“以东方姑娘的武功，青龙会等于又添强援纵使遇到麻烦，当也不至于有什么大的损伤！”

　　叶文却暗道：“强援还是杀神，这是一个问题……”慧心禅师不见得没想到这一层，不过他还是希望东方葵能够摒弃先前的仇怨，对付完了魔教再说。只有叶文隐约觉得，东方葵突然宁可承受万般痛苦也要提升功力，定然不会是为了什么魔教。

　　同时，魔教的情况他也大致的瞧出来了，魔教四方护法的确个个武功惊人，但是面对上大派掌门也是战败的可能较大。那么魔教一开始就派出重兵来对付东面的自己和南宫家，极有可能就是为了先把实力最弱的己方给灭掉，然后再调集战力对付其它几路群雄。

　　只是谁也没料到，一切都很顺利的事情在叶文这里碰了钉子，本来事情进行到灭掉南宫家一路还算正常，可是向雨田没有坚持到三使回援，而回援的三使也没能趁势干掉蜀山派众人。

　　至于圣女沈雨情就更离谱了，完全凭借喜好行事的这位圣女竟然还寻思着吸了叶文功力再回头对付蜀山派。也许在她眼里蜀山派随手间就可以被她灭掉，所以才没有当回事。同时提升了功力之后，也可以更好的对付其它几路正道高手。

　　但是最让人意外的就是沈雨情没把叶文的阳气吸去，反而失去了自己的一身功力，让叶文的实力又一次有所提升还不算，还叫魔教的防御计划宣告失败。

　　苦等来援不至的另外几个方向的情况，叶文估摸着对于魔教来说并不乐观，也许现在宫殿当中就已经汇集了好多正道群雄了呢！

　　而当叶文这一行人杀进宫殿最深处的时候，却没见到太多人，只见到了天山派一行人，李玄与一个约莫三十上下的年轻人正在对峙，两个人气势都是一般的惊人，同时都昂着头，一副傲视天下的模样。

　　“这俩人不会是兄弟吧？”

　　那与李玄对视的人见到又冲进来一群人，转过头看了一眼之后眉头皱了起来：“这位大师想来就是慧心禅师了，却不知道这位……”

　　“蜀山派，叶文！”

　　听闻此言，这人眉头皱的更是厉害，随即问道：“沈雨情、水火土三使以及向雨田都死了吧？”说完怒哼了一声：“一群废物！”

　　“你是何人？”

　　那人听到人群中有人发问，冷笑了几声，随即傲然道：“诸位来这里不就是要对付我的吗？我便是这圣教教主，司徒浩龙！”

　　“司徒浩龙？”叶文想起了当初送给了自己一个宝贝的司徒浩云：“那司徒浩云……”

　　“那废物是我弟弟！”司徒浩龙一听到这名字就很是不爽：“不过如今在这里见到叶掌门，而且叶掌门又能杀了我那许多手下，可见叶掌门的本事不俗，看来我这些年是错怪了我那弟弟了！”

　　几句话之后，司徒浩龙却是再也不去搭理这一群人，反而继续对李玄道：“李掌门，还没考虑好吗？”

　　众人这才注意到，这李玄不但毫发无伤的站在这里，便是站在不远处的天山派众人也是没有半点损伤，身上半点血迹也没见到，兵器都没有出鞘！

　　这种情况让众人大惊失色，慧心禅师更是意识到情况似乎在往最糟糕的方向发展。

　　“李掌门，你这是……”

　　李玄没有回答，司徒浩龙却笑着道：“李掌门只要同意，成事之后贵派便是天下第一大派，这不正是李掌门所希望的吗？还有什么需要犹豫的？”

　　这时候，一直没有开口的郑霆和李真也齐齐开口：“师兄，答应了吧！”

　　直到此时，李玄才微微一笑，对两个师弟道：“你们二人终于忍不住了啊！”

　　原来天山派自从去了岛的西面之后，居然没碰到半个敌人，一路上畅通无阻的一直来到了司徒浩龙的面前。但是即便如此，那两个早就已经和魔教有所联系的师弟依旧是没有说话，直到此时，许是叶文一行人的出现让他们觉得李玄现在只能选择答应了，便再无顾虑的开了口。

　　话一出，李真和郑霆都想不明白师兄这么说究竟是什么意思，不过却也不再掩饰自己两人与魔教联系的事实。

　　他二人只当只要这番话一说，身为天山派掌门的李玄便是不同意也不行了，毕竟慧心禅师和叶文都瞧的一清二楚，李玄现在可谓是一身脏水，难以洗净。

　　但是，他二人终归忽略了一个最重要的事情，那便是李玄的性格。

　　众人只觉得眼前一花，李玄竟然消失不见，随后在郑霆和李真身后显出身形来，双掌分别在二人肩膀上一拍，低声道：“你二人的事情我早就晓得了，之前一直没出声是想到那同门情谊。不过现在嘛……”

　　后面的话二人没必要听了，也听不到。李玄的手掌在二人肩膀上一拍，这两个人就感觉到一股强横之极的冰寒劲气透体而入，自己那点寒劲几乎是在大象面前妄图将其绊倒的蚂蚁一样，只是一眨眼的功夫就溃不成军。

　　随后，两具人形冰雕出现在这座宽广的大厅当中，众人见两个大活人只不过顷刻间的功夫就变成了冰雕，对于李玄的功力也是万分赞叹。

　　做完这一切，李玄对慧心禅师抱了抱拳：“李某管教无方，叫门派里出了这两个叛徒，叫大师和叶掌门见笑了！”

　　随即也不管慧心和叶文究竟什么反应，转而对司徒浩龙道：“李某的志向的确是要将天山派打造成天下第一大派，不过相比起借着贵教之力完成这一志向，李某更喜欢凭借自己的力量做到这一切！”

　　“至于阁下所言的可以叫我修炼成玄冰离火神功的法门，李某虽然有点兴趣，但也仅此而已了！”说罢手掌微微一掌，掌心中一个璀璨冰球旋转不停，周遭更是带起一片片亮晶晶的冰晶：“而且，李某不信就只凭冰魄寒功，李某就不能成为武林第一人！”


第240章 惨重！

　　李玄的举动让慧心禅师长出一口气，旁人不晓得，这个禅宗主持却知道以李玄的功力，若是突然转头魔教一方，那么正道群雄今日怕是凶多吉少。

　　虽然九剑仙破碎虚空之后，没有谁敢宣称自己是现下的武林第一人，但是大家心理面都多少会有这样一个念头：李玄是九剑仙破碎虚空之后的江湖第一高手！

　　如今，这个大高手依旧站到正道一方与魔教为敌，对于如今情况似乎不怎么好的正道群雄来说，是一个巨大的利好。

　　“可惜啊！李掌门竟然做出这种选择，本以为李掌门是个聪明人的！”司徒浩龙长叹一口气，似乎觉得很是可惜。除此之外，竟然丝毫不觉得李玄依旧和自己敌对是一件多么麻烦的事情。

　　转过头，司徒浩龙也不知道是对谁做了个手势，然后转过头对几个人道：“本以为李掌门能够投入本方，那样的话将这几个意外出现在这里的老鼠清理掉之后，就可以顺势进攻中原，行那改朝换代的大举！”

　　说到此处之时，几个人出现在大厅当中，这群人的出现并没有什么，但是他们手上却提着几个人，待瞧清那几人是谁之后，慧心禅师以及叶文脸色立刻大变。

　　“天一真人？北城门主？”

　　见到这种情况，便是一直都很镇定的李玄也是眉头紧皱，他也没想到这魔教居然这么强横，连天一真人和北城烟都失手被擒。

　　那几个押着二人出来的魔教教众得意的笑了笑：“还有从西北方面来的一群人，尽数杀了个精光了！”

　　“西门世家……”

　　本来没见到西门翠血，叶文还道是西门家的人逃过一劫，哪料到竟然是被杀了个精光。除此之外更让叶文惊诧的是，天一真人的情况不大对劲，相比起北城烟被推着出来，天一真人根本就是被拖着出来的，整个人躺在地上，好像半点生息也没有。

　　“难道……”

　　“阿弥陀佛，没想到牛鼻子竟然比老衲先行一步！”慧心禅师一直注意天一真人的情况，此时却是已经确定自己的这个老友已经丧命无疑了。

　　这时候拖着天一真人的那个魔教中人哈哈笑道：“什么天一真人，什么天道宗，在箭矢檑木等战阵面前，还不是乖乖的败下阵来？”说着，还从怀中取出一个黑乎乎的小圆球，上下抛了两抛：“火使者弄的这个叫做霹雳雷火弹的小东西真是不错，就是动静太大，震得人耳朵生疼！”

　　“那是……”叶文一见到那小东西，本来是略有怀疑，但是一听这人的话立刻就确信无疑：“炸弹？”

　　千算万算，就是没想到这魔教竟然会有这种战争大杀器，而且听这人所言是火使者所造，也就是裴士元那个老头子了。

　　“难怪会成为火使者，原来是因为这个原因！”

　　这时候，只见那两个走出来的魔教中人将颇为狼狈的北城烟往司徒浩龙面前一推，这个女中豪杰只能满脸不甘的倒在了司徒浩龙的脚前。

　　做完这一切之后，那两个人也站到大厅中间，先是瞧了瞧李玄，随后又瞧了瞧叶文一众人，其中一人开口道：“向雨田那个白痴，非说什么要按江湖上的规矩办事，简直就是脑袋抽筋。我们圣教志向又不在此，居然还拘泥于江湖中的那些规矩。”

　　这人声音尖锐，好似破锣，叫人听了就觉得万分难受，加上脸上苍白的诡异，就如刚得了一场大病似地。

　　另一人冷笑道：“哼，结果因此丢了性命，他也是自找的！不过少了这个家伙倒也算是一件好事了！”这人与自己的同伴决然不同，声音雄浑，而且身形高大，叶文估摸着这家伙起码得有两米的身高。而且虎背熊腰，相貌堂堂，端的是好一条大汉。此时手中提着一柄碗口粗的乌黑长枪，时不时还用枪尖点了点地上的北城烟：“教主，这女人虽然岁数有点大，不过相貌身型都还不错，稍后便赏给属下吧！”

　　司徒浩龙只是微微抬了下眼：“随你！”

　　那大汉满脸欣喜，不过司徒浩龙随后却又说了一句：“不过你得把那藏起来的小老鼠收拾了才行啊……”

　　话还没落，突然见到一阵剑光闪起，直接将厅中这三名魔教中人给罩在了剑光当中，随后光华爆闪，整个大厅竟然再也难见他物，所有人的眼睛里便只剩下了这一道绚烂的剑光。

　　“是西门翠血！”

　　李玄和慧心禅师都识得这手剑法是西门翠血的独门绝技，这位西门家的家主早就不拘泥于招式之类的，使剑的时候随心所欲所以也难以说究竟是个什么剑法，但是他的剑法却有一个特点，那就是够炫、而且极快！

　　众人眯起了眼，等到剑光散去之后，只见西门翠血抱着北城烟已经跃到了天山派以及叶文等人中间的位置，一众人恰好连成一个扇形将魔教那三人围在了中间。

　　噗！

　　哪知道就在此时，西门翠血突然喷出一口鲜血，手上长剑也是寸寸碎裂，同时脸现诡异血色。

　　“魔教教主果然不同凡响……”

　　适才他听到司徒浩龙那句话，就知道自己行踪暴露，再不迟疑直接一阵快剑急攻，本以为就算杀不死这三人，也能叫其受点伤。没料到自己的招数竟然全数被那个司徒浩龙给接下，并且还顺势反拍自己胸口一掌，直接将他打的倒飞而出。若不是自己反应够快顺势将北城烟给捞到怀里，自己这一阵偷袭可就是什么作用都没起到了。

　　低下头对着北城烟道了句：“莫要担心，不过是点小……”

　　话才说一半，西门翠血却陡然说不出话来，口中鲜血好似不要钱一样不停的往出涌，同时不可置信的望着怀中的北城烟。

　　只见北城烟娇笑一声，同时一声娇喝后身上绳索尽数爆裂开来，随后更是一掌拍在了西门翠血的额头上，堂堂西门家主竟然连反应都来不及，就捂着那被插了一柄匕首的胸口栽倒了下去。

　　北城烟站在那里一阵得意的笑了一阵，用双手在脸上一阵揉搓，随后一掀，露出一张截然不同的面容来。

　　“可恶！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　这个冒充北城烟的女子却全然不在意，只是道：“那老女人蠢，没想到这个什么西门翠血的更蠢，竟然这么容易就被我取了性命，哈哈哈哈哈！”

　　如今事情再明白不过，魔教用人冒充北城烟就是为了将躲在暗处的西门翠血引出来直接杀死，否则以西门翠血的武功，要杀起来还真需要耗费一番手脚，能够这么简单的就除掉正道一名高手，司徒浩龙自然万分高兴。

　　“你们正道中人既然称呼我们为魔教，那么我们做点魔教该做的事情，你们似乎不应该如此惊讶才对！”

　　司徒浩龙微微一笑，看着那个显出本来容貌的年轻女子扭着腰臀走到自己面前，伸手在她的下巴上轻轻一挑：“做的不错！”

　　那女子露出一个娇艳的笑容后顺势就往司徒浩龙身上一靠，转过身来一脸轻蔑的瞧了瞧蜀山派以及天山派众人，就如在看一群肮脏的臭虫。

　　这时候司徒浩龙又道：“你们能够走到这里，可见实力不俗，本教主也不是没有度量之人，只要你们愿意协助本教夺得天下，那么以前的事情我可以既往不咎，甚至先前对天山派的许诺，对诸位也是一般！”

　　其实对于向雨田、朱玉等一群人的身死，他真的不是很在意。这些人的思想被局限住了，脑袋里想的总是江湖上那点事情，司徒浩龙早就有所不满，这一次全死光了他反而觉得对于志在天下的圣教是个好事。

　　他现在只需要如还活着的这两个护法这样的人，为了完成自己的要求不择手段无所不用其极，只有这样圣教才有可能入主中原，将卫氏王朝推翻并取而代之。

　　至于圣教因此而受的损失？

　　他不在乎，高手可以重新培养，而真正懂得如何做事的心腹要比一个做事情只会按自己意愿行事的高手要有用的多。

　　“这位叶掌门，本教主还要多谢你杀了沈雨情那个老妖婆！”

　　那个老妖妇，仗着自己年纪长，在教中辈分高，做事情肆无忌惮，全然不将自己这个教主放在眼里。若不是她功夫不俗而且还有些利用价值，自己怕是早就把她杀了。

　　不过如今嘛……死的倒是刚刚好。如今圣教诸般准备已经做好，只要今日之事一了就可以进兵中原了。

　　叶文上下瞧了瞧这个年岁比自己大不了几岁的魔教教主：“原来贵教也不是铁板一块啊！”

　　本意是想嘲讽下魔教大敌当前还忙着内斗，却不想司徒浩龙哈哈笑道：“你们正道武林不也一般无二吗？咱们是半斤对八两，谁也莫说谁了！”说罢指了指天一真人：“这老道士若不是和那个什么轩辕无敌的傻瓜起了冲突，也不会落得这般下场了！”

　　说到此处，那个高壮的大汉也是道：“那个叫轩辕无敌的眼见情况不对，竟然将这老道士推到身前做了那挡箭牌，用这老道士挡住了几十颗霹雳雷火弹，这般行径也配的上称为正道侠士？”

　　听到此处，莫说叶文一行人，便是慧心禅师也是满脸怒容：“那个小贼呢？”

　　那面目苍白的人笑着道：“自然不会叫其跑了，那小子最后连自己的女人都不要了，只顾得逃命。结果却掉进了本护法设置的陷阱当中，现在连尸身都找不全了，不过那脑袋却被我取了回来，诸位要瞧瞧吗？”

　　“阿弥陀佛，不必了！”说罢摇头叹气好一阵：“天一那老道士当初也算是帮过那小贼，不想反被其所害……”说罢，又想起了那龙霸天，本还觉得死的有点太惨，如今看来这般死了倒也干净。

　　围攻魔教打到了最后阶段，却只有一个又一个的坏消息。

　　南宫家虽然没全灭，但是也全无战力了。西门家全灭、天道宗全灭、青龙会东方家不知所踪，也不知道是个什么情况，北剑门的北城烟眼下生死不知，当初信心满满的正道群雄，如今竟然只剩下老和尚、蜀山派、天山派以及和来打酱油的玉洞派。

　　“今日之局，危矣！”

　　“废话，还用你这老和尚在这感叹？不是个傻子都瞧的出来情况不妙！”叶文心理骂了一句之后，只能硬着头皮一步跨前。

　　眼下这种情况，他就算不想出头也是不行了。

　　一步跨出，恰巧那边李玄也是往前迈了一步，二人不自觉的互相瞧了一眼之后，李玄对着叶文笑了笑：“本以为对叶掌门的功力已经有所了解，如今来看，李某到底还是小窥了叶掌门！”

　　他是真的没想到叶文居然可以安然无恙的到达这里，而且从先前的对话就可以得知，魔教将不少好手都布置在了叶文来的那条路上，却都被叶文先后斩杀，其中竟然还包括那个让他也觉得有点麻烦的沈雨情，可见这叶文如今的功力即便不如自己，也差不了多少。

　　他二人一站出来，那俩站在司徒浩龙身前的两人也是往前一迈，分别自我介绍了下，原来那脸色苍白的乃是北护法童昊，为人阴险狡诈，极为喜欢使用陷阱和一些阴损的东西，那火使者造出来的霹雳雷火弹大半都被他要了过去，随身挟带了不少。

　　天一真人这一路人会死的这么惨，除了受到西护法以及北护法两人的围攻夹击之外，也和他选的这条路布满了陷阱滚石檑木有关，天道宗实力再强毕竟只是江湖门派，这北护法的阵势完全是应对正规军的规模，天一真人想不悲剧也难。

　　那西护法则唤作洪安通，善使大枪，一身功夫与其说是武功，还不如说是战阵上冲杀用的杀人技法，同时还懂得统兵之法，领着一众精锐士卒硬生生的将西门家的人给冲杀干净，接着领着兵马从后掩杀断了天道宗的后路，才将天道宗一行人尽数灭掉。

　　不过这些并不代表这二人的功夫不强，只能说他们俩人的行事风格不似江湖中人罢了。

　　这二人才是司徒浩龙引为心腹的人，相比起江湖气息太浓的向雨田以及脑袋明显缺筋的朱玉，他更在意这两个手下。

　　至于那个身旁几乎要挂在自己身上的女子，那不过是他的一个玩物。当然，他是不会说出来的，因为他现在还没有玩腻。

　　李玄看了看面前站着的猥琐家伙，只觉得百般不耐，手掌一挥，一道冰冷的寒气直接喷洒而出，对面那童昊还没来得及将手上的霹雳雷火弹点燃，自己手中的火苗就被这一阵冷风给吹熄了。

　　“哎呦，有意思！”

　　童昊见到火苗熄灭，也不着急，只是将手上的霹雳雷火弹一收，然后探手入怀直接取出一蓬飞镖随手就用漫天花雨的手法洒了出去。

　　可惜这些东西在李玄眼中与玩具无异，天山掌门甚至连动手都懒得动，只是一步步的往前走，那些暗器才一飞到他身前一米之内就好像结上了一层冰霜一样噼里啪啦的径直掉落在了地上。

　　童昊见暗器也是无功，竟然从身后取出一把劲弩来，只见这猥琐的家伙用尖锐的嗓子嚣张的笑了一阵，随即便道：“这柄连弩可连发十矢，速度极快，纵使你寒气再强也来不及冻住这些箭矢！”

　　话没落，箭矢已发，只听得一阵嗖嗖声不绝，十发箭矢已经先后自弩机中射出，此时两人距离已经极尽，李玄的寒气虽然可以外放，却也止不住这些箭矢。但是这些东西也不被他放在眼里，两掌一阵连拍，于自己身前形成一片片掌影，这些箭矢只要被李玄掌劲碰到立刻就会变作一根冰棍，然后摔在地上后化作一地的碎片。

　　“额……看来要对付你，只能用真功夫了！”

　　李玄冷笑了一声：“哼，你当我会相信？”

　　童昊却丝毫没有觉得受到了侮辱，反而是一副你真了解我的贱笑，随手丢出一片霹雳雷火弹：“去死吧！哈哈哈哈！”

　　这一片雷火弹丢出，便是李玄也是脸色大变，只是下一刻这些冒着火星的雷火弹却被一片紫色剑气一擦而过，而每一个被紫色剑气擦过的雷火弹都不见了上面的那点火星，一片黑不溜秋的圆珠子落到李玄身旁之后没有发生任何事情。

　　童昊和李玄转过头，只见叶文在那将手举到面前吹了吹自己的手指：“没有火的爆竹还不如一个石子！”

　　只不过他还没能够继续装下去，身旁就传来一阵暴喝：“你还有心思管旁人吗？先担心你自己就好了！”

　　叶文立刻回身准备应对这个家伙，不想才一转身就是一阵香风飘来，华衣和宁茹雪竟然齐齐站在自己身前：“师兄（老爷），这个便交给我们对付吧！”

　　话还没落，只听大门那里又传来一阵熟悉的声音，但见徐贤自外面一跃而入，口上道：“怎么能少得了我呢？这个大个子便交给我来对付吧！”

　　同时黄蓉蓉、南宫煌等人也一并出现，其中黄蓉蓉手中搀扶着的竟然是受伤颇重的北城烟！


第241章 真万剑诀？

　　徐贤会救下北城烟纯属一次意外，在治疗好内伤，将毒劲逼出去之后徐贤并没有直接停止运功，反而是和黄蓉蓉借着这股玄冰离火劲气来帮助自己冲破最后一层玄关。

　　很幸运，他做到了，功力提升的徐贤随即将突然冒出来的一众魔教弟子杀了个稀里哗啦，叫已经陷入死境的南宫家以及几名蜀山派弟子们转危为安。

　　同时，借着徐贤的功力提升和帮助，黄蓉蓉虽然没能够冲破最后一道关卡，但是她的功力也是提升了许多，这一对功力强横的情侣一腾出手来，没有高手坐镇的魔教教众立刻被杀的溃不成军。

　　本来他们还带着不少弓弩，可以用大量的弩箭来将高手射死，奈何徐贤轻功强的让他们根本就捕捉不到徐贤的真正位置，等到抓到人的时候徐贤已经冲进了他们中间大杀特杀了起来，而黄蓉蓉则专心保护那一群受伤之人。

　　随后就没什么好提的了，徐贤几个状况比较好的人继续向前前进，其他人则往海边停船之处退去，只不过因宁茹雪等人没有给后面的人留下记号，所以徐贤虽然寻到了这宫殿，但最后却在宫殿里转了好一阵也没找到众人的所在。

　　期间徐贤偶尔的遇到了正押送着北城烟往外走的魔教中人，见到这种情况也没必要废话，直接冲上去一剑结果了那群家伙的性命，然后将这个北城门主救下便是他接下来所做的事情。

　　再然后，转了几圈终于寻到了大厅所在的徐贤与叶文重新汇合了。

　　“这……”

　　虽然只是大致的讲了一下，叶文却也感觉到事情的曲折离奇，徐贤不但功力再次提升，同时还能十分凑巧的将北剑门门主救下……只能说，徐贤不愧是徐贤，这主角光环闪的旁人都快睁不开眼了。

　　看着徐贤出一招就闪没影子，再出现又是一招后又不见了踪影的打法，那个大汉洪安通硬生生被徐贤当做陀螺一样耍来耍去，功力又有提升的徐贤加上先前吃了教训，此番却是终于能够正常发挥出自己的实力，与那洪安通战到了一处。

　　叶文也没有继续看下去，而是纵身跃到李玄身旁，说了句：“李掌门，想必你应当晓得咱们现下可不是和魔教玩什么比武争斗的吧？”

　　李玄斜了斜眼看了下叶文：“叶掌门想说什么？”

　　“并肩子上，弄死他先！”说完也不等李玄回应直接就是剑指一戳，一道剑气直取童昊眉心所在。

　　叶文这一纵、说话以及出手几乎是一气呵成，没什么停顿，那童昊还纳闷这家伙究竟想说什么呢，哪料到这就直接出手了。

　　慌忙间一歪脑袋，躲过了叶文这一道剑气，同时嘲讽道：“哎呦，你们不是自称正道群雄吗？怎么也玩群殴和偷袭？”

　　叶文不屑的撇了撇嘴：“这话旁人皆可说得，你却说不得！”

　　说罢也不和这童昊废话，双手一挥，竟然从肩膀处冒出两柄紫剑，随后两道光华于空中分别画了个半圆，就好像一个大钳子一样分袭童昊两侧。

　　此招一出，李玄只是眼前一亮：“蜀山派果然有点门道！”却是瞧出了叶文这两柄紫剑的厉害和精妙，同时手上也不慢，布满寒劲的拳头也是蓄势待发，等到两柄紫剑就要击中那童昊，这位北方护法纵身躲避的时候，李玄直接纵身跃起——但是却没有去攻击童昊，反而是扑向了魔教教主司徒浩龙。

　　“那个喽啰便交给叶掌门了！”

　　却是李玄傲劲发作，不屑与叶文夹击一个小喽啰，便干脆趁着叶文接下了童昊，自己直接去找那司徒浩龙较量去了。

　　“我就知道！”

　　在场有两个人几乎在同一时间里说出这句话，除了叶文之外，那魔教教主对于李玄会做出这样的举动也不觉得意外，只是轻轻将身旁那女子一推，然后使出五狐断刎槌中的一招迎击，更是运起血天魔功，周身血气蒸腾，拳头上的劲气中更是隐隐显出几张人脸来，好似有无数冤魂被困在其间，见者无不毛骨悚然。

　　这时候谁都没去注意那个被司徒浩龙推开的女子，这女人脚下踉跄了几步，随后娇嗔道：“哎呦，教主轻点……”

　　哪料到自己还在和司徒浩龙撒娇，一阵剧痛便从胸口传来。低下头，只见到一柄长剑从自己胸口前穿出，这女子回过头就见到北城烟满脸愤怒，双眼噙着泪水的瞪着自己。

　　“你！去死！”

　　北城烟一剑刺穿这女子后心还不算完，将长剑抽出复又连刺数剑，最后这女子都倒在地上死的不能再死了，北城烟才停下手——她已经见到了西门翠血的尸体，也知道了西门翠血因何而死，从刚才开始就一直注意着这女人，见到司徒浩龙将她推到一旁，立刻纵身扑来一剑将其杀了。

　　“翠血……我帮你报仇了……”回到西门翠血的尸体旁，将其还没闭上的双眼给合上，北城烟就坐在那里一动也不动，这时候也没人去打扰她，何况她的情况也不适合继续与人动手。

　　北城烟不能打，老和尚慧心却不会一直在旁看热闹，见到叶文已经和童昊打到了一处，慧心禅师低宣了一声佛号之后，直接道：“阿弥陀佛，生死成败尽在这一战之中了！”

　　说罢双目圆睁，一副金刚怒目之貌，脚下大步跨出，几步间就冲到了童昊身侧：“便先取了你这贼子性命，替牛鼻子报仇！”言出，拳至。便是站在另一侧的叶文还隔着童昊这个家伙，也能感觉到慧心禅师这一拳之威势。

　　本来平平无奇的一记冲拳竟然这么恐怖，拳还未至，拳压已经叫叶文隐隐喘不上来气了，不得不纵身后跃避过去，不过他还记得要将面前这个卑鄙的家伙困在原地，好叫其不能躲过慧心禅师的这一拳，所以只见叶文纵身后退的同时，手指前却是紫光爆闪，一大片剑气猛的从手指尖喷薄而出，山寨剑气版闪电光速拳再度登场。

　　这一阵剑气网不但将童昊罩在了其中，其中还有数道剑气威力强横，若是童昊不好好应付，不用慧心禅师那一拳打到，叶文这一招就可以直接结果了他。

　　这般景象一出现，童昊立刻满头大汗慌忙间就往慧心禅师那里丢出几个黑呼呼的小东西，同时转过身来，随手抽出两柄精钢匕首不停的与叶文的剑气对抗。

　　“轰！轰轰！”

　　几声巨响响过，童昊连头都没回，只是道：“哈哈哈，那老杂毛都受不住多少颗霹雳雷火弹，这老秃驴定然也是死定了，接下来便到你……”

　　奈何话还没说完，只见一个拳头竟然从自己胸口处冒了出来，那拳头上不但染着自己的鲜血，还略微有一点焦黑。

　　“这……怎么……可……”他无论如何都不相信，这个老和尚竟然能够抗住霹雳雷火弹之后还能一拳将自己打死。奈何转过头来之后，见到的的确是慧心这个老和尚无疑，并非是旁人又突然跑出来偷袭。

　　“能……？”

　　此时叶文的剑气还没用尽，说到此处时又是一阵剑气划过，在童昊身上一闪而没不见踪迹，但是随后童昊的手掌、小臂、大腿纷纷脱离了主体噼里啪啦的落了一地，便只有那个被拳头洞穿的躯干还悬在半空当中。

　　慧心禅师左掌一拍，那残破尸身从拳头上飞出，叶文一侧身躲过去之后，就看到这尸体啪嗒一声撞在了墙面上后摔落地面。

　　转过头，慧心禅师不但胸前一片乌黑，双拳也隐现焦黑之色，看来那霹雳雷火弹的威力的确不俗，老和尚有罗汉体神功护身，还显得这般狼狈，若是自己挨上几颗，怕是半条命就要没了。

　　“大师无事吧？”

　　“暂时还无甚大事……”

　　慧心禅师的话让叶文也知道不能再拖延下去了，暂时还无事那就证明再过一会儿，老和尚可能就要坚持不住了。想想慧心禅师先是带着禅宗弟子来回冲杀了两阵，后来又为了能一招击毙朱玉连抗了一十三拳，如今又被霹雳雷火弹炸了一阵，他还能一脸淡然看似无事的站在这里，还亏得罗汉体神功之神妙。

　　但是罗汉体再神妙，使用他的依旧是个人，慧心禅师功力再强，也还没成为真正的罗汉，接连挨了这么多次猛烈的攻击，即便外表无事，内里指不定已经什么样了。

　　本来对于内伤叶文最拿手，奈何眼下可不是疗伤的绝佳时机，司徒浩龙见到童昊身死，脸色一沉，暗哼了一声：“敬酒不吃吃罚酒，既然你们想死，本教主便成全你们！”

　　说罢一拳接一拳，连续几招劲力极为凶猛，硬是将李玄也给迫得不断后退，最后竟然被打的与司徒浩龙隔开了一丈来远，正要再次冲上前去，哪料到司徒浩龙突然一纵身，然后跃到了那洪安通身旁，看准徐贤位置一掌就拍了过去。

　　若是原本的徐贤，猝不及防下怕是就要中掌，不过如今除了功力有所提升外，他也时刻小心着周围的情况，此时见司徒浩龙一掌拍来，徐贤立刻回剑应对，同时身形一个转折，避免被洪安通趁机在身后偷袭自己。

　　只不过他还是没料到这魔教教主的功力竟然那么强横，自己的长剑就好像刺到一块巨大的实心铁块上一样，整把长剑都被挤压的成了一轮弯月一般，却丝毫刺不进司徒浩龙手掌中半分。

　　司徒浩龙掌心血光一现，随后一声怒吼，这柄长剑竟然被司徒浩龙用掌劲硬生生震成了粉末，连碎片都没有留下半点，一大蓬铁粉直接在二人之间飘散起来，徐贤当机立断将剑柄一丢，同时运起轻功纵上高空，万万不能叫这个家伙继续出招攻击自己。

　　却没想到司徒浩龙根本就不理睬他，而是纵身向前抓住洪安通肩膀，道了一声：“走！”随后哈哈大笑着留下一句：“在这里等死吧，愚蠢的鼠辈们！”

　　此言一出，叶文立刻喊道：“不好，我们快跑！”

　　众人转头往他瞧来，眼神中略有不解，不明白魔教教主都被逼的跑了，他们为何还要仓惶逃跑？

　　却见叶文道：“家伙肯定是设下了机关炸药之类的，要把我们和这宫殿一起干掉！趁现在赶紧走！”

　　“炸药？”

　　“就是一大堆霹雳雷火弹一起爆炸！”

　　众人想起霹雳雷火弹的威力也是不寒而栗，一下就明白了叶文的意思。魔教既然可以凭借霹雳雷火弹将天道宗生生的给炸的全灭，那么将他们也全部炸死似乎不是什么奇怪的事情。

　　一行人立刻开始寻找起出口，好在除了北城烟之外，一行人中没有重伤的不能移动之人，一众人很快就冲出了宫殿，自宫殿西门来到了外面。

　　只不过一到外面，众人的脸色变的却更加难看。

　　洪安通骑在一匹高头大马之上，手上提着那柄乌黑大枪遥遥的看着自己众人，同时他身后无数兵卒列好了阵势，更有弓弩手分布两侧，那在阳光的照射下发出一片片光芒的箭矢让所有人都觉得背脊发寒。

　　冷笑了一下，洪安通手中大枪一摆，怒喝了一声：“只要有一人前进便立刻放箭！将他们逼回去！”

　　以这群武林高手的反应，这一蓬箭雨很难取了这群人的性命，不过只要将其逼回那座宫殿之中便算完成任务，教主早就已经在那宫殿里埋好了一大堆的霹雳雷火弹，足以将这群人送上天了。

　　“哼，本来是想用来对付李玄的，不过眼下也没差了！”

　　这一堆霹雳雷火弹，原先是司徒浩龙考虑若是李玄不同意的话，就将他埋葬在这宫殿的废墟当中，如今的情况虽然和自己预料的有所出入，不过也没有什么，不过就是多埋了几个人罢了。

　　叶文看着对面这般阵势，转过头对李玄道：“李掌门能够挡下这些箭矢吗？”

　　李玄不解，不过还是点了点头：“挡下这些箭矢倒也不是不可能！”不过若是这般做了，李玄的功力就会消耗许多，而且人家的箭矢可是有许多，甚至必要的时候还可以再去取来一大堆，而他的功力却不是无尽的。

　　叶文点了点头：“李掌门只要挡下这几阵，叶某自然有办法收拾这些兵卒！”

　　李玄听到叶文这般说了也就不再怀疑，他不认为叶文是在说大话，因为这对他们这一群人没有任何好处。

　　叶文才一出口，宁茹雪便知道自己师兄要做什么了，叶文的万剑诀的威力他们已经见过不只一次，只不过此番对面少说也有几千人，叶文想要一人击杀这么多士卒似乎不大可能。

　　将自己的担忧稍微一提，叶文笑道：“只要一招灭了十之一二，这些士卒自然会惊慌失措自行崩溃……”

　　冷兵器战争叶文只是知道一点皮毛，他隐约记得冷兵器战争的胜负并非是什么将对方杀光了才分出来的，很多时候都是一方被打的士气低落转身逃跑自行崩溃从而导致最后的惨败，而正面交战时的死伤并不高。

　　他不知道自己的记忆是正确还是错误，不过这个时候他也只能拼一把了。

　　李玄看到他们师兄妹低声嘀咕，知道这叶掌门的确是有些法子，所以他也就不再啰嗦，几步就从人群中跨了出来，他这几步一走，对面的弓弩手就如听到了号令一样，手上的弩箭猛的被放上了天空，随后弩箭好似在空中坐了一个过山车一样猛的一头砸了下来。

　　看着这漫天的箭雨，遮云蔽日兜头砸将下来，李玄却不紧不慢，双手一张，同时浑身一震，只见得一片靛蓝色的光晕以李玄为中心扩散开来，随后将自己以及身后一众人尽数护在了其间。

　　“气场！”

　　叶文这才知道，对于真正的高手来说，气场并不是什么稀罕的玩意儿，只不过有的人认为气场对自己没什么用——比如九剑仙，有的人则认为平时不需要用——比如李玄。叶文这还是第一次见到蜀山派之外的人使用气场功夫。

　　只见李玄这靛蓝色的气场一爆发出来，那蓝色的光壁上就好似出现不少冰晶在上面欢快的跃动，而随着那冰晶越来越多气场的边缘好似出现了一层冰壁，箭矢砸在上面甚至还会溅出一点冰屑出来。

　　“这……”

　　叶文看了看，这气场的威力可够强横的了，尤其是自己身在气场当中，明显的感觉到了寒冷，而以自己的功力一般的寒意根本可以无视，可见李玄这气场中究竟有多冷。

　　李玄转头看了眼叶文，似乎对于自己这气场也颇为自得，不过眼下可不是骄傲的时候，立刻道：“叶掌门有什么手段快点使出来吧，咱们的时间可并不多！”

　　众人一出来就没见到过那司徒浩龙，想必是点火了引爆去了，一行人身后的这座宫殿不一定什么时候就会爆炸，所以众人剩余的时间可并不多。

　　“定然不会叫李掌门失望！”

　　随即转头对宁茹雪说了句：“师妹，这次还需要咱们二人合力才行！”

　　以宁茹雪的剑气为基础，然后用自己浑厚的功力将其放大增强，叶文这一次准备尝试一下真正的万剑诀！

　　“便叫这些魔教士卒来见识见识咱们蜀山派的绝学！”


第242章 数百人斩！

　　宁茹雪的先天破体无相剑气从掌心进入自己体内，叶文则以自己的真气将这些剑气尽数包裹起来，然后这边宁茹雪输进他体内一点剑气，立刻就是一柄紫中透青的气剑出现在他的身边。

　　“可恶，忽略了这一点！”

　　上一次宁茹雪与叶文合力使出万剑诀的时候，叶文体内的真气消耗了大半，所以经脉中空旷的很，自然容纳的下外来的劲气。

　　可是眼下叶文体内真气充盈到快要爆掉了，此时宁茹雪的剑气再强行的挤进来，叶文就感觉自己像是一个已经快要被撑破但是还有人在不停往里吹气的气球。

　　奈何既然已经做出了决定，那就不能选择逃避，叶文只得加紧凝聚气剑，同时让宁茹雪放慢输入剑气的速度。

　　就因为这个原因，所以凝聚气剑的速度要比叶文估量的慢上许多，此时又是不知道第几蓬箭雨袭来，李玄撑起的气场已经越来越小，同时气罩边缘的冰晶也再不变的边的稀少。

　　此时李玄也有点着急了，转过头瞧了下叶文，却见这个蜀山掌门整个人都已经瞧不见了身影，同时自己的气场里多了许多紫色的长剑。

　　“这……”

　　一瞧见这番景象，李玄终于明白叶文要如何对付对面的那数千兵卒了，感情就是用数不尽的气剑将那些兵卒尽数杀掉。

　　“……”

　　他不知道叶文能不能成功，不过他在见到叶文竟然有能力凝聚出这么多气剑的时候，从那个年轻的蜀山掌门身上感觉到了一股让人不可忽视的压力。这种压力来自叶文，也来自叶文身旁围着的无数柄紫剑。

　　叶文此时也着急，时间耽误的有点太久了。身后的宫殿随时会爆炸，而李玄的气场似乎也有崩溃的迹象，这样无休止的被动挨打是一个糟糕的选择，只是李玄全力撑起气场才能保证众人不被万箭穿心，此时根本就动弹不了，否则他们完全可以在气场的护持下先远离这个即将爆炸的宫殿。

　　眼下，众人只能将希望放在了叶文身上，只见叶文大喊一声：“拼了！师妹，将你的功力尽数输过来！”

　　宁茹雪本想说什么，不过看叶文一脸焦急的样子也知道这时候耽误不得，一咬牙便将自己体内剩下的剑气尽数送进了叶文体内。

　　不得不说，在濒临危机的时候，人总会爆发出惊人的能量。

　　按照常理，这么多剑气一股脑的冲进叶文体内，就算不将他撑爆也会将他的经脉全都毁掉。哪知叶文在这时候爆发出了惊人的毅力和惊人的真气操纵技巧，宁茹雪的剑气一入自己经脉当中，自己的先天紫气立刻就将这些剑气分割然后包裹，最后经过短暂的温养最后形成一柄紫中透着青光的长剑，悬浮在叶文身旁，同时先天紫气不停运转，争取每一秒来恢复被消耗掉的真气以供叶文使用。

　　在宁茹雪将剑气尽数输完之后，叶文身后光华大作，只一眨眼的功夫就多出十几柄紫剑，然后再一眨眼又是十几柄。

　　片刻之后这气场之内狭小的范围里已经尽数都是紫剑，叶文咬着牙忍着过度用脑而造成的头疼喊道：“李掌门，放开气场！”

　　李玄一听，便知道叶文已经准备完毕，立刻将气场放开，那靛蓝色的气罩顷刻便消失不见，只余下那亮晶晶的冰屑还在阳光下散发着点点光芒。

　　这个气罩消失，魔教一方应当是大喜，然后万箭齐发将一众人等射程马蜂窝，但是气罩消失后所出现的景象太过骇人，那数百弓弩手此时竟然忘了开弓，都只是目瞪口呆的望着远处的那正在慢慢升起的紫色。

　　先时众人只当是对面有人使了和先前一般的手段，弄出一个紫色的气罩将众人护住，哪料到这一片紫色升到半空之后渐渐的分散开来，众人此时已经瞧清那紫色的云霞竟然是由一柄柄紫色中透着青光的长剑组成的。

　　“嘶～”

　　见到这般景象，众多魔教士卒只当是仙术妖法，但是那洪安通却晓得这是蜀山派的万剑诀。

　　“当初向雨田曾数次提起过这门功夫，本道是向雨田夸大其词，好为自己的失败找个借口，没料到这蜀山派的万剑诀真的有这般恐怖威势！”

　　那漫天的紫剑他只是一瞧，就瞧出乃是剑气精华所凝，便如先时李玄在掌心中弄出的冰晶寒气一样，是一些特异的神功法门练到极致的状态。只不过相比起寒劲，练剑者少有能将剑气凝实到这般境界的，更何况如这蜀山派掌门一样弄出这么多柄剑气凝成的长剑，还弄的漫天都是。

　　“我的天啊，这莫不是剑仙下凡吧？”

　　魔教的士卒多少都有一些这种想法，本来他们见过教主司徒浩龙显出的异象之时，还当教主乃是得道的神人，理应坐得天子之位他们才肯为其卖命。但是如今看来，对面那边不知道何人，好像比教主还要猛！

　　此时叶文已经将一身功力尽数凝聚成了紫剑，但见叶文头顶上的这一方天空，密密麻麻的无数柄紫色长剑悬空而立，遥遥指着对面的士卒，虽然不过几百柄，但却显出千军万马一般的气势来。

　　“耗费了全部功力，只不过凝聚出这么多！不过对付一些杂兵应当够了！”

　　叶文眼神一凝，同时将剩余功力尽数催使了起来好将自己的气场扩大最大。他也不求这气场还有什么特异效果，只要保证自己能够调动这漫天飞剑就可以了。

　　此时他却没有注意到，不但对面的一众魔教兵马被他这番动作吓的忘了射箭，便连自己这边的人也抬着头看着这漫天的长剑直吞口水，玉洞派的人更是冷汗不停，轻声嘀咕道：“难怪师父他老人家叫我们跟着叶掌门走，师父真是太英明了……”

　　此时叶文尽数顾不得这些了，见到对面的人也被自己吓住愣在原地，他知道机不可失失不再来的道理，若是耽误下去叫对面的人回过神，一片箭雨射来他可就什么都不用干了，等死就好！

　　念头一动，只觉得脑仁一阵生疼，叶文只得咬着牙硬挺，同时不将异状显露出来。

　　好在虽然自身情况不佳，这漫天的飞剑却十分听话，只是一眨眼的功夫就纷纷爆出无边剑气，每一柄飞剑都爆发出至少几十道剑气，紫青夹杂好不绚烂，然后一片光华飞上半空后骤然分成两部，猛的向那两边的弓弩手砸了过去。

　　“不好……快……”

　　指挥本想大喊快躲，但是这漫天的剑气哪是能够随便躲得过去的？叶文这万剑诀一出，只见两片光华犁地一样从弓弩手之中划过之后，那残肢断臂散落的到处到是，更有许多重伤未死者哀嚎不停，一眼瞧去，便如到了修罗地狱一样。

　　但这还不算完，叶文这几百柄飞剑每一柄都是精华所聚，此时不过是从一群杂兵中飞过，几乎没有遭受到任何阻力，这剑气也没消耗多少，此时一闪而过之后又在空中汇合一处，然后复又奔着中阵杀来。

　　“完了！”

　　洪安通便只有这么一个念头，随即那青紫间杂的庞大剑群就将洪安通和他身后的一部分人马吞没期间，便连血光都没洒出来半点，直到这一群飞剑再次腾上半空，他们才勉强能够瞧出地上那一片碎肉应该是那洪安通。

　　“天啊，剑仙下凡啦！”

　　“神仙发怒啦，快跑啊！”

　　还有无数人跪在地上，双手合十低声说着什么，似乎是在求饶？只不过此时人心惶惶谁也不会理会，一众兵卒只顾得转头逃跑，生怕跑的慢了点的话会被那一片飞剑绞成肉泥。

　　叶文见状立刻道：“就是这时候，快走！”

　　话一出口，脑袋又是一阵剧痛，同时感觉到一片飞剑已经渐渐脱离了自己的控制，叶文自知以眼下的自己根本驾驭不了这招绝学，怕是要不了多久那一片飞剑就会自动消散。

　　只是眼下虽然将对手杀的惶惶而逃，但是只是这样还大大不够。

　　“去他的，老子还有最后一手！”

　　念头一起，那一片飞剑猛的爆出更加灿烂的光华，便连不少惊慌逃跑的魔教士兵也不自禁的回头去瞧，看看究竟是发生了什么事情。

　　“神仙老爷消气了吗？”

　　众人正这般说着，却不想那一团光华之后，天上竟然下了起了青紫色的‘雨’，只不过这如暴雨倾盆般落下的雨水却是一道道致命的剑气，只要任何一道碰到那就是身死命消的下场，而这么一大堆……

　　“天啊……”某个跪在地上还在恳求神仙饶命的士卒，仰着头呆呆的看着那一蓬雨水当头落下，被映照的青紫间杂的脸上布满了悔恨和绝望。

　　惨叫声、剑气破空声不绝于耳，众人虽然离得很远但是也能够听到这些声音，同时犹如地狱一般的惨状就在自己面前发生着，一个个的脸色都变得异常苍白。

　　便是李玄这个江湖顶级高手，此时脸色也不好看，他无论如何也不曾想过，会有这么一种武功，一出手就能让几百人瞬间丧命……

　　一行人此时已经远离了宫殿，而就在众人拼命跑的时候，那座宫殿已经随着一声轰隆巨响变成了尘埃，此时前方是无尽的剑气雨，而后面则是震耳欲聋的大爆炸，被夹在中间的一行人便连自己的双腿都有点发软，少数几个年轻的玉洞派弟子更是被吓的直接软到在地，亏得周围的师兄弟们帮衬才能继续前行。

　　跑到了一处溪水旁众人才停下了脚，回过头瞧了瞧那已经变作废墟的宫殿，同时再瞧了瞧那被叶文以剑气雨覆盖过了的地方，众人只觉得一股寒气自脚底升起，除了对从那宫殿中逃得性命外，对于这位年纪并不大的蜀山掌门也多了许多畏惧之情。

　　李玄站在那里挺直了腰板瞧着那几乎连地面都凹了下去的地方久久不语，手指尖劲气缭绕更有几丝亮晶晶的冰屑环绕不停。

　　“叶掌门……”

　　“什么？”

　　李玄看了看脸色苍白，额头满是冷汗的叶文：“若此次能够平安回返中原，希望叶掌门能够与李某一战！”

　　此言一出，众人皆是一惊，便连老和尚慧心禅师也是眉头一皱，不过随即便舒展开来低宣了一声佛号：“阿弥陀佛……到时候还望二位能够通知一下老衲，老衲必定到场！不过眼下咱们还是尽快想想接下来应当如何行事的好！”

　　李玄一捏拳头，冷笑了一声：“还有什么可想，寻到那司徒浩龙将其杀了，这一切事情便算是了了！”随后指了指远处隐约可见的身影：“魔教士卒遭此重创，定然士气萎靡，此时不趁机除了那个家伙，来日再想杀他怕是难上加难！”

　　这话说的倒也没错，司徒浩龙本身武功极高，但是又不以武林人自居。这个家伙将自己的位置摆的很正，直接就告诉众人：老子是造反的，谁有功夫和你们玩江湖上那套？

　　若这一次没能杀得了他，那么日后他定然长年都在大军保护之中，再加上自身奇高的武艺……

　　叶文想了想，在华衣和宁茹雪的搀扶下站了起来：“去咱们登陆的地方，那个司徒浩龙定然不会放过我们正道剩下的人！这个家伙做事颇有决断，定然会赶尽杀绝，我们现在赶过去，想来正好能够撞见他！”

　　这番话说的众人齐声附和，李玄瞧了瞧叶文之后则是皱眉道：“叶掌门适才一招耗光了功力，不若就在这里歇息一阵，李某和慧心大师先行赶过去！”

　　叶文点了点头，也知道眼下自己根本就是个拖累，转过头对蜀山派中战力还算完好的几个弟子以及徐贤道：“你们便先随着李掌门赶回去，我休息片刻稍后便到！”

　　众人都点头同意，随后李玄和慧心领着一行人急行而去，叶文和宁茹雪、华衣以及也有伤在身的北城烟都留了下来。

　　四个人左右瞧了瞧，随后钻进树林当中将身形隐藏好，这才坐下来休息。

　　等到打坐了片刻，叶文这才稍微出了一口气，适才那阵，脑袋疼的好像要裂开一样，尤其是最后使出了那漫天剑雨的时候，若不是自己咬了自己舌头一下，怕是直接就昏过去了。

　　“万剑诀……差点要了老子的小命！”

　　他以前只晓得万剑诀极耗功力，直到这些日子才发现这万剑诀想要真正的御使出来，需要提高的好像不仅仅是自己的功力。

　　“难不成还需要锻炼精神力？问题是老子没有这类的秘籍啊！”

　　觉得疼痛感稍微消失了一点，叶文冲一直帮自己按摩着头部的华衣点了点头，然后再瞧了瞧同样打坐运功的宁茹雪。

　　至于对面的北城烟，这位北剑门的门主此时一副失魂落魄的模样，哪里还见的到往日里那威风凛凛的样子？眼下她便与骤然失去了亲人的寻常女子一般无二，没有任何的区别。

　　叶文见她双眼暗淡无光，时不时还有泪光闪过自己也不知道如何安慰，最后只能叹口气之后对华衣使了个眼色，叫其先将蜀山派的一些丹药给这位北剑门门主吃下，稳住她的伤势再说。

　　“可莫要没死在魔教总坛里，结果要回家的时候死在了路上！”

　　做完这一切，叶文只需要在这里慢慢休息恢复功力，然后等到差不多的时候再赶往先前众人登陆的那处海滩就好了。

　　但偏偏在此时，树林更深处突然传出一声惨叫，这声音无比凄厉，只是声音不显，若不是叶文五感敏锐也难以发现。

　　“听到了没？”

　　华衣转过头，纳闷的问了句：“什么？”

　　叶文指了指树林深处：“那里似乎有动静，我过去瞧瞧，你在这里守着她们二人！”

　　华衣立刻过来将叶文拉住：“老爷刚刚耗尽功力，便莫要过去了！若是引来强敌……”

　　叶文挥了挥手：“听声音距离并不远，若是被对方先发现我们情况更糟。我先过去看看，若合适便先下手为强！”

　　在华衣的手上轻轻拍了拍，安慰她不用担心，叶文转身就钻进了密林深处，只是左转右转却寻不到声音所在，恰好此时又是一声惨叫传来，叶文这才发现在一处不高的山壁那里竟然有个山洞，只是被许多苔藓藤蔓给遮挡住了，所以刚才没有发现。

　　将藤蔓拉开，叶文轻轻的走了进去，还没走多远就见到前面有火光传来，同时又是一声惨叫。

　　这一次不单只惨叫了，还传来一个叶文比较熟悉的声音。

　　“够了没有？你究竟想折磨他到什么时候？他毕竟是你大哥！”

　　叶文一听这声音，立刻就知道是谁了：“东方乙？难怪没见到这个老鬼，原来是在这里。”

　　才想到此处，只听里面又传来一声异常好听的女生，但是话中却透着一股森然寒气：“大哥？他可曾将我看做他的亲弟弟了？”说到此处，竟然又是一声惨叫，随后那女声接着道：“我的好大哥，亏得我当初那么敬重你，没想到……”

　　说到此处一顿，随后又是道：“我这些年所承受的痛苦，便要你尽数感受一遍……”说罢，又是一阵惨叫：“怎么样？是不是很舒服啊？”

　　“你这个变态、怪物、有种就杀了我！”

　　听到这句的时候，叶文终于知道这个不停发出惨叫的人是谁了，竟然是东方家大公子东方无极！

　　“难道那个是东方葵？怎的声音竟然变了？”


第243章 东方

　　叶文轻手轻脚的继续往前走了点，好在这个山洞的构造很适合藏身，在走到一个拐角处的时候，叶文稍微探出了一点身子，便可以在很好的藏住自己身形的同时，看清楚里面发生的一切。

　　东方葵站在那里，而东方无极躺在地上，四肢被四柄匕首贯穿，钉在地上动弹不得，而且从那伤口处的血渍来看，这东方家的大公子已经保持这个姿势有一段时间了。

　　东方乙靠坐在山洞的墙壁旁，这个老人满脸的憔悴之色，不但头发变成了一片雪白，便连眉毛也是一般无二，脸上的皱纹更是像有人拿刀在他的脸上刻了好多刀一般。

　　“怎的变成了这样？”

　　东方葵将一个不大的小铁锤在手里颠了颠，然后踢了下不停喘着粗气的东方无极：“大哥，筋骨寸寸碎裂的感觉如何？”

　　喘了一好一阵，也许是稍微适应了剧痛感，东方无极终于再次开口，只不过这一次已经不如先前那般中气十足，反而是一副随时都要断气般：“求求你，求求你看在亲兄弟一场的份上，干脆利落的杀了我吧……不要再折磨我了……”

　　东方葵却哼了一声：“兄弟份上？当年你下毒害我的时候，怎的不说看在兄弟的份上？这个时候你还有脸说是我的兄弟？”

　　此言一出，东方无极脸上一阵通红，也不知道是巨大的疼痛还是强烈的羞耻感才让他有如此反应的。

　　坐在山壁旁的东方乙也是长叹一口气，对于东方葵的话也不知道如何应答。

　　若不是今日这件事情，他无论如何都没有想到自己的大儿子居然会因为害怕天资过人的弟弟抢了自己的风头，夺走青龙会会主的位置而暗中下毒。骤闻这件事情的时候，东方乙的第一反应是不可能。相比起已经变得不男不女、怪物一般而且明显心智也大变的二儿子，他还是更愿意相信大儿子的话。

　　他却不曾想到，自己的反应让本来就对他很有意见的东方葵更加受伤，也造成如今的这番景象。

　　东方葵誓要在东方乙的面前折磨死东方无极，同时也要东方无极亲口将自己所做的一切都坦白出来！

　　她做到了，东方无极忍受不了痛苦的折磨，只在东方葵用锤子敲碎了他三根手指之后就将自己所做的一切都说了出来，而听到这些的东方乙一瞬间就失去了力气，本来还在大骂：畜牲、逆子的他一下子无话可说。

　　东方葵并不会就此放过东方无极，而东方无极的惨嚎也如利剑一般不停的让东方乙的心中一阵阵刺痛，仅仅不过半日多的光景，这位本来还意气风发的东方会主就变成了眼下这般模样。

　　对于自己竟然不曾真正了解过自己的大儿子进而造成了随后的悲剧所产生的一丝自责，对于二儿子的愧疚之情叫东方乙在这一瞬间失去了所有的雄心壮志。

　　不过一想到东方家的血脉，他还是希望自己的二儿子能够放过自己的大哥，但是东方葵却一脸嘲笑的说道：“这个时候你还是偏帮着大哥……你根本就没有将我当做过你的儿子！”东方葵指了指自己：“我现在这个样子是因为谁？我所承受的那些痛苦又是为了谁？”

　　说完，东方乙手中小锤猛的砸下，一阵尖锐的惨叫声之后，东方乙目瞪口呆的看着自己的大儿子在这一瞬间因为巨大的疼痛以及要害遭到致命攻击生生昏了过去，同时对于自己的东方家在这一刻后断子绝孙的事实而惊的险些也一并昏过去。

　　“你……你在做什么？你这个逆子！”

　　怔愣了片刻之后，东方乙再次爆发出了一声怒吼，东方葵的这种行为简直就是大逆不道，简直愧对东方家的列祖列宗。

　　东方葵将手中的小锤一丢仰头大笑了起来，任凭东方乙如何谩骂也始终不肯回嘴，同时眼睁睁的看着自己的大哥因为这一击之后虽然昏过去，但是很快就疼醒了过来后直接活生生的疼死了过去。

　　“快……快救他！”

　　发现东方无极情况不对的东方乙大声的喊了起来，但是换来的依旧只是东方葵冰冷的目光。便是这么片刻的耽误，东方无极咽下了最后一口气。

　　“我和青龙会再也没有任何关系，你也不再是我的父亲，我也不再是东方胜，我以后叫东方葵，我只是我自己……想救你的儿子，那便过来杀了我！”

　　东方乙怔怔的看着自己的这个二儿子，突然觉得自己无比的失败。

　　“我东方乙愧为人子、愧为人父！”

　　仰天长啸一声，突然举起手掌猛的在自己头顶一拍，青龙吟劲气爆发下，那声龙吟就犹如巨龙临死前的悲鸣，而随着一声沉闷响声后一切都回归平静，东方乙瞪着眼直挺挺的倒了下去。

　　“叶掌门，是不是觉得我做的不对！”

　　东方葵看着倒下的东方乙以及脚边的东方无极，静静的看了他们好一阵之后突然开口。她没有转身，甚至没有回头，甚至于在说完之后只是用旁边摆着的一剑兵器在地上挖起了坑。

　　叶文从拐角处走了出来，看着东方葵低着头在看挖坑，他知道这个人正在做她该做的事情。

　　本以为叶文会跳出来指责谩骂自己是个疯子变态的东方葵等了好一阵，却没有听到任何声音，回过头后露出一张布满了泪水的俏丽容颜后，却惊讶的看到叶文只是一脸同情的看着自己。

　　“你这算什么？同情我吗？我才不需要同情！”

　　歇斯底里一般的大喊了一阵，但是叶文依旧没有做出回应，东方葵抹了下脸，然后继续低头挖坑，等到挖好两个可以容纳一人的大坑之后，便将自己的父亲和大哥的尸体丢了进去，进而掩埋妥当。

　　“你不准备将他们的尸体带回中原？”

　　东方葵摇了摇头：“我从此和青龙会以及东方家没有任何关系！我以后也不会回青龙会！”说到这里，东方葵突然好奇的道：“叶掌门既然瞧见了我杀死青龙会的少会主，为何不替天行道杀了我？”

　　叶文摇了摇头：“错不在你，又怎能颠倒是非黑白？”害人者人亦害之，东方无极下毒坑害了东方葵，东方葵杀他也在情理之中。

　　东方葵苦笑了下：“我可是嗜兄，并且害死父亲的人！”

　　叶文不答，只是摇了摇头，然后转身就要离开，东方葵见到叶文这个样子，突然随手一甩，一道炙热的极细气劲从后袭来，但是叶文却好似不知道一样，任凭这丝气劲从自己耳旁滑过钉进墙壁之中，留下一个毛孔般大小的小洞。

　　瞧了瞧那面被东方葵打中的墙壁，叶文只是道了句：“东方姑娘若是想要求死，便寻个无人的地方自行了断便可！叶某并不准备成为姑娘自尽的道具……”

　　在叶文看来，东方葵现在有强烈的自我毁灭倾向，尤其是在杀死了亲哥哥以及逼得自己父亲自尽之后，这种倾向达到了巅峰。只不过东方葵又在不停的告诉自己做的没错，所以又找不到一个让自己下定决心自尽的理由。

　　这种情况下，找个高手将自己杀死似乎是个合适而又能让她自己接受的结果。本来察觉到叶文来到的时候她还有些高兴，但是无论如何她都没想到，叶文根本就不肯出手，好像瞧出了自己最多只是吓吓他，不会真正的出手攻击他一样。

　　“你不杀我，我就杀了你！”

　　东方葵纵起轻功，叶文只是感觉到一阵凉风划过，这个悲剧般的人物就已经拦在了自己面前。

　　但是叶文依旧不为所动，只是慢慢的往前走，甚至浑身都没有做出任何防备的举动。从东方葵身旁走过的时候仅仅是道了一句：“你不会的，我知道你不是那种人！”

　　看着叶文从身旁走过，就如绕过一根最普通的木桩一样，东方葵的手抖了好半天最后还是没有出手，等到她回过头的时候，叶文正站在洞口瞧她。

　　“看，我都说了！”

　　说完，直接出了山洞，东方葵只能目瞪口呆的看着叶文走出山洞，然后在树林里七转八转后转没了影子……

　　叶文出了山洞后就直接回到了刚才休息的地方，宁茹雪此时已经恢复了过来，北城烟在华衣的帮助下也恢复了精气神，几个人互相瞧了瞧，最后开口的还是叶文。

　　“咱们也该出发了，如今正道群雄中就只剩下这么几个人，也不知道慧心禅师和李掌门能不能对付的了那魔头！”

　　魔头指的自然是司徒浩龙，堂堂魔教教主自然当的起魔头这个称号。

　　北城烟虽然先时情绪显得极为低落，但是毕竟不是二十来岁的小丫头，本又是一个坚强的女子，加上自己也意识到如今不是悲伤的时候，此时已经调整好了情绪。

　　“叶掌门说的是，当速速增援慧心大师以及李掌门，断不能再叫这两位也遭了魔教的毒手！”

　　一想起本次围剿魔教，出征时候的意气风发以及眼下几人的落魄窘境，北城烟只感觉到无比的讽刺。

　　本还以为正派齐心协力下，定然可以将这藏头露尾的魔教给轻松的灭掉，哪想到魔教虽然损失惨重，但是正道的损失……

　　“唉！”

　　几个人站起了身，收拾一下东西正欲出发，这时候从树林深处突然转出一个人来。只见东方葵从大树后面转了出来之后轻轻的说了句：“我与你们一起！”

　　她的突然出现吓了几个人一跳，除了叶文有所准备外，另外三个女人几乎第一时间就亮出了兵器——宁茹雪指尖青光缭绕、北城烟更是抽出一柄先前随手捡来的长剑、华衣的双手也拿着两柄短剑。

　　这两天发生的事情叫这群人神经绷的极紧，有一点风吹草动都会造成众人非常激烈的反应。叶文明白这是长时间身处险境加上接连不断的打击造成的，这种状态下的众人受不得一点惊吓，所以立刻出声道：“是东方姑娘，适才我在里面撞见了她！”

　　“东方姑娘？”

　　北城烟对东方葵没什么印象，当初也不过是仓促一瞥，只知道东方家的二公子因为修炼凤凰涅槃功变成了不男不女的情况，虽然听闻这门神功练到最后就和真正女人无异，但是北城烟总觉得有点怪异。

　　同时心里面对于这门莫名其妙的神功没有太好的观感，不过如今见到东方葵本人，她不得不承认这门功夫的确诡异强横，眼前这人明明就是一女子，哪里瞧的出半点男人模样？

　　“是青龙会的人？”

　　叶文点了点头：“适才我过去查看，东方姑娘正在掩埋东方乙会主以及东方无极……”

　　“是吗？连青龙会也……”

　　北城烟收起长剑，听闻连青龙会也几乎全灭，对面前这脸上犹有泪痕的‘东方姑娘’便多了几分好感，只觉得对方与自己一般都是可怜人。

　　叶文也没有解释，实际上青龙会是灭在了眼前这位手上，反正那些事情都是一些家中的丑闻，没必要说的天下皆知。而且气的父亲自尽，杀死自己亲兄说出去绝对不是什么好事，弄不好这还没完全发疯的东方葵就会真的成为人人喊打的大魔头，那时候再在江湖上掀起一阵腥风血雨，他可受不了。

　　“莫要多话，少生事端！”

　　心里面暗暗的祈祷了两句，也不知道东方葵是听到了还是怎么的，真的没有多言，只是擦了擦眼角还残留的泪水重新说了一句：“我和你们一起去寻那魔头！”

　　一听此言，叶文就知道这人打的什么算盘了。

　　“丫的还是想弄死自己！”

　　无奈的翻了翻白眼，让身旁的华衣和宁茹雪满脑袋的问号，不过叶文也没有去多加解释，而是加紧的走了几步径直往海边赶去。

　　这时候，岛上还有不少魔教的教众到处的穿梭，有的人受了伤，也不知道是被谁给打了一顿，七扭八歪的往一些偏僻的地方里钻，估计是想躲起来。而有的则是衣衫兵器完好，同时在类似统领的人的率领下，与叶文等人一样往海岛的东南面赶去。

　　碰到这种情况，若是对方人数不多的话，几个人都会出手将这群人杀散，同时那统领一样的人物定然会被杀死，然后就看着这群败兵四散而逃。

　　一路上走走停停，几个人也消耗了不少体力，好在这一路上出手最多的是显得比较完好的东方葵，因此一众人并没有觉得疲劳。

　　不过东方葵展露出来的武艺还是叫众人大吃一惊，尤其是叶文。

　　“难怪能叫东方乙和东方无极两人都无还手之力，这凤凰涅槃功不过才修炼到第五变巅峰便有这么强的战力了？若是修炼到第六变，天下间还有几人是其对手？”

　　又想到那据说无人能够练成的第七变，叶文估摸着第七变一成就会直接破碎虚空去了，否则实在对不起这凤凰涅槃功前面几变所展现出来的强横战力以及那长达一年半的假死状态。

　　正寻思着自己要将武功修炼到什么程度才能触摸到所谓的破碎虚空的时候，一行人已经来到了最初登陆的那个海岸。

　　此时这一方地段里，无数的魔教教众正在不停的往前冲，同时时不时还会爆发出一阵阵欢呼。

　　远处海面上，一个人站在船头一副傲然之姿的望着海岸上面，那被蚂蚁一般的教众围在当中的一簇人。

　　“是司徒浩龙！”

　　叶文眼神最好，此时一下就瞧清楚那站在船头摆造型的正是魔教教主司徒浩龙，这家伙果然领着大量魔教教众前来围剿正道各派中剩余的这点力量来了。

　　李玄和慧心禅师虽然回援及时稳住了局势，但是司徒浩龙这个家伙只是站在大船上不肯下来，不停的让自己的手下去冲击两大高手护持着的这一小群人。

　　更要叶文心惊的是，司徒浩龙竟然一挥手，一群手持霹雳雷火弹的士卒突然冲到前面，将手上已经点燃的霹雳雷火弹往人群里扔。

　　“我去，掷弹兵？”

　　好在老和尚和李玄都有应对方法，只要避过这霹雳雷火弹的爆炸范围，同时用强横的隔空劲气将飞向自己的雷火弹打飞回去便可无事——霹雳雷火弹的杀伤范围并不大，也没有什么破片之类的设计，纯粹靠数量取胜。老道士若不是被轩辕无敌坑害了，也不至于死的那么凄惨。

　　所以这一群人暂时还应对的过来，何况蜀山派这一群弟子也不是吃素的，你让他们杀顶尖高手做不到，但是对付一群喽啰……

　　黄蓉蓉领着一群亲传弟子组成了真武七截阵，徐贤则像鬼魅一样在人群中自如穿梭——这位徐公子仗着轻功强横，专门挑那些统领来杀，要么就瞄着弓箭手们而去。如今这掷弹兵一出现，只扔了一轮霹雳雷火弹，人群中就闪出一片剑影，剑光爆闪之后只留下一地尸身。

　　司徒浩龙在大船上却毫不在意，只是优哉游哉的看着面前的情况：“任凭你们武功绝顶，又能杀的了多少人？怕是再要不了半个时辰，一个个的都得脱力，到时候还不是要被杀死？”

　　看着这种场面，司徒浩龙越发坚定了自己以后的路：“当年父亲告诫我圣教始终难以成事便是江湖气息太重，如今我已经将教中的江湖气尽数清洗了干净，这天下定将归我司徒氏所有！”

　　奈何他造型摆的正哈皮，突然见到一道耀眼的紫色光华自冲自己而来，而这紫色光华所爆发出的森然剑气更是叫他不得不放弃自己所站的船头纵身向后躲避。

　　“受死吧，司徒浩龙！”

　　一声暴喝之后，只见那恐怖的紫光竟然猛的一闪，随后便爆发出无边剑气，不单自己，就连身后的一众亲卫兵卒也被这漫天的剑网罩在了当中。


第244章 回航！

　　漫天的紫色剑气，一众人抬头一瞧，除了紫色还是紫色，除了剑气还是剑气。

　　被罩在其间的司徒浩龙也是脸色大变，对叶文这一招的威势感到惊叹。

　　“哼，不自量力！”

　　惊叹归惊叹，司徒浩龙却觉得叶文跑到大船上来的行为实在是蠢到了极点，不说自己的功夫之强横，只凭船上这些亲卫兵卒都可以将这位蜀山派掌门生生困死在这里。

　　哪料到自己才要动作，突然一个人影以迅雷不及掩耳之势冲到了自己身后，随即自己周身劲气一滞，几处大穴俱是一麻，紧跟着数道细弱牛毛但是却无比炙热的劲气侵入到自己经脉当中。

　　“这是什么？”

　　正惊讶着，不想随后就感觉自己的手臂都难以动弹，自己竟然被人从后面生生抱住动弹不得。

　　“该死的！”

　　周身血天魔功的劲气迟滞，而那个趁着自己略微分神时封住自己数处要穴的牛毛般真气仿佛克制自己的劲气一样，无论自己如何冲突，那并不强大的炙热火劲都可以将自己的血天魔功真气给化解掉。

　　若是这样下去，司徒浩龙只能眼睁睁的看着自己被无边剑气吞没，但是……

　　“你在做什么？快松手！”

　　叶文的漫天剑网根本就是范围攻击，只要被笼罩在其中的话，根本就分不清敌我，何况剑气本就迅疾，叶文在这一片方圆里噼里啪啦的一阵乱轰，他自己都摸不准哪道剑气从那个位置射向那里，又怎么可能会控制得了每一道剑气的具体走向？

　　所以他每次使出这一招，都是看准了那一片范围里不会有自己人参杂其间才会出手，但是这一次的情况大大不同。

　　纵身跃上船头的叶文将一身功力都催使了出来，这一招使出后，便连他自己也没法收招，只见漫天剑气喷薄而出的同时，一道粉红色的影子猛的闪进了剑气笼罩的范围之中，然后在司徒浩龙将注意力都集中在叶文身上的时候转到其身后，以自己劲力封住其行动不算，还从后面将司徒浩龙给锁住叫他难以躲避。

　　“东方葵？”

　　这道迅疾无比的影子自然是东方葵，此时东方葵爆发出一身功力将司徒浩龙牢牢锁住，同时利用一身炙热火劲不停的消融司徒浩龙身上的血天魔功护身劲气。

　　只要她一直保持着这个状态，那么司徒浩龙就和身后那一群亲兵一样无法招架叶文的这些剑气。

　　“叶文……”东方葵将头从司徒浩龙的身后微微探出了一点，看了眼勉强还能见到的叶文，见到其震惊的表情后，她突然露出一副开心的笑容来。

　　下一秒，一百多亲卫士卒、司徒浩龙以及将司徒浩龙制住的东方葵尽数淹没在了无边的紫色剑网当中，但见剑气纵横来去，只不过顷刻之间，那一百多亲卫便化作了一地的残肢断臂，根本就分不清谁是谁。

　　而剑气散去之后，唯一还站在场中的便只有司徒浩龙和他身后死死抱着他的东方葵二人。

　　此时的司徒浩龙满面的无法置信，同时不甘以及惊恐都清楚的表现在了他的脸上，但是咽喉处那兀自还在往外喷着血的伤口告诉了众人，纵使他再不甘心，此时也只能接受身死的现实。

　　身上的伤口更是多的不计其数，若非血天魔功的护身气劲足够霸道，被重点照顾的司徒浩龙绝对会被搅成肉泥。

　　可即便如此，他身上也有数处骇人的伤口，其中更有一道从胸口穿过，并且穿透了他的身体，将后面的东方葵也射了个对穿。

　　噗通、噗通！

　　两个人分别一前一后的倒在了原地，叶文见状立刻纵起身子直接跃了过去。

　　说实话，他无论如何都没有想到自己这一击就能要了这魔教教主的性命，可是东方葵用了这种牺牲自己的方式帮助他做到了这一点。同时也成功的迫使叶文向她一并下了杀手。

　　伸手探了下东方葵的鼻息，叶文发现东方葵的情况并不算糟糕，鼻息虽然微弱，但是还若有若无的有一些，同时脉搏也隐约能够感觉的到。

　　再瞧瞧身上，虽然被司徒浩龙遮挡住了许多剑气，但还是有不少剑气直接命中了东方葵，那粉红色的裙衫早就已经破破烂烂，同时肩头、腹部、大腿、脖颈几处要害都在不停的流血，若不能止住，片刻间就能要了她的性命。

　　鼓起余劲身手在东方葵丹田上一拍，叶文将先天紫气送进东方葵体内，先将她这些受伤流血的经脉穴道给封住，然后随手扯下几条布条将伤口包上。

　　因他适才那骇人的招数，虽然有许多听到了异动的魔教教众赶了过来，却没有一个人敢靠上前来。那一地的断肢和喷洒得到处都是的鲜血在提醒着他们，若是不小心的话自己也会成为其中一部分。

　　将东方葵简单的处理了一下，叶文先是抬头看了看这群不敢妄动的士卒，然后回头看了眼那个死不瞑目的魔教教主，右手一挥，一道紫色剑气在其脖子上一滑而过，那颗头颅便干脆利落的被叶文割了下来。

　　这一下惊的魔教教众脸色大变，不少人更是惊呼：“教主死啦！教主死啦！”

　　这一句话就像最恐怖的瘟疫一样传遍了全船，这一群魔教教众一个个都陷入茫然失措的情况当中。

　　叶文却懒得管他们，将司徒浩龙的头提在手中，然后在蹲下身子将东方葵抱起来，叶文走回船头直接纵身跃下，顺势还将手上那颗人头扔了出去，并且运气大喝道：“魔教教主司徒浩龙已经伏诛，人头在此！”

　　这一声犹若平地响起的惊雷，正在围攻正道中人的魔教士卒闻声大哗，哪怕指挥将官百般呼喝也没能将喧哗声止住。

　　何况，仅仅在一眨眼之后，叶文就将司徒浩龙的人头给丢了下来。这一下就连那些将官也不知道如何是好了，看着那颗熟悉的头颅怔怔的发着呆。

　　趁着他们陷入混乱的功夫，叶文纵到了正道众人当中，先是左右看了看，发现虽然人人带伤，但是却没有谁受到重伤，只是因为一直奋战，所以体力似乎有点不济。

　　叶文左右瞧了瞧，寻到慧心和李玄后立刻道：“趁着魔教教主死的这当，咱们赶紧冲上大船，直接出海回返中原。”

　　李玄和慧心禅师齐齐点头应是，这时候谁也不会说魔教教主虽死，但是还有这一群小魔头没死这种屁话了！这些人明显就是军人，根本就不应该由他们来对付，何况眼下众人的情况，只要在等上片刻后那群士卒将官回过神，立刻就能把他们碾成肉饼。

　　几个人这时候都没功夫去问叶文是如何杀的司徒浩龙，也没心思去问东方葵怎的受了重伤。

　　汇合到一处之后，徐贤和李玄这俩目前还拥有余力，并且功力最强的人冲在最前面，趁着士卒混乱的时候硬生生杀出来一条路。

　　老和尚慧心则留在后面断后，并且利用自己的罗汉体不停的招架从后而来的暗箭和追兵。这老和尚的白胡子眼下都变成了一片通红的颜色，本来精赤着的上身也好似批了一层血衣，左一拳右一拳依旧不停的轰向敌人，金刚罗汉在降妖除魔的时候并不如大家以为的那般仁慈。

　　蜀山派众人则连成一个圈子，将伤势较为严重、同时体力不济的人护在了当中，叶文此时抱着奄奄一息的东方葵也在当中，只不过时不时看到哪面危险了，便以剑气相助。

　　这一群人若聚集在一起往一处冲杀，只凭这些普通的士卒还真难遮拦的住。何况此时魔教兵卒陷入混乱，将官们在得知教主死讯之时也不知道当如何自处，反应不免都慢了片刻。

　　等到他们回过神，意识到应当先将这群家伙弄死的时候，这一群人已经冲上了他们那条还保留着的大船，并且慢慢驶离了岸边。

　　“叫战船去追！”

　　一个职位较高的将领跳着脚的大骂，但是眼下若想调动战船却没多大的可能了，唯一能依靠的就只有同样停在岸边，适才教主所待过的那条战船，不过他的命令发出去后，那条战船却迟迟不见反应，他可不知道这船上的人适才见到了叶文杀死司徒浩龙的恐怖景象，这时候还没回过神呢！

　　何况是叫自己等人去追那样一个煞星？他们还没活够！

　　就这么一耽误，正道群雄的大船已经渐渐的起了速度，此时想追已经是难上加难！在大海上想发现一条一心逃窜的船可是很难的！尤其是在两条船的速度差不多的情况下，想要追上几乎是不可能的事情。

　　直到这时候，上了大船的正道众人才齐齐长出一口气，陷入军阵当中好久的李玄也是叹道：“任凭功夫再高，碰到军阵一样是徒劳！”

　　本以为和魔教的对决只是江湖门派上那种对决，却没想到魔教竟然以战阵来应对诸人。

　　慧心禅师更是叹道：“这司徒浩龙比他祖父可要强许多！”

　　司徒浩龙的武功绝对比不上其父，当年司徒浩龙的祖父在数大派围攻下，一个人硬抗数名高手不落下风，而司徒浩龙的功夫至多也就是和李玄差不多。虽然李玄的功夫已经很高了，可是也没达到司徒浩龙祖父当年的程度。若要说个熟人，怕是只有已经破碎虚空的九剑仙能与其相提并论。

　　可是司徒浩龙却明白自己家族的志向根本不在江湖上面，自己的祖父和一应祖先都走歪了路子，虽然先除掉这群所谓的名门正派的选择没有错，但是他们的做事方式却大错特错。

　　在司徒浩龙的率领下，魔教发生了翻天覆地的变化，以正规军对战的方式对付起一群江湖中人来，险些将一众人等尽数消灭在这座海外孤岛之上。同时他不执着于什么光明正大的单打独斗，见到情况不对立刻就会使用霹雳雷火弹之类的强横火器不说，还会调集弓弩手以及精锐士卒来围剿众人。

　　这样的敌人，才是真正的可怕。好在如今已经死在了叶文手里。

　　“叶掌门是如何杀得那司徒浩龙的？”

　　叶文此时正在查看东方葵的伤势，见她依旧昏迷不醒，只得强行用水冲服了一粒天王保命丹下去。

　　然后捏着金疮药看着东方葵身上的一堆伤口发愁。都说练了凤凰涅槃功后无限接近女子，可这个无限接近究竟到了什么程度？自己也只不过就看过东方葵的上身，倒是的确和女人没差别，至于那下身……

　　回过头，将适才发生的事情与李玄以及慧心说了一番，这两位也是大为惊讶，因为无论如何他们都没想到东方葵竟然会做出这种决断，甘愿牺牲自己来杀死魔教教主——叶文省却了东方葵有求死之念那一部分。

　　“阿弥陀佛，善有善报！东方姑娘一心除魔卫道，所以才在叶掌门的剑气之下留住性命，我等应当竭力将其治好才是！”

　　李玄不说话，不过看他的表情也是极为赞同。

　　但是接下来让叶文颇为不爽的便是，这俩人齐齐从弟子那里要来一些丹药之后，就塞到了叶文手里：“此事便交给叶掌门去办了，相信以叶掌门定然能够做的妥妥当当，不负那君子之名……”

　　“你这是什么意思啊？混蛋！”看着这两个家伙竟然齐齐转身，就当什么事情都没有发生过一样，叶文恨不得将手上的大还丹以及天山雪霜丹砸到两个人的后脑勺上。

　　奈何一想到东方葵那一身可怖的伤痕全是出自己手，总是不是自己的过错，也难免会觉得不舒服，交代了一声之后只得老老实实的抱起东方葵进了船舱——东方葵的情况在场的人都知道，诸女子们可没人敢亲自验证一下东方葵的身体状况。

　　过了好一阵，叶文才重新出现在众人面前，只不过脸色古怪，而且脖颈、耳根略微有点红，好在不明显，所以没叫人察觉。

　　“如何？”

　　“无事了……”叶文先是一惊，随即挥了挥手：“应该是无事！”

　　东方葵的情况比叶文想象的要好的多，虽然她浑身上下被叶文的剑气不知道戳出了多少伤口，但是都避过了致命的要害，唯一一处重伤也没有伤到体内脏器。

　　同时凤凰涅槃功此时又显出其强横之处来，东方葵在昏迷的同时就陷入到了假死当中，同时因为其功力已经达到了第五变的巅峰，所以这次假死直接便开始进行第六次蜕变。

　　先时几日叶文来的时候还能瞧见东方葵身上密密麻麻的剑伤，三五日之后再来瞧，一些皮外伤已经恢复的再也不见了踪影，那白嫩的肌肤上就如没有受过任何伤一样。

　　本来想用自己真气查看一下东方胜体内经脉情况的叶文发现凤凰涅槃功劲气有极端强横的排外性，自己的真气一探过去就会引发强烈的排斥，最后只得放弃了自己的想法，只是将东方胜安顿好便罢。反正现在东方葵陷入假死状态，既不需要照顾也不需要看护，只要每天过来瞄一眼看她生息尚存与否就可。

　　同时这几日过去之后，正道众人也大多恢复了精神头，期间叶文施展自己的绝世疗伤能力，将重伤的罗汉堂首座慧能大师给治了个七七八八，一身内伤基本上好了个差不多，不会再有性命之忧了。

　　对此，慧心禅师很是感激，还活着的禅宗弟子也齐齐向叶文施礼道谢——这时候叶文才知道，这次前来的武僧全部都是罗汉堂的，叶文治好了他们首座的重伤，自然叫这些武僧极为感激。

　　不过看了看还存活下来的众人，相比起出发时候四条大船上诸多豪杰，威风凛凛的模样，眼下这灰溜溜的样子更像是被魔教打的抱头鼠窜狼狈而逃的丧家犬。

　　“这次征讨魔教，不就是被打的抱头鼠窜吗？”

　　天山派在这次里论死伤人数，损失不算惨重，只是死了两个与魔教勾结的叛徒。可是偏偏这两个叛徒是天山派的高端战力，在武林门派中这样的高手损失一个都是要命的事情，何况一下就死了俩？

　　要想让天山派恢复元气，李玄还需要回去好生经营一番才行。

　　禅宗这次损失是比较轻的，只有普通弟子死了，两位出征的高手虽然伤势不轻，但都保住了性命。

　　可即便如此，慧心禅师也在私下里向叶文透露出了一个惊人的消息：“此番回去中原之后，本宗就要关闭山门，闭寺五十年。这五十年里，本宗将不再过问武林中的事情。”

　　“这是何故？”叶文虽然心中隐隐有了答案，但是却不明白禅宗何必选择这么极端的处理方式？

　　慧心禅师只是道：“老衲年岁已经不小，今番大战也是大伤元气！”

　　说到此处，却是不再说了，而仅仅这两句就让叶文明白了过来。慧心禅师今次虽然保住了性命，但是这次大战也让他元气大伤，指不定哪天就要圆寂，那慧能禅师也是差不多。禅宗若是一下就失去了他们这几个老头，还在武林中乱晃的话难免遭到横祸。还不如选择退一步，暂时的退出武林，专心培养下一代高手，这样五十年后，禅宗大可以卷土重来。

　　慧心禅师见叶文不语，便知道他明白了其中关键：“只是有件事情需要麻烦叶掌门！”

　　“大师请说！”

　　“本寺还可以说精修佛法，关闭寺门。可是天一那牛鼻子的天道宗……”

　　叶文明白了，天道宗此番损失惨重，不但宗主挂了，无数精锐弟子也死在了海外。偏偏天道宗有诸多弟子在外行走，一些基业也都是在世俗当中，不可能如禅宗这样封寺静修，所以慧心禅师便想让蜀山派照应天道宗一二，免得好友的门派在这次劫难之后被小人得了便宜。

　　仔细想想，这事情也没什么不妥，叶文便直接应了下来，何况还能直接和天道宗搭上更深的关系——这样的大派，即便遭逢大变也能很快恢复过来，到时候恢复了实力的天道宗肯定会与蜀山派交好，等于平白得了一个盟友，所以他没有任何理由不答应。

　　“在下晓得如何应对，请大师放心！”


第245章 码头

　　大船在海上漂了一个月，这一次没有沿路歇息，至多就是适当的在一些海岛旁停上一天，补充一些淡水之类的，然后就继续向西航行。

　　船上的人也不复来的时候那般痛苦，已经适应了海上生活的众人已经可以自如的在摇晃的大船上来回行走却不会有半点不适之感，甚至风浪稍微大一点也无法影响到众人。

　　“师兄！”

　　叶文从东方葵的房间里出来，这位东方姑娘的情况越来越好，呼吸虽然很难察觉，但是已经越来越稳定，身上的伤痕已经尽数恢复，只要少数几处大伤还有一点点红印，想来过不了多久也会消失不见。

　　一出来后看了下等着自己的宁茹雪，叶文点了点头：“去船头吧！”

　　“嗯！”

　　一路上两个人没有说什么，只是静静的走着，一直到来到船头之后，宁茹雪才低声道：“这次我们蜀山派还算走运，没有太大的损失，只是那二十一名弟子，眼下就只活下两名！”这两人还是留守大船的七人中的二人。

　　当初留下保护徐贤的那七个人连番冲突下也尽数死了，便连尸身都找不回来。

　　叶文沉吟不语，对于弟子们的伤亡他早有准备，自己的亲传弟子无人死去已经是相当幸运的情况了。

　　就这样，还多亏了叶文一开始的时候将众弟子护住，凭借自己一己之力将强敌诛杀，没叫弟子们成为对方高手大片大片割倒的稻草。

　　同时，叶文进攻的这一方向，是习惯以江湖方式解决问题的向雨田等人，也叫蜀山派避免了伤亡——蜀山派死的人都是在混战中死去的，面对的都是数量比自己多许多的魔教兵卒。

　　种种原因加在一起才会让蜀山派全身而退，保留住了门派内最精锐的骨干，而这也是蜀山派在接下来一段时间称雄武林的根基。

　　“回到中原后，能与本派比肩的怕是只有天山派了……”

　　宁茹雪也不是蠢人，看到正道群雄如今的样子，她也意识到了不妙。俗话说枪打出头鸟，木秀于林风必摧之，别的门派这一次都是损失惨重，便是天山派也折损了两个高手，眼下只剩下李玄一个人撑场面。

　　回到中原之后，蜀山派若不能好好处理的话，恐怕会被各家门派联合抵制，那对于好不容易崛起的蜀山派来说将会是巨大的灾难。

　　将师妹那被海风吹的有些凌乱的发丝给整理好，叶文笑了笑：“不用担心！不会有什么麻烦的。”

　　回想起慧心禅师对自己说过的话，叶文明白这是禅宗主持在最后一次帮自己和自己的蜀山派。

　　老和尚当时说了一句话：“正道武林需要有人主持，否则正道武林便是下一个魔教……”叫叶文明白过来，接下来门派要面对的敌人不再是元气大伤、急需恢复的各门各派，而是对江湖势力本就颇为忌惮的朝廷。

　　眼下天道宗实力大损，禅宗将要闭寺，如果朝廷没有一个合适的江湖代言人来引导正道武林的行动，那么难免会惹来朝廷大军的征讨。慧心禅师这是希望叶文的蜀山派能够扛起这个责任，作为朝廷和正道门派之间的沟通者以及调解人。

　　“是看上了柳慕言和徐贤吧……”

　　若说江湖声望，蜀山派这次回去后虽然可以名望大涨，但是也不至于能叫各门各派认可蜀山派为正道魁首，唯一的解释就是蜀山派中有柳慕言这个在朝中做官的弟子，又有徐贤这个当年皇帝钦点的状元郎。

　　蜀山派与朝廷之间这种联系以及叶文这个人才是慧心禅师选中了蜀山派的原因。

　　“至于叫我多番照顾天道宗，也算是变向的接纳了本派进入禅宗与天道宗这两个大派长期把持的圈子当中……”

　　不过这些事情都非一朝一夕之间所能做完，只需要回去慢慢的见机行事便可以，也不需要特意的去做些什么，大不了就是和皇帝之间要有所联系——恐怕谁都想不到，当今皇帝也是蜀山派的弟子。

　　回到出发时的海港，大船才一在海平面上露出一点点身影，海港上长期守望的青龙会弟子就一阵喧哗，然后大呼小叫的跑回去喊人。

　　等到叶文等人靠岸踏上了已经久违的土地的时候，周围已经呼啦啦围上来了一群人。

　　左右一瞧，这些人中有天道宗的道士、有禅宗的和尚、也有其他派的人，衣服也是五花八门什么门派的都能瞧见，远处还有不少江湖中人，想来是一直待在这里等待讯息。

　　此时见到叶文下来，众人立刻议论起来。

　　“这人是谁？”

　　“你不认识？这就是江湖上人称君子剑的蜀山派叶掌门！”

　　“哦，他就是君子剑啊！”

　　随后叶文走下来后，其他人也陆陆续续的从船上走下，没走下一个人，都有人议论不停。

　　“唉，是禅宗的慧心禅师以及慧能禅师！”同时禅宗弟子立刻迎上来，满脸喜色的和主持方丈见礼。

　　随后天山派李玄领着人走了下来。

　　“是天山派的！”

　　“哎呦？怎的不见郑霆郑大侠和李真李大侠？”

　　“难道那二位都战死在海外了？”

　　“不是吧？那二位的武功也是顶尖的呢！”

　　李玄听到这些议论只能苦笑一声，那二位师弟俱是死在了自己手上，着实不好说给外人知晓，只能领着自己的弟子走向前来接应的天山弟子。

　　“师父！”随后瞧了瞧左右议论纷纷的江湖人士，不禁又问了句：“郑师叔和李师叔……”

　　“死了！”李玄随口答了句便不再说话，只是转过身等着其他人下船。

　　随后北城烟也走了下来，北剑门弟子见到本派门主自然大喜，适才听到李玄的话他们就明白此次这一战并没有想象中的轻松，对自家门主和一众同门自然万分担忧。

　　这时候见到北城烟，自然是大喜过望，哪料到只见北城烟一人下来，除此之外竟然再无旁人？

　　“门主……这……”

　　北城烟见了这个弟子，只能黯然长叹一声，随后摇了摇头没再说话。众人一见北城烟这样子，立刻倒吸一口凉气！

　　“难道北剑门就只有北城门主一个人存活？”

　　这一刻，众人终于意识到这次征讨魔教之残酷，尤其是出发的时候是四艘，如今只回来一艘大船——先前潜意识中给无视了的事实，现在赤裸裸的告诉众人此战之凶险。

　　随后，两名船工小心翼翼的抬着一个木板，而上面躺着的人则被软绳缠住避免掉下来。这个简易的担架自然是为东方葵准备，此时她还陷入假死当中，需要别人来抬着走。

　　叶文先前最早下船便是为了去找人叫辆马车来，青龙会的人见到是蜀山掌门自然不敢怠慢，此时马车已经等在一旁，叶文喊过那两个水手，叫其将东方葵抬上去。

　　哪料到这时候突然冲出一个女子，直接扑到了东方葵身上：“阿胜！”一边喊一边在东方葵上上下下查看，并且不停的抬头问两个水手：“他怎么了？他怎么了？他究竟受了什么伤？”

　　叶文见到这女子将东方葵拦住，而且一开口就喊‘阿胜’就知道这是东方葵的熟人，走过去道：“她没事，只是陷入假死当中，过阵子就会醒来！”

　　骤然听到这句话，那女子喜极而泣回身抓住叶文不停的摇来摇去：“你说的是真的吗？他真的没事吗？你不是骗我吧！”

　　叶文被摇的头昏脑胀，只得答道：“真……的……没……事……”

　　这时候不少人还在往大船上张望，可是瞧了好半天除了南宫家一部分人外就不见再有人下来，就连水手都开始下船了依旧不见其他派的人。

　　许多人已经围了上来，对着慧心禅师问道：“是不是还有大船？”

　　慧心禅师看着这些期盼的目光，低宣了一声佛号：“没有了，这便是全部活着的人了！”

　　哗！

　　老和尚这句话虽然没有特意用上内功，但是适才所有人都屏住呼吸静等老和尚的回答，所以在场中人都听的一清二楚，哪料到竟然会是这么个答案。

　　“没有人了？怎么可能？难道全死了吗？”

　　慧心禅师闭上双眼，虽然没有说话可是这个表情让所有人都明白了答案是什么。

　　“难道诸位出海后遇到暴风雨了吗？”

　　懂得一些出海上的危险的人立刻问道，他们实在是不明白这聚集了当今正道精英围剿魔教，怎么会损失这么惨重？

　　西门世家、天道宗、青龙会竟然都不见踪影？抬头再看看南宫世家，南宫问天也不见了影子，南宫听海浑身满是绷带，便连眼睛都瞎了一只。北剑门只余门主一个人，余者尽数不见，便连北剑门新一代俊杰北城轩也没有见到。

　　“魔教这么厉害吗？”

　　老和尚叹了口气：“很厉害……若非叶掌门和这位东方姑娘不顾自身安危才诛杀了魔教教主，怕是我们所有人都回不来了……”

　　嘶～

　　所有人都倒吸了一口凉气，尤其是不少人在质疑为何所有人都没回来，偏偏蜀山派回来了这么多人的江湖豪客在听到这句话之后也不再多言，只是一副无法置信的样子瞧向叶文。

　　而此时的叶文还在被那个不知道叫什么的女子一顿猛摇：“那和尚说他舍身杀的魔教教主，你还说他没有事，你是在骗我！”

　　叶文又被摇的头昏脑胀，赶紧说道：“没……有……骗你……啊！他所修行的内功在他重伤……时候自动护主，此时伤势已经……好的差不多了……”

　　“那为何还不醒来？”

　　此时那女子已经停了手，满眼泪水的望着叶文。

　　“那是因为他功力本就达到濒临突破的境界，又因为这次重伤导致她的内功开始进行下一次变化……”

　　“变化？”这女子明显不知道东方葵修炼的武功是怎么回事，最后叶文只好简短的将情况介绍了一遍，这才摆脱这女子那快要将他摇散了架的双手。

　　“你是说……他会变成女人？”那女子手指颤抖的指着东方葵：“那怎么可能？”

　　叶文揉了揉自己的双臂，心道：“这女人好大的手劲！”同时回答道：“这世界无奇不有，这又有什么稀罕的了？我还知道有一门神功能让女人变作男人呢！”心里则暗道一声：“只不过这门叫做手术的神功在这里是没有的！”

　　这女子脸色刷白的后退了两步，然后又瞧了瞧已经被抬上马车的东方葵竟然不知道如何是好了。

　　叶文瞧了瞧她，见她这副大受打击的模样，也不知道她和东方葵究竟是什么关系，不免好奇道：“姑娘如何称呼？”

　　“我？”那女子愣愣的瞅了下叶文，明显还没回过神，见到她这个样子叶文也就不问了，只是留下一句：“等你清醒了再说吧……”转过身继续和蜀山派众人商量是不是直接回蜀山。

　　而这时候，一个女声突然从人群中响起，接连不断的：“让开，让开，快让开……”以及此起彼伏的骂娘声由远及近，不多时，南宫紫心就从人群中杀出一条血路挤了进来，一进来就瞧见无比凄惨状的南宫听海。

　　“叔叔！”

　　南宫紫心见到南宫听海这般样子，立刻扑了上来，好在南宫听海虽然看着惨了点，这一个月也恢复了不少元气，否则她这一扑，这剩下的小命怕是也要没了。

　　随后南宫听海和南宫紫心讲了南宫问天的事情，骤然听闻噩耗的南宫紫心直接就昏了过去，闹的南宫家和不远的蜀山派众人一阵鸡飞狗跳。而这时候，周定才带着几名蜀山弟子挤了进来。

　　“掌门！”

　　“你们来啦！”

　　看到周定，叶文突然觉得心中一松，这几个月的经历实在是算不上美妙，此时见到熟悉的人终于让他感到一点开心，有了回家的感觉。

　　“是，掌门，有些事情要和掌门细说！”

　　见到周定一副严肃的表情，叶文知道事情不小，俩人转到马车后面低声说了起来。

　　这时候叶文才知道，原来他们出征围剿魔教的同时，魔教也没闲着，各州各地都突然冒出许多叛军来，而且有几路叛军直奔各派山门而去，一看那架势就是要在最短的时间将这些门派连根拔起。

　　叶文听到此处脸色就变得万分难看，尤其是听闻天道宗和禅宗也都遭到攻击，不过这两派根基深厚，弟子众多，硬生生的顶住了进攻，随后各州州府兵马赶来将这些叛军给击溃，解了这两派之危。

　　“然后呢？”

　　周定继续道：“除了天山派离的太远没有受到攻击外，玉洞派几乎全灭、北剑门损失惨重！青龙会这里也是勉勉强强顶住攻击，好在不远就有水师大营，青龙会与水师多有联系，遭到攻击之前就派人去向水师求援这才躲过一劫！”

　　最后这才说到蜀山派，其实叶文也不着急，周定能到这，就证明本派损失不大。

　　果然，周定脸色突然变的古怪：“最奇怪的是咱们蜀山派，那叛军还没到咱们山下，就被平州的边军给拦了下来，所以至始至终咱们蜀山派都没有遭到什么攻击！”

　　“县太爷那边怎么说的？”

　　“县太爷说是因为各地叛乱四起，所以朝廷调动边军平叛，恰好撞到了那一路叛军……”

　　叶文冷笑一声：“什么恰好，根本就是早就有消息，只不过考虑到本掌门好歹也是他师父，所以这个弟子才叫边军照应一下自家门派！”

　　当然，这些话不好对旁人去说，叶文也只是道一句：“那便算我们蜀山派吉人天相吧！”说罢两个人从后面转了出来，见到各派中人都在和回来的师长们低声说着什么，北城烟和南宫听海的脸色都不大好，同时李玄的脸色也变的很是古怪，时不时往自己这里瞧一眼。

　　“这家伙可能意识到了什么！”

　　不过这种事情只要不说，谁又能查的清楚？蜀山派运气好谁也没法说什么，至于老和尚慧心，他似乎是早就猜到了这种情况，所以依旧淡然之状，问了下寺中情况就不说话了。

　　最后老和尚走到天道宗一行人面前，这群道士此时一脸灰白之色，有几人眼中隐含泪水，同时齐齐望向领头的那个中年道士，估计这个中年道士是个能做主的人。

　　慧心走到其面前上下打量了一番，看了看其装束后开口道：“你师父已经将宗主之位传于了你？”

　　“师父走之前便将宗主之位传于了弟子！”这中年道士此时虽然略显悲戚，但是说话应对间却依旧不显异状，可见的确是个人物。

　　慧心点了点头：“天道宗以后便要靠你来支撑了，若有难处，可去平州寻蜀山派叶掌门！”

　　这道士知道这是前辈在指点自己，所以点头称谢。叶文在一旁听得，这才明白天一真人早就料到自己凶多吉少，竟然在出发前连宗主之位都传下去了。估计是打着即便平安回来，这武林也不再是他们老头子的天下这样一个念头，所以早早确定接班人才能叫门派能够延续下去。

　　这时候，码头上的悲声渐渐消散，一种瞧热闹的武林中人也大多散了去，平安回来的人都和各自同门汇合一处，当下就准备返回自家师门，而叶文也是一样收拾好了一切准备出发，这时候李玄走了过来对着叶文道：“还望叶掌门莫要忘了你我之约！”

　　叶文点了点头：“自然记得！”然后瞧着李玄领着一种天山弟子渐渐行远。


第246章 天下变化

　　从海外归来已经月余，便是回到蜀山之上也已经过了半月。叶文在这段时间里没做什么，整日的就是为了恢复而练功，同时适应这突然暴涨的功力。

　　“沈雨情那老妖妇一身功力果然深不可测，我用了足足半月却依旧不能尽数消化！”

　　叶文这一身功力已经强横到了相当境界，自从吸纳了沈雨情的一身功力之后，叶文每天都在想方设法的适应这个状态。

　　可惜的是连番大战加上不停奔波，最后叶文只能勉强适应并消化掉沈雨情十之六七的功力。

　　叶文吸收掉沈雨情的功力的时候，如果说是得到了十分功力，那么加上他自己的功力恢复后，体内储存的功力就是二十分功力。但是他的经脉却承受不住这么多，偏生他的丹田经过连番大战后，认定了叶文的功力上限就是二十，使得这段时间里叶文是过的苦不堪言，整天都觉得经脉胀痛不堪。

　　经过半个月的调养修炼，叶文终于摆脱了痛苦，同时也让自己的经脉适应了这一身强横的功力。但问题在于这段时间调整的不仅仅是他，他的丹田和经脉也在不断调整，只不过调整的方向和叶文截然不同，最后叶文还是有所损失，不过毕竟是白得来的内劲，有这么多就是好事了，所以叶文也不以为意。

　　想到这里，叶文觉得这就和吞服天才地宝一样，若是承受不住，那就难免会落个爆体而亡的下场，一般上等的天才地宝都是能让使用者慢慢消化，而非猛的增长，也给了使用者适应的时间。

　　还有一种就是在提升功力的同时也在提升身体经脉的强度，这都是顶级的宝贝，叶文现在想的就是那赤红果究竟是哪一种？

　　“若是暴涨功力却不提升身体素质那种，岂非成了催命毒药？”

　　大补之物也有大毒，叶文现在突然觉得这果子看来不能随便乱吃，回想起当初自己抓到什么吃什么的举动还真是无知者无畏。

　　从寒泉中站起身，叶文纵身一跃就跃出了寒泉，他最近都是借用寒气来消化体内真气以及淬炼身体经脉，此时跃到岸上，感受着那冰凉的泉水顺着自己的越发精壮的身子往下流淌，叶文就觉得浑身舒泰。

　　“习武者身体素质总会不停提升，只是前世总闻人体是有极限，却不知道我的极限究竟在哪？”

　　按照木桶理论，若是叶文的身体能够不断的变强，那么自己的内功也可以修炼到更高的境界，想想九剑仙，那老头年已过百，但是行动间却丝毫不显老态，出手纵跃间比年轻人都要迅捷许多，可见其身体强度达到了一个相当高的层次。

　　不运内劲，只是随手一挥，叶文看着远处的那株小树被自己的拳风吹的晃了两晃，心下也是极为得意：“这身体强度，想来也是当世罕见的了！”

　　运功将身体蒸干，叶文将衣衫穿好之后直接出了山洞。这些日子蜀山派的人都知道掌门在后山闭关，所以也不会有人来这绝谷当中练功，叶文也不多瞧，直接出了绝谷，纵身跃下山崖，然后轻飘飘落在地上。

　　“就凭这轻功，以后老子想跳哪就跳哪，指不定在哪个山崖上就遇到什么个奇遇！”

　　心理面胡思乱想着，浑然不考虑自己眼下的功力已经到了他给别人奇遇还差不多的现状，然后回到自家院子里，看了看正在努力练功的宁茹雪以及在一旁静立着的华衣，一天的日子就这么又过去了。

　　蜀山派在这些时日里过的十分平静，同时各门各派也都紧守自家山门，专心致志的修养，希望可以早些培养出好的弟子来恢复本来的实力。

　　北剑门的北城烟回去后整顿门派事务，期间还抽时间去西门家拜访了一下。失去了家主以及部分精锐弟子的西门家又被魔教的兵卒冲击一番，虽然没有灭门，却也是元气大伤，瞧那样子估计再难恢复西门世家原本的威风。

　　据闻两家似乎有合并的意思，大体上是西门家剩下的弟子尽数拜入北剑门，尤其是在北城烟以西门翠血未亡人之身份自居之后，两家的合并似乎已经是不可阻挡之势。

　　叶文对此并不关心，只是听了了事，想想这两家要是合并到一起，倒也能够避免彻底从江湖上消失的危局，也算是一件好事。同时北城烟可能也是想要报答西门翠血对自己的情，所以想保住已经濒临灭亡的西门家族。

　　南宫家的情况多少要好一点，家主南宫问天虽然战死，但是长子南宫风却活了下来。可惜的是，南宫风因为受伤严重，虽然保得性命但一身武艺却再难寸进，这种情况下南宫家本想推举南宫听海为家主，但是南宫听海却不同意，执意辅佐南宫云上位。

　　原本在家中上不上、下不去，地位颇为尴尬的南宫云就此成为南宫家新一任家主，同时南宫听海将全力辅佐，而南宫风眼下还在静养。

　　同时，南宫紫心已经回到了南宫家帮助自家家族重新振兴，徐平担心这丫头出什么事情，也和叶文请辞。

　　“去吧，你在蜀山派里该学的也都学完了，日后的路便需要你自己来走了！”

　　看着又一名徒弟出了师，离开了师门，叶文也觉得略有不舍，但做徒弟的早晚都会离开师父去闯出自己的一片天地，所以叶文对于徐平的离开是抱着支持的态度。何况徐平即便离开了蜀山，以后也可以经常回来看看，他又不是被逐出师门了。

　　徐平离去、南宫紫心离去、南宫煌虽然也回去了南宫家，不过他说过等南宫家稳住了局势就会回到蜀山，已经长大成人了的南宫煌知道若自己长期留在家族当中会多么尴尬，所以没有提出过出师离山的想法。

　　少了几个人，叶文总觉得门派里冷清了许多，加上岳宁眼下不但要勤于修炼，同时开始随着自己学习如何处理门派中大小诸事，这样一来，整日来向自己请教武学的就只剩下了郭靖一个人而已。

　　周芷若和李逍遥都是天资不俗，尤其是李逍遥，教他什么都是一学就会，指点都省了，所以这小子根本不需要自己费心。

　　周芷若也不需要自己多加详解，就只有郭靖时不时会来问问——但是他也是问的少，练得多。

　　叶文一下子竟然空闲了下来，整日的待在自己院子或者后山中乱晃。

　　“这就是成功的感觉吗？”抱着一盆水果坐在石头上的叶文一边看风景一边念叨着。

　　想起前些日，那个当初送了自己一条大船的县令特意跑到蜀山上来拜会自己，看他那笑的都快瞧不见眼睛的样子，估计是自己那一封信叫他的官场生涯出现了巨大的转机，不过叶文也没多问，只是和这位‘大人’说了几句话而已，期间一句没说官场上的事情，一句都没曾提过柳慕言三个字。

　　这人也算识趣，见到叶文不言，便知道这位蜀山掌门不想谈那些事情，所以这位‘大人’简单的说了一些话，便送上一些茶叶、丝绸以及一些精巧的首饰之类的礼物，之后就直接下山去了。

　　不过叶文也从这人口里听到了一些当今朝廷的动向。

　　果然，在各州爆发出许多起叛乱之后，朝廷的反应非常快，几乎在第一时间就做出了反应，将事态控制在了影响最低的程度上。

　　眼下只有平州北面、以及西州一带盘踞着两三支比较强横的叛军，一些在重要城县掀起的叛乱几乎在第一时间就被剿灭了，只有一些偏远地方，加上叛军实力强横，目前还和朝廷大军处于对峙阶段。

　　不过慧心禅师回去后定将魔教总坛高层尽数死去的消息传给了朝廷，那么这几支叛军估计会因为统属问题各自为战，也许还会爆发内乱方便朝廷将其分而歼之。

　　这种情况并不稀罕，除非魔教和那个明教一样，在这几支军马里有一个威望极重、得兵士爱戴的统帅。

　　实际上叶文还真猜对了，魔教这几路兵马虽然互不统属，但是对于其中一路兵马的将领还真是颇为敬重，尤其是在朝廷连番围剿下，这群人意识到在这么一团散沙下去的话只能会被人剿灭，所以干脆就奉其为统帅，指挥诸路军马。

　　等到朝廷发下公文，言魔教一种魔头都已经被诛杀之后，这一群人更是直接奉其为主，言明打下江山就奉其为帝。

　　所以除了一开始取得了非常客观的战果，随后一段时间朝廷和叛军陷入到了对峙当中，尤其是有一路军马的大本营明显不在朝廷管辖范围内，竟然是在极北荒凉之地，平州边军只能被动的选择防守——兵力不足使得他们无法选择出击。

　　这些情况都是叶文随后一段时间里陆陆续续听到的，而这段时间里各门各派已经基本恢复了一点元气，同时将征讨魔教之战所造成的后续影响消化了的差不多了。

　　禅宗果然如慧心禅师所言，在前几天正式宣布闭寺不理武林中事五十年，这段时间内武林中人来禅宗寺庙恕不接待！

　　此消息一出，江湖群雄大惊！

　　本以为作为仅有的还算保存了战力回来的禅宗，应当会在随后的几十年扛起正道大旗，哪料到这群和尚直接撂挑子不干了！诸人都被这群和尚的作为搞的摸不到头脑。

　　随后，天道宗宣布天一真人大弟子妙莲真人接任掌教宗主一职，天道宗倒是没有选择封闭山门之类的行为，但是也将散落在外的弟子给招了回来，哪怕是许多成家立业的天道宗弟子也大量搬迁，在天道宗山门附近定居。

　　这种收缩战力的情况让所有人都明白天道宗在接下来十几年估计是以自保修养为主，估计再也不复前几十年中的风光霸气。甚至连不少供职于朝廷的弟子也被招回了许多，而朝廷也顺势吸纳了一群别派弟子——这里面自然少不得蜀山派。

　　天道宗的这番退让别人不明白，叶文却想的通透。这是天道宗宗主故意让出利益来和蜀山派交好，既然人家卖了自己一个面子，蜀山派自然也要做出回应。

　　叶文叫自己的大弟子岳宁带着周芷若和数名弟子前往天道宗恭贺新掌教继任，他自己因为身上的伤势以及目前比较敏感的身份，所以没有出席——他要去了，谁还看妙莲真人？估计都瞧他了，不能抢了主人的风头不是？

　　至于这样会不会显得太过嚣张？反正叶文特意亲笔写了一封书信，想来妙莲真人看了后就不会在意——只要妙莲真人不在意，旁人如何想叶文可不在乎。

　　另外，玉洞派的情况比较凄惨，除了玉清子西去，九剑仙破碎虚空之外，在魔教骤然掀起叛乱大潮的时候，玉洞派遭到了毁灭性的打击。

　　眼下玉洞派残存下来的弟子与那些从海外回来的弟子正在为重建山门而努力，叶文这段时间也是帮了不少忙，甚至将李逍遥给派了出去——反正这小子爱玩爱闹，如今魔教覆灭，他大仇也算得报了，所以整个人也开朗了不少。

　　只不过等他回来的时候，整个人竟然又胖了许多，想来玉洞派对于这个来帮自己重建山门的李逍遥很是感激，所以好饭好菜的招待着他，叫他因为出海这几月掉下去的肉尽数都涨了回来。

　　“自从出海归来总觉得不对劲，如今才觉得舒坦了许多。”

　　看着这家伙圆滚滚的样子叶文就气不打一处来，不过想了想叶文也就随他去了：“只要不把师门都吃了就随便吧……”

　　最让叶文惊讶的是青龙会，竟然分裂了。会主身死，少会主身死，二少爷眼下假死当中生死不知——就算醒了也没用，这东方葵八成是不会再回青龙会了。正是想到这一点，叶文才将她一并带回了蜀山，否则这位一醒来发现自己在青龙会里，还不立刻大开杀戒？

　　“阿弥陀佛，我这也算是做了好大一桩善事！”假和尚叶文装模作样了一番，最后又想起那个随着蜀山派众人一同来到蜀山的女子。

　　“我叫夏青荷，自小与阿胜一同长大，本来还订下了亲事，不过……”

　　叶文这才知道这女子竟然是东方葵的未婚妻子，不过眼下东方葵的样子……叶文一想到这里，陡然想起那日所见，脸上也不免一红。

　　“原来是夏姑娘，叶某准备带东方……这个……去我蜀山派中修养！”

　　“我和你们一同去！”叶文没说完，夏青荷就急急开口插话，同时望了望依旧昏迷不醒的东方葵：“我想要照顾他……”

　　叶文看了看这女子，见她是真的关心东方葵便也将她一并带回了蜀山，路上他也知道了这女孩是江州大派鹰爪门的大小姐。

　　“哎呦，难怪那么大手劲！”

　　想起这大小姐将自己摇的手臂手疼，原来是练过鹰爪功的。

　　不过这对于叶文来说也是一个解脱，既然这位大小姐这么关心东方葵，那边交给她照顾东方葵好了。

　　只是这件事又闹出许多插曲来。

　　叶文叫夏青荷照顾东方葵，不想夏青荷突然脸颊红红，道了句：“男女授受不亲，叶掌门怎能叫我做这些？”只不过说是这么说，手上动作却不慢，直接将水盆啊毛巾之类的立刻接了过去。

　　如果就是这样也就罢了，偏生叶文脑子抽掉，说了一句：“她现下和女子无异，自然你来做这些比较合适……”

　　说完这些就见到夏青荷双目呆滞，然后踉踉跄跄的就进了东方葵的房间，等到晚上叶文吃罢了晚饭喝着茶享受着好不容易得到的休闲时光的时候，夏青荷失魂落魄的走了进来。

　　“他……他真的变作了女子……”

　　一瞧这模样，就知道其定然看的非常之仔细。叶文继续喝茶没有回答，而且他也不知道这种情况应当如何安慰？

　　这女子明显对东方葵有情，本以为东方葵会变成眼下的样子只是心理上的问题，还期望自己能够将其导回正途——这也和东方乙当初故意不说明白有关系，夏家都以为东方葵是心理变态。

　　如今亲眼见了之后，才知道叶文当日所言不虚，这东方葵如今已经变作女人一样，夏青荷越看越是心惊，到最后竟然神智恍惚什么也不知道了，迷迷糊糊的做完一切，然后迷迷糊糊的走了出来。

　　瞧了瞧正在喝茶的叶文，夏青荷什么也没说，直到叶文问了句：“他现在已经这个样子了，你还要随我去蜀山吗？”

　　这时候众人才刚出发，若是夏青荷改变主意倒也没什么大不了的。更重要的是，叶文觉得趁着东方葵还没醒过来将这一切处理好更好，否则让她醒着在面对这些事情，估计对她精神又是一次重大的打击。

　　夏青荷愣愣了半晌，不言不语的走了出去，叶文本道这样的事实会叫这个心中充满期盼的女子选择放弃，却不料第二日出发的时候，夏青荷依旧出现在了他的面前，然后神情坚定的道：“我和你们去蜀山！”

　　就这样，蜀山上多了一个客人，东方葵多了一个护理人员！


第247章 杂事

　　一百四十天；

　　四个月还要多出十几天来，这段时间里东方葵就和一个植物人一样，静静的躺在床上动也不动，呼吸缓慢平和、心跳和脉搏也是极为缓慢，而且难以察觉，这个样子若找个不入流的大夫来，也许只一眼后就会送上一句：“已经死了，拾掇拾掇埋了吧……”

　　而蜀山派众人却都知道这位东方葵不但没有死，而且很有可能在别人无法察觉到的地方进行着让人感到震惊的变化，等到东方葵睁眼醒来之后，也许江湖中将会多出一名绝世高手，唯一让叶文头疼的是这位绝世高手因为多次遭受打击，对武林是福是祸实在是难以说的清。

　　躺在床榻之上叶文想了想自己的蜀山派以后应该做些什么？

　　“魔教虽然还没有尽数剿灭，但是剩下的事情似乎和我已经没有什么关系了，让我那个见不得人的小徒弟自己头疼去吧！”

　　“蜀山派眼下也已经走上了正轨，名望实力都已经有了，而且外门体系也已经成型，只要不断的征收新弟子，然后将出师的弟子放下山去，维持这样一个循环那么就可以让蜀山派一直发展下去！”

　　“侠客村和书生村如今已经发展起来，并且逐渐稳定，两个村子里的村民都是靠蜀山派来维持生活的，而这两个村落中的一些小孩也很可能成为蜀山派以后最主要的弟子来源！”

　　实际上，即便是现在也已经开始有一些村民将自己那还不大的娃娃送到蜀山来，想看看能不能让自己的孩子拜入蜀山派。

　　可惜的是这些孩子的资质都算不上好，叶文本来还满怀期待的瞧了瞧，但是这些还在的资质只算的上一般，便将其收进了外门没有纳入内门做亲传弟子——这还是看在孩子年岁还小，发展空间比那些十几二十岁才来拜进蜀山派的人要强一些才做的决定。

　　不过即便如此，也已经让那些将孩子送来的父母欣喜若狂，叶文本来还不明白，等到某一个父母开心的语无伦次他才明白为什么这些人会乐意将孩子送到蜀山派里来。

　　蜀山派不但教人习武，更重要的是他们还教人读书识字。加上蜀山派可是出个徐贤这个状元郎的门派，这些穷苦家的人又没钱让孩子去读什么好书院，所以就寻思送到蜀山派里来。哪怕学不到什么高强武艺，懂得写字算数那么也会让自己的后代有一技傍身，哪怕以后去做个账房也好。

　　叶文这时候才想起来自己可是为蜀山派弟子请了几个教书先生的，不过只这样似乎也不够，听到这父母的话之后，他突然想起不若多教点东西，哪怕以后这些外门弟子武艺一路上不能长久，也可以靠别的技艺讨生活养家。

　　这个想法这几日一直在叶文脑袋里盘旋，只不过只有一个大概的念头，还没完全想好：“弄个类似专科学校那样的？”

　　“你说，我若是在派里多教弟子们一些书写算数、或者是一些粗浅的医理知识，对咱们的门派有没有好处？”

　　整个人都压在叶文身上轻微喘着气的华衣微微仰起了头，露出那张带着诱人红晕的俏脸：“老爷觉得好便做，这些东西奴婢也不是很懂的呢！”

　　哪料到话还没说完，从被窝里就传来轻轻的一声拍打声，骤然被袭击了重要部位的华衣吓的啊了一下，然后那都快要滴出水来的双眸嗔怪的瞥了一下叶文。

　　“你以前好歹也是一个长老，这些事情就不懂得的吗？”

　　华衣无辜的摇了摇头：“不是很懂的呢！而且天乐帮也不是门派，好多地方都不同！”

　　叶文听了也只有叹了口气，依旧放在那一片弹性极佳的软肉上的顺势滑上了华衣的背脊，一边感受着手中那滑腻的触感一边停在了后背的位置上。

　　眯着眼享受着的华衣将整个人往叶文身上又贴了贴，本来就已经无分彼此的二人几乎要融为一体。

　　自从叶文与华衣有了最深层次的关系、并且还发觉这种事情对两人的功力都有所益处之后（如今叶文倒是没什么好处了）这样的情景几乎每天都在上演，好不容易摆脱了和尚之身的叶文很哈皮的享受着温香暖玉在怀的幸福时光。

　　而这段时间叶文将那一身功力彻底融合己身之后，每天都被他‘宠幸’的华衣更是得益良多，不但进一步的巩固了自身的境界，同时一身功力也越发的精纯，甚至连皮肤都变得更加水嫩，瞧的叶文总想试试可不可以从中挤出水来。

　　加上两个人现在都还处于对床苐之事的新鲜期，所以一有精力空闲，大战个三百回合几乎是无法避免的，唯一让叶文遗憾的是华衣虽然百般迎合，不过有些他非常想要尝试的事情还是没有得逞过。

　　等到日头升起，两个人从床榻上起身，帮叶文穿衣服的华衣突然道：“老爷，和夫人的婚事……”

　　“嗯……已经准备的差不多了！”叶文点了点头，想起了这些日子师妹总是故意躲着自己，便是因为回来之后，叶文开始准备起两人的大婚之事。

　　宁茹雪到底还是女孩子，脸嫩，想想叶文忙着娶自己的事情，她实在不好过去帮手，加上羞涩难当便干脆躲起来不见人了。

　　这些日子也就是赵婶和华衣能时时见到宁茹雪，叶文最多远远的瞄到一眼，然后察觉到的师妹就会像受了惊的兔子一样，瞬间就不见了踪影。

　　不过，再能躲又能如何？如今诸般事情都已经处理妥当，只等事先调好的吉日到来，便可以成婚了。

　　而这一天，也是他等待了许久的时日。

　　“最后还不是落到我的手心里了？”想到得意处，叶文不免奸笑了几声，结果被身旁的华衣瞧见后说了句：“老爷又在想坏事情了，笑的好邪恶呢！”

　　“嘿嘿……”

　　蜀山派掌门大婚的风声已经传了出去，各门各派都先后派出了弟子前往道贺。按理说以如今叶文的声望，这些门派的掌门亲自前来道喜也是应当，奈何如今天下正值多事之秋，朝廷与叛军的战争虽然占据了一点优势，但要想在短时间内平定这一场规模庞大的叛乱，也不是一件容易的事情。

　　加上前些日各门各派都损失惨重，这么短的时间根本就不够这些人将派中事务处理完，所以只好派上送上贺礼，同时奉上一封亲笔书信表示歉意。

　　叶文也不以为意，自己结婚和这些江湖同道的又没什么干系，来道声贺已然足够了。若真叫他把一场婚礼办的和武林盛会似地，他自己也不会觉得舒坦。

　　本来他还在想宁茹雪会不会因此而不快，但是想了想，自己的师妹也不是那种样人，便决定尽快将婚事解决。自己已经让师妹等了这么多年，总不能为了什么近些日事情太多，大婚的话来宾太少这么蹩脚的理由再往后推一年吧？

　　所以，婚事的日期就这么确定了下来。

　　本来叶文还想拉上徐贤与黄蓉蓉一起，干脆师兄弟一起大婚，也好热闹热闹。奈何徐贤似乎对于这种热闹的事情丝毫没有兴趣，只是说了句：“成不成婚我和蓉蓉已经不在意了，我心理早将她当做我的妻子，她也将我当做了她的相公，这般足矣！”

　　“啧……好高的境界，师兄我自愧不如！”

　　看着这俩人甜甜蜜蜜的叶文自问做不到这般洒脱，他心理总觉得不给自己的师妹一场婚礼那实在太对不起这个一直守在自己身边的女人了，所以这场婚礼是必须要办的。

　　这段时间，徐平和南宫紫心也回了蜀山，两个人将南宫家的事情大致稳定了下来后，再得知掌门将要大婚的消息时，便收拾好了东西往蜀山赶。这两日刚好到达，只不过他二人在叶文大婚之后还将离开，回到南宫世家——南宫世家现下才算稳定下来，情况并不算好，所以南宫听海和南宫云都没有赶来，只是派人捎了礼物和书信。

　　南宫煌也一并回了来，这次回来后他就不会离开了，南宫家虽然情况还不算好，但至少已经稳定了下来，同时他父亲的伤势也好了个七七八八，除了眼睛瞎了一只以外，南宫听海的左腿也严重受伤，即便还能走路以后也会一瘸一拐的，甚至有时还需要拐杖来协助。

　　见到父亲这个样子，他本想留下照顾自己父亲的，不过南宫听海只是笑着道了一声：“这有什么？反正为父以后也不会与人动手了，只是专心帮你堂兄处理家族中的一些杂乱琐事，用不着担心的！”然后便将南宫煌赶回了蜀山，嘱咐他好好学艺，最好将自己师父的一身文武技艺尽数学全。

　　他们几人回到蜀山派的同时，天道宗、禅宗、玉洞派的人也相继到来，纷纷挟带了一些礼品前来道贺。

　　相比起天道宗、禅宗这两个底蕴强横的存在，玉洞派的情况实在是不算好。虽然叶文让李逍遥帮着玉洞派来恢复山门，但是眼下也只是将山门勉强修缮妥当罢了，派中弟子损伤惨重，如今玉洞派只余下二十来人撑场面。

　　这样的规模甚至还不如许多三流门派，与其原本的江湖地位相差极远。若没意外，随后几年里玉洞派在江湖上的地位会一落千丈甚至成为一个再普通不过的道教门派。

　　不过这样的话玉洞派在以后完全可以专心致志的修道，不再理会江湖中的纷争。若是玉洞派的弟子们能够意识到这一点，未尝不是一个机会。当然，若是玉洞派的弟子执意想要寻回往日在江湖上的荣光，那么此派就难免落个消亡的下场。

　　叶文与玉洞派派来的弟子谈话的时候，有意无意也探询了下玉洞派这些年轻人的想法，从叶文听到的话里来看，这些年轻人冲劲十足，似乎对于重新振兴门派，恢复本派的荣光这一点毫不怀疑。

　　“唉……算了！自求多福便是，只要避免不要让玉洞派灭了门便好！”

　　情况在往自己预料中最差的方向发展，但是叶文也没法去指责对方。那是人家的家事，自己即便与其前任掌门交好，又与其门派中的传奇人物有些交情，但也不能将手伸的那么长。反正只要保住玉洞派的传承，那么就算是完成了承诺。

　　青龙会倒是没有派人前来道贺，会主和少会主齐齐战死，二少爷生死不知的青龙会如今已经分裂成了好几个帮会，个个都号称自己才是青龙会正统，如今他们正打成一团忙着争夺利益，自然没功夫搭理叶文这边。

　　对于这个门派的现状叶文只是稍微愣了片刻后，然后说了一句：“这样……对她来说也许更好吧？”

　　虽然这句话让夏青荷这个丫头表示了强烈的不满，她可不知道东方葵如今对青龙会已经厌恶到了什么程度，还以为等东方葵醒了，得知这一切后定会回去好好教训那些将青龙会给折腾的乱七八糟的家伙呢！

　　对此叶文没有说什么，他只是轻轻一笑便不再多言。

　　不过随后夏青荷就问了一句：“叶掌门……你是如何晓得阿胜现下与女子无异的？”

　　此话一出，叶文险些将刚入口的茶水喷出去，咳嗽了两声后略显尴尬的道了一句：“当初玉清子前辈曾详细介绍过凤凰涅槃功，所以才会晓得……”

　　夏青荷歪了歪头，满脸的狐疑之色：“叶掌门当初只是说越练到往后越接近女子，等到练到大成便与女子无异……阿胜明显还没练到大成，叶掌门又怎的知道阿胜如今是什么样子？”说道这里突然脸现震惊之色，手指叶文惊叫道：“难道你看了……？”

　　叶文手上略微一抖，那茶杯险些拿之不住，得亏叶文反应奇快，立刻就将手上的茶杯给稳住，然后装作一副没有任何异状的样子将茶杯放到一旁：“这个……”

　　夏青荷一见叶文这样子，立刻就知道了答案，急道：“你怎的能那么做？难道你不晓得……晓得……别人的身子是不能随便瞧的吗？”

　　她本想说女孩子的身体你怎么可以随便瞧，奈何东方葵在她心理还是那个东方胜，她始终没能完全接受东方胜变成了女人这一事实，所以说话的事情无论如何都讲不出来这番话，只好变作了这般。

　　叶文见人家已经瞧出来，只得无奈的道：“当时东方……哼哼……身受重伤，浑身上下有无数伤口，若不赶紧上药怕是立刻就得流血而死……所以本人就……”

　　虽然明白了叶文是为了救人才看了些不应该看的东西，但是夏青荷还是觉得生气，又有点替阿胜感到害羞，脸上红红的一片，依旧不依不饶：“即便这样，你可以叫个女子来给阿胜上药包扎，为何要自己动手……莫非……？”

　　“莫非你妹啊！”心理暗骂了一句，叶文只感觉万分郁闷：“我只知道她会越来越接近女子，哪里晓得她如今究竟是个什么模样？若叫个女子上药，一解开衣衫后是个女人模样还好，若某处还和男人无异，那可如何是好？”

　　郁闷的瞧了瞧夏青荷，只凭借这无奈的眼神便叫这个女人明白了叶文的意思。好在这女子也颇为聪明，转瞬就想通了叶文等人的尴尬。

　　在摸不准当时的情况的时候，叫个男人来给东方葵上药算是比较保险稳妥的了！只是叶文想到当时慧心禅师那句话以及后来在码头对自己说的那番话之后，就总觉得不对劲：“东方姑娘遭逢大变，又有功法折磨心神，能否护住灵台中一片清明，还要靠叶掌门！希望叶掌门能够好生开导东方姑娘，莫要让其为祸江湖……如今的江湖，已经经不起折腾了……”

　　“我去，你怎么不用佛法来好好的化解化解？”叶文很想指着鼻子骂这个老和尚就会给别人找麻烦。奈何他也晓得东方葵的情况若是住进禅寺似乎才是大大的不合适，加上东方葵还真不见得会卖这个老和尚面子，所以只能忍着不快将所有的话都吞回了肚子里。

　　和夏青荷聊了几句，两个人是越说越尴尬，尤其是夏青荷现在看叶文的眼神就和自己的老婆被人占了大便宜没什么区别，叫叶文又是尴尬又是别扭。

　　不过好歹这女人还算是明白事理，没有胡搅蛮缠的大闹一番，与叶文说了几句话之后就离去了。

　　这时候华衣凑过来：“老爷，东方……姑娘真的和女人一样了？连……那里也是？”

　　叶文瞧见自己这婢女一副好奇的样子只是随意的点了点头。

　　“这功夫真的这么神奇？”华衣帮叶文的茶水蓄满后一声惊叹，本来她以为那凤凰涅槃功至多就是让人外表和女子相同罢了，没想到竟然这么厉害。尤其是这武功越练越漂亮，华衣甚至都想要修炼了——追求美丽似乎是女子的天性？

　　叶文瞥了她一眼，最后叹了口气想要去后山转转，本来只是想要散散心的他，在进入绝谷寒洞之后，立刻被眼前看到的景象惊得嘴巴大张。

　　“哇……”


第248章 星河

　　叶文一来到山洞洞口，就感觉到一股热浪袭来，这种情况以前从来没有过，叫叶文很是惊诧。

　　再往前一走，但见满洞红光四溢，热气蒸腾，那寒泉泉水更是不断冒着蒸汽，几乎快要将这个原本寒气逼人叫人难以跨入的山洞变作一间大号桑拿房。

　　透过朦胧的蒸汽，叶文隐约能够瞧见洞中深处有一点红芒耀人眼目，只一瞧大概位置，叶文立刻就明白过来这满洞的异象究竟是怎么回事了。

　　“果子熟了？”

　　运起先天紫气，叶文仗着功力强横无视了这逼人的热浪，然后大袖挥舞间，将周身的蒸汽雾水尽数给吹的散到一旁，叫自己周围这一方地段显出了本来面貌。

　　一边走一边挥舞双臂，只是片刻叶文就来到了那红芒的所在。此时他才注意到，离红芒最近的一片池水竟然咕嘟嘟的翻滚不停，这冰冷的可以叫人瞬间变作一座冰雕的寒泉池水竟然被这果子散发出来的热量给煮熟了？

　　“这得多热？”

　　考虑到这只是那果子散发出来的余热，那果子本身却不知道究竟会强横到什么程度了。此时就凭借这诸般异象，叶文就知道了这赤红果究竟是多么一样稀罕的宝物，能够散发出这么恐怖热气的果子绝对是超超超级大补的神物。

　　叶文看了看那红果，正在考虑要不要将其摘下，就见这果子竟好似有所感应一样，噗通一下从那株小树上面落了下来，然后掉落在了地上。

　　与此同时，那颗不大的果树再也受不住这恐怖的热量，不但渐渐萎靡，最后竟然猛的燃烧起来，顷刻间便连灰也没有剩下，让叶文好一阵惊讶。

　　“我去，感情这还是不可再生资源？”

　　本以为这赤红果熟透了，自己吃罢了之后只要小心护着这株果树，那么十几年之后说不定又能结出一颗果子。但是眼下来看自己想的实在是太过美好，这果子根本就没有给他这个机会。

　　“吃？不吃？”

　　这个问题并没有让叶文犹豫的太久，只是顷刻间他就做出了决定，将赤红果捡起来，感受到那烫手的温度，叶文直接就在上面咬了一口。

　　叶文本想先试试吃下一口会不会只吸收一部分精华，这样的话他也不用担心药力太猛将自己撑死，甚至也可以留下一部分给自己师妹师弟也吃些。

　　哪料到他才咬中这果子，牙齿在那果子上才敲开一点裂缝。这赤红果就猛的变作一片滚烫的汁液，在叶文没有反应过来之前就尽数流进了叶文的嘴里。

　　“我去，这玩意儿不会是活的吧？”

　　赤红果这诡异的反应骇了叶文一跳，甚至怀疑这果子是不是有灵性，在察觉到有人要吃它的时候直接自己就变作一滩液体流进了叶文体内，免得自己惨遭‘分尸’。

　　站了一会，叶文凝神静待赤红果的药性发作，却不想足足站了一个时辰却依旧没有半点异状，甚至面前的寒泉都重新恢复了寒冷彻骨的原貌，洞中的蒸气也都消散干净，寒泉中重新散发出来的寒气更是将洞中仅剩的热气也都给驱逐的一干二净。

　　“怎的没动静？”

　　寻思了一阵，叶文见赤红果没有反应，只当这东西需要慢慢显出药力，便撇了撇嘴不以为意，准备离开。

　　自己刚想迈步，却发现自己的脚好似钉在了地上一样动弹不得，就连刚才还能动的双手也再不能挪动半分。

　　“怎么回事？”

　　不仅如此，连舌头也是不能动上分毫，叶文整个人就好像被硬生生定住了一样。随后他就感觉到自己腹中升腾起一阵炙热的气息，自腹中开始眨眼的功夫就扩散到了全身。

　　“难道是那果子的效力发作了？”

　　感觉着不断冲进自己经脉中的澎湃热劲，叶文很想调动起先天紫气来将这些精华尽数炼化，更重要的是这些精华劲气实在太过炙热霸道，若是任凭他们这么来回冲撞的话，自己这一身经脉可能都会被毁去。甚至自己这个人也有可能被这灼热的劲气给烧的丁点不剩。

　　叶文感觉到自己整个人都快烧起来了，同时已经定住的目光隐约能够见到自己周身上下缭绕着一阵如火焰版的红光，自己整个人就和一根人形火炬没什么区别。

　　被烧的感觉绝对不会好受，尤其是叶文是从里到外全方位的遭到炙热气劲的烧烤，若不是他体内先天紫气自动运行起来护主，就这么一会叶文就可以对这个世界说再见了。

　　可是这赤红果的力量实在太强，先天紫气已经全速运转却依旧无法将这果子的药性完全消化，现在的情况就是先天紫气消化一分，叶文肚子中冒出来的劲气却有两分甚至三分乃至四分。

　　多出来的这些精华叶文根本奈何不得，只能任凭他们在自己体内冲来撞去，同时感受着经脉烧毁所带来的巨大痛苦却连半点声音都喊不出来。

　　“狗日的！这是什么鬼东西！”

　　巨大的幸福猛的砸到一个人身上，很可能会给这个人带来巨大的悲剧。

　　叶文现在的情况就是如此，赤红果的强横超出了他的预料，这果子的药劲已经不是消化不消化的问题了，从眼下的情况来看，将叶文撑爆也不过是一个开始而已。

　　哪怕叶文的经脉本就已经十分强横，而且先天紫气运行间也在不停的修修补补，却依旧赶不上这股热劲破坏的速度，同时强横的气息将叶文体内给塞了个严严实实，甚至觉得自己浑身上下都已经被塞的满满的，可还是有个人在不断的往他体内吹气。

　　丹田中的先天紫气不停的旋转，可哪怕已经转的和螺旋桨一样依旧无法挽回这般劣势，叶文焦急之下甚至想要在谭中以及百汇两处再开辟一个气劲漩涡，三处一齐运行先天紫气来化解这股强横的劲气，奈何他还才刚开始准备付诸行动，体内的劲气就已经充盈的叫他感觉自己即将爆炸。

　　“我要死了吗？”

　　叶文感觉的出来自己的体内似乎已经濒临崩溃，危急之下被他瞥见了自己手指上的那个不起眼的指环。

　　“这个……有了！”

　　猛的想起这玩意简直就是一个无底洞，不若将自己充盈的劲气全都送进指环里面，他也不求能够因此得到什么好东西，只要能缓解眼下的危机他就谢天谢地了。

　　他先是将自己的先天紫气送进指环当中，毕竟先天紫气也占据了他体内经脉的大部分空间，能够清理出去也可以缓解片刻。虽然没了先天紫气之后自己的经脉会毁灭的更快，但眼下也顾不得那么多了。

　　先天紫气只不过片刻就被指环吸收了干净，随后被触发了的指环惯性一般的继续吸取着叶文体内的能量，叶文感觉到自己的身体在片刻后达到了一个诡异的平衡。

　　从腹中不断升腾而出的炙热劲气不停的充斥着全身上下每一寸空间，而几乎快要撑爆他的热劲也不断的在自己的手指上消失。

　　一个增加、一个减少。

　　一个增加的猛烈、一个减少的迅疾。在这种情况下，叶文的身体就好像成为了一个过渡物品一样，炙热劲气在他体内不停生成，然后在将他撑爆的临界点上又被那指环给吸到了不知道哪里去。

　　而被这股热劲折磨的叶文此时已经是神智恍惚什么也不知道，就连手上指环猛的光芒爆闪，然后一根细长的冰凉物体出现在了他的手上都没有察觉。

　　恍惚之间，他感到自己的脑袋里多了许多从来没有听过的口诀以及运功法门，已经陷入了恍惚状态的叶文本能的就开始按照这些口诀运行真气。

　　若是还清醒着的叶文，定然不会这么做，但是如今他神智恍惚，劲气在体内肆虐，他的身体本能的在寻找一个方式想要平息这股暴虐的气劲，如今突然得到一堆口诀就自发运转了起来：既然原本习惯的方式不行，那么就尝试新的法子吧。

　　丹田中最后一丝残存的先天紫气猛的旋转起来，而且随着每次转动这丝真气周围的炙热气劲都会被其吸纳其中。

　　没过多久，叶文体内的这点先天紫气就化作一条璀璨星河流进了那被炙热劲气霸占，同时已经残破不堪的经脉当中。

　　这个口诀也不知道是怎么回事，运行起来之后竟然行遍周身所有经脉，而随着这股星河般的劲气不停的奔腾游走，叶文体内那些暴虐的炙热劲气尽数都被这股劲气给吞噬到了自身当中，然后化作点点星光加入到了这璀璨的星河中间。

　　眼下要是有人站在叶文身旁，就会发觉叶文身体上如火焰版炙热燃烧的红光再渐渐变得平和，同时慢慢的化作一片紫色的星光围绕着叶文慢慢的旋转，过不多时，这点点星光就变作一条璀璨的长河，站在中间的好似被群星环绕，在叫人觉得诡异的同时也会感觉到一股沛然威势自这些异常美丽的星河上散发出来。

　　叶文手上的那根紫色的水晶此时在不断变小，随着星河的壮大，这根水晶如今已经变作手指一般大。按理说以叶文此时的手势和这水晶的大小早就应该掉下来才对，但是这水晶此时好似黏在了叶文手上一样，完全无视了地面的召唤兀自待在叶文手上没有离开。

　　再看叶文体内，其丹田中紫气慢慢流动，然后紫气从丹田而出之后就会化作一条星光璀璨的长河，叶文体内的经脉就好似一片星空一样，遍布紫色的星光，同时这些紫色星光的缓缓移动隐约告知众人叶文体内的经脉所在。

　　就在此时，恍惚了好一阵的叶文恢复了神智，此时的他只觉得灵台清明，浑身也是大为舒爽，同时先前连动都不能动的情况终于消失，恢复了行动力的叶文第一时间要做到就是看看自己是不是还活着，同时有没有少点什么零件？

　　“还好还好，四肢健全，五感正常！”顺手往下一摸，叶文脸色猛的变得有些古怪：“这里怎么变的更加雄壮了？此时斗志这么昂扬有毛用啊？”

　　身体上没什么异状，叶文沉下心神查看起体内的情况，发现自己经脉丝毫不见受损，而且相比起自己失去意识之前，眼下他经脉的坚韧程度简直就是和原来不在一个境界上。

　　尤其是经脉中那如水一般散发着璀璨星光的真气，虽然如细水一般不怎么起眼，但是叶文却能感觉的到这真气的威力究竟有多么强横。

　　“那股奇怪的热劲呢？”

　　调集真气寻了一下，叶文只是一动念就察觉到了这股热劲之所在。他发现自己丹田中如今多了一个不速之客，一团火红色犹如实质的东西就这么大刺刺的落户在了叶文体内，叶文稍微一试探，这火红色的玩意就会爆发出一阵强劲的炙热气劲，本以为自找苦吃了的叶文慌忙间就调集真气想要将其困住，却不想真气一运行，那股喷薄而出的骇人劲气立刻就被这些犹如星河般的劲气给吞噬了。

　　“难道我无意间修成了什么神功？”

　　才一动念，先前灌入叶文脑中的一堆口诀法门尽数冒了出来，这时候才晓得自己在无意识间修炼了一门功夫的叶文脸色变得异常古怪。

　　“竟然是……”睁开眼看了下自己身旁缭绕的紫色星河，以及那飘散的到处都是，将整个漆黑的山洞都照耀的一片璀璨的点点星光，叶文此时终于知道自己为什么会化险为夷，甚至因祸得福了。

　　“没想到无意间竟然得了这门神功，而且还练成了……”

　　叶文闭上眼，甚至能够感觉到自己丹田内其实还隐藏着一个紫色的东西，这玩意要说气劲也不对，说能量也不完全正确，因为这东西竟然是个长柱形的紫色水晶，就这么待在叶文的丹田里。同时叶文发现自己的真气在运行的时候都会通过这根水晶，然后出来之后便会变作那散发着紫色光芒的星河。

　　“紫星河……”

　　念叨着自己刚刚练成的功法，叶文第一时间不是庆幸自己居然习练了这种逆天的功夫，而是大骂了一声：“怎么又是紫？”

　　将功力收回来，叶文身旁的星光渐渐消失不见，不过那先前飘散于洞中的点点星辰却没有消失，想来是叶文先前爆发出来的气劲，因为已经放了出去所以在气劲没有消耗干净之前是不会消失了。

　　看着这美丽而又诡异的景象，叶文低头思索起来自己现下的情况。

　　经脉变强了，而且他发现自己的身体似乎也经过了重新的淬炼，不知道比原来强壮了多少。此时一个一般的高手打他一拳，怕是叶文都不需要运劲抵挡，只凭借肉体的强度就能够无视对方的攻击了。

　　除此之外，自己的真气也出现了变化，丹田里的先天紫气几乎快要凝成了实质，调动到经脉中后就如液体一样流动——叶文发现自己功法的本质依旧是先天紫气，同时也依旧可以使用先天紫气，并没有因为练成紫星河而有什么变化。

　　这一点让叶文有点奇怪，不过仔细想想，紫星河仅仅是超级变态功法浑天宝鉴其中一层的功法罢了，而练成浑天宝鉴之后能够使用十种截然不同的气劲，定然有其特异之处。

　　叶文根据现下的情况猜测浑天宝鉴练成之后，是保留了修炼者真气最原本最纯粹的状态，而这十种气劲是通过特殊的运功法门——或者是通过那根天晶？——将真气转化为其中某一种劲力。

　　仔细一思索，叶文发现自己脑袋里多了很多关于浑天宝鉴的知识，这时候他才明白。对于浑天宝鉴来说，任何真气都只是真气罢了，这个号称由女娲大神创造的功法之神妙远超叶文的想象。

　　起码依照叶文眼下的见识根本无法参悟的通透。而且他也终于明白，自己根本就没有练成紫星河。按照他刚刚得到的信息，若是真正练成了紫星河，丹田中不会存在一根紫色水晶，而是应该出现一团紫色的星河气团。

　　十层浑天宝鉴，若是尽数练成，那么就是十个不同的气团分布在丹田之中，将习练者的本源真气拱卫其中，同时互相影响、互相作用，以此来不断的提升功力。

　　“感情老子这样才只算入门？”

　　叶文这才知道这门神功究竟多么强横，已经隐约感觉到自己似乎已经不容于天地之间的叶文，竟然只是刚入门而已。

　　重新站起身来，叶文复又瞧了瞧洞中那还没消散的星光，然后慢步从洞中走出。此时月亮高挂，应当是午夜时分，才一出来就瞧见宁茹雪和华衣两人正往洞口这边走来，一边走还一边张望不停。想来是见他久久不归，所以便来寻他，恰好赶上他从洞中出来。

　　“老爷在那里呢！”

　　宁茹雪见叶文没什么异状，也是松了口气，只不过面上去装作不以为意的样子，撇了撇嘴：“总是叫人担心！”

　　刚刚遭逢了大变的叶文也不当回事，只是笑了一下便将两女都拥在怀里分别亲了一口：“叫你们担心了！”

　　恰在此时，叶文心里又出现那种不容于天地之间的奇妙感觉，而且比刚才更加强烈了几分。


第249章 完婚

　　拜堂、酒宴、洞房！

　　很简单的流程，但是也很复杂，前来道贺的宾客尽数打个招呼，敬上一杯水酒，这一圈下来不说酒了，就算是水灌了这许多也会叫人肚子胀的难受。

　　好在他功力绝高，这点酒水只需要真气一转，然后寻个没人的地方就尽数化作了蒸汽散于空气当中。

　　“这武功高了是好，喝多了都不用上厕所！”

　　一顿喜宴吃的是好不轻松惬意，只不过敬到天山派那里的时候，意外出现在这里的李玄却说了句：“叶掌门，李某找你履行约定来了！”

　　“李掌门可真会挑日子……”低头瞧了眼自己这一身大红色的喜袍，叶文举着酒杯对着李玄一举：“李掌门总得给叶某留些时日，和我那师妹好生过几天安生日子再来嘛！”

　　李玄只是微笑着将酒水饮尽，旁的却没多说。不过从眼神中透露出来的意思却让叶文明白自己适才那番话等于没说，这李玄是铁了心要在这几天就要和自己分个高低。

　　他二人的话虽然没刻意张扬，但是以他们两人的地位，自然会引得许多人注意，所以说话的时候旁人都特意闭嘴不言，想要听听这两个当今武林中的顶尖高手究竟要说什么。

　　本来李玄会出现在蜀山就足以让许多人吃惊了，可是当李玄和叶文的话被众人听到并且听明白之后，许多人都是齐齐低呼一声。

　　“李掌门莫非要和叶掌门比武？”

　　“在人家大婚的时候比武，这未免有点……？”

　　“如今天道宗威势大降、禅宗封寺不理武林中事、九剑仙前辈已经破碎虚空。现下武林上能够与李掌门比肩的人物几乎已经没有，本来李掌门应当是当之无愧的武林第一人了。奈何这些年叶掌门威风太盛，相比是因此李掌门才寻上门来！”

　　“说的不错，依我看这场比武绝难避免……本来寻思婚宴之后便即离去，现下看来，却是要在这蜀山多住些时日了！”

　　“应当、应当！”

　　天山掌门和蜀山掌门比武分高下，这种事情可是极难见到的。去年武林盛会的时候，不少人都以为能够看到威名甚著的李玄与近些年风头正劲的叶文究竟谁强谁弱，哪料到那个李玄不过是个假冒的，不少人都觉得有些可惜。

　　这一回定然不会是假冒的了，诸多宾客都是武林中人，对于当今武林中的巅峰对决自然极有兴致，许多都决定吃罢了喜宴就离去的人都纷纷表示要留下。

　　这样一来的话，这住宿的问题就有点麻烦，哪料到这群武林中人倒是够豪气，直接哈哈的笑道：“行走江湖走南闯北的什么地方没睡过，莫说还有一个遮阳挡雨的所在，便是睡在外面也没什么妨碍！”

　　就这么定了下来，武林豪客们对于住的地方并不强求，只希望对付一夜之后，明日可以见证这两大高手的对决。

　　见到这事情几乎就在你一言我一语的情况下给定了下来，叶文只能暗骂一声：“老子什么时候说答应了？”然后恨恨的瞧了李玄一眼：“好你个李玄，老子结婚你还巴巴的跑来找我单挑，我娶的又不是你的师妹，你犯得着吗？”

　　情绪激动下，自己那一身雄浑的功力不免泄露出来了一点，放出一丝强横的气势。一般人还感觉不到，但是正在喝酒的李玄却猛的眉头一皱，奇怪的转过了身往叶文身上瞧了瞧。但是此时的叶文与先前无异，这让李玄很是奇怪。

　　“错觉吗？不可能啊！”他自打冰魄寒功修到大成，然后精修寒气，功力越发精深之后很少出现这种情况，更别提什么突然出现错觉了。尤其是刚才那一刹那的感觉，让他有一种熟悉而又陌生之感：“有点像九剑仙那个老鬼，但是又有些不同……”

　　往叶文身上瞧了瞧，李玄的眼睛不自觉的眯了起来。他觉得叶文身上肯定是又发生了什么，他甚至怀疑这个年轻的蜀山掌门已经先自己一步触摸到了那个境界。

　　想了想，李玄轻笑了起来：“想那么多作甚，反正到了明日就会知道了！”

　　敬了酒，加上先前就已经完成了拜堂的正规程序，叶文眼下与众宾客道了别，直接就离开了大堂——这次大婚诸般礼数都是在正殿中举办，而婚宴则是在蜀山派那可以容纳数百人同时吃饭的食堂。

　　转出来之后，叶文第一眼瞧见的就是一直等在外面的华衣，华衣今日穿了一身淡粉色的裙衫，就这么俏生生的站在那里，见到叶文出来就过来领路，带着他往后院走去。

　　“华衣！”

　　“老爷有什么吩咐？”

　　“你……”

　　似乎知道叶文想说什么，华衣笑了笑：“夫人要等急了，老爷还是走快点吧！”

　　本来叶文考虑过直接将两女一齐娶进门，不过华衣没同意。后来叶文想过阵子再办一次，让华衣进门，只是华衣淡淡的笑着说了声：“有老爷这句话足矣！”然后……就没有了然后。

　　随着华衣来到了自己住着的小院，面前就是自己房间的房门。这间房门对叶文来说再熟悉不过，不过今天他却觉得有点陌生。因为今日之后，这房间就会多一名女主人，而这位女主人，此时此刻就在房间里等着自己。

　　咽了口唾沫，叶文将虚掩的房门推开，然后大步跨了进去，身后的华衣在叶文进去后便将房门重新关好。

　　一步步走进卧房之中，熟悉的床榻之上坐着身着大红喜袍的宁茹雪，头上还蒙着盖头将其那美丽的容颜遮挡的严严实实，叶文走了过去，上上下下左左右右瞧了好一阵，发现宁茹雪的呼吸有点急促，而且整个身子也在微微发颤。

　　“挡的真严实！”

　　叶文的一句话，却让略显紧张的宁茹雪一口气险些没喘上来，抬起了那穿着红色绣花鞋的玉足就要往叶文的脚面上狠狠的跺去：“又在胡说八道了，喝多了么？”

　　不躲不闪，让宁茹雪踩了个正着，只不过这高高抬起的玉足落下的时候却是轻的不可思议，叶文只感觉自己的脚面被清风拂过一样，根本就没有什么疼痛的感觉。

　　让师妹发了下小脾气，将她那紧张感驱除掉，叶文笑着将那红色的盖头一掀随手就丢到了一旁的桌子上，恰好将上面的那根用来掀盖头的秤杆给蒙了个严实。

　　猛的被掀开盖头宁茹雪也是被惊了一下，然后瞧见叶文笑嘻嘻的望着自己，双手也是空空，想来这师兄定然是没按规矩办事。

　　“师兄怎么又乱来呢？”

　　“现在都掀开了，师妹总不能叫我重掀一次吧？”叶文本道这样就能让宁茹雪认输，哪料到自己师妹可比自己预料的执着的多，自己走到桌边将盖头取回，然后将秤杆塞到叶文手里：“重掀！”

　　“……”

　　看着自己手里的秤杆，叶文瞧了瞧瞪了自己一下的宁茹雪，叶文只得耸了耸肩膀，然后等到师妹将盖头重新蒙上，这才用秤杆将其挑起并且从宁茹雪的头上弄下来。

　　“这样可以了吗？”

　　宁茹雪瞧了瞧叶文一副憋屈的样子不禁笑了起来，这一笑，便让这满室的红艳装饰尽数失了颜色，叶文瞧了瞧略施粉黛的宁茹雪，伸出手在她的脸颊上轻轻的碰了一下：“真好看！来，给师兄笑一个！”

　　“师兄！”

　　叶文坏笑了下：“现在叫师兄就不对了哦！该换称呼了！”

　　此话一出，宁茹雪大羞，无边的红霞爬满了宁茹雪的脸颊、双耳以及脖颈，叶文见到她羞成这个样子，也是觉得又有趣又好看。

　　正想开口再逗逗她，哪料到宁茹雪张了张口，憋了好半天憋出一句几不可闻的：“相……相……相……”

　　“相什么？”

　　宁茹雪脸上更红，此时都快可以比拟那蒸熟了的虾子，叶文将手收了回来，然后捏住了宁茹雪那不停绞着自己衣衫的手指：“相什么？我可等了半天了！”

　　若是漫画之中，宁茹雪的头上早就升腾起一阵蒸气形成的蘑菇云了；或者干脆向后一倒，眼睛里一圈圈的晕过去。

　　“相什么相啊！我……我才不叫呢！师兄就是师兄！”

　　将头扭到一旁，宁茹雪最后还是没有说出那个字，不过叶文却不在意，反而是将她拽到了怀里，在她耳边轻轻的唤了一声：“娘子！”

　　本来还有点挣扎的宁茹雪一下子就软在了叶文的臂腕里，便连整张脸都埋进了叶文怀中，那个头就如灌了铅水一样始终不肯抬起，然后任凭着叶文将自己身上的衣裙一件件的从自己身上剥离，让自己那完美的身型尽数展露在了师兄面前。

　　将宁茹雪摆在榻上，叶文三下五除二的就将自己搞定，随后也上了榻。

　　闭着眼不敢睁开的宁茹雪感觉到一阵熟悉的气息将自己笼罩其间之后，想到了当初赵婶和华衣和自己说的话，明白了接下来将要发生的事情，大羞之下将头扭到一旁，闭着眼轻声唤了一声：“相公……”

　　“嗷唔……”

　　半夜春光、旖旎无限，初经人事的宁茹雪睡的很是香甜，而叶文将其拥在怀里，就这么看着熟睡中的她。

　　这一夜不但得偿所愿，同时还趁着宁茹雪不知道的时候，用自己体内的那股赤红果精华帮宁茹雪淬炼了一下全身经脉，加上自己的先天紫气也有这个功效，宁茹雪的身体条件也是大有提升，同时又将一部分赤红果精华度了过去，宁茹雪只要运功消化之后其功力也会提升好大一截，保守的估计师妹也可以达到那先天圆满的境界了。

　　这几天里，叶文终于弄清楚了自己体内那红色精气竟然是自己还没有消化的赤红果精华。那不大的果子竟然有这么恐怖的能量，叶文怀疑这个世界任何人吃了这个果子都只能是爆体而亡。

　　“若不是自己有指环帮自己吸收掉了许多精华，同时恰好出了一部能够消化这些精华的紫星河功法口诀的话，自己眼下已经变作灰灰了。可即便如此，还有这许多精华没有消化，这果子的效果未免太夸张了。”

　　他有点怀疑灵虚子是不是搞错了，或者根本就是低估了这等神物的威力。若不是因为自己横插一脚，也许最后最有可能吃掉这果子的会是徐贤，可是徐贤能够抵受的住这果子的威力吗？

　　另外他已经明白自己现下这种被周围天地所排斥的感觉代表着什么了，看来这就是当初九剑仙说‘破碎虚空，不是你不想去破碎就可以不去的！’

　　现在的叶文就隐隐有一种随时会被这个天地给踹出去的感觉，若是自己的功力再提升一些，这种感觉就会更加强烈。所以目前的他不但不敢随意修炼，就连运功出手都不敢使出全力——他也明白了为何九剑仙几乎没有全力出手过，估计也是怕自己一出手，自己当场就破碎虚空去了。

　　正是有这么多的原因，叶文眼下体内虽然还有许多赤红果精华没有消化，但是他却不敢去动，至多就是通过床弟之事将这些精华度到宁茹雪体内，叫她也能够得到一些益处。甚至还要抽个时间也分润华衣一些。

　　他这么想无可厚非，若自己真的因此而要破碎虚空，那么自己一个人走总会显得孤单一些。如果有人陪着自己，多少也会好过点。

　　唯一的担心是所谓的破碎虚空根本就是死路一条，那么就是害了这两个女人，叶文还需要好好的和她们二人谈谈，若是她们愿意陪自己自当最好，不愿意那就将二女的功力提升到一定境界后停手便可。

　　按照叶文的估计，即便自己将二女的功力全部提升到相当的境界，自己体内的赤红果精华都不见得会全部被消耗干净——这果子的威力着实恐怖，其实叶文自己以为的已经消化掉的部分精华，还残留在他的真气当中等待真正的炼化呢！

　　看了看自己的手指，上面待着的那个原本平平无奇的指环如今已经变了样子，虽然模样没变，可是质地却好像变了。原本就和一个普通的铁环一样的指环却变成了白银指环，叶文瞧了瞧，就和真的银指环没有什么区别，若不是自己往里面输送真气的时候依旧会有那种古怪的提示音，他真怀疑自己的宝贝被人调了包。

　　而让他在意的除了外貌的改变之外，就是自己每次输送真气过去，指环的提示音都不是‘距离上次使用时间不足一月，无法使用！’这句话，而是诡异的变成了‘升级中……’这么一个让他崩溃的话。

　　“到底是什么意思？”

　　这个神秘的指环叶文一直都没有摸索明白，根据以往的表现都是不将自己抽干了不罢休，可是出现浑天宝鉴的那一次明显是指环主动的停止了吸收，然后给了自己一颗紫星河天晶后就开始了变化。

　　这种自动停止吸收的情况他还是第一次遇到，这时候他才发现自己对这件宝贝根本就不了解。

　　许是叶文抬起胳膊的动作让宁茹雪有点不舒服，睡的正香的她动了动，调整了几下姿势后突然睁开了双眼。

　　一正眼，见到的就是近在咫尺的叶文，想起适才所发生的一切，宁茹雪险些整个人都钻进被窝里将自己埋起来。不过她也晓得，以后和师兄做那些羞人的事情也是自己身为妻子的义务，她必须要学会习惯和适应。

　　“师兄……”

　　喊了二十几年，已经喊习惯了，要她短时间内改口估计也不可能。

　　“怎的还不睡？”

　　叶文将手放下，让宁茹雪能够枕的更舒服些：“没什么，还不想睡罢了！”

　　宁茹雪见到叶文的神态，以为自己师兄是在想天亮之后的那场决斗，从华衣那里她也已经知道叶文和李玄在大堂上所说的话，说不担心是不可能的，所以眉头拧在了一起，略有担心的道：“师兄……有把握吗？”

　　叶文骤得奇遇，功力暴涨这事情还没来得及与旁人说，只是说了自己将那熟透了的赤红果给吃了，并没有说眼下的自己究竟到了什么境界。宁茹雪见他没什么异状，以为那果子效果有限，提升不大所以才会有此一问。

　　若叫叫她知道叶文眼下都已经强到了不敢练功的程度，估计她就不会有这种烦恼了——她要操心的是叶文就要破碎虚空，她和蜀山派应当怎么办？

　　伸手将宁茹雪的眉头给舒展开，然后大手顺着那条细眉开始滑行，经过了脸颊、下巴、脖颈、锁骨、肩头后，最后停在了那片光滑的背脊之上慢慢的打着旋。

　　“与李玄只是比武罢了，把握不把握什么的无所谓！”

　　宁茹雪听到叶文这么说，见他又不似是在故意安慰自己，这才稍微放下了心，只是本来还略显羞涩她此时主动将自己的手环在了叶文的腰上，似乎是想要将师兄抓的更紧一些。

　　感觉到了师妹的担心和想法，叶文也将双臂又紧了几分，两个人相拥着没有继续说话，只是这样一直躺着。

　　一直到漆黑的夜空出现了一丝光亮之时，叶文突然说道：“和我一起走吧！”


第250章 一剑之威

　　蜀山演武场人山人海，无数武林中人齐聚于此，他们站在这里的目的就只有一个，那就是见证当今武林第一人的诞生。

　　李玄与叶文站在场中，二人遥遥相对，相距约莫有两丈来远。叶文上下瞧了瞧李玄，而李玄也在不停打量着他。

　　“叶掌门！”

　　“李掌门！”

　　两个人都是当今武林中有名的高手，又都是一派之尊。原本相比起已经建派许久的天山派，蜀山派在底蕴和名望上难免要弱上一筹，只是这些年叶文风头之盛叫众人不觉得将两个人摆在一个层次有什么不妥，所有人都觉得这两个人都是站在了当今武林中最顶级的人物。

　　看了看叶文，李玄总觉得这个蜀山掌门与自己所知的那个叶文又有了很大不同，不仅仅是与第一次见到时相比，甚至与几个月前的叶文相比，面前的叶文也给了他这是另一个人的感觉。

　　李玄虽然不明白为什么会有这种感觉，但是他明白这种感觉不会平白无故的出现，既然出现了那么就定然有原因。

　　“叶掌门的修为似乎又有精进了呢！”手掌一震，一团寒气渐渐在掌心中凝聚。

　　叶文笑了一声，随手挥了挥：“李掌门倒是好眼力！”

　　他对于自己功力的提升丝毫没有掩饰的意思，既然李玄已经来向自己挑战了，那么他也没必要玩什么低调。

　　如今江湖中人已经将自己当做了顶级高手，如果自己还装孙子的话，平白叫人小看了去。何况，叶文的脸面可不仅仅代表他自己，身为蜀山派掌门的他，一言一行也代表了蜀山派！

　　李玄见叶文答的这般自信，也是略有惊讶，但是随后出现在眼前的一幕却让他瞳孔猛的一缩，浑身汗毛都竖了起来。

　　只见叶文这一挥手间，竟然平白出现了三柄紫剑。

　　这三柄紫剑与几个月前李玄见到的又有不同。当初叶文凝聚出来的紫剑虽然与真剑一般无二，但是还是能够看出来那剑乃是劲气形成，而且通体紫色，丝毫没有二色。

　　如今叶文这一挥手间，身前飘着的那三把飞剑却是和真正的由铁匠打造出来的长剑一模一样，虽然依旧泛着紫色的流光，剑刃也是微微发紫。可任何人瞧了都会觉得这是真的长剑，若说是由气劲凝成怕是绝对不会相信。

　　这三柄长剑悬在那里，李玄甚至可以看到剑柄上的一些精致花纹，整柄长剑隐约瞧去就和一把观赏品一般精致，可见叶文已经将真气操纵自如到了何种境地。

　　更让李玄惊讶的是，叶文凝出这三柄长剑仅仅是在那一挥手间，而且脸不红气不喘，整个人在使出这三柄长剑之后，双手自然背负身后，脸上则挂着微笑遥遥的看着自己，同时还散发出一种让李玄说不清道不明的气势。

　　这种气势他曾经在九剑仙身上感觉到过，没想到今日竟然从叶文身上又感觉到。

　　李玄手掌上那早就凝聚而成的寒气气团飞速旋转了起来，带起一片亮晶晶的结晶旋转飞舞，可是任凭自己手中的气团如何旋转，带起的冰晶多么的密集，站在面前不远的叶文都不曾瞧过一眼。

　　同时，那三柄飞剑也只是缓缓升上叶文头顶之上，然后就这么遥遥的对着自己。

　　在叶文挥手间招出三柄长剑的时候，整个广场就哄的一声陷入一片议论当中，许多人对于叶文竟然凭空弄出三柄长剑来感到异常的惊讶以及不解。何况这三柄飞剑就这么凌空悬在半空，甚至在随后还缓缓的升到叶文头上，遥遥指着对面的李玄。

　　“这……这是什么法术？”

　　“天啊！莫非叶掌门已经得道成仙了？这一手使得乃是仙家法术？否则那三柄长剑是从哪里冒出来的？”

　　许多人都认为叶文这一手已经算不上武功了，乃是真正的仙家法术。凭空变物，隔空御剑这不就是传说中的剑仙手段吗？

　　当年九剑仙可以御使九把长剑因而得了美名，如今叶文一挥手间变出三把长剑，同时也能够隔空御使三把长剑，这番手段绝不在那九剑仙之下了。

　　更有一些消息灵通之辈，从其他人口中打听到了一些叶文在海外的一些事情，此时便做出一副什么都晓得的模样解释了起来：“这算的什么？听那些参加了征讨魔教的众人口里听闻，叶掌门可不仅仅是可以御使三柄飞剑，更是可以一次御使百柄飞剑，无人能敌！魔教诸多高手都接不住叶掌门一招……”

　　“哇……”

　　“这么厉害……”

　　“百多柄飞剑？那叶掌门如何带得了这许多飞剑？”

　　“笨，没见到叶掌门适才凭空能变出三柄飞剑吗？既然能变出三柄，变出百多柄又有什么奇怪？”

　　“是这样吗？”

　　众人议论纷纷，宁茹雪和华衣却略显紧张的瞧着场上局势，叶文的功力她们二人自以为已经了解的很清楚了，但是适才叶文那挥手间的从容，却叫二女大吃一惊，不由得对视了一眼。

　　“莫非是那赤红果？”

　　两女都想到了叶文说过的那赤红果，想来叶文能够这么从容的一瞬间就凝出三柄长剑，定然是因吃了那果子功力又有提升，只是不知道能否压过那李玄。李玄的功夫二女虽然没有真正的瞧过，但仅仅凭李玄当初显露出来的一部分手段，就能知道这天山掌门绝对无愧九剑仙下第一高手的威名。

　　若是叶文战而胜之，不但叶文的威望将达到巅峰，蜀山派的威名也将达到一个新的高度。再考虑到如今武林中的形势，即便是成为天下第一大派也是极有可能的事情。

　　所有人都注视着场中的二人，李玄手中的那团寒气却越转越慢，最后几乎静止了下来，原本环绕其周身的无数冰晶也不复见，李玄突然双眼爆睁，暗喝道：“便是你真的达到了那个境界，李某也要见识一番才肯罢休！”

　　说罢拳头一捏，掌心中的那团寒气就如骤然被捏碎的冰块一样，变作无数亮闪闪的冰晶，然后附着再了李玄的拳头之上。这拳头上的寒气，叶文即便离的这么远也能感觉的到，可见此拳威势之强。

　　但是叶文却能够判断出这样一拳根本就伤不到自己，甚至他都不需要费力去接。这时候的他还有心思腹诽一声：“我去，你以为你是冰河还是卡妙？钻石星尘拳都用出来了？”

　　同是看准李玄冲上来的方向，念头一动，头顶上悬着的三柄长剑中的一柄突然一阵爆闪，周围围观中人只觉得眼前突然一片紫色，随后一道紫色光华一闪即逝，自己几乎被这突然出现的光华闪的花了眼，不少人都是缓了好一阵这才恢复过来。

　　所有人恢复视觉之后只往那场中一看，所有人都齐齐的惊呼一声，不少人更是倒抽一口凉气；一些胆小的更是双腿一软，直接坐倒在地……

　　但见这宽阔无比的蜀山派演武场上，一条深达一丈有余、宽也有三尺左右、长达十丈还多的长沟就这么凭空出现在了这广场之上。

　　这条长沟的一端站着的是头顶上悬着两柄长剑，兀自背着双手，脸上挂着淡淡微笑的叶文。

　　而本来站在叶文对面的李玄此时则距离原本站的位置离了少说两丈多远，而且是横向移动，他与叶文之间的距离并没有缩小，这位天山派掌门此时正愣愣的瞧着那条长沟最深以及最宽的地方——那恰好就是他刚才的所在。

　　拳头上的寒劲早就已经散去，李玄甚至连自己手臂上已经额头上流下的鲜血也没去擦，只是这么定定的瞧着那条长沟，过了好一阵才转过头来，又看了眼叶文头上那两柄依旧飘着的长剑。

　　“叶掌门……怕是要破碎虚空了吧……”

　　若是平时有谁说出这么一句‘谁谁要破碎虚空了吧！’定然会引起轩然大波，但是此时场中的众人却没有一个人出声，所有人在瞧见了那条长沟之后，突然觉得只有这样才合情合理。若是能够有这样功力的叶文都没资格破碎虚空，那么未免太过恐怖了一些？

　　何况此时再去瞧那叶文，这位大爷依旧无比悠闲的模样和头顶上仍旧悬着的两柄长剑告诉了所有人：老子犹有余力，哪个不服可以亲自来试试！

　　李玄张了张口，最后还是没有说出话来，只得长叹一口气。

　　“李掌门何必如此？”叶文想过很多种可能出现的反应，他想过李玄不服输依旧要和自己打、想过李玄可能会干脆利落的认输，还真就没料到这位李掌门会这样脸现失落的叹气。

　　不想李玄摇了摇头道：“李某自认天资不凡，而且勤学苦练，不到半百便已经触摸到了破碎虚空的境界已经是天下少有的奇才。如今见了叶掌门才知道自己以前是坐井观天了……”

　　这么一说，叶文还真有点不好意思：“叶某也是运气好才会达到今日这般境界！”

　　他自问若不是有戒指护航，寒池、青果等一堆奇遇相助，前些日又吃了那变态的赤红果，自己想要修炼到如今这般境界，怕是不知道要等到哪年哪月去。

　　对面那似乎受到打击的李玄猛的昂起头，重新又一副傲然的样子笑道：“叶掌门不必自谦了，有的人纵使有运气也一样成不了大器！叶掌门能够修炼到如今这般境界，绝对不是仅仅凭借运气二字就能解释得了的！”

　　说罢一抱拳：“叶掌门的功夫，李某心服口服，这一次李某输了！”说完自顾自的念叨了一声：“可惜，若不是天山派无人操持，定要与叶掌门好好的打上一场！”

　　虽然他认为自己绝对接不住叶文那一剑，但是他也不认为一剑之下自己就会败下阵来，他自信以自己的功力和经验多少也能和叶文周旋上一阵，这对于他体悟那层境界有着巨大的帮助。

　　“可惜……”

　　可惜天山派出征魔教归来也有不小损伤，下一辈弟子又还没有真正的成长起来，若是他一个不小心死在了这里，没有高手坐镇的天山派可就完蛋了。身为掌门他可不能明知会叫门派陷入麻烦还要去做，那样的话即便自己破碎虚空了，也永远不会觉得自己是个成功的人。

　　此时叶文念头一动，那两柄飞剑便即化作了点点星光随即消失不见。眼下他功力充盈的很，也不需要将这两柄剑重新分解收归体内，所以也不觉得心疼——每次看到他这么做，宁茹雪都会觉得脸颊一阵抽抽。

　　叶文的这番举动又叫广场上的武林中人一阵惊叹，想不明白叶文那两柄长剑怎的又突然消失了。

　　“仙家法术！定然是仙家法术！”

　　这时候叶文对着李玄做了个请字，两个人已经走到了场边，而有不少人则冲了过去，想想细细看看那条长沟。

　　“一剑之威，竟至如斯！何况乃是隔空御剑，叶掌门绝对当得那剑仙之名！”

　　“此言大善！”

　　众人议论当中，叶文这剑仙之名便被所有人认可，随后的一段时间，蜀山叶文一剑败李玄，御剑神术显神威的段子不停的在江湖上流传，君子剑之名也渐渐的被剑仙之名所替代。

　　当然，期间还夹杂了一些诸如：“蜀山派乃是修仙的门派！”“蜀山派内有诸多神妙法门，若能习成便可成仙！”之类的言论，倒是帮蜀山派又吸引来了不少想要学艺的弟子。

　　最让蜀山派无奈的是，这些人中有不少乃是独居的修道之人，甚至还有一些修道的小派也集体跑了来想要看看蜀山派究竟是怎么回事。当然，这都是后话。

　　此时再言李玄和叶文，二人一招分出胜负便再也没提这比斗之事，放佛就没有这件事情一样，李玄只是随手擦了擦额头上和胳膊上的伤口便不再理会了。

　　“些许皮外伤，算得什么？”

　　见到他不当回事，叶文也就不再多言，两人回到后院，叶文此次在自己所住的那间院子里摆好瓜果酒水了招待李玄——以李玄的身份，倒是也当的起这般招待。

　　叶文与李玄分宾主坐好，宁茹雪也在一旁坐着，华衣则继续做着自己婢女的工作，给众人倒好酒水，静立一旁。

　　李玄先是瞧了瞧宁茹雪，随后转头瞧了瞧华衣，最后目光落到叶文身上突然问道：“叶掌门……舍得了吗？”

　　若是昨日，怕是没有人明白他这句话讲的究竟是什么意思，但是今时今日，尤其是在李玄在广场上那句之后，在场之人都明白他说的是什么意思。

　　叶文笑了笑，将面前的酒水一饮而尽：“这已经非是我做的了主的事情了！”

　　李玄一听此言，眼皮登时就是一跳，随即就明白叶文为何这么回答。

　　他本来是想问叶文如今都已经到了这般境界，若是继续修行那么免不了就要破碎虚空。如今他娇妻美妾环绕，门派也终于成为了武林一流大派，自身威望也达到了巅峰，能舍得了这刚刚得到的一切而去追求那虚无飘渺不知生死如何的破碎虚空吗？

　　却不料叶文的回答明白的告诉了李玄，眼下叶文不是能不能去破碎虚空的问题，而是什么时候的问题。现下的叶文是在故意压制着，便如那九剑仙一样将一应事情处理好了才破碎虚空。

　　这情况可比李玄预料的差了许多，他醒悟过来自己适才输的不冤，甚至他怀疑若不是叶文压制功力留手，恐怕自己已经死在了这蜀山上。

　　抬头再瞧，只见叶文身后捏住了宁茹雪的手，笑着道：“我决定了，要带着师妹一起破碎虚空！”

　　今早的时候，他在床榻上问的那句便是想问宁茹雪愿不愿意陪自己一起冒险，而当时完全搞不清楚状况的宁茹雪根本就不明白叶文的意思。到了此时，她终于明白叶文早上那句话是什么意思了，此时自己的手被叶文捏在手掌当中，宁茹雪立刻就道：“我愿意与师兄一起……哪怕……”

　　后面没有说，叶文也没有让她说，直接就出口打断了：“什么话，咱们师兄妹联手，一个破碎虚空能有什么危险？定然无事！”

　　“嗯！”

　　李玄看了看二人，最后一仰头将杯中酒水饮尽，抱拳道了声：“如此，便祝福叶掌门与夫人能够成功破碎虚空！李某这便告辞了！”

　　说罢起身就往外走，只不过走到门口的时候突然停了下来：“若是破碎虚空后真的另有乾坤，李某定会去寻叶掌门！”说罢便头也不回的走没了影子，不多时就有弟子来报告说天山派一行人已经下山去了。

　　“老爷……奴婢也要和老爷一起……”

　　没了外人，华衣突然轻轻唤了一声，叶文站起身摸了摸她的头笑道：“傻妞，老爷怎么可能会不带上你？”

　　既然决定带上师妹，怎么可能再丢了华衣？手心手背都是肉，两个都是自己的女人，自然是一个都不能少，一起带着破碎虚空才行。

　　会不会成功叶文也说不准，眼下要做的事情就是尽量帮两个女人提升功力，起码先将她们的功力催到和自己差不多才行。

　　“体内那赤红果精华还有许多，应当足够将她们二人的功力也提升上来了！”

　　至于提升的法子……嘿嘿……

　　华衣一见叶文的表情，立刻就道：“老爷又在想坏事了！”


第251章 交接

　　走走晃晃，渐渐的将一些掌门需要做的事情教导给岳宁，然后让周芷若也加入到了门派的管理当中。

　　这两个跟随叶文最久的徒弟，如今都已经长大成人，无论是武功还是思想也渐渐成熟，本来叶文还以为能够让他们拥有更长的时间去累积经验，然后等到自己干腻味了，恰好就可以从自己手里接过蜀山派的掌门之位。

　　“奈何，天不遂人愿！”

　　晓得了自己师父将在不久之后就达到武林中所有人向往的破碎虚空境界，然后奔赴另一个未知的领域，明悟自己的身份和即将肩负的责任之后，岳宁在这段时间话越发的少了，整日整夜的学习如何掌管一个已经在江湖上站住了跟脚，并且被无数人敬仰的一流大派。

　　“记得，身为一个大门派的掌门，有的时候不是说你有理就能够可以横行无忌的！站的太高，也就代表着会有更多人注视着你，稍微一点点争议就会被有心人无限的放大，从而给门派以及你个人带来毁灭般的打击！”

　　“你性子老成，做事谨慎，这便是我将掌门之位传给你的原因！蜀山派在为师手里登上了巅峰，但是想要在这个巅峰上待的稳固，需要的不是继续攀登高峰，而是缓下步子来消化我们已经得到的一切！我们门派根基还是太薄弱了，你接手掌门之位之后要记得多培养些好的弟子！”

　　“当然，虽然我说了这么多要你小心谨慎来处理事情，但是有一点你要明白！我们蜀山派不是可以任人欺凌的门派，别人若是冒犯了本派，那么就狠狠的打回去！除此之外，对待本派犯错的弟子，也要严厉惩处，断不能因其它什么原因而让诸多门规成为摆设……”

　　杂七杂八说了一大堆，说到最后就连叶文自己都有点晕了，也不知道自己这个弟子究竟有没有明白自己的意思。

　　好在岳宁点了点头，应了一声：“弟子省得！”

　　这番回答叫叶文放心了不少，他了解这个大弟子的性格，若是这般说那便是真的明白了，绝对不会有半点水分。

　　“你明白便好！”随即叶文从自己怀里取出一本书册，递到了岳宁手上：“这是为师修习有成的先天紫气，也就是本派的镇派绝学！这是为师最新抄录的，除了有修行口诀之外，还将一些需要注意的地方标注了出来，你紫霞功大成后，只要按照这本秘籍上的口诀来修行就可以练成这门绝学！”

　　“是！”

　　恭敬的将秘籍接过，岳宁本以为事情已经交代完毕，不想随后叶文又掏出来两本册子。

　　“这两本，一本乃是为师自创的紫宵龙气剑，只要你将先天紫气修炼到了小成，那么就可以开始习练这门功法！切记，在先天紫气没有成就之时绝对不能习练此功！”

　　随后又指了指另一本：“这一本里面是御剑术以及万剑诀，其中御剑术需要你将紫宵龙气剑练到一定境界后才能开始修炼，那万剑诀……那万剑诀你就不要练了！为师若不是诸多奇遇，怕是早就因为此功而死。”

　　说到这里，叶文突然想要将那本册子的后半部分撕烂，只是想来想去又不忍下手。这门万剑诀乃是他自己琢磨出来的，真真正正的是他的心血，可要比那一堆堆秘籍珍惜的多。只是万剑诀对功力要求极端苛刻，岳宁没有自己这么多奇遇，若是强烈这门绝学结果练出一身内伤或者干脆就一命呜呼，那岂非是留下一本害人的秘籍？

　　岳宁见师父始终下不去手，也当是自己师父舍不得这门绝学，最后只道：“弟子保证，即便练了这门绝学也不乱用。除非蜀山派面临生死存亡之危机！”

　　叶文见岳宁这般说，也就点了点头，随即将两本秘籍一并递了过去，最后挥了挥手令其退去了。

　　自己的这几个弟子，大弟子岳宁要接任掌门，所以他需要多关照几下。二弟子周芷若一身所学已经足够庞杂，只要潜心修炼未来成就不可限量，倒是不用再多费心思。三弟子徐平眼下不在山上，四弟子柳慕言在朝中做官。

　　剩下的也就是五弟子郭靖以及六弟子李逍遥了，这两个人一个勤勤恳恳、一个悟性超人、都不需要他多费唇舌，而且也这么大的人了，自己都晓得以后应当怎么做。

　　岳宁退去之后，徐贤也没打招呼直接走了进来，师兄弟两个人互相瞧了瞧，最后率先开口的还是徐贤。

　　“本以为能够与师兄一起在山上终老，没想到师兄居然先走一步了！”

　　“啧……这算什么话？难道我要死了吗？”

　　“哈哈哈！”徐贤哈哈笑了一阵，将有点尴尬的气氛冲淡了之后才开口道：“师兄已经窥到破碎虚空那传说般的境界，却不知道是什么感觉？”

　　“感觉？”叶文苦笑了一下：“就好像你到了一个本不属于你的地方，所有人都怒视着你，恨不得立刻将你踹出去一样！”

　　这些日子里他每天除了交代这些事情，重新整顿蜀山派的整体结构，做的最多的事情便是不停的将自己体内的赤红果精华通过房事传递到了两个女人体内。

　　现下两个女人都在自己房里打坐练功，好尽快将那些精华修炼，以期望能够尽快赶上叶文的修为，与其一同破碎虚空。

　　最开始这种办法效率很高，两女的功力提升的很快，不过越往后越慢，尤其是二女发现最近这些时日，那赤红果的精华大部分都用来改善二人的体质和经脉，真正能够用来提升功力的却不多。

　　当然，若是两女真心想要将这些精华消化为功力，也能强行的转化掉不让精华去改善自身体质。但是叶文却认为改善体质乃是一种必要的条件，隐隐约约间觉得改善体质的重要性甚至比功力还要大，所以阻止了两女的行为。

　　甚至他还表示：宁可自己辛苦一点，也要保证两女的身体素质能够提升上去！

　　只不过他的险恶用心被宁茹雪毫不留情的给戳破了：“根本就是师兄想要多占点便宜！”

　　叶文抓了抓脸，最后恬不知耻的说道：“你们是我的女人，我占你们便宜天经地义！”

　　一句话说的两女又是害羞又是暗中欢喜，便也不再和他斗嘴，专心消化那些精华，期望能够尽快感受到那种不容于天地的感觉。

　　虽然叶文还摸不清楚状况，但是他认为这种不容于天地之间的感觉就是破碎虚空的必要条件，若两女没有达到这个标准，他也不知道自己是否真的能带着两人一起破碎虚空。

　　“破碎虚空究竟是我这个人猛的消失，还是说破开一个类似黑洞一样的玩意儿，我自己被吸进去也或飞进去？”

　　若是第一种，那么就代表着除了真正能够破碎虚空的人其他人连跟着走的可能都没有。第二种的话，似乎可以带上旁人，只是若是这种情况，也不知道是不是那个类似黑洞的门里有什么危险，必须得是功力达到一定境界的人才能通过。

　　无论哪种可能，让两女的功力先达标都是必要的条件，所以叶文在接下来的一段时间很是操劳，而且每一次他都不会觉得舒坦，总是在全神贯注的帮怀中女子调理真气，输送赤红果精华并且帮其提炼真气。

　　“一点都不如我期望那般的美好！”

　　虽然总是在抱怨，但是叶文却不得不坚持，除非他想自己孤单单的离开。

　　另外，对于门派结构的重新改组也已经有了结果。

　　重新调整的蜀山派依旧分为内门和外门，而且招收的方式没有改变，不过除此之外还多了药草阁、剑器阁、藏书阁等一系列小的单位。

　　其实这些单位早就存在，不过这次叶文给出了一个新的规定，就是每个部分的领导者将会成为蜀山派的长老，比如药草阁现在由陈一忠负责，陈一忠将会成为蜀山派的长老，虽然除了自己的那一亩三分田之外不管旁事，不过在门派中的地位也终于得到了明确——仅次于掌门。

　　同时这些部门也可以从外门弟子中吸收有特殊资质的才俊，吸纳进来之后，其地位与内门亲传弟子相当，并且也要列入蜀山派的辈分排行当中，成为真正的蜀山弟子。

　　这个规定，便是叶文考虑的将蜀山派培养成为一个能够培养出专项人才的法子。即便来到蜀山派里学不了高深武艺，也有可能学会医术、打铁等真正能够传承下去的技艺。尤其是那藏书阁，说是藏书，还不说是生产书生的私塾学堂。

　　蜀山派的大才子徐贤被丢到了藏书阁里坐镇，虽然只是挂个名，但是也可以吸引许多人前来了。

　　最吸引人的是，蜀山派藏书阁也分内阁和外阁、内阁只针对真正的蜀山派弟子，外阁却不限身份，什么人都可以来——在山下的那座别院恰好可以改造成藏书阁外阁教书之所，俨然成了蜀山书院！

　　本来叶文还想搞一个教导那些志在从军之人一些战阵上的东西，比如一些长兵器的武功——反正蜀山派里也有，留着也是留着还不如利用起来。不过考虑到这种事情似乎容易遭到朝廷的忌讳，所以短时间他不准备弄出来，只是将这个想法告诉了岳宁，叫他接手掌门之后，若看情况允许就组建这样一个部分。

　　到时候蜀山派不但出书生，还能出武将！与朝廷之间的联系也会越发的紧密，蜀山派在江湖中的地位将会无形当中再次提升一个档次。

　　这个想法能不能成功，还得看那个四弟子给不给力，不过自己是不可能等到那一天了。

　　将这些事情做完，叶文又将本派需要传承的功法都给详细的整理一番，除了那三本绝学秘籍单独交给了岳宁之外，目前蜀山派已经有了完整的功法体系。

　　入门者便可以修行基本心法，基本心法小有所成后就能够学习全真心法。

　　这门心法已经彻底成为了蜀山派的正式心法，所有人需要修行的都是这门心法，宁茹雪和徐贤当初修炼的逍遥心法则彻底抛弃掉了。

　　在低端入门心法上，叶文认为还是保持统一性比较好。

　　门派轻功也确定了是梯云纵以及天罗地网势，两门轻功各有特色，而且随着功力越高威力越强，并不需要频繁的更换，这个特质很得叶文青睐——至于徐贤的那门踏雪无痕，只作为徐贤这一脉特有的轻功传承便可以了。

　　高端心法中，最后保留下来的就是紫霞神功—先天紫气、小无相功、纯阳无极功、纯阳至尊功以及改出来的八荒六合唯我独尊功。

　　外功当中，蜀山派的武功实在太多了，不过还是主修剑掌功夫、辅以部分刀法构成了蜀山派的武功体系。当然，蜀山派的镇派绝学御剑术和万剑诀名声在外，注定了前来蜀山派学艺的弟子大多都会青睐剑法，这点对蜀山派来说也是一件好事。

　　这么多的功法已经足够蜀山派的人选择，而且任何资质的弟子都可以寻到一种合适自己的修行路线，所以别的功法叶文也不准备拿出来，至于天魔功和那只有一幅图的长生诀？叶文很恶趣味的丢到了本派特意修葺的那栋专门用来存放秘籍的阁楼当中，以后谁会有那个福分发现并修炼成这两门武功，他就不管了——他特意藏在了一些很普通的道藏经书里，是那种满大街都能看到的书，而不是标上武功让人一下知道是武功。

　　做完这一切，叶文还很是恶趣味的念叨了一句：“却不知道几十年后，当有人发现这两门神功的时候会怎么猜测？会不会猜测到是我做的呢？”

　　只不过任凭他把脑袋想成麻花一样也不可能真正的猜到结果，所以随便想了想便继续做自己应该做的事情去了。

　　将这一切忙完，又是好多日子过去，叶文本想将浑天宝鉴也整理一番留下一些心法口诀，好让自己的后辈弟子们谁也能习成这门神功。

　　但是尴尬的发现这种事情他做不到，因为这狗屎的浑天宝鉴要求习练者必须持有天晶才能修炼，也就是说在天晶已经融进叶文体内的情况下，即便留下了口诀也无人能够修炼的了这门神功。

　　按照叶文原本的记忆，这浑天宝鉴在第一次出场的时候说前五层是用心法练成的，不过在第二部以后开始这个设定就被无情的抛弃，看来自己的戒指选择了必须使用天晶才能修炼的这一设定。

　　另外，浑天宝鉴这门神功的十层心法分别对应一种能量，而有人分析出前五层心法和后五层心法的能量是对立的，无形中就有一种阴阳之势形成，劲气互相影响从而爆发出更强的威力，这也是为什么浑天宝鉴必须全部修炼完整才真的强横，那些单独只练某一层的人，纵然可以爆发出强大的战力，却打不过修炼完整浑天宝鉴的人。

　　不能修炼的叶文将心神沉浸到天晶当中的时候，这块天晶给了他很多信息。不仅只是这一层紫星河的信息，还将浑天宝鉴的大部分信息都告诉了他，唯一不告诉的就是其它九层的修炼口诀。

　　其中原著中被称为玄混沌的一层心法在戒指版浑天宝鉴被改成了暗混沌，似乎是为了照应最后一层玄宇宙。

　　想到这一点的时候叶文也暗骂了一句：“狗日的作者，画漫画的时候也不想想后面，哪怕情节没想好麻烦你把功夫设计好哇？起个名字都前后冲突，前面都有一个玄混沌了后面还出一个玄宇宙！你不觉得撞车吗？难不成女娲大姐起名字这么没水平？非得用相同的字？”

　　也不知道是不是叶文的怨念影响了指环，所以指环给出的信息是，叶文手中的这逃浑天宝鉴中第六层心法叫做暗混沌，而不是玄混沌。

　　不过这些东西对于叶文来说还太遥远，他要知道的就是眼下他无法将这门逆天功法留下造福蜀山派，只能带着一起离开这个世界。

　　“不知道是不是故意的？”

　　自己的紫星河才刚刚入门就必须破碎虚空，这样的功法的确不应该存留于这个世界！同时叶文也突然想到，自己能够练成紫星河是凭借着那赤红果提供的无尽精华，换了别人他们有那么强的功力去修炼紫星河吗？

　　“这么想的话，似乎留不留下这门神功都没什么意义啊！”

　　蜀山派目前的这些功法足以弟子们将修为修炼到这个世界的巅峰，资质悟性俱佳、再来点奇遇什么的直接破碎虚空也不是不可能，再留下这样一个逆天功法似乎没有必要。哪怕自己留下的心法，等到弟子可以修炼的时候，他们自身的功力怕是也足以让他们破碎离开了。

　　“唉！想的太多了！”

　　坐在绝壁之上，身后便是那通往绝谷中的弯曲小道，面前则是那慢慢沉浸到黑暗当中的蜀山派诸多房舍。

　　就在叶文准备起身离开的时候，他的耳边传来一阵轻微的风声之后就感觉到有一个人站在了自己身后。

　　“是……东方姑娘？你醒了啊！”转过头，入目的正是已经陷入假死状态一百四十天的东方葵。


第252章 破碎

　　“东方姑娘……”

　　叶文站起身，看了眼身后站着的东方葵。

　　此时的东方葵相比起当初，却是又有一番变化，虽然相貌看起来还是那般，但却比原本显得更加柔和了一些。原本的相貌上隐隐约约还透露出的一些男子般的英气，如今已经半点也瞧不见了。

　　东方葵看了看叶文，面前的这个蜀山掌门给了她一种深不可测，而且随时可能乘风离去的飘渺之感，她只这一瞧之下，便明白了夏青荷对自己说的那些全部都是真的。

　　“叶掌门，真的就要破碎虚空了吗？”

　　“是啊！”叶文笑了笑，笑容中带着一丝洒脱。他也不知道为什么会有这种感觉，可能是因为他本就不是那种沉醉于掌门之位的人物，自己会一心一意的为了蜀山派操劳，可能更多的原因都是因为这个身体中的那一丝执念以及不想让师妹感到失望。如今自己即将破碎虚空而去，那么蜀山派的事情他可以理所应当的交给旁人了！

　　仰头看了看那深邃的夜空，虽然不知道等待他的究竟是一个什么样的世界，不过叶文对于自己的未来还是抱着相当乐观的态度的：“大不了再穿一次，都是穿过一次的人了，怕个毛啊！”

　　他也想过，自己可能会去到一个更高层次的世界，在那个世界里先天不如狗、破碎满地走，自己只不过是一个再普通不过的底层人物，然后饱受欺凌并且过的十分困苦等等……不过他并不在意。

　　“不如别人，那么就努力的变的比别人强！在这个世界如此，到了另一个世界也是一般无二！”

　　自己已经有过一次经历，还怕再来一次？趁着自己还没失去进取心的时候破碎虚空也是反而是一件好事。

　　东方葵看着叶文抬头看着漆黑的夜空，也不知道这位叶掌门究竟在想什么，她只是静静的站在一旁，直过了好半天才突然念道：“叶掌门……成亲了呢！”

　　没想到东方葵会问这么一句话，叶文显得有点惊讶：“对啊！可惜那时候你正在昏睡……”

　　“是啊……”东方葵喃喃的说了一声后突然自顾自的说了起来：“叶掌门知道吗？在这次的假死中，我并没有以往那么痛苦！”

　　“哦？”叶文有点惊讶，难道东方葵的凤凰涅槃功出现了什么变化，不会继续在假死的时候制造恐怖并且无休止的梦境去折磨她了？

　　只听东方葵继续道：“在刚陷入昏迷当中的时候，我迷迷糊糊间做了一个梦，梦到有个人小心翼翼的将我的衣衫除去，然后非常仔细的为我上药，动作温柔而且小心，那种感觉让我几乎忘了自己正身在痛苦之中！”

　　叶文听到这句话，脸色变得很是古怪。

　　“随后的日子里，虽然每天都会承受巨大的痛苦，但是每次我都会想起那个人用那双手轻轻的在我觉得最疼痛的地方上拂过。很神奇的，每当我这么想便会觉得痛苦消失了许多……”

　　东方葵突然转过了头，问了句：“叶掌门……可知道我在昏迷的时候是谁为我上药吗？”

　　叶文抓了抓脸：“许是夏姑娘吧？这些日子一直都是她照顾你的……”

　　东方葵不言，只是继续盯着叶文，最后瞧的叶文很有从这山壁上跳下去的冲动的时候，东方葵才收回了自己的目光：“也许吧……”

　　叶文听到这句的时候才长出一口气，随后的时间里他甚至不敢再多瞧东方葵，因为他一瞧见东方葵后，心里面就会想起那日里眼中所见到的一切。

　　“心若冰清、天塌不惊……”

　　心里头胡乱念了两句，却丝毫没感觉到自己的心虚有平静下来的趋势，叶文只能这么高昂着头看着夜空扮高深来掩饰自己的尴尬。

　　两个人又站了一阵，东方葵又道：“我已经听青荷说了青龙会的事情了……”

　　“哦！东方姑娘准备……？”

　　叶文挺好奇东方葵会怎么决定的，她本来就已经对青龙会满怀恨意，如今应当不会想要回去重组这家百家门派的吧？

　　果然，东方葵冷笑了一下之后说道：“虽然我恨青龙会的一切，但是青龙会好歹也是东方家的东西，哪能任凭一群跳梁小丑胡乱折腾？我准备离开蜀山，将那群小丑一般的家伙尽数杀了！东方家的东西，即便是毁灭也只能毁在我的手里！”

　　虽然东方葵当着东方乙的面说自己和东方家再无关系，但是东方家养育了她二十年，哪能说放就放的下？只不过她自己并没有意识到，用东方家的东西必须毁在她的手里才是对的这样一个理由来说服了自己。

　　叶文明白这时候说别的也没用，何况那青龙会会主才一死这群人立刻就为了权力内讧，这种情况任谁见了都觉的唏嘘。如今东方葵醒来，见到本来属于东方家的青龙会竟然变成这样，不生气才奇怪。

　　不过他还是多劝了一句：“若东方姑娘执意如此，叶某也不便多言！只是希望东方姑娘做事情前，最好多喊几句口号……”

　　东方葵不解的瞧了瞧他，叶文只得详细的说道：“你是东方家的人，按理来说你才是青龙会的真正继承人！如今这群人不但在你昏迷的时候对你不理不睬，反而自己闹成一团，所作所为与判门无异，姑娘完全可以打着诛杀叛徒的名义将他们杀个干净……还占着大义之名。”

　　其实这些事情本不应该插口，不过叶文担心东方葵这一去就会杀个血流成河，人心惶惶，然后再什么也不说，也不开口解释，那样的话很容易被一些人给推到正道武林的对立面去——青龙会的解体的所作所为虽然叫许多人所不耻，但好歹还算是正道武林帮派，若是不问青红皂白的直接都给咔嚓了，难免会引起正道人士的恐慌。加上凤凰涅槃功以往的‘丰功伟绩’，只要稍微煽动一下，那么一个新鲜热辣的大魔头就诞生了。

　　东方葵这辈子够惨了，让这样一个人莫名其妙的成为魔头，然后遭到正道武林的追杀最后憋屈而亡，叶文着实不忍，所以特意开口提醒了一番。

　　其实若不是叶文这番话，东方葵真的就会如叶文所想的那样，什么也不说直接就是一顿大杀特杀。不过如今叶文特意提了这一点，东方葵沉默了片刻后便点了点头应了下来：“我知道该如何做了，谢谢叶掌门关心！”

　　叶文点了点头，转身就要离去，不过才一迈步，身后就传来东方葵发出的一声：“那个……”

　　“还有什么事情吗？”

　　再次转过身来，东方葵竟然双颊微红、双手也在自己身前搅在一起，然后微微低着头一副羞涩之姿。

　　“我去，你到底要干啥？别整这个造型成不？”

　　不知道怎么的，看到东方葵突然露出这么一副姿态，叶文就觉得很是惶恐，而且脑袋里闪过的第一个念头竟然是：我看了她身子的事情被她知道了？

　　正害怕着，突然见到东方葵从袖子里取出一个东西，一把塞进叶文手里之后直接就跑了，除了一句：“希望叶掌门破碎虚空成功！”还回荡在这寂静的夜空之中以外，哪里还见的到人影。

　　以东方葵此时的轻功，即便是叶文也别想一下就追上，所以只是一眨眼的功夫，东方葵就不知道跑哪里去了。

　　叶文则愣愣的瞧了瞧东方葵消失的方向，然后低下头看了下手中的东西。

　　东西不大，而且也没什么稀罕，只是一个手工制作的护身符。看那细密整齐的针脚，想来是一个极为擅长女红之人所制，却不知道出自何人之手。

　　翻过来，背面上是一个大大的文字，再联想起另外一面的那一片叶子的图画，这上面分明就是自己的名字，看来是特意为自己单独至多的护身符。

　　“东方葵从哪里弄来的？”

　　他自然不知道这护身符出自何处，东方葵也没有和他细说，所以这件事情就只能这么放着，叶文将护身符揣好之后就回到了房中，开始了又一天的‘修炼’。

　　时光一天天过去，叶文感觉到这个世界对自己的排斥力越来越强，甚至在派中走动的时候，他都感觉到有一股力量不停的在拉扯着自己，好像要将自己抓走一样。他明白，自己已经不能再拖下去了，恐怕最近这段时间便是自己破碎虚空的日子。

　　好在经过这几个月的努力修行，宁茹雪与华衣的修为也已经被他强行提升到了一个恐怖的程度。两女也纷纷表示隐约感觉到了一种排斥感，叶文明白这两个女人只言功力的话已经达到了破碎虚空的标准，但是想要真正的破碎虚空还差一些。

　　不过不要紧，有叶文这个敲门砖，两个女人完全可以搭一趟顺风车！

　　这段时间里，恰好徐平也赶了回来，看了看他和越发成熟稳重了的南宫紫心，叶文没有多说什么，只是拍了拍这个三弟子的肩膀说了句：“你以后的路需要你自己走了！阴阳倒乱刃法虽然不错，但是终究算不上顶尖的招数！你若满足于此，那么日后就难有大的成就了！还需要好生修炼，再进一步才可！”

　　徐平对于这个对自己毫不保留的师父也很是敬重，听到师父的这番话，知道这很可能是自己最后一次听到师父的教导了，情绪激动下跪地连叩了三个响头：“多谢师父教导之恩！”

　　叶文看到他这个样子，又瞧了瞧站在两旁的诸多弟子，直到这时候他终于意识到自己即将与这些相处了许久的弟子们分别。先前刻意被他忽略的离别愁绪这一刻再也忍之不住，眼中险些落下泪来——毕竟叶文也还是一个不到三十岁的年轻人，很多事情不可能如那两个百多岁的老怪物一样看的开。

　　今日这一别，也许就再无相见之日，叶文的目光在每个弟子的脸上都停留了片刻，随后又看了看陈一忠等人，最后转回到了身旁的徐贤身上。

　　许是明白了师兄眼中所透露出来的意思，徐贤点了点头，表示让叶文放心，自己会照应着一众师侄。

　　最后，徐贤看了看站在自己身旁的岳宁并对着所有人宣布道：“从今日开始，蜀山派掌门之位由岳宁继承，他从今日开始便是蜀山派第八代掌门，日后你们需要谨遵掌门吩咐，齐心协力将蜀山派的一切传承下去并发扬光大！”

　　叶文本想学习那些大领导好好说上一阵，可惜他没有这方面的天赋，只讲了两句就不知道说什么了，所以两句话解决之后让到一旁，叫已经换好了象征着掌门之位的紫色长袍的岳宁站在了中央的位置。

　　岳宁走过来之后对着叶文又施了一礼，叶文等到这个大徒弟抬起头便道：“以后蜀山派便要靠你了！”

　　掌门的交接仪式很庄重但不繁琐，蜀山派虽然已经成为了一流大派，但是没有那么多的繁文缛节。作为一个新兴的势力，蜀山派还保持了做事讲究效率的特点，堂堂掌门的交接仪式，几乎在一个时辰内就全部结束。

　　卸下了掌门之位的叶文回首又瞧了瞧这座大殿，最后等到众人退去之后他才抓到徐贤：“师弟，和你说件事情！”

　　“师兄请说！”

　　叶文想了想应当如何开口：“师弟你的住处得搬一搬了？”

　　徐贤有点奇怪，不明白叶文究竟是何意，好在叶文随后就解释了起来。

　　原来叶文担心的不是旁的，正是蜀山派后山的那处绝谷，那里面有着让蜀山派发展壮大的最大秘密，若是被外人得知怕是会惹来一些不必要的麻烦。眼下蜀山派的实力强的有限，尤其是在自己带着宁茹雪以及华衣破碎虚空之后，蜀山派的高端战力一下就去了一半。

　　在岳宁等人还没有能够独当一面之前，这个最大的依凭和秘密就只能靠徐贤来守住。本来以徐贤这种飞扬跳脱的性子，要他去做这种事情简直就和关他禁闭没有区别，奈何眼下的蜀山派实在是没有什么可以托付的人，只好赶鸭子上架的拜托这个徐师弟。

　　徐贤也晓得问题的严重，正想答应，却见那大殿的柱子后转出一个人来，两人适才专心谈话，竟然不知道这人什么时候进来的。叶文眼下极力压制功力，大半心神都放在这上了，没有发觉也不奇怪——当然，若是靠的他太近想要偷袭他那也不可能。

　　可是以徐贤如今的功力竟然也没半点察觉，这人的轻功未免强的有点恐怖了。

　　等到叶文瞧清楚这人乃是东方葵之后，立刻就不觉得奇怪了。已经练成第六变凤凰涅槃功的东方葵功力的确比徐贤强出一些，加上有心隐藏自己的行踪，没叫徐贤发现也在情理之中。

　　东方葵一现身直接就开口道：“若是叶掌门信得过我，等我处理了那青龙会的事情后就回来为叶掌门镇守后山……”

　　“东方姑娘……这……”

　　叶文本想说东方葵又非是蜀山中人，犯不上为了蜀山派做这种牺牲。镇守后山那就和坐牢一样，对于一个才二十出头的年轻人来说那和蹲监狱有什么区别？

　　不想东方葵直接道：“否则我也无处可去，就是不知道叶掌门是否愿意收留？”

　　与徐贤对视了一眼，徐贤目光里的透露出来的意思让叶文险些吐血：你是师兄，你做主！

　　仔细想想，叶文觉得若东方葵能常驻蜀山派，对于蜀山派绝对是天大的好事！不说她的存在可以保证后山绝谷的绝对安全，便是她这种绝世高手本身就是相当稀罕的存在。如今蜀山派离开了自己护持，若能有个东方葵暗中帮助，也算是给自己的门派上了层保险。

　　想来想去，似乎没有拒绝的理由，叶文便干脆的道：“如此，便拜托姑娘了……”

　　叶文这话一出，东方葵好像得到了什么喜爱的玩具一样展颜一笑，随即转过身就离开了大殿。

　　徐贤转过头看了看自己的师兄，然后露出一副古怪的表情后道了一声：“佩服！”然后不等叶文做出什么反应直接也跑没了影子。

　　蜀山派的交接工作并没有进行声张，此时的江湖中人还在谈论着几个月前李玄与叶文的那一战，不停的赞颂着蜀山派叶掌门的那惊鸿一剑！

　　“叶掌门绝对当得这剑仙之名！若叶掌门当不得，天下间就再无人当得了！你是没见到，当时叶掌门只是一剑，那地上就出现一条长二十多丈、宽一丈并且深不见底的沟壑！便是天山派的李掌门也只能仓惶避让，不敢硬撼其锋……”

　　“太夸张了吧？按你说的话那还叫武功吗？”

　　“嘿？你小子不信是吧？我告诉你，这可是老子亲眼所见，那蜀山派的演武场上现在还有那条沟壑呢！不信的话你小子自己去蜀山瞧去！”

　　“若真是这样的话，叶掌门怕是已经窥视到那破碎虚空的境界了吧？”

　　“也许吧……可能过不了多久叶掌门就能够达到那武林中人无数人向往的境界了……”

　　就这么不停的来回传，剑仙叶文的大名响彻江湖，蜀山派的威望也跟着直线上升，此时谁还有闲心去管那什么禅宗、什么天道宗、江湖中人所谈所言皆少不了蜀山二字！

　　可这还不算完，紧跟着没多久，从蜀山派中又传出来一条消息：蜀山派叶文挟带其妻妾一同破碎虚空而去，蜀山派掌门之位由其首徒岳宁继任！

　　此消息一出，江湖震惊！


第二卷 本界


第001章 这是哪？

　　一间房间的角落里面，堆满了乱七八糟的东西，这些东西有一个共同的特点，那就是非常的陈旧，其间不乏一些已经有所破损的器物，杂七杂八的混在一起摆在那里，任何人见了都会认为这是一个再普通不过的杂物间。

　　而其中那个摆在最角落处的大号铜鼎则在微微颤动，若只看这个铜鼎，可能所有人都认为正在地震，可是稀奇的是铜鼎周围的东西依旧安安静静的一动不动的待在原处，所以这个鼎的震动就显得很扎眼。

　　此时若有人靠近了看铜鼎的里面，就会发现本来空无一物的铜鼎里面居然显出许多烟云，同时还有许多电光在其间闪烁不定，就好像真该发生一场小型的雷电风暴，但这种情况却在一个丝毫不起眼的铜鼎当中发生，这就难免叫人觉得惊诧了。

　　随着云气的渐渐变化，最终形成了一个漩涡，而随着漩涡越转越快，铜鼎上那几乎已经瞧不清楚的图画也好似活了过来一样，整个铜鼎也散发着柔和的光芒。

　　光芒越来越强，震动也越来越强烈，当达到极致的时候，突然一阵光芒爆闪，一切都恢复了平静，好似刚才发生的一切不过是某个人的幻觉。

　　但仅仅在一秒种之后，一个身影突然从鼎中飞出，不过看那个样子更像是被铜鼎‘吐’了出来一样。

　　“狗屎！”

　　被送到半空的身影突然爆了一句粗口，然后就准备调整身形。不想这个空间实在太过窄小，正处在上升状态的他还没来得及调整完毕，整个人就撞到了屋顶上，被迫改变了自己的航向。

　　噗通！稀里哗啦！

　　一片混乱，那个身影砸回到了地面上之后，本来还有时间调整好自己的身形，然后平稳落地，可惜点子太背，一脚踩在了铜鼎的边缘上——偏生这个铜鼎摆放的并不稳当，这一下直接将铜鼎给踩翻，而铜鼎的翻倒加上这个人影双手在慌乱间的挥舞，又让本来就摆放的并不安全的一堆堆杂乱物事离开了他们本来待着的座位。

　　被乱七八糟的东西好一顿砸，几乎快要被杂物埋起来的人影重新抬起了头。才一抬头，一个不知道什么东西又砸了他的脑袋一下，然后弹进了不远处的鼎里。

　　“我去！可真是出门忘了看黄历，竟然这么倒霉？”

　　站起身来，将落在自己身上的一片片灰尘拍掉，然后看了看周围的环境。这时候他终于注意到，眼前有几个明显和自己不是同一种族的家伙正瞪大着双眼，满脸震惊的看着自己。

　　“额……”整理了一番仪容，叶文左右瞧了瞧，最后对着对面几个人挥了挥手：“你好！”

　　“……”

　　那几个人依旧是满脸震惊的瞧着他，而在看到他挥手之后，几个人就好像是受惊了的兔子一样猛的向后跳了一步。

　　随后……随后几个身高马大、一身西装的金毛互相对视了一眼，其中一个人伸手入怀，取出了一个叶文无比熟悉却又近十年没曾见到过的东西。

　　虽然这个东西让他无比怀念，可是如今自己是被这个很危险的玩意指着着实让他开心不起来，所以脸上本来挂着的笑容渐渐的变了味道，嘴角上的一抹冷笑满是嘲弄的味道。

　　“若是以前，我只能跪地求饶！不过现在……”

　　叶文心念一动，甚至都不需要做出什么动作，对面那个西装男手中的玩意儿就好像被人硬生生抽走了一样脱手飞出，然后来到了叶文的面前凌空悬浮着。

　　这般景象叫几个西装男一副无法置信的模样，而其中一个穿的很是宽松休闲，脖子和手腕都挂着金色链子的黑人却大喊了一声：“哇哦！酷～”

　　几个西装男哇哩哇啦的说了一大堆，叶文听到后有一种熟悉却又陌生的感觉。

　　熟悉，是因为这种语言曾经让他痛苦万分，而陌生则是因为他有近十年没有听到过这种语言了。

　　本来以为今生再也不会听到这种语言的叶文愣在了那里，而对面那几个西装男见他不说话，立刻又有几个人从怀中掏出了一把把危险非常的家伙。

　　那个站在原地的黑人立刻跳到一旁，然后这不大的空间里立刻就是一阵砰砰的乱响！

　　几秒钟之后，所有西装男瞪着双眼躺在了地上，额头上那小指般粗细的小洞让所有人都明白了这几个人是因为什么而死。

　　但是最让那个黑人感到恐怖的是，他甚至都没有看到任何东西，只是看到这几个西装男掏出武器来一顿乱射，然后就全都仰头倒了下去，对面那个人几乎没有做出任何动作，同时那个人面前漂浮着的一堆堆黄橙橙的小颗粒，让他怀疑自己是在做梦。

　　叶文对那几个胆敢冒犯自己的白痴撇了撇嘴，虽然他还没有弄清楚究竟是个什么情况，不过对于向自己攻击的家伙，他着实没有客气的必要。

　　心念一动，自己面前密密麻麻的黄色颗粒哗啦啦的落到了地面上，发出一片脆响，叶文低头瞧了瞧，突然有一种自己成了救世主的感觉。不过与此同时，也有一种让他感到奇怪的事情：“怎么刚才随手使的少泽剑却不见半点剑光？”

　　转过头，看了眼那个双腿打颤，正在一点点往外蹭的黑人，叶文抬手就想将他叫过来。

　　没想到的是自己才一抬手，那个黑人就好像是见了鬼一样，哇呀一声喊，然后一边叽里咕噜的说着一堆几乎让他听不明白的东西就往外跑。

　　这个黑人此时此刻无比的希望自己能够多长两条腿，这样就可以尽快的离开这里。可惜现实告诉他，即便他在多长八条腿，可是在不能动的情况下和没有也没什么区别。

　　整个人突然像是被一层层的水泥给包裹住了一般，这黑人努力想要动上半点，可是这种左手前伸、身子与地面都快成四十五度角、右手自然向后甩出，同时右脚只有脚尖点地，左脚向后甩出的姿势却始终无法改变。

　　这种动作能够完全静止的姿态并保持不变，完全不符合这个黑人脑袋里的诸般常识，他现在就像被人定住了一样。

　　“妈妈咪呀！这个家伙莫非是地狱来的恶魔？竟然懂得恶魔才会使用的魔法！”

　　才走到那个黑人的身后，叶文就听到这么一句话！这一次他终于听懂这家伙说什么了，当年为了应付危机而付出的努力，他直到今日才得到了回报。

　　“我不是恶魔……”叶文笑了笑，拍了拍这个黑人的肩膀，然后好奇的问了句：“我只是想知道，这里是哪？”

　　黑人在被叶文拍到的那一瞬间整个身子都是一颤，险些昏过去。可是随后他就听到了一阵很和气的声音，并且说的是自己最熟悉的语言——虽然发音有点奇怪，而且语速也很慢，不过他却是听懂了这个‘恶魔’的话。

　　“这……这……这里是地球……”想来想去不知道怎么回答的黑人，着急之下给出了这样一个答案，此言一出他自己都后悔了，只觉得自己的回答实在是太白痴了，如果‘恶魔’先生不满意这个答案，可能他也会顶着一个小窟窿眼倒在地上。

　　“地球……”

　　在看到西装男以及那几把手枪的时候，叶文就有这样的猜测。可是当他从这个黑人口中听到这个对他来说无比熟悉的词汇的时候，他突然有一点恍惚。

　　手指一动，那柄落在地上的手枪飞了起来然后落到了他的手里，叶文上下把玩了一阵，轻轻念叨了起来：“真的是伯莱塔92F……原来我真的回到了这里！”

　　他不知道，自己的这一番举动差点叫那黑人尿了裤子。这位黑人兄弟以为叶文这个大恶魔是想要玩玩他们人类的武器，而实验品就是他这个正以诡异姿势定在原地动弹不得的倒霉鬼。

　　“先生……如果你想试枪的话我知道一个很好的靶场，人形靶、环形靶应有尽有，而且提供各种型号的枪械。如果你觉得不过瘾，我也可以介绍一个适合打猎的地方，请你不要用我当靶子……”

　　“靶子？”

　　“真的！我这个人又黑又瘦，瞄起来非常不顺手，非常不适合用来作为试枪的靶子的！”黑人都快哭了，他现在希望那个在自己身旁晃来晃去的枪口离自己远点。而且这位恶魔先生明显没有半点用枪的常识，不但说话的时候用枪口指着他晃来晃去，同时还没有关掉保险——他现在不单怕叶文拿他试枪，同时还怕那手枪突然走火。

　　“我不会杀你！”

　　看到这个年轻的黑人都快要被吓死了，还有很多问题要问的叶文只得先稳住这个哥们的情绪，然后再去问自己想知道的一切。

　　“真的？”

　　黑人在今天从来没有觉得世界是如此的美好，叶文的话就好像是上帝的福音一样让他有一种自内而外的舒心感，不过想到恶魔这个族群好像从来都不将承诺当回事，所以他还是问了一下。

　　“真的！”

　　叶文点了点头，随后就收起了自己的天罗气场。一直在注意的叶文发现自己的气场在施放和回收的时候也没有半点异状，结果就是自己的念头一收，一直定在空中的黑人毫无征兆的就摔在了地上。

　　黑人老兄对此毫不在意，反而对于自己终于重获自由而感到开心。而从这个情况上他也基本相信了叶文说的不会杀他的那句话。

　　确定自己的小命没有了危险，黑人老兄跳起来后和叶文打起了招呼：“我叫托米·约翰逊，恶……先生怎么称呼？”

　　叶文看了看这个黑人，刚才一直想事情倒是一直没太留意这个家伙，此时才注意到面前的黑人应该才二十来岁，岁数不大而且从他说话的语速就知道这个家伙应该很健谈——非常符合叶文心中对黑人兄弟的形象定位。

　　“叶文！还有，我不是恶魔！我和你一样是人。”

　　简单的报上了自己的名字，叶文发现自己想要知道的事情实在是太多了，而最先要问的就是那一群西装男为什么会突然攻击自己？

　　将自己的问题问了出来，托米·约翰逊先生眨了眨眼，最后给出了一个让叶文有点吐血的答案：“可能是你的出场实在太酷了一点！”

　　听到叶文说自己不是恶魔，黑人老兄稍微放了点心，虽然他不明白叶文刚才那一切如何做到的，不过既然是人，那就是同类了，至多算是有些手段的同类。

　　叶文不明白这算什么答案，不过渐渐平静了下来的约翰逊先生手舞足蹈的将自己所看到的一切给叶文重新复述了一遍，而叶文终于知道自己刚才的出场有多‘拉风’了。

　　“被……一个破铜鼎吐出来？”

　　百思不得其解中，话唠托米·约翰逊说出了一些让叶文很是在意的信息。

　　“这群英国佬说要找一个铜鼎，很古老的铜鼎、所以我就带他们来看看那个已经在店里放了几年的破玩意儿，没想到才一过来就看到你从那鼎里跳出来，所以……”

　　叶文眼睛一眯，他似乎把握到了什么，同时将那个已经翻倒在地的铜鼎重新立起来之后，叶文的手在那破旧不堪的鼎上轻轻的滑过。随着叶文手掌的拂过，那鼎上许多斑驳的地方渐渐的恢复了本来的面貌，加上先前的一番异象，上面的灰尘也早就已经抖落干净，此时那些斑痕锈迹一消失，这个鼎上面的图画终于完整的呈现了出来。

　　“这是……”

　　无数的山川、大地海洋等地形图画以及一些珍奇异兽的雕刻，叶文每摸过一个都有一种奇妙的感觉在心头。

　　心念起时，叶文运起了自己的紫星河真气，只见手掌上紫色星光一闪，这个铜鼎好像突然被触发到了什么机关一样，又是一阵光芒爆闪，随后整个鼎焕然一新，就和新铸出来的新鼎一样，不过这鼎上所散发出的雄浑气势可不是一般的铜鼎能够散发出的，就算叶文在这鼎前都有一种臣服的冲动。

　　“狗日的死物也这么嚣张！”手掌一拍，紫星河劲气吞吐下那鼎上光芒突然消失不见，而随着光芒的减弱，铜鼎越来越小，最后竟然变得只有拇指大小，被叶文托在了手掌当中。

　　“这……”

　　对于铜鼎的变化叶文有点意外，而一直观看着的托米·约翰逊则是大张着嘴巴，眼睛更是微微凸起，对于这完全无法解释的奇异景象感到难以置信：“上帝啊！我是在做梦吧……”

　　叶文随手将小鼎收好，他有一种感觉，自己和这个铜鼎之间的关系非常紧密，而且这个鼎对自己十分重要。叶文不知道这种感觉从何而来，但是他愿意遵照自己的感觉去做事。

　　同时，他虽然不是学考古专业的，但是也看的出来这鼎乃是他的祖国的古物，而一群英国佬想要这个东西……那得先问他这个正宗后人答不答应。

　　做完这一切，叶文估摸着自己是回到了自己原来的世界，也不知道这么多年过去了，这个世界变成了什么样？也许自己在那个世界待了近十年，这个世界才过去没多久？这是最理想的情况了，起码叶文不用怕自己一出去什么都不认识。

　　推了推依旧张嘴瞪眼的托米·约翰逊，叶文问了自己想要知道的问题：“今年是哪一年？现在我是在哪里？我是问在哪个国家、什么城市？”

　　一回来就看到黑人兄弟、而黑人兄弟骂那几个西装男为英国佬，叶文可以确定的是自己不在自己国家里，也不在英国！

　　托米·约翰逊费了好大劲才回过神，一转头那张嘴就像连珠炮一样向着叶文不停的开火：“我的上帝，你刚才做了什么？你真的不是恶魔？难道你是天使？那么大的家伙，怎么可能变的那么小？人怎么可能做到？”

　　叶文觉得头疼，最后捏住了这个家伙的肩膀，手上稍微用了一点劲才叫这个家伙闭嘴。只不过随后的惨嚎实在是太难听了一点——摸着良心说，叶文真的只使了一点劲而已。

　　“现在是2000年、这里是美国纽约！”

　　得到了自己想要的答案，但是叶文却半点都不觉得开心。

　　“怎么回事？2000年？不可能啊！难道我回到了过去？还是说我到了和我原本世界极为相似的平行世界？”

　　相比起自己身在美国这一点，叶文对于这个时间更为在意，他可还记得自己到了那个世界之前，应该是2011年，距离传说中的世界末日还有一年世界，南非世界杯已经结束一年，而欧洲杯则还要等一年的尴尬日子。

　　叶文的手松了开，托米·约翰逊则不停的揉着肩膀，但是此时他再也不敢大吵大叫了，只是满脸惊惧的看着面前的这个黑发黑眼自称自己是个人，却拥有恐怖力气以及各种神奇能力的怪物！

　　而就在这时，大门开启时所带起的铃声传了过来，一个身穿纯白西装，有着阳光般笑容，一副标准白马王子相貌的金发帅哥出现在了两人的面前。

　　这个男子看了看叶文，瞧清楚叶文身上的服饰之后微不可查的皱起了眉头，然后恭恭敬敬的打了个招呼：“这位先生应该是东方世界的修士吧？我是欧洲教廷的神职人员，这几个人都是我的手下，也许我们双方有点误会……”

　　“修士？教廷？”还没有从前一个冲击回过神的叶文，立刻又被两个经常在小说中出现的词汇给弄蒙了：“狗屎，老子这到底是到了哪啊？”


第002章 此宝与我有缘！

　　上上下下打量了一下面前的这个阳光西装男，叶文问了声：“教廷？欧洲教廷？”

　　“是的！”西装男点了点头：“我叫安迪·豪斯，隶属于欧洲教廷英国分部，这一次我和我的手下是来寻找一件东西，可能和阁下起了一些冲突，我想这都是因为一些误会！”

　　叶文又打量了一下这个男人，他总觉得有什么不对劲，不过就目前来看，他也瞧不出什么异常。

　　最后西装男挥了挥手：“在这里谈话也不方便，不若我们换个地方吧！”然后瞧了瞧已经倒在地上的尸体，每个人额头上的那个小洞让安迪·豪斯的眉头抖了两下，可是随即便一副毫不在意的样子：“这里交给我的人去处理就好了！”

　　从这个安迪·豪斯口里叶文听的出来，这个英国人手上的势力应当不小。再对照一下自己曾经看过的小说中关于教廷的描述，叶文可以肯定：“这个小白脸肯定是个牛逼人物，指不定还是个圣骑士之类的！”

　　想到这里的时候，叶文突然问道：“不知道阁下是不是教廷的圣骑士？”说完他见到对面那个安迪·豪斯一脸错愕，猛的发觉自己说的是中文。以为这个小白脸不懂，随即就想换成英文重问一下。

　　没想到的是，安迪·豪斯直接用非常流利的中文回答了叶文的话：“我不是教廷的圣骑士，圣骑士都是教廷中最宝贵的战力，轻易是不会派出来的……除非……”说到这里，安迪·豪斯嘴角稍微勾出了一点坏笑。不明显，却没逃过叶文的眼睛。

　　叶文觉得有点不对劲，但是目前的情况让他无法做出更准确的判断，只好先跟着这个小白脸往外走，反正他对于自己的实力有一定信心，虽然回到地球后似乎有些不同之处，可是叶文还是判断出自己的实力可以完全的发挥出来，有强横武艺傍身，这劳什子教廷的神职人员应该不会对自己构成威胁。

　　回头看了看托米，这个黑人兄弟目前一脑袋雾水，甚至怀疑自己是不是不小心间闯进了某部魔幻大片的拍摄现场，暗中正有好多摄像机正在拍摄着他。

　　不过无论怎样，今天这事他都已经脱不开身了，那个白衣西装男安迪同样对他做了请的手势，摆明了是叫他一同。

　　“我就不用了吧……”托米指了指周围：“你看，我还得看店！我这个店里东西这么多，而且很多都是古董、若是有人偷了……”

　　“放心，我会让我的手下帮你看店！”手一推，随着叮铃铃的脆响大门被推了开，十几个黑衣墨镜的大汉出现在了叶文与托米的面前。

　　安迪·豪斯走过去对其中一个人说了什么之后，那个人就指了指身旁几个人，然后走进了店铺当中，看来是去收拾残局去了。

　　同时叶文看了看四周，这条街道显得有点偏僻，但是即便很偏僻也不应该诡异到这种境地，适才店铺里又是枪声又是惨叫，却没有引起任何人注意？

　　“看来这个叫做安迪·豪斯的家伙能量很大啊！”

　　这是唯一合理的解释，叶文实在想不到其他的可能了。

　　迈步从店里走了出来，不想才跨出一步，头顶上就是一阵风声响起，叶文一抬头，就见到两个熟悉的面孔正从对面的大楼上跳下往自己扑来。

　　这个异状叫周围的人都是大吃一惊，几个黑衣人更是立刻从怀中掏出手枪准备射击，不过叶文下一刻的举动叫他们意识过来，出现的应该是自己人。

　　“师兄！”

　　“老爷！”

　　两声娇呼让叶文又惊又喜，他原本还在思考要多久才能见到两女，没料到这么快就见到了！叶文瞧了瞧手指上的银色指环，心道了一声：“还好，你没给老子添太大的麻烦，否则定然把你毁了！”

　　破碎虚空的时候，三人感觉到渐渐的离开了本来的世界，随后就进入到一片漆黑的空间当中，在这空间中三个人只感觉到一股力量不停的在撕扯着自己，好像要将几个人撕成碎片，同时体内的真气也受到了影响，似乎想要离体而去。

　　得亏几个人的身体经脉都经过了重新的淬炼，最后都熬过了这阵痛苦，并且没有受到什么损伤。叶文这个经过赤红果好生淬炼的人就不提了，两女经过这段时间的精心修行，功力虽然堪堪达到破碎虚空的要求，但是身体素质却已经提升了好多档次。这时候几个人都明白了过来，想要破碎虚空，不但功力要达到标准，身体也要非常的强横才能够承受的住这种强横的撕扯之力，否则定会被这些力量撕扯成碎片化作灰灰消散在这个奇怪的空间里。

　　然后三女就瞧见眼前出现了一个放着光明的洞口，几个人立刻就明白过来这就是出口，跨过去之后很可能就是一个新的天地。

　　万万没料到的是，叶文的指环这个时候不知道抽了什么疯，突然光芒大作，叶文脑袋里隐约响起一声：“升级完毕！”然后周围的空间就好像陷入到了狂暴当中一样，撕扯之力变强了不知道多少，同时那本来看起来很稳定的空间也变作一阵阵扭曲的样子。

　　“日，这时候添乱！”

　　着急之下，叶文见出口不远，立刻就运起功力护住两女，然后双掌一推先将二女给送了出去，自己则撑起气场想要保持周围空间的安定来为两女争取时间。

　　也许是戒指的光芒一闪即逝让空间渐渐平静了下来，也许是叶文的行为起了作用，总之两女冲进光芒之后空间又恢复了原状，然后叶文才钻进那一片光晕般的出口。

　　按照叶文适才的推测，自己的指环突然升级完毕引起了空间和时间的紊乱，所以自己才会回到2000年，而先一步被自己送出去的两女也许是到了正常的时间点，叶文猜测不是自己穿越的时候就是穿越的时间点上再增加上自己在那个世界待的时间。

　　本来以为自己至少也要十一年后才能见到两女，没想到这才分别没多久，两个女人就都出现在了他的面前。

　　两女简单的将事情说了一下之后，叶文就知道两女出现的时候恰好是在晚上，出现的地点也是在那间店铺里，幸运的是当时没有人，所以两女就在原地等着，希望叶文随后就会出现在面前。

　　不过一直等到天亮了之后，托米来开店，两女不得不悄悄溜出去找别的地方等待，同时又不敢走远所以就在对面的大楼上待着，直到此时已经午后，叶文才从那店里走了出来。

　　“不过比两女晚了半小时左右进了那光门，结果出来的时候竟然晚了半日还多。”不过想想只是半日而已，已经足够幸运了！若是隔上百十来年的他哭都没地方哭去。

　　两个女子也是极为高兴，和叶文在这里旁若无人的述说了起来——她们两人骤然来到这个世界，入目都是金发碧眼或者黑漆漆的人，只当自己来到了异域。加上听到的语言也是无比陌生，心中又慌又急。

　　何况那时候叶文又是生死不知，两女只觉得未来一片黑暗！

　　好在很快叶文就重新出现在了她们两人的面前，倒是没叫她俩慌乱的太久，所以稍微说了几句话，便乖乖的站在了叶文身旁。

　　“不好意思，叫你久等了！”叶文指了指两个女人：“她们二人是我的妻子！”

　　“哦！”安迪·豪斯也不觉得一个人有两个妻子有什么奇怪，他对于东方世界有一定了解。只从叶文身上这身装束，他就推测这人应是不知道活了多久的老怪物，按照那个国家以前的习俗，一个男人有多个妻子是符合当时的习俗的。

　　指了下身旁停着的加长宾利，安迪·豪斯对着叶文等人做了一个‘请’的手势：“请先生上车吧，我们一边去酒店一边谈！”

　　叶文对两女做了一个‘小心谨慎’的眼神，然后第一个上了这辆从来没坐过的加长轿车。

　　几个人陆续的上了车，随着轻微一震，汽车开始慢慢的行驶了起来，安迪突然将旁边的冰柜打开取出了几个杯子：“阁下喜欢的是白酒吧？”

　　叶文一听，就知道这个小白脸将自己当成了传说中的老不死，一种恶趣味升起随口就道了句：“给我来罐可乐就行！”

　　安迪果然有点错愕，他本来见到叶文一身古装打扮，还道是一个平时不怎么出来走动的修士，哪想到这位倒好，一开口就是要可乐——中国古代有可乐吗？这个问题让安迪有点转不过来弯。

　　不过他脑袋虽然没转过来，手上的动作却不慢，从底下取出一听已经冰冻了足够凉的可乐递到了叶文的手里，然后看着叶文熟练的将罐子启开，咚咚咚的喝了一大口——动作之熟练，明显不是第一次喝这种东西。

　　华衣和宁茹雪歪着头看着叶文拿着一个红彤彤的铁皮罐子喝的很是开心，也不由得有些好奇，许是瞧出了这两个女人的想法，安迪随后又递给两女各自一罐。

　　叶文的动作她二人都瞧的清楚，所以也照猫画虎的将罐子启开，轻轻的抿了一小口——不过随后两女都不约而同的皱起了眉头：“好奇怪的味道……”

　　呵呵笑了笑，叶文没说什么，一口气将一罐可乐喝光之后，他很是潇洒的往椅背上一靠，同时手上一用劲，那可乐罐子就被捏成了一小团铁球。不过这还不算完，只见叶文手上微微显出一点紫色光晕之后，那一个铁皮罐子就这样化成了铁粉，从打开的车窗处飘洒而出。

　　安迪眼神一凛，知道这是对方在显示手段好叫自己别小窥了人家，不过他从一开始就没有小看这个看起来年纪不大的年轻人——据说东方修士修为高深者根本无法从外表上看出多少岁，叶文的这个举动倒是让安迪明白了这句话的正确性。

　　“适才还没有请教阁下如何称呼？”

　　“叶文！”

　　“叶先生……”安迪点了点头，随即开始了自己的话：“也许我们双方有点误会！不过我还是想知道为何叶先生杀了我那些手下！”

　　“因为他们想杀我！”叶文的眼睛一直注意着安迪的表情，他发现自己的话说出来之后，这个叫安迪的眼角略微抽搐了一下。

　　“恕我冒昧，我的手下究竟是什么样的人我最清楚，他们绝对不可能随意的……”

　　“你可以检查你手下的枪管是不是有过开火的痕迹，同时弹夹里剩余的子弹数量也可以告诉你一些事情……若是还嫌不够，那一地的弹头总不能是我造成的吧？”叶文根本就不给这个家伙任何机会，直接就明摆着告诉对方：“老子理由充足，你别想抵赖！”

　　安迪笑了笑，也许是在掩饰尴尬，说出一句：“叶先生……和我所了解的东方修士有些不同啊！”

　　他印象中的东方修士都是一群不知道活了多久的老怪物，而且对于许多现代事务毫不了解，一些行为和说话习惯都和古人一样。

　　而叶文……若不是叶文穿着古装，他和现代人没有任何区别！他猜测过也许叶文只是一个年轻的修士，可是那两个女子的一些细微的反应叫他知道自己的猜测错误了。华衣和宁茹雪从上车之后就表现出来的好奇和戒备他瞧的清清楚楚。

　　一路上没有再多说话，因为两边的人都在互相打量，叶文虽然稍微显露了一手，但是他知道只凭那点手段，最多是让对方对自己有点忌惮，害怕自己是不可能的。

　　沉默了好一阵，最后还是叶文开了口，因为他想知道的东西实在太多，而眼前这个家伙，是一个绝佳的百科全书：“阁下说你们在找一个东西，不知道是什么东西？”

　　“是一件古董！”安迪眼睛微微眯了一下，虽然依旧满脸阳光般的笑容，但是叶文却从中看到了一点寒冷的杀气。“一件很普通的古董……”

　　“当我傻逼么？普通的古董？堂堂教廷的神职人员领着一群黑西装带着武器就为了找一件普通的古董？就算老子没学过推理也看过小说或者电影！”

　　叶文也眯了眯眼：“豪斯先生，似乎不大诚实！”

　　“怎么会？”

　　双方在一瞬间似乎陷入了就对峙的局面当中，而被迫上车的托米·约翰逊只能像个受了委屈的小媳妇一样躲在角落里低声唱着太委屈——如果他会这首歌的话。

　　两个人冷冷的对视了好一阵，最后安迪·豪斯突然轻轻笑了一下：“既然叶先生想要知道，倒也不是不能告诉阁下，而且我相信若有阁下帮忙，这事情更容易办成！”

　　说完也不等叶文回答，自顾自的说了起来：“这个东西，想来阁下也曾听过，那便是贵国古代时候的一件珍贵的古物，唤作九州鼎！也或者九鼎！”

　　叶文脸色一变，他突然想起那个变的小小然后被自己收了起来的那个铜鼎，莫非那个就是九鼎？

　　加长宾利突然停了下来，几乎没有任何征兆。可惜车内除了托米这个倒霉蛋被撞了一下头之外，其他几个人连动都没有动，甚至连发丝都没有动过分毫。

　　“适才我的手下报告，说在这个先生的店里发现了那个铜鼎，不过等我赶到的时候铜鼎已经消失不见了，而我的手下全部都死在了叶先生的手里！我想，叶先生定然是知道那九州鼎到哪里去了吧？”

　　“不知道呢！”叶文摊开手，耸着肩膀摇了摇头，那个样子要多欠扁有多欠扁。

　　安迪·豪斯见到叶文竟然这么回答也有点生气，一直隐藏着的脾气此时终于爆发了出来：“叶先生最好识时务一些，否则……”

　　“否则怎样？被教廷追杀？”

　　“哈哈哈哈！”安迪·豪斯突然大笑了起来：“还有一件事要和叶先生说明，本人并不是教廷那群叫人作呕的小人！我可是伟大而尊贵……”

　　哪料到还没说完，对面就传来一声满含嘲讽的：“觉得恶心还要去冒充，看来也伟大尊贵不到哪里去！”

　　吼！

　　这一句话彻底激怒了安迪·豪斯，这个本来帅的一塌糊涂的年轻人一声怒吼之后，身上的西装尽数碎裂开来，潜藏在西装下面的肌肉越发的骇人和鼓胀，同时密密麻麻的毛发也长了出来，那张俊脸也变成了一个骇人的狼头。

　　“啊～！！！狼人啊！”

　　最先反应过来的是托米·约翰逊，这个可怜的黑人青年此时无比希望自己能够晕过去，然后再次睁开眼后自己依旧躺在那张并不怎么让人留恋的破床上，而现在所发生的一切都不过是一场梦。

　　可惜，这个愿望可能永远都无法实现了。

　　变身成狼人的安迪·好似一挥手就将彻底给掀了开来，然后高达两米的他俯视着一副好奇模样的叶文：“将九州鼎交出来！”

　　叶文瞧了瞧，最后吹了一下口哨：“大狗狗卖相挺不错的哈！”宁茹雪和华衣本来还有些惊恐，这未知的怪物险些吓得她俩直接出手。不过叶文阻止了二女，同时给了一个让两女放心的眼神后又说了一句：“此宝与我有缘，所以嘛……”

　　觉得自己被戏弄了的安迪·豪斯大怒，抬手将想将这个家伙干掉，同时口里得意的喊了一声：“这周围已经布置了魔法阵，东方修士进来之后连一半的实力都发挥不出来……”可是他还没喊完，就发现自己高举的右臂竟然再也动弹不得，这还不算，整个身子竟然尽数不能动了，就好像被无数铁链紧紧的捆住了一样。

　　“怎么可能？”


第003章 血淋淋

　　狼人豪斯高举着右臂，五指张开，那和铁钩一样的五指在这个不知道略显昏暗的地方反射着点点寒光，只是一眼就能瞧出这爪子的强横破坏力。

　　不过任凭这爪子多么威猛，豪斯的造型摆的多么给力，却始终无法将自己的手爪挥下去。而且那一张狼脸更是憋的快要变形，尖锐的利齿咬在一起发出渗人的声音——可惜他无论如何用力，自己除了脑袋之外的地方依旧动弹不得。

　　“这是怎么回事？”

　　豪斯自信在这个专门针对修士的魔法阵中，任何修士都不可能使出强力的术法，即便是法宝，只要不是特别强横的法宝也会遭到一定限制。而会出现如今这种情况只有两个可能。

　　第一种就是自己估摸错了，眼前的人并不是东方修士。

　　第二种就是面前这个修士的强大远超自己的预料，强横到了可以无视这个临时布好的魔法阵。

　　无论是哪一种，对于豪斯来说都是一个糟糕的结果，那张巨大的狼脸此时因为意外的变故显得有点扭曲，不过他依旧没有放弃干掉眼前这几个家伙。

　　“你们这群蠢猪，还不来帮忙？”

　　豪斯的话一出，不知道从哪里猛的冲出一群黑衣人，这些人先前躲在暗处看着自己的老板摆着造型摆了半天却不动手，正在那里奇怪着呢！如今豪斯一喊，他们才明白过来自己的老板已经被人制住了。

　　这群黑衣人一冲出来，每个人手上都端着一柄MP5瞄准着叶文几人，这一群黑衣人并不怕自己的武器会误伤自己的老板，他们都接受过严格训练，这么近的距离不可能脱靶的那么离谱。

　　但是火光爆闪，枪声响起之后，这群黑衣人发现自己的老板竟然像是着了魔一样猛的跃到了那群人的身前，然后用自己那雄伟壮硕的身体将子弹都给挡了下来。

　　“混蛋！”

　　狼人豪斯自然不会是自己主动去帮叶文挡枪子，何况即便以他身体的强度，挨上这么多枪也不会觉得好受，身上密密麻麻多了许多伤口，尽管都只是皮外伤，可依然会让人不爽。

　　叶文耸了耸肩膀，根本就懒得搭理这个家伙，他在将气场放到最大范围之后，感觉到了几个与这豪斯差不多身型的家伙，看来是这个家伙的狼人同伴。

　　就在豪斯帮自己挡枪子这当，叶文已经确定了那几个家伙的位置，随后右手一抬，一柄翻着紫色流光的长剑就出现在了他的手掌上，并且凌空悬浮——叶文这个家伙还很风骚的在剑刃的根部标上了两个字——紫宵！

　　此剑一出，狼人豪斯瞳孔猛的一缩，尤其是那柄紫色流光的长剑让他有一种不寒而栗的感觉，他能够清楚的感觉的到这柄剑带给自己的巨大威胁——狼人拥有野兽般的直觉，他们的感觉很少出现错误。

　　“剑……剑仙？”

　　“呦？你知道我的外号？”叶文当然晓得这个家伙不可能听过自己的外号，不过既然能够喊出剑仙这个词，证明这个世界定是有这么一个群体。叶文突然有点好奇：“不知道那些剑仙的飞剑究竟是如何练成的，威力究竟有多强？”

　　紫色长剑嗖的一下就不见了影子，随后在黑暗中传出一阵阵的惨叫声，同时那让豪斯感到惊惧的紫色流光时不时的闪现一下！片刻之后，就再也没有任何动静，豪斯只感觉自己浑身发冷，同时随着每一声惨叫响起他都会有一种愧疚感——正是基于他错误的判断，这些同伴才会被人像杀蚂蚁一样一个个杀死。

　　不多时，一个与豪斯一般样子的狼人从黑暗中跑了出来，但是眼中的惊恐与惧怕却显示出这个狼人并不是战胜了那柄恐怖飞剑的胜利者，而是一个被追杀的逃亡者……

　　这个狼人看到豪斯的时候稍微一愣，立刻伸手就想喊什么，但是他嘴都还没张开，就见身后紫色光芒大作，随后一柄泛着紫色流光的长剑从他的胸前钻出，长剑上喷薄而出的强横剑气直接将这个狼人斩成了两半，左右分开后啪嗒一声摔在了地上。

　　浓郁的血腥味开始散发开来，托米·约翰逊也不知道是闻到了血腥味还是因为那一声明显是人摔倒后发出的声响突然吓的喊了一嗓子。叶文这时候才注意到这个一直缩在角落里连头都不敢抬的黑人兄弟，他居然没有被适才接连不断的奇异景象吓昏过去，是说他神经大条呢？还是胆色过人呢？

　　长剑斩杀了最后一名狼人之后缓缓的飞回到了叶文的身边并且悬在空中，此时同样见到了那个狼人惨遭斩杀的一众黑衣人也满脸惊惧的对视了一眼，手中端着已经打空了弹夹的MP5，冲也不是、逃也不是！

　　冲？那明显是找死的行为！

　　逃？自己能逃的过那柄长剑的追杀吗？估计自己一转身，就会和那个狼人一样瞬间被斩成两片。

　　叶文看着豪斯眯了眯眼：“本来我们两人没有什么交集，不过你的错误在于选择了一个非常白痴的法子来对付我！”

　　豪斯的眼睛转了转，看着一直坐在原处没有挪动过分毫的叶文。对于叶文的这番话，他不知道应该如何应答。

　　“你们为什么找九州鼎？”叶文很好奇狼人应当是欧洲的势力，竟然为了找一个鼎而特意跑到美国来，而且这般兴师动众甚至不惜动用武力强抢——若不是自己并非对方猜测的是个修士，也许这周围空间那诡异的波动真的会叫自己丧命。

　　豪斯张了张嘴，不过最后还是重新闭上，他选择负隅顽抗。他认为只要自己不说，那么叶文就不会杀他；只要自己不死，以后就一定有逃脱的机会……甚至回到欧洲搬救兵。

　　可惜的是，叶文没有给他这个机会，见到这个样子直接就闭上了眼：“既然这样，那么你就没有活着的必要了！”

　　此言一出，那豪斯立刻满脸的不信以及惊恐，但叶文没有给他任何反悔的机会，本来就离豪斯不远的长剑光芒大放，一瞬间就将豪斯的整个脑袋给绞成了粉末——叶文记得小说里写狼人和吸血鬼都是很难被杀死，所以出手就往脑袋上招呼，他不信脑袋都被剑光绞成粉了这家伙还能活过来。

　　剑光从豪斯脖颈上划过之后并未停下，顺势冲向那群黑衣人，并且在飞到中途的时候就猛的炸裂开来，变成了数道剑气。这剑气的数量也是经过精心计算的，恰好一道剑气瞄着一个人。

　　这群黑衣人虽然在第一时间就转身逃跑，但是双腿怎么可能快过叶文的剑气？加上叶文如今的功力施展剑气，射程可不知道比当年远了多少，速度也不知道快了多少，这群黑衣人根本就没有逃脱的可能。

　　看着一个个人倒在自己的剑气之下，叶文终于站起身来。对于这群人的死他没有半点不适之感，在那个世界生活了近十年，杀人也不知道杀了多少，要说此时突然冒出什么愧疚感那才是扯淡。

　　瞧了瞧一直坐在自己身旁的两女，适才两个女人一直都没有出声，只是静静的坐在那里。想来也是明白这种事情不需要她们多嘴，也不需要她们帮手，叶文一个人就能解决的了，所以就如两个装饰品一样一动不动，直到一切都尘埃落定她们才开口说话。

　　“师兄，这些家伙为什么要偷袭我们？”

　　她们才来到这个世界不到一天，根本就不明白究竟是什么原因竟然就惹上了一群奇怪的人——那个能变成大狗一样的家伙，宁茹雪认为就是神话故事里的妖精。

　　“一群脑袋没发育完全的笨蛋罢了，不用理会！”走过去拍了拍还缩在角落里的托米·约翰逊，叶文亲切的问了一声：“哥们，没问题吧？”

　　“啊？什么？”托米抬起了头，见到是叶文之后心底下稍微放心了一下，等到他看清楚那个可怕的狼人已经倒在血泊当中之后，更是长出一口气——在许多小说和影视作品中，狼人似乎都不是什么善良的生物。虽然有许多人觉得吸血鬼、狼人什么的很酷，并且极端崇拜这些黑暗中的生物，不过托米对灯发誓，那是因为那群家伙没有亲眼见过这些可怕的家伙，否则绝对不可能升起那种莫名其妙的念头。

　　叶文瞧了瞧四周，最后从已经被毁掉了车顶的宾利上跳下来，然后屁颠屁颠的跑到那群黑衣人尸体那里，在这群家伙的身上翻来翻去。

　　“嘿，那个哥们，来帮下忙！”

　　没叫自己的两个女人，反而喊了那个黑人托米，叶文许是潜意识里不想让自己的女人去碰别的男人？

　　不过宁茹雪见到叶文的动作却是突然有一种怀念的感觉，同样轻轻一纵，然后轻飘飘的落在了叶文身旁，随后与叶文一起翻弄这群人的尸体。

　　“哇哦！踹你死空富？”

　　宁茹雪这轻飘飘的一纵让托米傻了眼，适才他低头所在角落里，并没有看到叶文如何杀死这群人的，不过想起当初在自己店里的一幕，本能的以为这个黄种人一定是又用了什么奇怪的法术。

　　直到这时候，托米才觉得自己终于发现了真相：“原来这几个人是懂功夫的？莫非当初我在店里动都不能动是中了传说中的‘电穴’？”

　　越想越觉得是这么回事，托米突然换上一副讨好的表情，对着还站在原处的华衣做了一个不伦不类的抱拳礼：“大……虾？嗯……不对……奴瞎！”

　　“？？？”

　　完全听不懂这个黑不溜秋的家伙在说什么的华衣，只能奉上一副无辜而且满是疑问的眼神，加上她又不会说那些稀奇古怪、叽里咕噜的语言，所以根本不直到如何回答这个人。

　　“他在喊你女侠！”

　　简单的翻了一下之后，数着手中的美钞和英镑，叶文解释了一下托米刚才说的是什么‘火星文！’

　　明白了这个黑黑的家伙究竟是什么意思后，华衣也笑了出来，嘟囔了一句：“我可不是什么女侠呢！”

　　“他听不懂你说的话……”叶文看到托米依旧一副讨好的模样，那个样子真是要多贱有多贱，看的他真想用手中这摞票子抽他的脸。不过他最后还是忍住了这个冲动，最后从中数出了几张大钞后递到了托米的面前。

　　看到这些绿油油的纸片以及上面印着的富兰克林双眼瞬间变作了$的符号：“叶先生（从刚才那个豪斯嘴里学来的称呼），请问有什么可以为您效劳的吗？”

　　“安排一个安静并且舒适的住处，准备几本英语教材，从入门到高级的都要！另外……我还需要你去帮我办几个证件！”

　　叶文的这些要求让托米有一种错觉，站在自己面前的应该是一个道上的老油条，而不是一个会着奇妙功夫的高人。

　　“要什么样的证件？”

　　叶文想了想，突然想到了当初听说的一个传闻，那时候只是一笑了之，不想如今却有用到的时候了：“帮我办张驾驶证！这么说，我想你应该明白是什么意思了！”

　　托米一听，立刻就点起了头：“明白明白，非常明白！不过这样的话，这点钱……”

　　叶文直接道：“这些钱是让你帮我安排住处和买教材的，证件的钱我会另外付给你！”说完突然瞧了瞧华衣，随后瞧了瞧宁茹雪，最后又看了看自己：“不过眼下你要做的是帮我弄三套衣服来！”

　　托米这时候才注意到眼前这几个人还穿着中国古代人穿的那种长袍，这个样子出去的话估计会引来围观。

　　左右瞧了瞧，托米有点为难的是：“我不知道我现在在哪，也许我们应该往回走一走，等我确定了在哪里之后才能帮到你！”

　　叶文点了点头：“那就去吧，我在这里等着……”

　　说完之后，托米撒开脚丫子就跑没了影子，虽然叶文对他很是亲切，但是一地的尸体还是让他觉得有点不适应，刚才一直在说话还好点，住嘴了之后若还干巴巴的站在一堆血淋淋的尸体当中，无论如何他都无法适应。

　　托米走了之后，华衣皱了皱眉：“老爷，这个人能信得过吗？”

　　虽然她听不懂适才叶文说的是什么，不过从语气和神态上来看，应当是吩咐那个人去办什么事情。可是他们几个人都是初到此地，人生地不熟下很容易被人暗算欺骗。

　　叶文笑了笑：“我适才在他体内留下了一道先天紫气，若是他不老老实实的给我办事，那么有的他受的！”

　　虽然这里是地球，但是知道了这一点之后叶文反而更加小心谨慎。地球人什么样，叶文实在太熟悉不过了！无端给一个不熟悉的人上千美金叫他帮自己办事，若没有点手段那结果只能是那人带着钱跑掉。

　　若是托米老老实实的将事情办好，那么叶文完全可以在他不注意的时候将那道先天紫气收回来，若是跑掉……他不介意叫这个家伙吃些苦头——当然，不会致命。

　　听到叶文有了应对，华衣也就不再说了，不过她却有一种奇怪的感觉，那就是叶文对这个世界无比的熟悉，熟悉的好像是在这里生活过好久一样。

　　不单是她，宁茹雪也有这样的感觉。

　　适才翻那群尸体的时候她就有点手足无措之感，因为她不知道自己翻出来的东西有用还是没用？最后只好一股脑的递到叶文面前，然后让自己师兄来挑选。

　　结果叶文几乎没有半点犹豫，很快的就将那些花花绿绿的纸片给挑了出来，随后才去看别的东西——而剩下的东西基本都被他丢掉了。

　　从那个黑黑的家伙适才看到那些纸片的模样，宁茹雪猜测这个东西估计是类似银票一类的东西，可是为什么叶文会认得？

　　一脑袋的叶文让两个女人有点恍惚，看着叶文的眼神中也带上了几丝奇怪，若不是刚才叶文用出了招牌般的功夫，两个女人恐怕要怀疑这个叶文实际上是别人假冒的了。

　　看了看两女，叶文突然长叹一口气。他知道自己的秘密绝对瞒不过这两个女人，看来要想个合适的说法来让两女接受自己的一些秘密了！

　　他不想一直瞒下去，何况几个人以后就要在这个世界生活下去，纵使不看小说总会看电视吧？到时候一个电视里郭靖一招降龙十八掌发出来，两女肯定会找叶文问个究竟。

　　与其到那时候被两女逼问，还不如早点并且有润色的坦白，起码可以保证几个人之间不会出现隔阂。

　　“我知道你们两人心里有疑问，稍后安顿好了之后，我会慢慢与你们细说的！眼下还有些事情要做……”

　　叶文重新跳上那辆宾利车，然后在那一片被豪斯撑爆了的衣衫中翻来翻去，不多时就找到了豪斯的皮夹，里面除了一堆信用卡和身份证件之外，竟然一毛钱都没有。

　　“我靠，鄙视你！竟然一分现金都不带！”

　　就在叶文在那里对着豪斯的尸体大加鄙视的时候，突然感觉到有人靠近。很快，一个一头金发的白人女子出现在了叶文的视线之内，这个咬着汉堡的女人在看到周围那一地的尸体和叶文之后，立刻从怀中掏出一把手枪。

　　“不许动！NYPD！”

　　可惜她才举起枪，就发现对面少了一个人，随后后脖颈一疼，整个人就失去了知觉。


第004章 送上门的凯子？

　　克莱尔从昏迷中醒来之后，眼前已经没有了半个人的影子，除了一地的死尸以及弹壳，她看到的最让她震惊的就是倒在加长宾利旁的那具巨大尸体。

　　壮硕的肌肉、锋利的爪子以及那浑身上下的长长毛发无一不在告诉她这东西绝对不是人的尸体，而且那浓烈的血腥味也在提示她这也不是一个道具模型。

　　如果这还不算让她震惊的话，那么不远处那被锋利器物生生劈成了两瓣，洒出来一地鲜血和内脏的尸体则更加让她感到惊恐。

　　“上帝啊！我看到的是幻觉吗？”

　　将电话掏出来，立刻给自己的上司打了电话，由于这种情况实在太过诡异，她只能选择先将人喊出来，然后再慢慢汇报——虽然她自己根本就没有什么好汇报的。

　　一个小时后，年轻的女警官被自己的长官喊到了一旁，同时她注意到周围突然出现许多莫名其妙的人，这些家伙似乎是在接管自己和自己同事的工作。

　　“这是怎么回事？”见到了局长之后，克莱尔第一时间询问了起来。

　　“没什么！”局长是个胖乎乎的中年人，那身警服虽然已经很大，但是穿在他身上依旧显得有点紧：“克莱尔，这件事情结束了，不过是一个剧组在拍摄之后还没来得及收拾拍摄现场罢了，你可以继续你的假期……”

　　“什么？”克莱尔完全无法相信这种莫名其妙的解释：“我刚才说了，我可是被人给打昏了过去，是什么剧组竟然敢袭警？”

　　“也许你记错了？”局长目光飘忽，随口说了一句：“总之这就是一个还没来得及收拾的电影拍摄现场罢了！”

　　这时候，一个身穿黑西装戴着黑墨镜似乎见不得人的家伙走了进来，听到局长这句话之后明白了这个年轻的女警官就是第一个发现这个现场的人。

　　转过头看了下女警差胸前挂着的证件，这个黑衣人突然笑了：“克莱尔·雷德菲尔德？我也喜欢玩生化危机，不过我可不会让我的名字叫做里昂·S·肯尼迪！”

　　胖局长听到这句话的时候，无视了克莱尔那喷火的双眼哈哈大笑了起来：“你知道吗？这个姑娘真的有一个叫做克里斯·雷德菲尔德的哥哥！”

　　等到胖局长注意到了克莱尔不但双眼中冒火，甚至还发出非常渗人的咬牙声之后，局长先生意识到玩笑开到这里就已经够了：“好了，克莱尔，你可以继续你的假期了，这里已经没你的事情了！”

　　“可是……”

　　“没什么可是！”

　　看到克莱尔气呼呼的离去，胖局长无奈的和身旁的黑衣人嘟囔了一句：“也许你们需要在近期安排一部和那些怪物有关的电影，否则……”

　　“这些事情不需要你操心了，我们知道应该如何处理！”黑衣人的表情很酷，随后掏出手机吩咐事情的动作更是让胖局长无比羡慕：“我也想这么酷……”

　　气呼呼走出来的克莱尔虽然感到生气偏又无可奈何，而在她气冲冲的将证件取下然后准备离开的时候，一个在局里和自己颇不对盘的家伙出现在了她的面前。

　　“嘿嘿嘿！看看这是谁？局里的女英雄，曾经单枪匹马从一个地狱般的小镇成功逃生的……哦哦！我突然想起来，那个好像只是和你同名同姓罢了！”说完和身旁的几个同事一起哈哈大笑了起来：“听说你发现了狼人？难道大名鼎鼎的克莱尔不但可以对付丧尸，还可以对付狼人？”

　　哼了一声，克莱尔一边咬着牙诅咒那些该死的日本人并渐渐的走远，心里头则不停的喊着：“我会证明我说的一切都是真的！”

　　随后的几天里，克莱尔一直在努力的想要追查真相，但是她不但什么都没查到，甚至连原本的证据也全都消失不见。

　　那些留在现场的MP5以及弹壳甚至当时自己还亲自带回局里的弹头，通通都不见了踪影。

　　“狗屎，怎么会有这种事？”

　　如果不是她万分确定自己当时没有喝酒也没有抽大麻，绝对处于清醒的状态下的话，她可能也会认为是自己看到了幻觉。

　　但是，那个几乎是在一眨眼的时候就消失不见的身影让她很难忘怀，她当时从掏抢到举枪可是一直都盯着对面，却没看清楚究竟是什么时候少了一个人的，而随后自己就被人打昏了过去。

　　“看衣服有点像是中国人古代穿的长袍，也许应该去唐人街转转？”

　　结果……自然是什么都没找到，因为此时的叶文正在托米帮他找的公寓里啃着三明治，教两个女人英文。

　　也许是体质改善了的关系，或者是两个女人都是天资强悍到让人发指的天才，才几天的功夫这两个女人就把那入门级的英语教材给吃透了——想想自己当初为了这该死的鸟语，不知道付出了多少辛苦，结果人家三天就搞定，这巨大的落差实在是让他无语问苍天。

　　“不过，我发现我的脑袋似乎也灵活了不少！”

　　实际上叶文在那个世界待了近十年，奇遇不断不说，长期的修炼和丰富的元气滋润使得他的身体素质以及大脑都要比当初强了不知道多少。如今思考起来，那些几乎快被遗忘的单词都能轻易的回想起来，这也是他前几日可以轻松的和托米进行对话的原因。

　　要现在的他去学一些新的东西的话，可能比两个女人学的还要快，因为他的身体经过的赤红果精华淬炼要比两女彻底的多。

　　还有他不知道的一点，就是破碎虚空时周围那不停撕扯身体的能量也是在重新淬炼他的身体，若是能撑过去，身体素质自然又会提升一大台阶，跨不过去的话……

　　当然，这些淬炼和改造只能让他灵台清明，记忆力提升，至于智商之类的那是不可能一下就提升起来的。叶文可以凭借渐渐知识的丰富和强横的记忆力变得聪明起来，但是不可能瞬间就变成什么都懂什么都能想到的妖孽。

　　摸了摸下巴，看着两个女人虽然经过了好几天依旧没有适应的穿着，叶文很是得意的笑了一下。

　　他这一笑让两个女人不约而同的翻了一个白眼，只不过宁茹雪的白眼中嗔怪中带着点害羞，而华衣的嘛……叶文完全可以将其理解为在勾引自己。

　　在两女穿着丝袜的细滑大腿上拍了一下，引起了一阵惊叫后，叶文站起了身：“我出去买点东西，冰箱里的东西快要吃光了！”说完就跑了出去，留下两个女人待在房里看着电视继续适应这种从来没接触过的语言。

　　叶文一走，华衣瞧了瞧宁茹雪还在不停的扭动着身子，想要将那勉强遮住大腿的裙子给拽下去一点，这个动作让华衣忍不住笑了起来：“夫人，再拽的话就要露出其它的地方了！”

　　宁茹雪也是一阵尴尬，但是这种将整条腿都露出来的衣裙，她总觉得不对劲：“可是……这样还是会露出好多啊！”虽然腿上穿着叫做丝袜的玩意儿，可是她总觉得这薄薄的东西也不应该是露在外面的。

　　转过头问了下华衣：“师兄说这里女人都这么穿，我怎么总觉得有点不对劲？”

　　华衣笑了笑：“老爷以前是这里的人，也许说的是真的吧？你看这个叫电视的盒子放的画面，里面的人穿的也差不多嘛！”

　　两个人看的都是新闻之类的东西，电视剧这个玩意儿叶文要确定自己在场的时候才敢让俩人看，否则不小心放到什么不该看的东西可就要了命了——托米这个家伙不但租到了公寓，还屁颠屁颠的给叶文将所有能开通的频道都给开通了。

　　宁茹雪看了眼电视上的画面，最后突然觉得有点害羞：“那个……那个女人怎么只穿那么少？”此时电视上在放广告，一个泳装女郎在大海边跑啊跑的，波涛汹涌的吓人！

　　华衣脸上也微微有点红润：“奴……奴婢也不知道……”

　　至于叶文为何会了解这个世界的事物这件事情，叶文在这几天里也和两个女人说了一番，当然，这个解释是经过了一定的加工润色。

　　“师妹，你相信轮回转世吗？”

　　“啊？”

　　叶文继续神棍状：“师兄当初中了张桂一掌之后，脑袋里轰的一下好像炸开了一样，然后昏迷中好似做梦一样梦到了许多稀奇古怪的事物，一直到最后我才明白，原来那竟然是我的前世！”

　　“！！！”

　　华衣与宁茹雪已经目瞪口呆，她们两个人还真没想到叶文竟然会说出这样一番话来。本想说不信，可是那又如何解释叶文懂得这世界的语言以及事物甚至生活习惯？

　　这几天里，她二人虽然对于那些稀奇古怪的电器感到好奇和惊叹，但是若没有人告诉她们如何使用的话，她们绝对不可能一见之下就弄明白功用——可是叶文却可以熟练的使用那些叫做冰箱、热水器、电视机以及电话。

　　虽然还有点怀疑，但是两女在心底里已经相信了叶文的这个解释，除此之外她们真的想不到还有什么合理的理由来解释这一切了。

　　尤其是叶文将自己在这个世界所经历过的事情大致讲出来一些之后，两女慢慢的就相信了这个注定要陪伴她们一生的男人。

　　扮神棍成功的叶文长出一口气，心中庆幸终于应付了过去的同时，也确定自己没说自己是借尸还魂这个事实是一个正确的选择。否则华衣还不见得如何，宁茹雪心里肯定会出现疙瘩，他可不希望自己刚娶到手的老婆还要和自己闹矛盾，那样的话实在是太狗血了！

　　从公寓里出来，叶文大概的瞧了下左右就奔着最近的超市走了过去——这里是托米帮他找的一个普通街区，不算高档，也不算混乱。住在这里的人属于纽约的中产偏下阶级，没有生活上的忧虑，时不时也能潇洒一下，但是也没有可能拥有巨大财富。

　　这种地方治安有一定保证，环境也算不错，同时自己一个亚洲人住在这里也不会显得扎眼，住在这条街区的什么国家什么种族的都有，自然不会有人对一个亚洲黄种人搬进来感到奇怪。

　　叶文住在这样一个普通到不能再普通的街区，难怪克莱尔找不到——她本能的认为中国人都喜欢住在唐人街或者其附近。

　　“要不要再给俩妞买点衣服什么的？”叶文抱着一袋子食材，脑袋里想的却是如何叫两个老婆满足自己的一些兴趣，只不过他正在这里想着的时候，一支手突然拍在了他的肩膀上。

　　“先生，可以转过头让我看看吗？”一个有点熟悉的声音从身后传了过来，叶文只能苦笑了一下后，一脸微笑的转过身：“请问有什么事情吗？”

　　叶文今天穿着一件普通的夹克、下身是一条有点旧的牛仔裤，同时那头及腰的长发已经被宁茹雪帮忙给处理掉了，整个人除了帅点和普通人没什么区别，他才不信这个女警差能够认的出来。

　　不过他小瞧了某人的决心，找了好几天证据，找的都快发疯的克莱尔一见到叶文立刻大喊了一声：“果然是你！”

　　说完就往后一蹦，然后立刻掏出手枪指着叶文：“不许动！NYPD！”她还记得这个人在自己掏抢的一瞬间就从自己眼中消失，所以满脸的戒备，甚至第一时间就将手枪的保险给打了开。

　　“我去，就不能换个台词吗？”

　　叶文继续保持着完美的笑容，然后用满是无辜的眼神看着对面的这位便衣女警：“警官，请问你是不是认错人了？”

　　“不可能！我的视力和记忆力一直都是局里最好的，一百米内见过一眼的东西一年之内都不会忘记！”

　　女警似乎很是得意，昂了昂下巴的同时又往后退了几步，然后才从后腰里取出一副手铐：“你最好不要动，乖乖的和我回局里……”

　　“不信！”

　　“什么？”

　　叶文突然这么一句话叫女警有点莫名其妙，所以她表现的有点错愕，这时候叶文昂了昂头说：“我不相信你的视力能那么好，如果你能告诉我那只鸽子爪子上抓的是什么，我就相信你说的一切并且乖乖的和你回警局！”

　　克莱尔被叶文这番话气的暴跳如雷，自己最得意的特长居然被人质疑，这一点让她无法忍受，决定证明自己实力的克莱尔微微测了下头，眼神只是稍微一转，保证自己的视线里依旧可以见到这个家伙。

　　而当她看清那只所谓的鸽子之后，克莱尔暴跳如雷：“那明明是一架飞机……”觉得被戏耍了的克莱尔立刻就想揍这个耍自己的混蛋一顿，可是当她转会视线之后，本来站在那里的人竟然消失了。

　　“这……怎么可能？”

　　抱着一堆食材的叶文哼着小曲一路优哉游哉的往回走，期间还用RAP的方式念了一句：“笨蛋女警、笨蛋女警、笨蛋……”

　　其实也没有什么大不了的，就算一个人的视线中同时可以容纳很多景物，可是当一个人注意在某一样东西上的时候，对于视线中其它的景物会有一瞬间的忽略，加上眼睛上的画面并不是与景物绝对同步，加上叶文那强横的轻功……

　　骗那女人去看飞机，然后使出梯云纵……就这么简单。

　　哼哼哈哈的走了一路，叶文本以为回去继续和俩妞欢乐欢乐，然后等托米帮自己把身份问题解决了之后再考虑下一步。他们几个人现在还是黑户，可不敢到处乱走。就连公寓都是以托米的名义租下来的。

　　哪想到身旁突然传来一阵乒乓乱响，一个拜访在道旁的垃圾桶险些被人撞倒，然后一个中年男人跌跌撞撞的跑到自己面前，在叶文一脸莫名其妙的视线中大喊了一声：“你……你……你……刚才哼的曲子……是什么歌？”

　　“啊？”

　　叶文有点发懵，实际上他早就感觉到有人在自己身后横冲直撞，不过他没想到这个人是奔着自己来的。

　　更让叶文没整明白的是，这个家伙居然问自己哼的曲子？一个曲子有什么稀罕……

　　“完，刚才哼的貌似不是2000年以前的歌！”后知后觉倒没什么，大不了随口胡诌一句这不过是自己瞎哼哼的也就是了，问题在于他不过是在街边哼歌，就引来一个西装革履、皮鞋锃亮的疑似成功人士，这种桥段：“日，老子莫非成了都市文主角了？”

　　更让叶文无语的是，这位中年人稍微喘匀了呼吸之后，上上下下打量起叶文来，最后还转着圈瞧了一遍，竟然疯了一样先是哈哈大笑着喊自己发现了一个瑰宝，随后又突然满脸郁闷的摇了摇头，说什么：“可惜是个亚洲人之类！”的东西！

　　“先生，我可以起诉你种族歧视！”

　　“不不不，你误会我的意思了！”这个中年人突然挺直腰板，然后整理了一下自己的领带最后从怀里掏出一张名片：“其实我是一个职业经理人，我最擅长的就是发觉一些没被人注意的璞玉，然后为他们量身打造一条可以大红大紫的发展路线！本来你的外貌条件和声线都很不错，不过……”

　　叶文越听脑袋上的黑线越多，他已经明白这个家伙的意思了，不过他对于当明星什么的没任何兴趣。

　　“没兴趣！”

　　不过这个家伙没有放过他，而是立刻急忙忙的道：“除此之外，我对你刚才哼唱的曲子很有兴趣，如果你愿意的话，我愿意将它买下来……额……那应该是你创作的吧？”这个家伙居然最后才想起这一点，让叶文好一阵的鄙视。

　　不过，想想自己的确缺钱，从黑衣人身上翻出来的票子只能坚持一阵罢了，加上他深知这个世界钱的重要性——不说别的，没钱他连回国都不行，而且假证件的钱也没着落！所以对于这种送上门的凯子，不杀白不杀！


第005章 蜀山文武学校？

　　虽然决定了要狠狠宰这个家伙一刀，但是怎么宰，什么时候去宰叶文还需要好好的琢磨琢磨，不过为了吊住这个家伙，叶文还是和这个人互相留了电话。

　　“尼格尔·布拉德利？”

　　名片上只有一个名字和一串号码，除此之外什么都没有，根据这个叫做布拉德利的家伙解释，这是他非常私人的号码，一般人是没有的。如果叶文考虑好了，愿意将自己的曲子卖给他，那么就可以用这个号码联系他。

　　“我保证，会为你的曲子寻找到合适的歌词以及合适的演唱者……”

　　“我更在乎的是合适的价格！”叶文心里头碎碎念了一阵，将名片收好就径直回到了公寓当中。

　　这间公寓每层有两个房间，每个房间都是两个卧室、一个厅以及厨房浴室等相应的配套设施，叶文现在住在七层，至于他的邻居？基本不怎么出门的他还没来得及与自己的邻居见面。

　　回公寓门口，掏出钥匙将房门打开，才一进门叶文就听到一阵熟悉的声音——“阁下莫非就是大名鼎鼎的长春子丘处机……”

　　惊讶的抬头去看，随后发现那台电视机上正播放着80年代版的射雕英雄传，华衣和宁茹雪坐在沙发上正观看，此时听到开门声则齐齐转过头望了过来。一旁站着不知道什么时候来的托米，这个家伙还在不停的讨好两个女人，也许是想要学习那些神奇‘踹你死空复！’

　　华衣和宁茹雪看到是叶文回来，眼睛齐齐眯了起来，随后宁茹雪指了指电视上的画面：“师兄……这里居然有个全真教呢！”

　　“哈哈哈！”叶文尴尬的笑了笑，然后将托米给拽到了一旁：“你这个家伙，究竟放了什么频道？”

　　“叶先生！”托米很是得意的笑了笑：“我特意将家里珍藏的录像带给带了过来……专门用来给你们解闷的……”

　　托米的想法很简单，他听说中国人似乎都不怎么喜欢美国人的电视节目，那么就找一些中国人自己的节目看好了，加上他对于中国最深的印象就是功夫，又想起这几个人都是传说中的‘高人！’便将自己珍藏的武侠电视剧录像带给带了过来，专门用来讨好这几人。

　　他没想到的是，自己的行为却让叶文很是郁闷，本来以为身在美国，暂时不用解释那些功夫之类的问题，谁曾想到会出现这么一出。

　　走到沙发旁边，发现两女竟然用被单将自己裹的严严实实的，不但那一对长腿看不到半点，连上身也一样遮挡住了——叶文挑选的上衣并不暴露，当然是对他来说。

　　“师兄～”

　　“嗯……实际上吧，我当初教给你们的很多功夫的名字，就是用了这些电视节目中的名字！”

　　瞒也瞒不过去，何况又没有什么好隐瞒的，叶文简单的解释了一下，用‘因为创出武功后已经觉得很是头疼，然后还要创出名字实在是太麻烦了，干脆就从曾经的记忆里选了一个比较贴切合适的’作为了理由进行了辩解。

　　同时一口气将一大堆连带的事情也说了，比如周芷若和郭靖的名字也是这些从这些影视作品里‘借鉴’过来的，自己创造功法的时候也受到了这些电视电影的影响，所以你们以后也许会发现蜀山派有很多功夫和这些电视剧里描述的相差不多。

　　对于叶文的解释，两女都选择了接受。毕竟叶文的理由听起来很合情合理，没有什么不对劲的地方。莫说叶文了，当初江湖上也不知有多少人受到茶楼说书人的影响，从那一堆故事中选出了一些自己喜欢的名号扣到自己脑袋上。更有不少人会因为某个故事选定了自己的武功路数，这都不算奇怪。

　　叶文会做这种事情，反而让她们觉得这是一个生活在身边，与旁人没什么差别的人。而不是一个活了两辈子的‘怪物’。

　　一边解释着，叶文一边将自己的身子塞进两女当中，然后慢慢的将两个女人抱在了怀里，到最后两个女人不自觉的靠在了他的胸膛上，他才长出一口气：“又糊弄过去一关！”

　　直到这个时候，他才有时间去收拾那个好心办错事的托米·约翰逊先生。

　　“托米！”

　　“是，屎扶～”

　　“……”叶文一阵无语：“不要乱叫，这个称呼不是随便都能乱喊的，明白吗？”

　　托米眨了眨眼睛，最后用一副纯洁的不行的表情摇了摇头：“不明白！”

　　叶文捏了捏眉心，想了半天最后还是决定先问正事：“驾照的问题如何了？”

　　托米笑了笑：“一应证件材料都准备好了，只是要去办真的驾照的话还需要一些……”说完，托米嘿嘿笑着搓了搓手指，那个意思地球人都明白。

　　叶文也晓得想要给自己等人弄一个身份没有钱不行，不过眼下这票子还没到账，也许还需要等上一阵：“过阵子就有钱了，你先打通好关系，等钱一到手，我就要看到三张合法的驾照！”

　　“完全没有问题！”托米拍了拍胸脯打着保票，最后又低声下气的问了一声：“我真的就不可以学‘空腹’吗？”

　　见到这个家伙没完没了，叶文只好用：“收徒弟是很重要的事情，我才刚认识你没多长时间，你的品行和资质都不清楚，等过阵子我对你熟悉一些再说！”

　　“明白！”托米点了点头，看过一些港台电视剧和电影的他也从中看到过类似的情节，他觉得这是叶文需要就近观察一阵之后才能决定收不收他为徒，对此他表示万分的理解和赞成，甚至还愿意主动的表现一番：“干脆自己掏钱把叶先生几人的驾照给弄好？也许叶先生一高兴就收我当徒弟了？”

　　心底里越想越是这么回事，托米屁颠屁颠的离开了，然后留下了一堆堆的录像带——全部都是港台武侠电视剧。

　　送走了托米，叶文再次将自己挤进温柔乡当中，然后无视了宁茹雪的白眼将手伸到了一片细滑之上。

　　“师兄，现在是白天！”

　　“在自己家里，又没别人，怕什么？”叶文嘿嘿笑着的轻轻移动着自己的手掌，宁茹雪除了脸色红红的瞪了他一眼之后只能选择妥协，尤其是她现在穿着的衣裙、挡的住了下面又护不住上面，怎么都会叫叶文占便宜。

　　几个人挤在一起看着电视剧，时不时发出一句：“哈哈，难怪师兄要给阿牛起名叫郭靖！”“这些人的功夫好差哦，那个乞丐连根树都拍不烂，若是师兄的话那大树早已经变成粉末……”“这竟然是降龙十八掌？瞧不出来有多厉害啊！”“老爷，您教奴婢的功夫也是这些叫做‘电视剧’的东西里出现过的吗？”……

　　他们都是功力强横的顶级高手，哪怕是几天几夜一直看电视也没什么影响，所以这几天里，叶文一直陪着两个女人看武侠电视剧，一部看完就看下一部，虽然身体上没什么影响，不过叶文已经感觉到精神上有点疲劳了。

　　再看看这两个女人，一个个精神奕奕的，华衣还在翻着剩下的录像带，好像是在挑选接下来要看什么？

　　“我的天啊，武侠电视剧马拉松……”

　　虽然温香暖玉在怀，同时手足便宜也没少占，但是叶文现在最想做的事情是好好的睡上一觉，而不是继续坐在沙发上看电视剧。

　　偏偏两个女人似乎故意不想放过他，一直拖着他坐在这里陪着，有时候宁可牺牲一点色相也逼着叶文留下。

　　看了好一阵，叶文就快坐着睡着的时候，宁茹雪突然问了一句：“师兄……我们在这个世界……能做些什么？”

　　这个问题一出，再也没人去关注电视上还在播放着的画面，叶文也一样皱起了眉头思索起来。

　　这些日子，他虽然看起来是在无所事事的乱逛，但是他也是在想办法来了解这个世界的基本情况。

　　虽然从目前所知晓的一切信息来看，这个世界和叶文生活过的世界没有什么差别，特意去图书馆翻阅了一番的叶文也基本确定了这个世界的历史完全符合自己记忆中的信息。

　　那么问题来了，他以前生活过的世界可没听说过吸血鬼、狼人、教廷以及修士之类的东西，可是这个世界却是的的确确存在着这些的。

　　目前摆在叶文面前的有两个可能：这里是地球，但不是自己生活过的地球。

　　或者说他回到了自己生活过的地球，只不过那些隐藏于黑暗中的事务自己并不知晓——这也没什么奇怪的，他以前就只是一个普通人罢了。

　　无论是哪一种，都有一个很让他郁闷的问题摆在面前，自己应该重新融入这个世界？

　　做一个普通人？好不容易成为一个世界中顶尖存在的人物，他还会甘心做一个普普通通的小老百姓？叶文只是稍微想了下，就觉得有点憋气，所以这个可能绝对不能考虑。

　　那么就融入到这个世界中隐藏在表面之下的那个世界当中，比如东方修士世界之中。可是一个从来没接触过那个圈子的人又应该如何接触并进入那个圈子呢？

　　如果按照自己印象中的东方修士来进行猜测的话，那都是一群一闭关就不知道闭上多久的老鬼，平时也不怎么出来走动，他即便有心去找也不见得能够找到——这些人能够叫普通人不知道他们的存在，那就代表其有着隐藏自己的手段。

　　也许同为修士的人能够察觉，可是叶文并不是修士，他是一个练武之人，虽然他不清楚两者之间有什么样的区别，可从豪斯那个狼人布下的针对修士的魔法阵对他无用这一点就可以知晓区别肯定有。

　　“也许，想个法子吸引一下那些所谓修士的注意比较好。让他们主动的来找自己，也省的自己到处乱闯乱撞！”

　　将自己的这些考量与两个女人一说，宁茹雪与华衣齐齐的陷入了沉思当中，此时电视上已经变作一片雪花，录像机里的带子在播放完毕之后自动弹了出来，可是他们中没有一个人想起去换带子。

　　“师兄……要不，我们再建立一个蜀山派吧！”宁茹雪想了想后提出了自己的建议，不过随后她脸色古怪的又问了一句：“这个世界……没有蜀山派吧？”

　　“哈哈哈！没有的！”叶文笑了笑，不过随即就不确定的又加了一句：“应该……没有吧……”

　　叶文这个回答让两女相顾无言，谁也没想到竟然会是这么个结果，一个生活在这个世界的人竟然不知道有没有这样一个门派。

　　也许是觉得自己遭到了鄙视，叶文只好解释道：“我只知道武当派、少林派、峨眉派、青城派等等，那还是因为这些门派就在明面上，甚至普通人时不时还会去这些门派所在的地方去观光旅游。至于蜀山派……”叶文挠了挠头：“蜀山实际上指的不是一座山，是我以前所住的国家一个地区里的山脉统称，那个地区有巴蜀之称，基本上那个地区里的山都可以用蜀山来称呼！”

　　随后叶文又解释了一些：“比如峨眉、青城两派所处的峨眉山以及青城山就在蜀地之中，称这两座山为蜀山也是没错的！”

　　给两女大概的补习了一点地理知识，叶文最后道：“我前世只是一个普普通通的平民百姓，而且二十多岁才刚从学校毕业就莫名其妙的死了，这个世界那么多秘密，我怎么可能全都晓得？”

　　“这……”宁茹雪想了想，其实若不是自己这师兄突然想起‘前世记忆’，也许她也就只是一个乡下地方的一个没见过世面的黄毛丫头，连江湖上有哪些大派都不晓得。以己度人，叶文不晓得这曾经待过的世界有没有蜀山派，还真不算什么奇怪的事情。

　　这还不算，叶文随后捏着脑袋又说了一个让几人感到头疼的问题：“其实这还不算什么，就算真的有也不过是同名罢了。问题是，如今这个世界想要建派……嘿嘿……可不是那么容易的事情！”

　　宁茹雪和华衣继续看向叶文，等待他的下文。

　　“首先，这地段……名山大川早就被人占光了，咱们这时候再去找山头，估计连个土坡都没剩下！更重要的是，这年头地皮价格噌噌涨的要人命，更何况整整一座大山？那可不是有钱就能占下的！没有好地方，建派也不过惹人笑话罢了！”

　　叶文随后又详细的解释了一番土地所有权以及名望之类的东西，叫两女意识到这个世界里想要建派，可不是原本那个世界中找个地方圈上篱笆挂块牌子那么简单。

　　最要命的是叶文都不知道想要申请建立门派的话，是不是还要去工商部门申请个营业执照去？

　　“这得申请什么执照？”

　　类似的问题差点让叶文将自己的头发拽个干净变成一个秃瓢，一直到不小心真的拽下一根头发之后，头皮上传来的刺痛突然让他想到了什么。

　　“唉？也许我们可以这样！”

　　“怎么样？”宁茹雪和华衣也在皱着眉头，可是她俩对这个世界根本就没有什么了解，所以也想不过什么办法来，只好靠叶文了。

　　叶文站起身来回踱了几步之后，心底里那个刚刚冒头的想法渐渐的清晰了起来。

　　“如果这个世界表面上要维持一片稳定，那么就肯定要将一些稀奇古怪的事情给掩盖下去！前几日杀死那一群狼人，事后竟然没有引来大肆报道，能够做到这一点的自然是……”

　　摸了摸自己的下巴，微微眯着眼的叶文终于确定了自己的想法：“也许我可以大张旗鼓的回国，然后微微显露一点手段，就算引不出那些喜欢闭关的老不死，也能吸引来真正的知情者！”

　　“若是这样的话，没有什么比建学校更方便的了！而且老子只要将弘扬什么什么挂在口上，也不至于惹来一些人的恶意。”

　　叶文拍了拍手，终于确定了接下来一段时间里，自己将要做的事情：“回国、建学校！制造新闻然后静待鱼儿上钩！”

　　这么做，最好的一点就是稳妥而且不会造成什么恶劣影响，只要自己控制住显露出来的能力不要太过惊世骇俗，同时还能引起某些有心人的警觉就可以顺利的达成自己的目的。

　　重新坐了回去，伸手先是在华衣的下巴上挑了一下，回过头又在师妹的脸上亲了一口：“想到了，咱们虽然不能建门派，不过可以先建个私立的武术学校！”叶文想了想，记起自己还精善书法，这东西也算是一个宝贝技艺，这次也可以利用起来：“不但教功夫，还可以教导书法和国画，老子就弄他个蜀山文武学校！”

　　“学校？”

　　两女明白了叶文的意思后，觉得这个办法也是不错！而且，学校发展起来的话也可以直接衍化为门派，宁茹雪对于师兄的这个决定自然是举双手赞成。

　　“这么高兴？那晚上好好谢谢我吧！”

　　宁茹雪白了他一下，晓得师兄如何想的她故意装出一副生气的样子：“才不要！”只不过红红的脸蛋和那本已经转向别处的眼神还时不时的偷瞧叶文。


第006章 指环的变化

　　建立学校来吸引某些人的注意这个目的暂时被确定了下来，叶文现在需要解决的是如何让自己得到足够的资金？

　　“卖曲子？明显不够！”

　　虽然他不清楚那个叫做尼格尔·布拉德利的职业经理人会花费多少美金来买下自己的曲子，不过他知道一个曲子就算再被看好，也卖不了多少钱——那些知名作曲人能将曲子卖的那么高，卖的其实不是曲子本身，而是他们本身所挟带的那块招牌。

　　叶文现在可没有什么招牌之类的，即便是有也不在这个世界，布拉德利那个职业经理人既然号称职业两个字了，那么肯定会用最职业的态度来和自己谈判——玩命的压价！

　　“既然已经贡献了曲子，干脆就把整首歌都贡献出来好了！”

　　一首曲子和一首完整的歌根本不是一个概念，价格也天差地远，叶文现在缺钱，那么他不可能明知道完整歌曲可以卖更多甚至几倍价钱的情况下还傻乎乎的只将曲子奉上。

　　另外，自己需要的资金也太过庞大，抄一首是抄，抄十首也是抄，所以他毫无羞耻感的直接写出了二十首歌……的歌词！

　　没错，就是歌词，他又不懂得音律，怎么可能会画五线谱那种东西？虽然他知道这二十首歌如何唱，可要让他将这一切都变作一堆符号然后写在白纸上……嘿嘿，那不是叶文擅长的领域。

　　不过这不代表叶文没有办法了，大不了自己亲自将这些歌曲都唱一遍，然后让那个什么经理人给录下来后自己找专业人才将曲子给还原出来——至于还原出来的曲子和原版有没有差别，他管不到，也不想管，他考虑的只是这二十首歌能带给他多少收入？

　　“也许不够回过成立学校的钱，不过作为起码的资本这些也足够了！”

　　坐在咖啡厅里，叶文一边喝着果汁一边等着那位职业经理人，身旁的服务生已经为他换了至少十种饮料，可是那个该死的布拉德利依旧没有出现。

　　“如果不是老子足够闲，怎么可能会待在这里晒太阳？”

　　从窗口往外望去，本来高挂天空的日头也渐渐的落了下来，街上渐渐变作一片昏黄，同时咖啡厅里的客人也在慢慢减少，这个时候叶文听到了几个服务生似乎在低声谈论着自己。

　　“嘿，那个亚洲人真帅！”

　　“你又发花痴了，安妮！”

　　“难道他不帅吗？”

　　“我不否认这一点，不过你知道的，黄种人在那方面……我不觉得他能满足得了你！”后面的这句话险些让叶文将嘴里的果子喷出来，若不是他反应够快及时将果汁咽了下去，那么这间小小的咖啡厅怕是要上演一出悲剧。

　　不过随后听到的一句话让叶文更是哭笑不得。

　　“邦妮！你知道他坐在那里已经多久并且喝了多少饮料了吗？你看到过他去卫生间吗？哪怕一次？”

　　“……”

　　一阵沉默，不过叶文多少显得有点得意，而就在这时候门口进来了一个人，那个叫做布拉德利的经理人急忙忙进来后正在左顾右盼，一直到看到了叶文才面露喜色，然后又急忙忙坐到了对面。

　　“上帝保佑，你还没有走！”

　　“你迟到了三小时又三十四分钟零七秒……八秒……九秒……”似乎是在为自己增加说服力，叶文将手腕上那个也不知道从哪里淘来的N手机械表亮了亮。

　　“抱歉，非常抱歉！其实我一直是个遵守时间观念的人，只不过临时发现了一些意外，而我又没有将你的联系方式带在身上！”也许是为了增加可信度，布拉德利直接说起个没完来：“我好不容易让华纳同意签下我新近发掘的一支乐队，可是那群混蛋竟然变卦了，所以我忙着去处理这件事去了，抱歉让你等了这么久！为了表示我的歉意，不如我们先去吃个晚餐？”

　　叶文挥了挥手，倒不是说他不想吃东西，而是一些高级的西餐厅很麻烦，规矩太多，他宁可坐在家里陪两个女人啃面包也不愿意跑到西餐厅里受罪。当然，若他的身份地位达到一定层次自然可以无视那些乱七八糟的。不过在那之前，他没有必要巴巴的跑过去当被人围观的小丑。

　　“还是直接谈正事吧，吃饭之类的无所谓！”

　　“这样啊，那好吧！”布拉德利耸了耸肩膀，从手边的包里取出了一份合同递到了叶文的面前：“你可以先看看合同条款，若觉得合适那么就可以签字了，同时我会立刻将支票开给你！”

　　美国人不习惯在身上带现金，要么是信用卡要么就是支票。叶文也知道这一点，不过他没有去看那份合同，而是笑着说了句：“也许你应该先看看这些！”

　　叶文从夹克的里怀掏出一摞纸张，然后递到了布拉德利的面前。一共二十张，一张一首歌！

　　当一脸奇怪的布拉德利将这些纸接过去还以为是叶文创作的其它歌曲，不过他在看清上面并不是自己想象中的曲谱之后显得有点惊讶。

　　“这是……？”

　　“二十首歌的歌词，你想要的那首也在其中！”

　　如果有什么比二十首曲子还要让布拉德利震惊的事情的话，那么无疑就是二十首歌了！歌和单纯的曲子不同，它是已经有合适的歌词完整的存在，意味着他不需要在特意为了即将买到的曲子另外找人填词。

　　“你除了能作曲，还能写歌词？”

　　叶文摇了摇手指：“布拉德利先生，我想你弄错了一点！”

　　“什么？”布拉德利从歌词中抬起头来：“难道这些歌词不是您写的？”

　　“不，这些歌词是我写的！不过我不会作曲，我只不过没事的时候喜欢哼哼几句，本来是无意义的东西，可是这么多年下来多多少少也编出了一些自觉还不错的歌！再配上一些差不多的歌词，就成了我这么多年的收藏……我没学过谱曲，所以我只能给你歌词，连曲谱都写不出来！”

　　叶文耸了耸肩膀：“如果你想要知道这些歌究竟是什么样的话，也许你可以安排个合适的地方由我将这些歌一个个唱给你听，然后你再找人将曲谱还原出来！”

　　“这……”

　　事情的情况有点出乎意料，不过布拉德利盘算了一阵之后就觉得这也没什么大不了的。先不说其它十九首歌曲如何，只要他想要那首能够买下来那么他就算达成了目的。他相信只要拿到了那首歌，再由自己发现的那支乐队来演唱，捧出一个超级乐团并不是什么难事。

　　叶文不晓得布拉德利的想法，他依旧按照自己原本计划的那样与布拉德利约定了下次见面的时间，然后自己回到了公寓里。

　　又过了几天，布拉德利打来了电话，通知叶文一切都安排妥当，他已经租好了录音室，只要叶文有空，那么立刻就可以开始试唱并且录音，已经闲的有点发慌的叶文自然急忙忙的赶了过去，然后狠狠的震撼了一下在场的所有人。

　　“上帝，你对我实在是太好了，竟然一下子送我这么多好歌！”布拉德利激动的听完了全部歌曲，最后当场拍板决定，叶文的这二十首歌他全都要了。

　　布拉德利这么干脆的做事风格让叶文也有点吃惊，心里也对这个家伙略微高看了点：“这些全都是未来一段时间里比较红火的歌，这个家伙能够意识到这些都是好歌可见的确有点眼光！”

　　叶文唱的歌很杂乱，但无一例外都是以后几年里很有知名度的歌曲——否则他也不可能会唱并且还记得这么清楚。

　　签合同，拿支票，叶文最后很是潇洒的说了一句：“词曲作者你喜欢写谁就写谁，对此我毫不在意！”

　　因为布拉德利的爽快以及大方，叶文很是开心的就将这二十首歌给出手，甚至表示即便不标上自己是词曲作者也没有问题。

　　不过，许是布拉德利对叶文还有别的念想，想要笼络住这个可以一次性就拿出二十首歌的‘音乐天才’，不但在价格上很是大方，同时还承诺如果叶文的歌取得好成绩，那么还会另外有额外的追加报酬。

　　叶文耸了耸肩膀，对于这种口头上的承诺并不当回事，手里提着一个装了三万美元的小包（叶文是黑户，不敢收支票所以特意要了现金），每首歌只卖了一千五百已经让他感到很满意了（查了些资料，一些无名人物写的歌卖50块的都有）。起码接下来很长一段时间他都不需要为生活费用感到担心。

　　回到公寓里，宁茹雪和华衣竟然又叫托米搬来了一堆武侠电视剧的录像带——现在两女已经可以正常的用英语与人交流，虽然语速还不能太快。此时两女捧着爆米花看的不亦乐乎，而且学聪明了的两个女人前几天特意叫托米买了几条比较宽松的裤子来，养眼的画面平日里再不得见。

　　盘膝坐在床上，叶文摒弃杂念开始运功。

　　现在他的功力每天都会缓慢的增长，除了先天紫气在缓缓的自己流动之外，那一团依旧不见变小的赤红果精华，每天都会被叶文的先天紫气吸收并且消化一部分并且用来壮大自身。

　　如果这样下去，即便叶文不修炼那么他的功力也会不停的提升，一直到那一团精华完全被他吸收掉。

　　可是这样还不算什么，叶文在意的也不是自己行为的增长。因为目前的环境下，他没有迫切提升功力的压力，前几日那一群狼人几乎被自己砍瓜切菜一样的秒杀，让他有点弄不明白这个世界的力量强度。

　　同时，周围天地元气的贫乏也让叶文无法在这种环境下通过普通的练功方式来提升自己的修为，只能凭借功法自行运转下不停的自我衍生真气来提升实力。

　　这也是那两个女人不怎么着急练功的原因，她们只需要每天抽出一点睡觉的时间，将那些突然暴涨起来还有点没消化利索的真气好好的淬炼一番，就没有什么事情做了。所以才这么悠哉的吃爆米花看电视剧。

　　除了观察一下那团赤红果劲气以及先天紫气的情况之外，叶文还瞧了瞧那根紫星河水晶，这个东西就这么待在自己体内，叶文都有点弄不明白他到底算是什么东西。

　　“莫非也是和我的紫宵剑一样？是个能量聚集体？”自从他的紫剑越来越真实之后，他就给其起了一个名字，考虑到是由紫宵龙气剑演变而来，同时已经不再和龙以及气两个字沾边，便直接起了紫宵剑。

　　同时叶文注意到自己体内的紫星河水晶柱也没一天天的变小，他估计等到水晶柱彻底消失不见，变成一团星河般的劲气盘旋体内，自己的紫星河就算练成了。只是在这种环境下，也不知道需要修炼多久。

　　“幸亏有那一团赤红果精华，否则只凭借自己修炼估计练到百岁开外了要！”

　　贫乏的天地元气除了让一些招法在不将内劲用到一定程度而出招的时候不显异象之外，对于修炼也是一个巨大的难题。

　　“为什么明明是感觉到自己是被那个世界踹离了出去的，却到了一个天地元气如此贫乏的地方？”

　　一堆堆的问题困扰着叶文，而其中最让他在意的，则是手上那个已经变作了银色并且险些害的他和自己两个女人一起挂掉的指环。

　　自从自己听到了那声升级完毕之后，他一直都在想方设法的研究这个指环，可是这个玩意儿又没有任何说明书之类的东西，让他折腾了半天依旧没有发现有什么不同，今次他倒是想要试试召唤秘籍的能力有没有出现变化。

　　看了下房门，依旧好好的关着，两个女人看电视看的正哈皮，估计一时半会不会来烦他，按照曾经最习惯的方式将内力送到这指环中之后，脑袋里突然听到了有点不一样的提示：“检测到浑天宝鉴真气，真气极端微弱，符合功法：白云烟！”

　　随后自己体内的劲气就和开了闸的洪水一样被疯狂的抽走，就在叶文怀疑自己的体内要被抽空了的时候，指环终于停止了下来，同时叮当一声脆响，一根白色的水晶柱静静的躺在床边的地面上。

　　“这……”

　　叶文将这根水晶柱捡了起来，然后愣愣的发呆。

　　他还有点没弄明白这是怎么回事，怎么这次就这么给力，给了他最需要的浑天宝鉴修行法门？

　　“难道？”

　　想起那句提示，叶文看了看手上的指环，然后又瞧了瞧手上的白色水晶柱，最后回忆了一下自己适才的运功方式。

　　“原来如此！”

　　刚才叶文运功的时候并没有想太过，所以真气运行的时候，自然而然的按照目前叶文能够使用的最强法门运转了起来，真气从丹田出来后就尽数化成了紫星河劲气，然后被送到了指环当中。

　　指环一检测到是紫星河真气，立刻判断出叶文修炼的乃是浑天宝鉴功法，同时根据他目前修炼的功力强度判断出了他目前最适合修炼的是哪一层。

　　想通了这一切之后，叶文拿着手中的白云烟水晶柱双眼都是泪水：“原来我的功力竟然只适合修炼入门级的白云烟吗？”

　　同时想起当初自己为了保命而将那疯狂充斥自己身体内的赤红果精华送进指环中，结果换来了比白云烟高了几层的紫星河……

　　“当时那么做实在太正确了，那赤红果究竟多强的药性啊？这有点太恐怖了吧？”

　　一部分赤红果精华能够让叶文、宁茹雪和华衣三个人都达到破碎虚空的层次，一部分赤红果精华能够换来紫星河的修炼水晶，而一部分赤红果精华还没有被吸收，同时短时间内也瞧不见全部吸收化解的可能。

　　“真无愧那天才地宝之名……”

　　将白云烟拿在手中，叶文运起最后一丝真气与这根水晶建立起了一丝联系，随后的事情几乎都不需要他刻意的做，白云烟水晶好像是接管了叶文的一切一样，自动的在他体内运行了起来，同时随着手上的水晶越来越小，叶文丹田中渐渐出现了一根白烟缭绕的白色水晶体，与紫色星河缭绕的水晶保持着一定距离。

　　感觉到了手上的水晶消失叶文也没有停下修炼，反而是继续按照功夫修行直到一身功力重新恢复到了巅峰的时候，这才睁开双眼。

　　心念一动，手掌上先是没什么变化，只是隐约有淡淡的白光，随后劲力一提，一层淡淡的白烟升腾起来，那个样子就如自己手掌上燃起了白色的火焰，卖相着实不错。

　　同时还能够从白云烟的劲气中感到一种至阳的感觉，想来这就是白云烟的特性，而紫星河则给叶文一种充实的感觉。据说浑天宝鉴十层各有不同，叶文现在倒是期待起自己将十层浑天宝鉴尽数练成之后，究竟是个什么样子。

　　“唉？说到这里，若是我用纯粹的先天紫气来进行召唤呢？”他眼下的功力基础还是先天紫气，只要运功的时候注意不要运使白云烟和紫星河，那么行走经脉之中的劲气依旧是最本源的先天紫气。

　　想到就做，叶文直接试探了起来，同时他也想看看那个召唤时间的限制有没有变化，可就在他还没有来得及付诸行动的时候，一阵砸门声响了起来：“开门！NYPD！我知道你在里面！不开门的话我就破门而入了！”


第007章 求助

　　睁开双眼，叶文先确定了一下自己没有什么异状然后才慢悠悠的来到门口：“找谁？”

　　“NYPD！快点开门！我现在怀疑这里窝藏了一名重要嫌疑犯，如果五秒钟之内不开门我就要破门而入了！”说完也不管叶文如何回答，直接大声的数了起来。

　　叶文捏了捏眉头，然后冲已经站起来甚至准备动手的两女挥了挥手，然后才将门给打开——他倒不是怕这个女警察，而是担心自己的大门被撞坏了还要找人来修，更重要的是还需要通知房东和管理员，实在是太麻烦了。

　　“又是你啊，警官！”

　　出现在面前的不出意外，果然还是那个一头金发的女警，此时这位警官正做着撞门的姿势，如果叶文再晚一秒的话，也许她会直接撞到叶文怀里——那样的话结果恐怕比撞门还糟糕，叶文现在的身体素质可不比旁边的那些混凝土墙壁来的差。

　　稍微有点错愕的克莱尔愣了一下，可能是没想到大门居然被打开了，她还以为里面会做一些埋伏措施，等自己一冲进去就突然发难。

　　不过眼前这个情况证明自己想多了，从叶文身边的缝隙能够看到两个年轻的亚洲女子正在电视前的沙发上看着电视节目，只不过此时这两个女人的目光都放在了自己的身上。

　　大概的再瞄了几眼，确定没有别人了之后克莱尔举起了手枪对着叶文大喊着：“退后！举起双手，慢慢的退！”

　　耸了耸肩膀，叶文直接向后跨了一步，不过两手依旧自然的摆在身体两侧，无视了这位女警的要求，这个反应让克莱尔有点紧张，她的额头上隐约出现了一点汗渍。

　　其实克莱尔这段时间过的并不好，同事的嘲笑，局长莫名其妙的话以及昨天突然莫名其妙没头没尾的奇怪案件；更让她在意的是那群奇怪的黑西装们再一次的出现，这一切都让她意识到了情况的不对劲。

　　也许是察觉到了克莱尔的想法，无论是局长特意在私下里对她说了一句：“不要再查下去了，有些事情不是一个小警员应该知道的……”

　　公平的说，局长虽然相貌猥琐了点，体重高了一些，但是人还是挺不错的，对于自己局里的警员非常的照顾，自己在加入这个分局之后也没少得到局长的照应，如果是以前，也许她真的会按照局长说的选择放弃。

　　毕竟这个国家里可不仅仅只有他们警察这么一个机构，不说一些隐秘的部门，光明面上就有联邦调查局和中央情报局这两个了。

　　可是这一次不同，因为她的哥哥也牵扯了进去，情绪激动下的她直接冲进了局长办公室，差点掐着局长的脖子质问‘那群混蛋究竟是哪个部门？FBI还是CIA？我要去问个清楚！’

　　最终换来的结果无法让她满意，而郁闷而又彷徨的她想起了前些阵子自己一直在追查的那个神秘亚洲人——非常巧合，她的一个线人为她提供了个情报，她终于查到了这个神秘的亚洲人目前的所在。

　　“你很聪明，竟然住在这样一个再平常不过的公寓里！不隐秘却更容易让人忽略……”克蕾尔一点点走进了屋中，然后警惕的所有瞄了一下，见到没有埋伏才开口说话。

　　“我不明白你的意思，警官！”

　　叶文的回答没有出乎克莱尔的预料，她发现这个家伙似乎对自己有几分忌惮？她不知道是不是错觉，不过想想自己的身份，她觉得自己有底气多了。

　　“不要狡辩了，上一次打昏我的就是你对吧？虽然我不知道你是用什么法子突然跑到我身后的将我打昏的！”

　　“哦？我可以指控你诬陷诽谤吗？”

　　克莱尔吼了一嗓子：“我有证据，当时可是有监控录像的！”

　　叶文的眼皮一跳，面上虽然脸上依旧挂着笑容，但是心里却已经快速的转了起来：“离开的太久了吗？竟然忘了有这种东西了！不过……”

　　看了看这个应该只是普通警察的女警，叶文突然笑了：“就算是有，现在也不在你们警方的手里了吧？”

　　他只是推测，他想借此来判断出这个国家有没有类似自己所猜测的那样一个隐秘的部门，如果有的话，那么也可以由此推断而出其它的国家也应该有一个类似的机构。只有这个机构真的存在的前提下，自己原本的那个计划才真的能够起效果。否则就算他把学校开的全世界都是，恐怕也没法钓到自己想钓的鱼。

　　克莱尔显得很吃惊，手上的格洛克都微微的抖动了一下，虽然不是很明显，而且她很快的就恢复了自己原本的表情，但是这些小手段对于叶文来说根本就没有任何的作用。

　　叶文无视克莱尔的手枪，然后走到沙发旁自顾自的坐了下来：“没有了证据，而且也没有搜查令和逮捕令，除了诽谤诬陷之外，我甚至可以控告你擅闯民居！或者说我应该直接将一个持枪冲入我家中的匪徒当场击毙？”

　　克莱尔现在有一种进退两难的感觉，她本来只是觉得只要找到这个神秘的亚洲人，那么一切的疑问都会迎刃而解，可是现在的问题是她虽然如愿找到了这个人，可是发生的一切似乎都脱离了自己的掌控，面前这个人完全无视她手上的武器——这个样子，就像是一个小朋友拿着一把玩具枪然后十分严肃的跑到银行里大喊‘抢劫’一样可笑。

　　如果不是理智告诉她不能乱来，也许她会尝试着开枪，她很想见见为什么这个男人不怕自己手中的枪？

　　“听说中国人都会功夫，可是懂得功夫就可以不怕手枪吗？”

　　场面上一时之间陷入了僵局，叶文只是坐在沙发上看着这个额头上汗如雨下的女警官，同时承受着宁茹雪那好奇以及一点怀疑的目光——那个眼神感觉就像是在问‘莫非这是你以前的情人？’一样。

　　“喔喔喔！这里发生了什么事情？”

　　一个声音从门口那里响起，听到身后突然出现声音的克莱尔就像一只受惊了的小猫，突然跳了起来然后原地旋转一百八十度，将手中的格洛克对准了身后那个突然冒出来的家伙：“不许动！”

　　立刻将双手举起的托米·约翰逊停下了全部的动作，然后问了一声：“你是什么人？”

　　“NYPD！”

　　不是一个声音，而是一阵和声，叶文坐在沙发上用手支着自己的脸颊：“也许你可以换个介绍自己身份的词汇……难道这是你们规定的程序？”

　　“没错！”

　　克莱尔转过头喊了一下，然后指着托米的手枪晃了晃：“你是什么人？还有，你手上拿着的是什么？”她终于看到了一个表现正常的家伙，自己手上的武器终于显现出了应有的威慑力，刚才叶文对她手枪的无视让她有一种将手上拿着的东西丢掉的冲动。

　　“我……我是两条街外那家旧货店的老板，我手上的是……”托米瞧了瞧叶文，然后一副为难的脸色。

　　叶文只是一看就明白了那是自己一直等待的东西，直接站起身，然后无视了瞪大双眼的克莱尔警官，径直走到了托米的身旁：“给我吧！”

　　“啊？这个……”托米指了指那个女警，实际上他指的应该是那把黑色的手枪。

　　“她？”叶文瞧了瞧：“她伤害不到你的！”

　　听到这句话，托米一下就放下心来，整个人都轻松了不少，本来紧绷着的双肩此时也放松然后将手上的袋子递到了叶文的手里：“你要的东西都在这里了，一共三份，因为考虑到一些问题所以用的是英文名字……叶先生，您不会介意吧？”

　　叶文将里面的东西翻了出来，然后一一翻看了一遍，一边看还一边将上面的英文名字念了起来：“瑞恩·叶、斯蒂芬妮·华、伊莎贝拉·宁！不得不说，托米，你起名字的水平真的很一般……”

　　他倒是不在乎英文名字什么的，反正这就是一个可以让他能够在整个美国随便溜达而不至于被抓起来的小卡片，上面写的什么都无所谓的。

　　“剩下的是什么？”叶文翻了翻剩下的这一堆文件，他发现这些好像都是一些材料，而且都是关于他们三人的。这一下他就明白了过来，这些就是让他能够顺利拿到真驾照的‘假材料’了，在美国这个因为驾照的特殊地位，所以不少人都喜欢玩这么一手——当然，需要找对渠道。

　　“因为你手上的那三个卡片，这些东西都没什么用了！”托米笑着为尊贵的叶先生解释了起来：“只要过了几年，你完全可以重新申请一张真的身份证明……而这段时间里，你手上的驾照可以帮你解决大部分的麻烦！”

　　“你们！不要忽略我的存在！”克莱尔听了没两句就听懂了这群家伙究竟在谈论什么，这两个人竟然在她这个警官面前谈论假证件？这实在是太瞧不起人了！难到当她是摆设吗？

　　叶文瞧了瞧她，上上下下，从头顶到脚底来回看了好几遍，侵略性的目光让克莱尔都有些退缩：“你怎么还没走？”

　　“什……什么？我为什么要走，你还没有回答我的问题！”克莱尔突然将手枪的保险打开：“我现在怀疑你和一起重大案件有关，麻烦你和我回警局一趟吧！”

　　“回警局？”叶文笑了笑：“小姑娘，你还是没有明白吗？就算我真的和你回警局，最后能够和我对话的也不会是你……甚至不会是你们局里的任何一个人！”

　　从刚才克莱尔的一系列反应他已经确定了这个国家的确有这样一个更加神秘的机构，他们消灭了一切可能让民众感到恐慌的真相，将许多见不得光的事情在暗中处理妥当。像那天自己干掉的十几个狼人没有泄露出来半点信息，应该就是那群人做的。

　　本来他以为这样可以让这个年轻的警官知难而退，没想到克莱尔突然大喊道：“你果然知道真相！告诉我，那些究竟是什么？还有那群奇怪的家伙究竟是什么人？他们为什么将所有的证据都给拿走甚至不肯告诉我一丁点消息？”

　　这个女警官的难缠让叶文觉得有点头疼，转过头瞧了瞧两女，她们两人虽然能够听懂这些话，但是想要她们明白对话里所蕴含的内容，估计还需要过一段时间。这些时间里，她们俩根本帮不到自己半点。

　　再看看托米，这个黑人哥们虽然对自己有信心，不过对于惊诧以及那柄黑洞洞的格洛克，还是显得有些忌惮，只不过他表现的还不错，没有躲到自己身后，这一点让叶文很满意。

　　“托米，先将大门关上吧！别叫邻居看到这种情况，那样会带来更多的麻烦！”

　　随口吩咐了一下，叶文走到桌子旁坐了下来，然后指着对面的空位：“坐吧，警官！既然你不愿意离开，那么我们可以坐下来聊聊！”

　　小心翼翼的坐在了叶文的对面，手上的格洛克依旧捏在手中不敢松开，叶文笑了笑：“为了证明稍后我所说的一切的真实性，我觉得有必要让你看一些东西！”

　　说完，叶文手掌一抬并做了一个抓东西的动作，那柄格洛克就像遇到了强力磁铁的小铁片一样从克莱尔的手中飞了出去，然后就在叶文手掌上约莫两三寸的半空中旋转着：“这种东西，对我来说没有任何的威胁！”

　　其实他想夺走这柄格洛克只需要一个念头就行，根本不需要做出什么动作。只不过为了增加说服力才特意摆了几个造型。

　　克莱尔的嘴张的可以塞进去一个鸡蛋，她不可置信的望着在叶文手上漂浮着的手枪，然后看了看自己空着的右手，最后再捏了捏自己的大腿和脸颊来确定自己不是做梦也不是眼花：“上帝啊！难道你是超能力者？”

　　“超能力？”叶文皱了皱眉，他突然发现想要和一个老外解释什么气场啊、内功之类的东西怕是讲到明年也讲不明白，最后只能选择了放弃：“随便你怎么理解，只要明白我具备普通人不具备的能力就可以了！”

　　克莱尔愣愣的点了点头，眼睛始终没有离开叶文手掌上的那柄手枪，然后随着每一次转动，手枪上的一个零件都会掉下来，最后整个手枪都变作了一堆零件漂浮在半空中，这个景象更像是电脑中的三维动画，而不是一个在现实中发生的真实画面。

　　将这一堆零件放在桌面上，叶文收回了自己的右手。用气劲拆枪算不了什么，在自己的功力越来越深厚的现在，他可以轻松做到很多以前做不到的事情，不但自己的气场越来越强横，同时操控力也非当日能比。至于手枪的构造？当初捡来的那把手枪他没丢掉，而是当做自己的玩具收藏了起来。

　　“好吧，你想问什么？”叶文摊了摊手：“事先说明，我知道的东西很少！我只能将我知道的一切告诉你，而且你必须保证以后不要再来烦我！”

　　克莱尔点了点头，其实这个时候她还没有完全回过神来，好在她的反应足够快，加上担心自己哥哥的安危，所以很快的就恢复了常态：“我想知道，那天我所看到的那些狼人一样的尸体究竟……”

　　“那些就是狼人……来自欧洲的狼人！”

　　“可是狼人不是神话故事里的生物吗？怎么可能……”

　　叶文没有回答，只是抱着肩膀看着她，这个姿态很明显是不会做出任何的解释的样子，他只是在将自己知道的告诉给克莱尔。

　　明白了这些的女警没有继续自己的话，而是继续着自己的问题：“他们既然是欧洲的狼人，为什么要来美国？”

　　“欧洲的狼人也不一定要待在欧洲，就比如我是亚洲人但也没规定我只能在亚洲待着！”

　　克莱尔表示明白，也就是说这些狼人其实也是在到处乱跑的，不过这样的话……“狼人怎么到处乱跑？他们的样子……”

　　“你应该看过一些电影或者小说吧？狼人是可以变成人的样子的！外表上你根本无法判断出他究竟是不是其它的什么东西，也许你的同事里就有隐藏自己真正身份的怪物呢！”

　　克莱尔皱起了眉头，虽然他知道叶文最后那一句是在开玩笑，可是她实在是笑不起来。因为她开始思考起那群黑衣人的真正身份起来，难道那群家伙也是狼人或者类似的家伙？

　　这些东西让她越想越是头疼，不过最重要的是前几天的那件案子：“前几天发生了一桩离奇杀人案，你知道吗？距离你这里大约四个街区的地方！”

　　叶文皱起了眉头，这和他有什么关系？克莱尔只要看到他的表情就明白，叶文并不知道。

　　托米这个时候却突然跳了起来：“哦哦！就是那个疯子咬死路人的案子吗？听说死的是个很漂亮的女学生，真是可惜，听说死的时候样子很恐怖，就和一个风干了的木乃伊一样！幸好警察将那个疯子给击毙，否则我都不敢出门……”

　　“没有击毙！”

　　“你说什么？”

　　克莱尔没有转头，只是定定的看着叶文：“那个疯子没有被击毙，这次事件甚至都不是我们警察处理的，那个凶手被一群奇怪的家伙不知道带到了哪里？更重要的是现场还有不少人离奇失踪，而我的哥哥……也是其中之一！”

　　女警官露出了最为诚恳的表情望向了叶文：“我叫做克莱尔·雷德菲尔德，我希望你能够帮助我，好让我能够找到我的哥哥……”

　　叶文听了这个名字，第一时间不是答应不答应，而是突然反问了一句：“克莱尔？找哥哥？你哥哥不会是叫克里斯吧……”

　　看到克莱尔点着头，叶文傻了：“我去，难不成发生了生化危机？”


第008章 踏上征途吧，勇者！

　　叶文的话当然只是胡扯，从克莱尔随后给出的一些现象，叶文基本可以确定那个所谓的咬人疯子应该就是那个和狼人经常在同一部小说或者同一部影视作品里出现的吸血鬼了。

　　托米的话也证实了叶文的猜测：“全身就像木乃伊一样，好像所有的水分都被吸干了！”而众所周知，人身体里蕴含水分最多的部分就是血液。不过有一点让叶文好奇，那就是自己印象中的吸血鬼虽然也有吸人鲜血的说法，可是好像没有凶残到直接将人吸成干尸的吧？大多都是外表没什么异状，全身血液都被吸干而不是全部水分。

　　“难道是一个饿疯了的吸血鬼？”

　　叶文无法确定，他连狼人也只见过一次，吸血鬼什么的距离他的认知实在太过遥远，就算他有丰富的小说阅历，但不代表现实中的吸血鬼就必须和小说中的一样。

　　除了这些，叶文更加好奇的是……

　　“你的哥哥真的叫克里斯·雷德菲尔德？”真是一个有趣的巧合。一对兄妹，哥哥叫克里斯而妹妹叫克莱尔，本来这也没什么，因为这两个都是很平常的名字。但偏偏他们是兄妹，而且还姓雷德菲尔德，当这一切都联系在了一起的时候，他很难不往那方面去想：“可惜的是你不是红发，也许你可以考虑将自己头发的颜色换一换然后再绑个马尾……”

　　克莱尔脸上的表情很难看，对着坐在副驾驶位的叶文喊了一声：“我不是那个骑着摩托的神奇女孩，我也从来没有和什么丧尸战斗过！请你不要将一个游戏人物的形象强行的安在我的身上，OK？”

　　叶文耸了耸肩膀：“OK！只不过我觉得你那样做的话可能会更漂亮一些！”

　　克莱尔瞥了一眼叶文，然后继续注视着前面：“你这样算是在和我搭讪吗？”克莱尔突然冷笑了一下：“我记得刚才在你公寓里的两个女孩中有一个是你的女朋友吧？”

　　“不！”叶文笑了笑：“是我的妻子！”

　　“你就不怕我回去告诉你的妻子？”克莱尔又瞧了叶文几眼，她发现这一次叶文只是专注的望着车外面，眼神不知道看向哪里，嘴角上挂着一丝微笑。那是一种发自内心深处的微笑，就好像一个人想起了这辈子最幸福的事情时一样。

　　车里面一下子安静了下来，就只有坐在后座的托米时不时哼哼两声，然后一阵噼里啪啦的RAP从他嘴里蹦出来，谁也不知道他究竟唱了什么，只不过从他嘴里时不时蹦出的某些F以及B打头的单词来判断，绝对不是什么大众化的歌曲。

　　也许是突然安静下来的环境让克莱尔注意到了坐在自己车里后座的那个黑人，通过后视镜看到的景象让克莱尔一阵无力：“你……可不可以不要一直端着那个家伙！”

　　端着MP5的托米还在晃着脑袋，过了片刻才反应过来这个警官是在和自己说话：“嘿，警官！你们这是要去调查一个非常恐怖的事件，我必须挟带一些可以确保我人身安全的东西！美国法律赋予了我这个权利，而且我也具有持枪证件！”

　　“美国法律可不允许平民挟带自动武器，你手上的那个家伙明显是一件违禁物品！”克莱尔觉得自己的太阳穴有点疼痛，她开始怀疑自己的选择究竟是对还是错。

　　托米瞅了瞅自己手中的MP5，最后耸了耸肩膀：“谁在意？”

　　“我在意！”克莱尔的怒火开始逐渐的爆发出来，也许是叶文温和而又无害的表现让她忘了身旁坐着的是一个‘不一般’的人物。

　　“好了，反正一会儿托米只需要坐在车里就行了，他不下车，自然没有人看到他捧着这个家伙到处走，你也不会因此惹上什么麻烦……说实话，当你执意要参合到这件事情里的时候，就注定你惹上了大麻烦！”

　　汽车停下，克蕾尔注视着叶文坚定的说了句：“我不会后悔！”然后将重新组装好的格洛克手枪上膛后下车。

　　“喔～真酷！”

　　叶文对着正吹着口哨的托米说了一声：“在车上等着，如果看到谁意图不轨的靠近这辆车你就用手上的家伙突突了他！”反正不是他的车，他才不怕事情闹大。

　　“我喜欢这个词，放心吧，如果有谁不长眼我一定会突突了他们！”托米现在显得很是兴奋，手上那把他从黑衣人那里顺来的MP5被他一连串的动作摆弄的喀喇喀喇一阵响，然后就抱着枪左顾右盼。

　　从车上下来后的叶文追上了在一个小巷子口等待他的克莱尔，两个人随后走进了这个一片漆黑，从外面根本就瞧不见里面情况的小巷子。

　　巷子里面堆了很多杂物，这让本来就受到严重影响的视线范围更加糟糕，克莱尔见到这种情况也只能无奈的皱起了头，然后一点一点的往前走，直到走了好一阵才突然开口对身后的叶文说了句：“案发的地方就在前面！”

　　她才一开口，突然见到叶文神色严峻的冲她比了一个噤声的手势，并用唇语说了一句：“有人！”

　　克莱尔很是吃惊，她不明白叶文是如何发现前面有人的，因为那个地方需要从前面再转一下然后才能看到，自己和叶文所站的位置是绝对不可能看到里面的情况的。正想发问，又想起叶文那些神奇的手段：“也许这个家伙是凭借别的一些奇怪的手段察觉到的呢！”

　　其实也没什么，叶文只是凭借强悍的听觉听到了一些细微的动静，那个声音如果没猜错的话应该是皮鞋与地面轻微摩擦所发出的声音。同时，叶文还隐隐约约从前方感觉到一阵能量波动，与自己熟悉的真气波动不大相同，这阵波动让他有一种温暖和阳光的感觉。

　　那天收拾那群狼人的时候，叶文就发现因为这个世界元气贫乏的缘故，这群狼人身上的那种诡异而凶悍的气息非常的明显，甚至自己不用张开领域都能够感觉的到其身上所蕴含的一种诡异能量。

　　叶文猜测这可能是因为天地元气的普遍贫乏，让这些拥有特殊能力或者血统的特殊人种身上蕴含的能量显得更加明显和突兀，就如一片白纸上出现了一些其它颜色的斑点一样，一下子就可以叫人发现。

　　随后为了确定自己的判断，叶文特意问了下华衣和宁茹雪，得到的答案也差不多，不过两女的感觉没这么强烈，也许是因为自己的功法的特性让他对于这些事情比较敏感。

　　前方那个不知道是什么人体内所蕴含的能量与那个狼人身上的能量给了叶文截然不同的感觉，这种能量如果要叶文用一个熟悉的词来形容的话，最合适的就是：圣光？

　　“难道是圣骑士？”

　　他还没来得及上前去，克莱尔已经拿着枪跳了出去，然后举着手枪大喊了一声：“不许动，NYPD！”

　　叶文捂了捂额头：“拜托你，换一句吧！”然后走到克莱尔的身边，抬眼往那个更加黑暗的胡同里一瞧，一个帅的惊天动地，有着一头棕色卷发的男子站在巷子里，一副好笑的样子瞧着神色紧张的克莱尔。

　　那一副悠闲的模样显示出克莱尔的出现似乎并不让他吃惊，这个男人举着手露出了一副阳光到可以刺瞎人双眼的笑容：“美丽的女警官，请你不要误会，我只是一个游客罢了！”

　　就在这个时候，叶文出现在了克莱尔的身后，而在这一瞬间，叶文可以很明显的看到对面那个男人在他出现的一瞬间瞳孔猛的一缩，一副无法置信的样子上上下下打量了叶文好几次。看来，叶文的出现完全不在他的意料之中。

　　两个男人互相打量了一阵，完全没有注意到自己已经在无形中被无视了的克莱尔冷笑了两声，将注意力重新拉回到了自己的身上：“游客？到这种黑不溜秋的小巷子来旅游吗？”最后可能是想起叶文说的那句‘欧洲的狼人！’，克莱尔又追问了一句：“欧洲人？”

　　“意大利人！”棕色卷毛男优雅的做了个自我介绍：“我叫做阿莱桑德罗·弗洛雷斯，来自意大利的罗马！美丽的女警官，我愿意为我的行为做出合理的解释，不过在那之前你可以先将手上的武器收起来吗？”

　　“在你没有做出合理的解释之前，我是不会将武器收起来的！”克莱尔可不愿意这么容易就被骗，虽然她心底里怀疑自己手上的这个家伙是不是真的能对对面那个家伙起作用——如果真的是叶文口中所言的那种怪物的话。

　　弗洛雷斯耸了耸肩膀，做出了一副无奈的样子：“好吧！虽然我很不想说，不过为了证明我不是什么可疑的家伙，我不得不将自己刚刚做的丢脸事说出来……”

　　克莱尔咽了口唾沫，然后双手不自觉的又握紧了几分手中的格洛克。

　　“我……适才喝的实在太多了，而附近又没有公共卫生间，所以我只好寻找一个偏僻而且无人能够察觉……”

　　“好了，来自罗马的阿莱桑德罗·弗洛雷斯先生，这种拙劣的玩笑还是不要继续了，这样下去的话即便讲到明天也不会有个结果！”

　　一直在旁边看戏的叶文实在看不下去了，看来这群家伙对于掩饰自己身份有着丰富的经验，若让克莱尔和他对峙起来，天知道要磨蹭到什么时候。

　　“我想知道，你刚才在这里已经检查了这么久，有没有发现什么？是吸血鬼？还是狼人？”

　　弗洛雷斯的表情稍微有一点变化，但是大致上看去依旧是一副笑眯眯的模样：“这位先生……是不是喝多了？”

　　“哦？”叶文见到这个家伙是不见棺材不落泪那种性格，知道不来点实际的恐怕不能从他口里得到什么有用的东西：“本来我是不想说的，但是你身上散发出来的能量就像是黑夜里的大灯泡一样璀璨夺目，实在是叫人忽略不过去……或者弗洛雷斯先生可以解释一下为何无视那张就摆在那里的警告牌示，非得跑到这个刚刚发生人命案子的现场来解决生理问题！”

　　因为刚刚发生案件，所以贴个告示提示大家不要在晚上的时候往这种黑暗的巷子里钻是很正常的事情，这个意大利佬不至于眼睛瞎到看不到那么大个牌子的地步。

　　“我说了……我刚才喝的多了点！”弗洛雷斯依旧没有承认，但是他的表情开始变得严肃了起来，看向叶文的目光中满是警惕。

　　叶文见这个家伙始终不肯说实话，也懒得继续废话，直接一挥手，一道白色的莲花就在他手上形成，那莲花上隐约透露出一点紫色的流光，同时还有一点白色烟云缭绕，正是他用白云烟劲气使出的天心莲环。

　　白云烟劲气属阳，与天心莲环这门功法颇为相和。此时使出来之后，莲花散发出的沛然威势叫对面的弗洛雷斯眼睛一瞪，猛的后撤两步摆开了一个搏击的架势：“东方的修士？这东西莫非就是所谓的法宝吗？”

　　叶文没想到自己的气劲居然被人当做了法宝，不过他可没心情解释，一手托着那慢慢旋转的白莲一边歪了歪头：“我想，弗洛雷斯先生现在有兴趣说实话了！”然后又指了指身旁的克莱尔：“如果你再不说实话的话，这位女警官就会将你当做狼人或者吸血鬼什么的，并且向你发起攻击……”

　　说到这里，叶文还很不厚道的在心底里追加了一句：“虽然那些攻击不会起任何的作用……哦不，唯一的作用就是叫这个女警官将自己的小命送掉！”

　　弗洛雷斯见到这般情况，瞧了瞧叶文、又瞧了瞧叶文手上那朵莲花——此时莲花不但旋转的更加迅疾，同时莲花上隐隐放出一阵白色的光芒，若按照弗洛雷斯的理解，这个法宝已经发动并随时都可以向他发动非常凶猛的攻击。

　　他不知道这个白花一样的东西究竟有多大的威力，但是他能够清楚的感觉到这莲花所散发出来的强横威势，加上对方似乎与自己抱着相同的目的，他没有必要去得罪一个强大的潜在盟友。

　　“好吧好吧！我说实话，我是来自欧洲教廷的圣骑士，来到这里是因为我有任务需要执行！”

　　“圣骑士？”克莱尔一脑袋雾水，然后瞧了瞧叶文。

　　没有去管克莱尔，叶文在意的是这个家伙究竟有什么任务在身：“难道也和那群狼人一样，是来找九州鼎？”上下瞧了瞧弗洛雷斯，叶文最后问了一句：“什么任务？”

　　“追查黑暗法师亚当·穆德拉克究竟有什么阴谋，有可能的话最好直接将其诛杀！”弗洛雷斯对于自己的任务没有半点的隐瞒，也许他心里也在打着什么主意。

　　“黑暗法师？”

　　叶文和克莱尔互相瞧了一眼，这种情况有点出乎他的意料，本来以为是一个发疯的吸血鬼，他来这里只是看看还能不能发现那个杀人犯残存下来的气息，或者寻找一些什么线索。怎么也没想到这事情最后又扯出一个黑暗法师。

　　“我说，你们欧洲的势力究竟是怎么分布的？除了狼人、吸血鬼还有教廷外，还有什么？”叶文现在对于这些潜藏在黑暗中的势力完全没有什么了解，如今送上门一个圣骑士，他不好好询问一下可就太白痴了。

　　弗洛雷斯可不知道叶文打的什么算盘，他只是听说东方的修士入门一般都需要很早，但是想要学成一些强大的技能却需要很多很多的时间，甚至学上几百年都有可能。而一心修行的东方修士也很少对外界的事情感兴趣，所以看到叶文不清楚他们欧洲的情况，他丝毫不觉得意外。

　　“其实也没什么了，所谓的吸血鬼和狼人是一个种族，虽然庞大但是势力却很复杂。而黑暗法师则是人类中的堕落者，他们将自己的心以及灵魂都奉献给了恶魔，所作的事情无一不对人类造成巨大的恐慌以及伤害，是一群比狼人以及吸血鬼还要让我们头疼的家伙。”

　　从弗洛雷斯的解说中叶文可以得知欧洲的势力分布很简单！虽然暂时还不清楚教廷内部是个什么情况，暂时就当做一股势力好了。而吸血鬼与狼人是一种生物族群，那么他们内部也许也会有纷争？唯一让他意外的就是黑暗法师这个存在，这个看起来更像是一群独行侠？可正是因为这样反而更让人感到难以应对。

　　随后弗洛雷斯又大致的讲解了一些关于穆德拉克这个人的事情，又讲了讲自己刚才的发现。

　　“简单点说，就是一个研究黑魔法的疯子跑到了美国，然后他在搞一个非常非常可怕的实验！这么理解没错吧？”叶文两只手不停的来回动来动去，那朵微微散发着光芒的白色莲花就像一个球似地在他的两手间飞来飞去。“那么，是个什么样子的实验？”

　　弗洛雷斯深吸了一口气，最后给出了一个让叶文目瞪口呆的答案：“这个邪恶的家伙，在尝试以魔法的力量将一个普通人变成吸血鬼……”

　　“这……成功了他有什么好处？”叶文没有想到会是这么个答案，他有点奇怪这个家伙莫非是吃饱了撑的？

　　弗洛雷斯却是一脸严肃：“这样，他就可以将自己变成一个崭新的吸血鬼族群的族长，获得无尽生命的同时还可以毫无限制的扩充自己的族群，最后……”弗洛雷斯深吸了一口气：“让所有的人类都变成自己的臣民！”

　　“去！这个家伙具备非常标准的魔王模板啊？可问题在于老子可不是勇者！”叶文对于拯救世界毫无兴趣，不过这不代表别人也不感兴趣。

　　身旁的克莱尔似乎丝毫没有察觉这个事情究竟有多么危险，正义感爆棚的女警官挥舞着拳头大喊了一声：“绝对不能让这个邪恶的家伙得逞！”

　　弗洛雷斯在一旁一同挥拳：“没错，绝对不能让他得逞！”

　　叶文：“……”


第009章 扛着RPG的道士

　　与弗洛雷斯确定了盟友关系，克莱尔将枪收了起来，眼下就只有叶文还在手中不停的把玩着那朵白色的莲花。没有人表示不满，因为那白色莲花恰好可以起到一点照明的作用，他们几个人本来就是来查看现场有没有什么线索的，有点光亮自然比黑漆漆一片要好的多。

　　实际上这里已经没有什么好找的了，克莱尔口中的那群奇怪的黑衣人已经将能够找到的一切都给带走，并没有留下任何有用的东西。

　　一开始克莱尔想要从叶文这里寻找线索，甚至通过叶文找到那群黑衣人，不过这个想法现在已经确定是行不通的。

　　如今叶文却想从弗洛雷斯那里得知黑衣人的身份甚至联系上这群家伙，可是弗洛雷斯的脸色却变得万分古怪：“欧洲教廷……与美国的那支机构虽然有一些联系，时不时也会进行一些合作。但是说实话，我们双方的关系并不好！尤其是……”

　　叶文抬头看着他，心中却已经有了一些答案。

　　果然，随后这个意大利人就说道：“这一次的任务没有通知美国方面，我是以旅游的名义来到美国的，一切都只能在暗中进行！如果通知美国官方，那么事情估计就由不得我们做主了！”

　　“那为什么你愿意透露给我们知道？”克莱尔有点不明白，既然是秘密任务那弗洛雷斯为什么会愿意通知自己呢？

　　叶文想了想就明白了其中关键，最后露出了一个诡异的笑容：“你需要帮手？”

　　“没错！”弗洛雷斯承认的很痛快：“黑暗法师穆德拉克的实力比以前更强大也更恐怖了，我从这里感觉到的黑暗气息与在欧洲时感觉到的比起来就像是完全不同层次的两个人所留下的！”

　　“黑暗气息？”叶文站在这里之后就一直想要试试有没有什么黑暗气息，但是却无功而反，可是这个圣骑士却有所收获，莫非……

　　“已经被我用圣光净化掉了，这些黑暗气息残留在这里也是很危险的！对于一些特殊体质的人会造成难以估量的伤害，所以我们圣骑士一旦发现这种情况就会主动将这些黑暗气息净化掉……这也是你能感觉到我体内的圣光的关系！”

　　弗洛雷斯对于叶文能够发现自己圣骑士的身份，归咎于自己刚才所施展的净化术进而散发出了强横圣光气息，否则他实在想不明白眼前的这个东方人是如何发现自己的身份。

　　叶文嘿嘿的笑了下没有进行解释，他没有告诉弗洛雷斯，即便这个圣骑士如今似乎将自己的能量隐藏的很好，可是对于他来说弗洛雷斯依旧像是一个插着电源开着开关的超大号灯泡，身上所蕴含的圣光气息几乎没有任何遮拦的呈现在了叶文的眼中。

　　毫不自知的弗洛雷斯继续高调的讲着自己的话：“本来我想去唐人街找一个朋友帮忙的，当初他去欧洲解决一个委托的时候与我有了几分交情，这一次恰好他能帮上忙！”

　　说到这里，弗洛雷斯突然转头看了看叶文：“他也是个东方人，好像是个……是个……道士？他应该是这么说的？”

　　“道士？”他虽然已经知道这个世界的确有修道人的存在，不过他无论如何都没料到就在美国还会有个修道的同胞就住在附近。

　　“也许这个人会知道一些更多的事情？并能够从他口里得知一些修真界的事情！”

　　想到这里，叶文对于弗洛雷斯的这个东方朋友起了兴趣，巴不得立刻就让弗洛雷斯带他们去找这个人，但是这个面条佬居然抬头看了看天色，随后说了一句：“今天太晚了，我们先回去休息一晚，明天再去找他吧！那个家伙可是很讨厌别人打扰到他的，尤其是在晚上！”

　　“……”

　　克莱尔表示没有异议，虽然她也想要快一点将这件事情解决，好找到自己的哥哥，但是很多事情不是着急就行的，何况这件事完全超过她的想象，与她以前经历过的案件完全没有任何可比性，这种情况下她只能选择听从‘专业人士’的意见。

　　来自欧洲教廷的圣骑士无疑就是克莱尔眼中的专业人士，除了这个家伙同样是个白人之外，信仰以及意识形态上的相近让克莱尔更容易将信任票投给他。至于叶文？这个神秘的东方人给她的安全感太低，更多的时候都让她感觉到一种说不清楚的危险。

　　从小巷子里出来，弗洛雷斯表示自己要回酒店，而叶文则要回家陪自己老婆！克莱尔只好先将弗洛雷斯送走，然后再将叶文送回公寓，半路上再将已经睡的迷迷糊糊的托米给放下车。

　　唯一让叶文意外的是，克莱尔想要在叶文的家里对付一夜，因为几个人回到公寓的时候已经是凌晨，这个时候她在回家的话，还不等休息就已经天亮。

　　“那里是沙发，这个是被单和枕头，好了，祝你有个好梦！”将东西一股脑的塞到了克莱尔手中之后叶文直接转过身将卧室门关上，发出砰的一声巨响。

　　“没有绅士风度的东方人！”克莱尔对着紧逼的房门挥了挥拳头，然后忿忿的走到沙发上铺好，将已经疲惫不堪的身体丢了上去。

　　回到了卧房的叶文没有直接休息，而是简单的打坐了一下，然后试着将先天紫气送到指环上，得到的消息让他有点郁闷。

　　“距离下次使用还需要等待六个月……”

　　“我了个擦，连冷却时间都升级了？”

　　六个月的时间代表叶文在随后相当长一段时间里都无法在从这个指环里得到任何东西，原本一年十二本秘籍的高产指环变成了低产的一年两本，唯一值得高兴的就是秘籍的质量高了许多，而且叶文不必为自己不能得到完整的一整套武功感到担心。

　　按照得到白云烟的经验，只要自己动用浑天宝鉴的气劲，那么指环就可以给他配套的后续功法，这样的话他完全可以将一整套浑天宝鉴练完整，而不是要凭借虚无缥缈的运气来祈祷自己可以将十根水晶都召唤出来。

　　“可还是不知道自己的先天紫气能够召唤出来什么？先天乾坤功？还是别的什么？”

　　要是从功法特性上来说，好像最可能的就是先天乾坤功，都是道家的功法嘛！可是叶文担心的是自己的先天紫气可不是什么功夫的配套功夫，也许指环一抽风又来个随机抽奖的方式，若是合适的还好，不合适的可就要郁闷死了，毕竟如今的指环可不是一个月一次召唤了！

　　睁开眼，宁茹雪抱着双腿坐在床上正看着自己，来到陌生的地方让她有点不适应，而且叶文今天出去明显不是先前那几日一样到处乱转和买东西，而是去面对未知的危险，这让她略微有点担心。

　　虽然叶文的武功很强横，可是这个世界可不是她所熟悉的那个世界了，这里有奇怪的怪物，而且还有吸人血的妖魔，就连人都和自己以前见到的不一样，不是黑的和个煤炭一样就是金发碧眼。黑发黑眼的虽然也有，可是相貌上却有着很大的差异。

　　坐到宁茹雪旁边，轻轻将她拥在了怀里，叶文拍了拍师妹的肩膀：“我知道你有点担心，不过没事的，这些乱七八糟的不过是些小妖怪，师兄我飞剑一出，全部都会化作灰灰！”

　　“嗯！”宁茹雪没有回答，只是靠的更紧了一些。

　　“你的武功现在如何了？”

　　听到叶文问这些，宁茹雪这才开口：“我感觉体内的剑气似乎快要凝成了实质，在经脉里流动的似乎越来越慢了！不过出手时所消耗的功力却变得很少，估计如今我也可以使出万剑诀了呢！”

　　那个赤红果精华实在强横，宁茹雪得了那果子之助，功力可谓是一日千里，如今的修为若是回到原来的世界，那就是看谁不顺眼就可以用万剑诀将其灭掉，而且自己也不会有什么事情，绝对是可以横着走的超级强者。宁茹雪唯一较弱的缺点就是经验太差，即便功力高绝但是却很少与人动手。

　　叶文想了想，这些狼人啊、吸血鬼什么的虽然比普通人要强许多，可是面对自己等人却几乎没什么还手之力，让师妹收拾收拾这些家伙也许还能减少对这些未知事物的恐惧感。

　　“要不，明日你与我一起出去？”

　　“这样……好吗？”宁茹雪微微扭了扭身子：“而且那些衣服……要我穿那些衣服出门吗？”

　　叶文轻轻的吻了一下宁茹雪的额头：“难道你要一辈子都窝在房间里吗？而且你穿那些衣服很好看的！”

　　当然，叶文也不可能将真正暴露的衣服给自己的女人穿，他从衣服堆中挑出了一条很普通的牛仔裤和一件长袖的女士衬衣，再配上一双运动鞋，别人绝对看不到那些不应该看到的东西。

　　第二天天亮之后，宁茹雪就穿着这样一套出现在了所有人的面前。

　　华衣看了看之后，也回去换了一套差不多的衣服，只不过她要比宁茹雪大胆一点，上身穿着的是一件短袖T恤，只是胸前那个大大的HELLO-KITTY让叶文有点忍俊不住。

　　克莱尔对于叶文带着两个女人一起出门的行为有点不满，不过被叶文一句话就给堵了回去：“她们中任何一个，在碰到威胁的时候都比你有用！”

　　虽然对于叶文的这句评价非常的不满，可是年轻的女警官除了闭嘴之外没有任何办法去反驳，因为当听到这个女人质疑自己两人的实力之后，宁茹雪之间一抬手指就将距离几人十米远的一个小树给劈倒，用的自然是她自己最拿手的青莲剑气。

　　在车上给那个意大利面条佬打了个电话，几个人约好在唐人街外见面，女警官一路上气冲冲的开着车不说话，一直到了地方才说了一句：“到了！”

　　弗洛雷斯就站在不远处，将车停好之后几个人步行进入了唐人街。步行的原因并不是唐人街不能进汽车，而是弗洛雷斯领着众人走的路全部都是偏僻的小路，七拐八扭的就好像时在走迷宫，而一直走了半个小时，众人才停在一家很隐秘的店铺门口。

　　叶文抬头看了看那上面的招牌：老张枪械店！好一阵无语，一脸怀疑的问了问弗洛雷斯：“你确定那个道士朋友就住在这里？”

　　弗洛雷斯本来还拿着自己手上的纸条一阵怀疑，可是当他看到了那个招牌后反而乐了：“如果说先前我还怀疑自己找错了地方的话，那么现在我终于可以确定了！我没有找错，就是这里！”

　　“开枪店的道士？”

　　一众人走了进去，清脆的铃声然后坐在柜台后面打瞌睡的中年人一下就跳了起来，并且露出一个看到了亲爹一样的笑容：“欢迎光临，请问你是想买RPG还是AK？或者M4以及M16？在我们这里只有你想不到没有你买不到……”

　　这个中年人笑的眼睛都眯成了一条线，他根本就没有看到众人而只是习惯性的自顾自介绍了起来。

　　相比起已经被震惊的目瞪口呆的克莱尔警官——被一大串的违禁武器给吓住了，弗洛雷斯表现的要正常的多，他笑眯眯的走到了柜台前对着那个中年大叔说了句：“你最信赖的战友阿莱桑德罗来看你来了！”

　　“谁？阿莱桑德罗？”被吓了一跳的中年人睁开了自己的眼睛，当他看清楚眼前这个笑眯眯的面孔之后，一张脸立刻变了另外一个样子——就好像是正在喜滋滋的吃着蛋糕结果却吃到了狗屎一样的臭脸：“你怎么来了？”

　　“真让我伤心，你就是这么招待你的战友的吗？”

　　“狗屎的战友！如果不是你，那五百万美金已经成为了老子的囊中之物！你这个家伙这次跑来，是不是又来给老子添麻烦？”中年人大声的咆哮，而且看他的动作……似乎是在为RPG安装火箭弹？

　　宁茹雪低声的在叶文耳边问了一声：“不是说来找个朋友吗？我怎么感觉不像？”

　　“我也觉得不像……不过这和咱们没关系，看热闹就行！”叶文瞧了瞧已经将RPG抗在了肩膀上，并且已经开始瞄准的枪店老板，果断的拉着两个女人躲到一旁：“咱们躲开点看更安全！”

　　弗洛雷斯却好像什么也没看到一样，只是笑着说了句：“你这样的话会毁了你的店铺！”

　　“老子的店铺三天两头都要被拆一遍，不差你这一次！”中年人打开了保险，并且已经完成了锁定，现在他只要按下按钮，那么火箭弹就会发射，然后在离开发射筒的一瞬间就会轰在弗洛雷斯那张笑的很贱的脸上。

　　“你知道的，这东西对我没有用！”

　　“哈哈哈！你以为老子用的是普通的火箭弹吗？上面已经雕刻了专门中和圣光的符咒！在这颗特制的火箭弹面前，你这个教廷的圣骑士和一个普通人没有任何区别！”中年人得意的大笑了起来，不过随后他就注意到不远处还站着几个人，而且看样子还是自己的同胞。

　　停下了开火的动作，中年人对着叶文几个人问了句：“那个小兄弟最好躲远点，等收拾了这个面条佬我再招呼你们！”

　　这时候克莱尔已经被吓懵了的克莱尔终于回过了神，连忙开口：“我们是来找你帮忙的，因为一个……黑暗法师？”

　　“黑暗法师？纽约出现了黑暗法师？”中年人眼皮一跳，随后终止了发射程序，并且将火箭筒重新放到了一旁：“你……似乎只是个普通人吧？”

　　克莱尔左右瞧了瞧，本想说自己是一名警察，可是她发现自己在这群人中的确就是一个普通人无疑，最后只能郁闷的点了点头。

　　“我给你的建议，就是离这件事远远的，普通人惹到那群变态可不会有任何的好下场！”

　　“可是我的哥哥失踪了，很可能和黑暗法师有关！”

　　“那么你就回去为你的哥哥祈祷吧！除此之外你做不了任何事情！”中年男人给自己点了根香烟，然后就站在一堆的火箭弹和枪弹中间抽了起来，这种行为让克莱尔不自禁的往后躲闪了一下。

　　弗洛雷斯瞧了瞧柜台，阻止了中年人的话：“我需要你的帮助，这件事情很麻烦！”

　　“报酬！”吞云吐雾中的中年人连个正眼都没给弗洛雷斯，而是直接提出了最为实际的问题：“必须能够弥补我上一次的损失，否则免谈！”

　　弗洛雷斯的手指有节奏的敲了敲柜台上的玻璃，最后说道：“黑暗法师都是富裕的家伙，这次如果能够顺利解决那个家伙，那些财产你可以拿走30%！”

　　“50%！否则免谈！”

　　弗洛雷斯想了想，正准备点头同意，可是叶文这时候突然开口：“怎么？难道你们认为我是一个可以随便应付的廉价劳动力？”

　　叶文也走到了柜台前面，对于还缺少学校启动资金的他来说，迫切的需要一大笔收入来修建自己的蜀山文武学校。这一次可没有徐师弟这样的人物上赶着来投资，所以他只能自己想办法。

　　“你？”中年人吞云：“你能做些什么？”吐雾，并且这些烟雾径直就向叶文飘了过去，可是这些烟雾却像是被包住了一样，最后在叶文的面前聚集成了一个烟团，然后慢悠悠的飘到了一旁，让叶文的脸重新露了出来。

　　“难道你不知道，对人喷烟是不礼貌的行为吗？”叶文手指一弹，那根被中年人叼在嘴里的香烟立刻断掉，只剩下一个烟屁股留在嘴上，其它的部分则落在了几人中间的玻璃柜台上。

　　“这……这是……剑气？”中年人张了张嘴，幸存的烟屁股最终也落了下来，不过他却丝毫没有发觉，而是一脸震惊的打量着面前的叶文。


第010章 叶老前辈

　　中年人嘴巴张了张，看起来就像离开了水的鲤鱼，就连烟嘴落到了柜台上也没有去理会，而是满脸震惊的问了问：“这位……兄弟……不对，这位前辈，不知前辈的师门乃是何门何派？”

　　“蜀山派叶文！”叶文微笑着介绍了一下自己，他将自己的门派名字抖出来就是想看看这个世界究竟有没有蜀山派，若是有的话他有得好生计议一下，不管是把那个吞并还是打倒，总归是得把这块招牌拿到手上。

　　只见这个道士皱着眉头想了一会，最后只得客客气气的答了一句：“请恕晚辈无知，未曾听过前辈师门，真是……晚辈乃是广东天符宗外门弟子张横广，适才多有得罪，还望前辈勿怪！”

　　张横广虽然只是天符宗的外门弟子，但是也知道一些寻常人不知道的事情。这个世界上远不如表面上那样安全，潜藏在黑暗中的势力一个比一个强大，同时在自己的祖国那片神奇的土地上，也有着许多不可思议的势力存在。

　　他所拜师修行的天符宗只是诸多门派中的一个，在当地还算有些名气，可是要拿到整个修行界，那可就算不上什么了。

　　虽然他没有见过真正的修行界前辈，但是也从派内的一些长辈那里得知了一二，旁的不知道，他还清楚的记得能够使出剑气的都不是一般的人物。若是依赖法宝催使出来的也还罢了，能够徒手用出来的，那一身修为可以称之为恐怖了，至少也是修行了几百年的老怪物。起码他们天符宗就没有一个人可以随手就放出一道剑气来。

　　想到这里，张横广的称呼又稍微变了下，而且更显恭敬：“老前辈……不知道您怎么会跑到美国来了？”一般这种几百岁的老家伙都是更加勤奋修行，少有外出乱跑的。因为修行者虽然寿命很长，却也不是无尽寿元。

　　所谓的修真，求的多是长生！修行了几百年，谁也不想带着一身修为就这么离开这个世界，所以都会努力的修行好更进一步，也好让自己的寿命更长久一些。

　　眼前这位随意就能放出一道剑气，而且面相这般年轻，莫不是哪个老前辈修行有成，参破了某层难关后出关散心来了？

　　抬眼再去看看那两个女子，这两个女子虽然在旁人眼里没什么差别，但是举手抬足间的一些动作却隐隐透露出一些古人习惯，尤其是两女对自身衣物明显有些不适应的表现，让他觉得自己的猜测越发的没错。

　　短短几分钟就从兄弟升级为前辈，如今又变成老前辈的叶文也没有解释，既然这个世界的人认为修为高强者都是老怪物，他也不介意装一次大瓣蒜！

　　另外，这个张横广没有听说过蜀山派对他来说也算是一个好消息，也许这个世界并没有蜀山派这个名号。

　　“我久在山中修行，出来后就在四处乱转，你稍后给我讲讲中原修行界的事情吧！”叶文看到张横广还站在柜台里冲自己欠着身就挥了挥手，让他直起身子再说话。

　　“是，但凭前辈吩咐！”

　　张横广现在脑袋上微微显出了一点汗渍，他现在有点担心自己适才的言行会让这位前辈不快，偷眼看了几次，见到叶文始终笑眯眯的这才稍微放了点心。

　　“前辈就是前辈，这气量果然不一般，倒是我想的多了……”

　　心中微微松了口气，张横广直接走到门口将大门一关，同时挂上关门的牌子，对着众人做了一个请的动作：“前辈，请去后院喝杯清茶！”

　　此时的叶文似乎有了当初做蜀山掌门的感觉，昂首挺胸、背负双手的转进了后院，如果不看他这身衣服，只看气度的话绝对会认为这是一个大人物——弗洛雷斯和克莱尔现在都傻了，而见多识广的圣骑士此时终于明白过来自己这次可能结交了一个东方修行界的大人物，这时候也是一言不发乖乖的跟在后面。

　　请到后面厅堂，叶文发现这里的装饰和摆设完全是按照中国古时的习俗设计的，见到张横广请他坐在首位之上后，叶文也挥了挥手指着旁边的位置道了一声：“同坐！”

　　而随后按照古时习俗奉上茶盏之后，叶文熟练的动作让张横广更是笃定，面前的这个看起来很是年轻的男子，绝对是一个不知道活了多久的老怪物，因为举手抬足间的很多动作，就和本派中的那些祖师一个模样，并且浑然天成绝对不是装出来的。

　　宁茹雪和华衣对这些习惯都很了解，弗洛雷斯多少也懂得一些，就只有克莱尔瞪着眼睛看着几个人，看着那个没有柄却又烫手的茶杯不知道如何下嘴。

　　直到这时候，弗洛雷斯还在上上下下打量着这个本来他还没当回事的东方男人，眼睛也开始转来转去不知道在寻思什么。

　　而张横广在与叶文寒暄了一阵之后，就和叶文谈了起来：“不知道前辈来美国，是所谓何事？”

　　叶文笑了笑：“找点东西，顺便赚点世俗里的钱财！”

　　“嗯？”张横广有点摸不到头脑，修行者所用之物很少能够用钱买到，不清楚这个蜀山派的前辈要钱是干什么？

　　叶文见他有点不解，就开口道：“我意开办一家学校，来弘扬本派之声名！”

　　“哦！”

　　这么说张横广就明白了，这并不是什么稀罕的事情。莫说旁人，就那些知名的武当、峨眉、少林，哪家不是在世俗中有些产业。为了什么？还不就是为了提升自家威名！毕竟修行界也是要由人来组成，而修行之人又很少会有子嗣，自然要不停的吸纳更多的人走进这个圈子。

　　所以，将普通人吸纳进一些世俗中的产业里，然后从中再挑选资质出众的人踏入修行的门槛，这是诸多大派最普遍的选择。

　　除了这些大派，也有一些小门派会开一些武馆或者武校之类的，也或者干脆就是在某些山头上有自家的道观寺庙，这些都是没准，反正是各家有各家的门路。

　　如他张横广，当初上学的时候贪玩结果高中都没上，只好跑到山上的道观里去打杂，给香客画些平安符之类的东西来赚钱。

　　当时他都没想到自己会迎来一场机缘，被当时带他的一个不起眼的老道士给相中，最后引进了后山天符宗。只是贪玩的性子让他错过了更大的机缘，最后只能做天符宗一个外门弟子，不曾拜入内门学习更高深的符箓之术，这些年一直引为憾事。

　　当然这些都是题外话，总归来说，各派都有各自吸纳弟子的手段，开个武馆学校之类的也算不上什么稀罕的事情。唯一麻烦的就是需要与世俗中人打交道，还需要大量的钱财。

　　看了看叶文，这位前辈也算是个明白人，出山之后没有傻乎乎的直接立个招牌就开学校，而是到处转转摸清楚了情势这才准备付诸行动。

　　若是这样的话，只要这个前辈愿意出手，那个劳什子黑暗法师根本不足为惧，同时得到的战利品分给这位这位前辈也不是什么大事。若能和这个前辈建立起一些关系，对他个人来说也是一件好事。

　　若是这个前辈一高兴指点自己一番，那么已经停滞很久的修为能够在进一步，回师门后也许就可以让师长们将自己收进内门当中了。

　　听了张横广的这些话，叶文才明白原来开个武校并不是什么稀罕的招数，少林、武当这些在修行界也是大派的存在也会通过开武校来寻找出色的弟子，那么也证明自己的方式并没有错。

　　所有人都不会想到，叶文是想要在普通人的眼中先建立足够的威望之后，然后才慢慢的渗透进中土修行界——除此之外，他实在是想不到更好的法子了，难不成一头扎进修行界然后再回头考虑弟子的为题？

　　与张横广又聊了几句，虽然只是胡侃了一阵，他也听出来如今中原修行界中，几乎没有那种散修，所有的修士都是由各个大大小小的门派培养出来的，想如自己原来生活的那个世界一样，自己独自努力成为一个高手，在这里几乎是不可能的事情。

　　其实他很想问问，难道这几百年里，就没有一个人因为莫大机缘闯进修行界的独行侠？可是回头想想，中原修真界号称有几千年的历史，就算中原再大，可终归也不是无边无际的存在，有多少天才地宝和奇珍秘籍怕是也早就被前人划拉光了，哪还轮的到现在的人去找？

　　加上如今又是工业时代，机器隆隆的破坏了不少环境，也许仅存的一小点天才地宝洞天福地也就这么被毁掉了。

　　想到这些，叶文就将自己的话给收了回去，何况就算真的有独行的修士又能如何？现在还存在的没有门派的人，要么都是一些修为高强的老不死，要么就是因为奇遇而变强的‘主角’一般人物，这些人都不是那种能够收进门派做弟子的，看来自己那文武学校还真的是非办不可，否则就算立起了山门，怕是也收不到半个弟子。

　　聊了聊，叶文随后得知了一件让他哭笑不得的事情。

　　“虽然我没有听说过前辈的门派，不过四川那片也就是蜀地之中，叫做蜀山文武学校或者蜀山武术学校的学校，没有一百也有八十，而且我这还是保守的说，因为这些学校都算是有点名气的。若是那些比较偏僻之地，连稍远的人都不知道的类似学校，那更不知道有多少了……”

　　叶文低头喝茶，心里头却感到万分郁闷，他可没想到自己当初随意起的名字如今却这么让他头疼，可是要起个别的名字也显不出他蜀山派来！

　　“唉，谁叫咱当初把门派改叫蜀山了呢？只得先想个法子把名字先闯出去！”叶文将茶盏放下，蹦入脑门的第一个念头就是：炒作！

　　“先把自己的名气搞大，然后才好解决学校的名声！”

　　说是这么说，如何将自己的名字弄大却是一个不小的难题，虽然对于叶文来说他有无数种方法让自己一夜成名，但是那些方法要么对普通人太残忍——而且对于他回国开学校没有半点正面帮助。

　　要么就是对自己太残忍——叶文自问以自己的条件去做个明星绝对没什么问题，以明星的身份开个学校绝对会引起关注。但是他可不认为那个圈子有多干净，难不成自己还要被人潜一下？

　　哆嗦了一下，叶文立刻将这个念头放弃，随后他准备用最老土并且最容易让人鄙视的方式来出名。

　　炫富！

　　没错，就是用钱将自己的名气砸出来，可是这还是有个前提，那就是他得有足够的资金做支撑，否则依旧只是一个笑话。

　　“那个……黑暗法师都很有钱吗？”

　　谁也没想到这话题怎么就突然又跳到那个黑暗法师身上了，更让人吃惊的是叶文这个来头应该很大的人一开口竟然就是钱。

　　张横广也觉得这个前辈似乎有点不一样，自家派里那些祖师个个都和雕塑似地，而且对于世俗中的钱财也没什么兴趣，那东西在他们眼里就和纸片一般无二，结果这位可能比自家祖师还要老的前辈开口闭口都是钱。

　　不过想想人家还有重要的事情要做，这么在意钱的多少也是正常，便解释道：“黑暗法师都是独来独往，加上平时他们也习惯于在普通社会中居住。而做试验和搞研究又需要大量的资金购买一些器材以及合适的试验场地，加上黑暗法师通常都没有什么顾虑，他们有很多办法可以搞到大量的资金，所以……”

　　“明白了！”叶文点了点头，随即就在心中确定了那个叫做穆德拉克的家伙必须得死，而他的财产自己一定要拿到相当一部分作为基本的启动资金。

　　“那么，咱们还是先想办法将这个家伙找到吧！”

　　见到终于说回了正题，弗洛雷斯这才插口，刚才他一直坐在这里就和一个雕塑一样，主要是叶文与张横广的话他半点也插不上嘴。但是对于他来说也不算没有收获，他终于知道了一些关于神秘的东方修行界的事情。

　　其实弗洛雷斯若是去大陆转一趟，稍微走走瞧瞧就能知道这种情况，只不过欧洲势力几乎不往东方去，所以才会出现这种情况，他今天听到的这些事情，在东方修行界等于人尽皆知的事情，否则叶文也不会从一个小门派的外门弟子打听到了。

　　说到黑暗法师的藏身之地，几个人都商量起了对策，克莱尔甚至提议自己回去查查入境档案以及房产成交记录，希望可以从这方面来找到一些可疑之处，然后再慢慢排查。

　　“若是按照你这种查法，等到找到你哥哥的时候你就可以直接安排葬礼了！”

　　不是说克莱尔的做法不对，可是按照正常手段一点点排查，实在是不知道要找到什么时候，这时候张横广说了声：“我倒是有个法子能够在最短的时间里找到那个黑暗法师，只是以我的修为却无法施展这个法术！”

　　叶文见到张横广向自己瞧来，估计这个家伙打的是让自己帮忙的念头，便问道：“什么法术？”

　　“其实只是一个小法术，不过以我的修为至多也就是能够搜寻到周围半径一百米的范围罢了，若是以前辈的修为……”

　　他也没有详说，因为张横广也不知道若是由叶文施展这个法术究竟会能够探寻多大的范围！

　　“麻烦吗？”叶文也有点动心，只是他不清楚自己习武练成的气劲能不能催使法术。

　　只见张横广笑了笑，从怀里掏出一张符箓：“一点都不麻烦，这张意念搜魂符箓乃是当初晚辈从派里长辈那里打赌赢来的，算得上本宗比较知名的符箓之一了！只要持此符箓，然后按照特定的咒语来运功，那么就可以将自己的神念施放出体外，以神念来寻找自己想要找的人或物。一般来说找黑暗法师的话，寻找黑暗气息最浓郁的地方就没错，晚辈先将咒语告诉前辈，然后咱们找个地方……”

　　话还没说完，张横广就满脸呆滞的看着面前捏着符箓的叶文。那符箓此时已经烧了起来，但是燃烧的速度却慢的比香烟还要慢上许多，若不细看，都瞧不见这符箓已经烧了起来。

　　这代表着符箓已经发动，而面前这位前辈竟然连咒语都没有念就触动了符箓。这其实不是不可能，但是有一个非常苛刻的条件：对功力的要求堪称恐怖。同时，使用的人功力越深，这符箓燃烧的越慢，如张横广来用，没几分钟就烧光了。

　　只见叶文一手捏着符箓闭着眼不说话，而张横广则因为惊呆了忘了阻止，所有人就这么看着闭着眼的叶文。

　　片刻之后，只见叶文睁开了双眼，而手中的符箓竟然停止了燃烧，这个时候这张符箓不过才烧掉了一个角罢了。

　　从叶文手中接过符箓，张横广只是一捏就吃惊的喊了一嗓子：“这怎么可能？”却是察觉到这符箓中的灵气竟然半点未曾损耗，这证明这张符箓还可以使用，和新的没什么区别。同时这也代表适才叶文使用这章符箓的时候，完全是在消耗自身所拥有的灵气。

　　可是这还不算什么，叶文随后的一句话差点让他吓的出溜到凳子底下去——“我在郊外的一栋豪华别墅里感觉到了非常浓郁的黑暗气息，想来那就是黑暗法师的藏身之所，咱们准备准备就出发吧……”

　　“郊外……”张横广已经不知道说什么了，只能恭恭敬敬的伺候着这位不知道到底活了多久的老前辈。


第011章 一个戒指

　　他们现在所处的地方，距离叶文所说的那个郊外的距离可不知道是有多少个一百米了，张横广只能尴尬的擦了擦汗，然后对于这位老前辈深厚的功力表示敬佩。

　　“老前辈……可需要休息一下？”

　　按照张横广的猜测，虽然这位有点瞧不清楚深浅的前辈功力强横，可是一次性依赖自身的功力使用了这套法术，而且还将自己的神念扩散到那么大的范围，还没损伤到符箓的根本，定然后消耗巨大，稍后他还指望这位老前辈能够出手对付那个黑暗法师呢，所以请其休息一下恢复一下功力才是正经。

　　哪料到叶文根本就没当回事，随意的挥了挥手：“我没什么，这点消耗坐上片刻就恢复了！”

　　“……”

　　张横广现在已经没什么好说的了，他发现按照自己知道的一些常识去推测这位前辈的情况，实在是一个最最白痴的行为，干脆转过头对着其他几人说了句：“既然这样，咱们就准备准备吧！”

　　说完他就径直转到了后面，不多时带着两个人帮忙抬着一个约莫两米来长的长方形箱子走了回来。

　　叶文看着张横广出去片刻就回来却没有出声，他此时还在回忆那个符箓运使起来的情况。

　　实际上，叶文在拿到符箓的时候并不知道应该怎么做，他还在等待张横广的解释呢！只不过暗自使用真气试探了一下，因为他不确定自己的内力究竟能不能够使用这个符箓，如果不能的话，自己岂非是装逼装成了傻逼？

　　万万没有料到的是，自己的真气才一接触到符箓，这符箓就突然运使了起来，随后叶文就感觉到自己的感觉无限的发散，这有点像是自己使用气场来感觉周围情况的情形，不过这一次感觉到的范围和精度都比自己的气场要强上许多。

　　很快，他就发现整个纽约的情况都在自己的意念探查下，随后他就开始寻找起黑暗气息最为浓郁的地方。

　　他起先在附近就发现了几个，但是这些地方的黑暗气息并不浓烈，甚至有几个十分的微弱，找了一阵发现有一处最为强横，那股浓烈的黑暗气息甚至让叶文都有点惊讶。同时，自己的意念探寻过去的时候，那股黑暗气息似乎有所察觉，竟然猛的收敛起来许多，若不是自己对于各种能量气息十分敏感，也许真的会以为刚才的感觉不过是自己的错觉罢了。

　　“欲盖弥彰，就是你了！”

　　这么小心谨慎肯定是有需要隐瞒的事情，叶文一下就认定了这个地方就是那个叫做穆德拉克的黑暗法师的所在。

　　随后叶文观察了下周围的地形便收回了自己的意念，这种感觉就像是做梦突然醒来，可是梦中的事物却记得清清楚楚一般。

　　“挺有意思的法术！”

　　叶文其实在暗中也在观察自己在使用这个法术的时候，符箓中的真气是如何运行使用的，这也是他没有使用符箓中本身的灵气而完全以自己的真气来催动的原因，只有这样他才能够从真气的运行方式中得知这门法术的使用法门。

　　说实话，叶文将所有运行方式都记忆了下来，但是想要凭空施展这门法术，他要解决的问题还很多，而且还不保证一定成功：谁知道那符箓黄纸和朱砂书写的字是不是发动法术的必要条件？

　　至于真气的损耗，对于叶文来说几乎可以忽略不计，他坐在这里更多的是为了让自己能够将这门法术记得更加清楚一些，而不是如张横广所想的那样在恢复自身的灵气。

　　从位置上站起来，叶文走向一众人，这群人此时都围在了那个大箱子旁边，张横广指着里面的东西对着众人坐着介绍。

　　“各种制式武器，这个箱子里的自动武器以美系装备为主。我可以说，美军用的所有单兵装备，你们都可以在我这里找到！”

　　说着话，从箱子里提出一柄M16步枪，张横广很是得意的介绍起了手中的这柄自动步枪：“我手里这柄，是目前美军正在进行测试的最新武器，M16系列的最新改进款M16A4，也就是说这是在美军都还没有正式列装的最新产品！”

　　张横广的笑容看起来有点欠扁，不过随后他就发现除了克莱尔满脸震惊之外，其他的人都是一脸淡然的看着他，就好像在看一个正在发疯的小丑。

　　“就知道和你们说这些东西等于对牛弹琴！”张横广将手中的武器放到了一旁，然后取出了几个闪光弹：“说点实际的吧！看这几个家伙，这些闪光弹对于普通人来说可能还比不上一般的闪光弹，因为他所爆发出的闪光不足以让任何一个人感到不适！不过……”

　　“难道这个闪光弹放出来的是圣光？”

　　刚刚走到张横广身后的叶文问了一声，叫张横广有点惊讶：“前辈果然厉害，居然猜到了……”

　　叶文指了指闪光弹上的中文：“因为上面写着圣光……”

　　“额……”张横广尴尬的挠了挠脸，不过随即就将这件事丢到了一旁：“每个人带上几枚，这一次我们是对付黑暗法师，而黑暗法师大多都懂得一些奴役黑暗生物的黑魔法，有这个东西无论是碰到那个家伙的手下或者是本人，都能够起到一些作用！”

　　克莱尔伸手从箱子里取了几个，不过捧在手里之后她尴尬的发现自己身上没有地方来放这些保命的武器。

　　弗洛雷斯则耸了耸肩膀：“这东西对我来说没有作用！”随后抬起头看向张横广：“老伙计，你知道我需要什么样的家伙！”

　　张横广没好气的瞥了他一眼：“你的事情稍后再说，我们先继续看看这个……柯尔特响尾蛇，大口径手枪，弹容量6发。虽然子弹很少，但是威力强横并且保持了左轮手枪一贯的优点——绝不卡壳！”

　　将黑色的左轮枪在手中摆弄了几下，张横广嘿嘿的笑了笑：“这也是我的最爱！”

　　“知道，因为某个总是称自己为新宿种马的巨牛人物，所以你喜欢上了这把枪……这些话还是不要再说了！”弗洛雷斯的确是张横广的老熟人，他对于这个喜欢摆弄现代武器的张横广实在是有够熟悉。

　　“那些不过是以前的信息，上次被你坑的损失惨重之后，我好好的反思了一阵，所以对这柄爱枪做了一些改动！”

　　说着指了指那木制的握柄：“这用上好的古木制造的枪柄内部刻了一套非常繁杂的符箓，枪的内部也刻画了许多特殊符箓，这柄枪已经不是原本意义上的普通手枪了，而是一把具有破魔力量的法器！”

　　“哦？”

　　这一次弗洛雷斯还真起了兴趣，本来他还以为张横广依旧和以前一样，只是将符箓刻在子弹上面，不想这个家伙开始将符箓刻在枪上了——西方世界不是没有做过类似的尝试，可是效果只能算一般，而且制作繁杂无法大量生产，投入和产出无法让人满意，很困难才会制作出一把具备破魔力量的现代武器，但是还不保证不会被损坏，还不如单纯的制造破魔子弹来的省力并且实用。

　　不知道这个家伙究竟做了什么改动，弗洛雷斯这时候双眼冒出的光芒可以叫所有人退避三舍。

　　终于感觉自己受了重视的张横广嘿嘿笑了笑，抖了抖手上的武器：“除了可以配备特别制作的符箓子弹之外，这柄柯尔特响尾蛇还可以从使用者身上吸取灵力来制造纯粹的灵力子弹，这样的话就意味着只要使用者灵气足够，那么你就拥有无限的弹药供你挥霍！”

　　“弹仓中还有破邪符箓，专门克制一切黑暗邪恶的生物，对付黑暗生物时的效果与你们教廷的圣光相差无几！而且这个符咒的力量可以与子弹上蕴含的力量叠加！”

　　说完之后叹了口气：“本来想在枪管里再刻上加速符箓好让子弹的初速更高，可惜枪管这个东西不能随便乱碰，否则这柄武器就毁了！”

　　弗洛雷斯听到这里笑了笑，不知道是不是错觉，叶文感觉这个家伙似乎有点失望？

　　原来张横广做的这些变化，教廷中早就尝试过了，而且目前教廷里就存有比这柄柯尔特更好更完美的破邪枪械，弗洛雷斯本以为可以从张横广这里听到更好的设计理念，现在看来是自己的期望太高了。

　　张横广并没有在意这些，只是指了指一大堆的子弹：“这些全部都是刻有符箓的子弹，即便是普通手枪使用这些子弹也能够对那些黑暗生物造成伤害！”随后对着几个人一挥手：“今天放血大派送，随便拿！”

　　克莱尔的动作是最快的，她知道自己只不过是一个普通人，想要对付那些传说中的怪物，若不依靠外物那根本没有任何胜算——甚至连保命都做不到。

　　所以她第一个将身上带着的格洛克取了出来，并且将里面的子弹都退出来，换上了符箓子弹。

　　没想到张横广的服务非常周到，他一看到克莱尔的手枪，立刻就对那两个人吩咐了一声，随后十个已经装好了符箓子弹的格洛克手枪弹夹就出现在了克莱尔的面前。

　　“谢谢！”克莱尔很高兴，何况张横广还为她准备了配套的其它装备，可以让她将手枪、弹夹以及圣光手枪弹都带在身上。

　　“两位前辈要不要挑一个当玩具？”叶文是老前辈，这两个和叶文一起的女子，估计再小也能当自己奶奶了，所以张横广非常的客气。

　　宁茹雪看到张横广客气的询问她，笑着摇了摇头，她对于这些东西完全不了解，拿到手中还不如一个板砖好用。

　　张横广见宁茹雪和华衣都摇头，便也不去管了，只是自顾自的为自己的武器装填弹药，然后将那柄M16A4也准备好，甚至还将榴弹发射器给加装在了枪管下面。

　　“张！我感觉你这个样子更像是要去中东……”

　　“我觉得我们要去的地方比中东危险多了！”张横广没有抬头，只是将一件件武器往自己身上挂，而这时候他看到老前辈叶文也饶有兴致的在箱子旁转来转去，最后拿出了一把银色的伯莱塔92F，同时非常熟练的装上子弹，然后上膛。

　　“这个送给我如何？”

　　身为男人有几个不喜欢枪的？叶文虽然不依赖这些东西但是不代表他不喜欢这玩意儿，前些日子得到的那把伯莱塔不小心被他弄坏了，如今正好有了新的代替。

　　“前辈喜欢就拿去，这点小玩意儿前辈看的上是晚辈的荣幸！”

　　“这些东西都是你做的吗？”叶文看了看那一堆符箓子弹，每个子弹上都有淡淡的能量，而这一堆放在一起，他隐约感觉到有一种清新的气息扑面而来。

　　“晚辈就喜欢鼓捣一些稀奇古怪的东西，尤其喜欢枪炮什么的，就连从师门里学来的符箓也都被我用在了这些东西上面！”张横广想起自己第一次将一把玩具枪上刻上符箓，能够发出豆子大小的灵气子弹的时候，教导自己的那位师长脸色扭曲的什么似地，每次想起来都有想笑的冲动。

　　“实际上，将符箓刻在这些东西上面，威力不见得比原本用黄纸朱砂使用来的效果好，只是……我个人喜欢这样做罢了，当初也没少被长辈们训斥！”

　　叶文拍了拍张横广，感觉到了这个人心中那种自己想法不被人认同的憋屈感，安慰了一句：“认定了自己的路就要坚定的走下去，谁也不能保证你就不能走出一条新的路！加油，我很看好你哦！”

　　宁茹雪和华衣对视了一眼，两个人都在努力的憋笑。其实从一开始叶文被那个张横广当做老前辈的时候她们两人就有想笑的冲动，不过知道不合时宜硬生生的给忍了下去。如今看到叶文老气横秋的拍着一个面相比自己老的多的汉子说：“我看好你，小子！”两女再也忍之不住了。

　　好在张横广此时感动的一塌糊涂，根本没有察觉到这些情况。克莱尔听不懂刚才两人说的中文，而弗洛雷斯是有听没有懂，更不明白那两个女人为什么脸色突然十分的古怪。

　　几个人准备好了装备，由正处于感动中的‘美国大兵’张横广领着几个人转到了后面，随后又来到了地下室当中。

　　将灯打开，众人被地下室中的景象惊的呆住了——这地下室乱七八糟杂乱不堪，什么西方的骑士塔盾和东方的长戟耷拉在一起，一个勉强立着的骑士全身铠甲旁边则摆着两柄大锤，类似的情况简直数不胜数，叶文甚至尴尬的发现自己竟然无法在这堆杂物中寻找到一条合适的前进路线。

　　不得不说，这个时候就瞧出谁是这一堆杂物的主人了，张横广这个全副武装的家伙就像一只灵巧的兔子一样，在这一堆杂物中蹦来跳去，最后停在了那件与大锤为伍的全身铠前面，用手轻轻的砸了两下，发出一阵清脆的声音：“这个铠甲还能用，别说老朋友不照顾你！这东西就借你了……”

　　弗洛雷斯脸上全是黑线，勉强保持着那优雅的笑容婉拒了张横广的好意。开玩笑，虽然他是教廷的圣骑士，绝对正儿八经并且有职业证明，但是这不代表他需要真的如中世纪的骑士那样整天的穿着铠甲到处跑。

　　如果他真的这么做了，恐怕还没走到目的地就会成为无数纽约人围观的对象，并且很快就会登上新闻节目。

　　在杂物中左右瞧了瞧，弗洛雷斯最后找到了自己想要的东西，他从一堆杂物中发现了一把骑士剑的握柄，而且上面隐约出来一阵熟悉的波动，也许这也是一件拥有圣光的武器……的残部。

　　看着手中没有剑刃只有剑柄的骑士剑，弗洛雷斯真的连哭的心都有了。而这个时候张横广还不忘嘲笑自己这个昔日的战友：“嘿，伙计！你确定你真的要那个？我觉得你还是换一个比较好，如果你真的喜欢那个的话，我可以将他送给你！哈哈哈哈！”

　　弗洛雷斯的笑容有点尴尬，不过他总觉得手中的这个剑柄中隐约传来一阵奇怪的波动，加上张横广的话让他有点下不来台，骄傲的圣骑士挺着脖子表示：“我就用这个了！张，希望你真的履行自己说过的话，将它送给我！”

　　不过他心中想的却是：“能让张这个葛朗台送我一样东西也不容易，虽然只是一个残破的剑柄……”

　　谁都没有注意到，叶文一进来就闭上眼仔细感觉着地下室中的一切，他发现单凭视觉来寻找东西在这里实在是太困难，也许自己那超强的感应能力能够帮助他寻找到一些有用的东西。

　　“这个……好像没什么用，而且感应太弱了！这个……也不行……那么……”

　　突然，叶文从一堆堆杂物的角落中感觉到一阵晦涩的波动，叶文猛的睁开眼将目光转向那个角落，一个非常不起眼的小东西正安静的待在那里。

　　叶文笑了笑，知道这就是自己想要的东西了，心念一动，都不需要喊张横广帮忙将东西拿过来，那个戒指就像是得到了主人召唤的宠物一样，嗖的一下来到了叶文的面前，然后又猛的停了下来，让叶文能够清楚的看清自己的全貌。

　　“一个……戒指？”


第012章 法宝！

　　叶文伸出手将这个戒指拿在手里。这一次看的更加仔细，除了不停的感觉着戒指中蕴藏的那种晦涩波动，还看了看戒指的构造。

　　不知道是什么材质制作的戒指散发出银白色的柔和光芒，叶文仔细去看的时候，却感觉自己的视线也有一种被其吸纳进去的感觉。

　　“这个是……”

　　弗洛雷斯还在看着自己手中的剑柄，其实这柄剑也不是一点剑刃都没有，但是只有拇指长的一小点剑刃根部，断口处则十分齐整，看起来像是被什么更加锋利的武器给斩断的。刚才他已经试了试这柄剑的锋利程度，结果让他很是惊讶。

　　而就在他想要问问张横广是从哪里找到的这个东西的时候，看到了叶文手上捏着的戒指：“那个不是上一次……”

　　张横广早就注意到了这边的情况，看清叶文手中捏着的戒指后，略微有点惊讶的同时却也有一种就应该如此的感觉：“那是上一次在北欧干掉一个吸血鬼时得到的战利品，是那个家伙随身挟带的空间储物戒指，可惜这个戒指上有着非常强横的禁止，晚辈破解不开，所以只好丢在这里！如今既然老前辈看上，不若就送给老前辈好了！”

　　叶文一听之后心中了然，同时对于这个戒指的兴趣更加浓厚了一些：“既然这是一个有着修士以及诸多神秘力量的世界，那么一个储物法宝应该是必备的东西！空间戒指……虽然是西方魔法文明的产物，不过用起来也没什么差别。”

　　将戒指戴到左手上，叶文运起真气向这个戒指发起了试探，从最开始单纯的先天紫气毫无反应到白云烟的隐约有所松动一直到最后使用出了紫星河劲气，叶文周身的异象一直都在不停变化。

　　从紫色云气缭绕到白云蒸腾最后烟云尽散化作点点紫色星光并且连成一条璀璨星河环绕着叶文，在场众人除了宁茹雪和华衣之外，都傻傻的看着叶文以及这不可思议的现象。

　　“这就是东方修士中的高手前辈吗？这种星光一般的力量甚至让我有一种臣服的气势，这个人难道真的那么强吗？”弗洛雷斯甚至暗中使用起了圣光，并且在脑海中不停的吟唱着圣歌才能让自己不显露出异状来。

　　相比起他看起来还算正常，克莱尔这个几天之前还是一个普通人的年轻女警，此时张大着嘴看着面前这不可思议的一幕！虽然她已经知道身旁的这些人都不是普通人，甚至都算不上是一个正常人，可是当一切都真真实实的发生在自己面前的时候，那种冲击力还是让她万分惊诧：“上帝，我不是在看电影吧？”

　　相比起他俩，张横广除了震惊之外就是佩服，叶文此时展现出来的异象让张横广无比的向往，他曾经也希望自己可以做到这一点，但是事实却告诉他想要修炼到这种程度，除非……

　　就在此时，叶文睁开了双眼，手指上的那个戒指似乎产生了一点变化，戒指上镶着的宝石此时也隐约透露出一点紫色，若是细看，甚至有一种能够在这个宝石中看到一片灿烂星河的错觉。

　　“这东西倒是当真方便！”叶文将放在后腰枪套里的伯莱塔放到了手上，然后念头一动，这柄手枪就从手中消失不见。而再一个念头，就重新出现在了手中。

　　随即他将多余的弹夹也都放了进去，看着手上的戒指很是开心的笑了笑：“这个东西不错，方便实用！”

　　甚至于他还在这个戒指里发现了许多他迫切需要的东西——大量的黄金，几乎占据了这个戒指一半以上的空间。

　　叶文不知道这些黄金能够换来多少钱，不过应该足够他用来作为自己那所文武学校的启动资金了。

　　只是这一堆黄金如何才能变成大量的资金让他很是头疼，也许他可以让出一部分利益来与这两个家伙达成一些协议？

　　叶文摸着下巴瞧了瞧弗洛雷斯以及张横广，这两个人一个正在思索着什么，另一个则满脸激动的似乎想要对自己说什么。

　　除了这个戒指，叶文还发现了几个能量比较相近但是却要比自己这个弱上许多的物品，看来这些都是储物宝贝，同时他也才注意到张横广的身上也有类似的波动，看来这个喜欢军火的道士身上也有一件好东西。

　　从中挑出两个稍微好一点的，一个吊坠一个指环，分别给了宁茹雪和华衣，并且教会了她们二人如何使用这些东西后，叶文心满意足的点了点头，这才对张横广说道：“这个指环里的东西，等到这件事情之后再与你细分！”

　　张横广可不知道那里面有什么，原本只是猜测里面有些好东西奈何自己破解不开。如今叶文破解开了，自己又有言在先自然不好再要，便说道：“前辈说的哪里话？晚辈既然说过将此物送于前辈，那里面的东西自然也都属于前辈了！”

　　叶文瞧了瞧张横广，上上下下重新打量了一番后，见张横广目光很是诚挚，便知道这人的确没有强撑，是个言出必行的磊落汉子：“我也不占你便宜，这里面的东西的确对我有大用，今日这份情算是叶某欠下，日后必有所报！”

　　他却不知道自己这句话可比什么要与张横广分东西来的有用的多，一个功力高绝的老前辈愿意许下这样的承诺，对于修行界的这些晚辈来说，那可不比找到天才地宝或者跳崖遇到老爷爷差上多少的绝顶奇遇，张横广一激动之下连话都说不明白了，竟然随手又从杂物堆里翻出一个盒子递给了叶文。

　　“此物是晚辈当初在师门的时候做的东西，后来师长们见了觉得不错，又拿去请炼器宗的长辈们给重新祭炼了一番，只不过此物虽然神妙，但是我用起来不是很顺手，便送给前辈做个玩物好了……”

　　叶文一打开，见到里面竟然是一对手链，这才明白为何要将此物送给自己。转头看了看华衣和宁茹雪，叶文觉得这个张横广倒也机灵，知道送自己东西，估计他也没有太多自己看的上的，还不如送自己的女人能用的玩意儿。

　　张横广指着这一对手链道：“其实这对手链另有妙用，只要认主之后，那么这个有着菱形挂饰的手链就可以化作菱形锁链用以攻敌，而这个有着球状挂饰的则是……”

　　“球型锁链用来防御……”叶文的脸色变得万分古怪，看着手中的这对手链突然有一种吐血的冲动。

　　“吔？老前辈也晓得？”张横广还在那里介绍着，不想面前这个老前辈竟然知道，难不成这位老前辈也喜欢看动漫？

　　“你这个不就是动画片里的星云锁链吗？”

　　“哈哈，前辈也知道啊！”张横广丝毫不觉得尴尬，反而觉得很是开心：“小时候看那些动画就觉得很帅气，后来入了师门就寻思着弄一个差不多的东西出来，所以就有了这个法宝的出现……”

　　叶文点了点头，没有太当回事，他自己不也喜欢恶搞一两下吗？硬生生将紫宵龙气剑耍的和闪电光速拳似地，也没必要说别人什么。

　　将东西收好，叶文暂时不准备将这法宝现在就给人，因为眼下这个场合送谁都不合适。外人瞧着，给宁茹雪华衣虽然不会表示不满，但心里总会有点郁闷。给华衣，宁茹雪估计也痛快不起来，干脆先收在戒指里，等无人了再和两女慢慢商量。

　　一众人挑好了东西就离开了杂物室，期间弗洛雷斯帮克莱尔找了一个能够遇到攻击时自动释放一个魔法护罩的项链，只不过这个项链里面已经没有了魔力，还多亏了圣骑士先生用自己的圣光将魔法项链需要的魔力重新蓄满。

　　除此之外，克莱尔还想要一个叶文那样的储物戒指，可惜她不懂任何能量的运用方式，拿到手也和普通的饰品没有区别，最后只好郁闷的选择放弃。

　　准备完毕已近黄昏，一行人本来考虑等明天白天再行动，不过想想还是放弃。白天人多眼杂，更容易惹来事端，还不如趁着夜深人静的时候将事情解决了，免得惹来额外的麻烦。

　　驾车来到了郊外之后，叶文先是瞧了瞧周围的环境，只见这一片都是高级别墅，每栋别墅占地都是上千坪，房子之间间隔较大，估计就算闹出多大动静也很难引起旁人的注意。

　　“这种环境……倒是一个隐藏自己做恐怖试验的绝佳所在！”

　　从车上下来之后，穿着一件普通的皮夹克、牛仔裤、运动鞋的叶文左右瞧了瞧，随后又看了看跟在自己身后的这群人——同样穿着休闲的两女、和个美国大兵一样全副武装的张横广、虽然穿着很普通可是身上却挂满了武器，手上还提着一把M4A1卡宾枪的克莱尔，以及一身西装对着后视镜整理发型的圣骑士先生。

　　“这算个什么组合？”

　　此时恰好有个猥琐的流浪汉经过，见到这几个人之后竟然愣在了原地，叶文很是友好的和他挥了挥手，结果换来了这个哥们的一句：“有钱人都不正常的吗？”

　　几个人互相瞧了瞧，最后耸了耸肩膀然后向着那漆黑的仿佛能够将一切都吞噬的大房子走了过去。

　　“等等！”叶文突然停下脚步，然后透过高高的围墙看了看只能瞧见上半部的巨大别墅：“我怎么感觉这个场景有点眼熟？”

　　“你别和我说你又想起了生化危机……”克莱尔端着M4A1冷冷的接了一句，可是随后她就后悔了。

　　“原来如此……”叶文用右手锤了一下自己的左掌：“你一说我才发现还真是这么回事！”

　　然后无视了克莱尔喷火的视线，回过头问了一下弗洛雷斯：“黑暗法师会不会召唤僵尸之类的东西？”

　　“额……这个要看这个法师有没有这个兴趣，如果他喜欢将自己的住处搞的满是恶臭的话……不过据我所知，一般喜欢将自己搞的臭烘烘的都是亡灵巫师，黑暗法师们还是很注意自己的个人形象的。”张横广一直不明白眼下许多年轻人为什么会认为坠落黑暗是一件很酷的事情？许多人不但开始崇拜黑暗法师，崇拜黑暗恶魔甚至还开始崇拜亡灵巫师。

　　“狗日的以为整天和尸体骨头为伍很帅气？真要你去当一个亡灵巫师，整个人都变得臭烘烘的我看谁还觉得酷！”对于这些家伙他一般连与其说话的兴致都欠奉。

　　“真是可惜！”叶文叹了口气：“还以为能够体验一把真人版的生化危机！”

　　几个人很轻易的就翻过了那座高墙，这座高墙对于叶文、宁茹雪和华衣来说和平地没什么区别，对于张横广和弗洛雷斯来说虽然麻烦点，但也不至于让他俩应付不了。至于克莱尔？懒得让她自己爬，所以叶文一抓她的后领直接就将她给拎了进来，就像拎一支小猫一样。

　　“放我下来！你这个缺乏绅士风度的家伙！”克莱尔缩着脖子，平端着卡宾枪，双腿距离地面却有着一些距离，两条腿不停的晃来晃去就是碰到任何可以借力的东西。

　　叶文看了看手上的克莱尔嘿嘿笑了一下，然后说了句：“如果我缺乏绅士风度，那么你现在还在外面和这座墙壁奋斗着！”后就松开了手——得亏克莱尔看到她笑就意识到不妙，及时稳住了重心，否则还真有可能摔在地上。

　　觉得叶文说的也没错，克莱尔哼了一声就不再多言，随后就像继续前进，没料到一直笑眯眯的弗洛雷斯突然满脸的严肃之色伸手将她拦在了身后：“等等，情况不对！我感觉到了强烈的死亡气息……”

　　“你的意思是……”张横广脸色大变，立刻将手中的M16A4端了起来，同时头上的巨大蛤蟆镜也被摆正了位置：“狗日的，竟然这么多？除此之外还有不少怨灵。”

　　叶文双目一闭，随后睁开了眼：“看来主人家给我们准备了一个非常盛大的欢迎仪式！”然后对着略微有点不解的宁茹雪以及华衣解释了一句：“有一群非常恶心并且难闻的怪物将我们给围在了中间！”

　　“你的意思是……”华衣和宁茹雪没说话，她们俩可不觉得这算什么麻烦，反而是克莱尔突然有一种不妙的感觉。

　　“恭喜你，克莱尔警官，你很快就可以名副其实的成为一名从丧尸群中保住性命的女英熊了！”

　　“谢特，这有什么可恭喜的！”

　　几个人虽然戒备了起来，但是说说笑笑的样子丝毫瞧不见半点紧张的神色，相比起来，在这个大宅对面的一处地方，一群人已经乱成了一团。

　　“刚才进去的那几个人是什么来头？属于哪个势力？怎么会跑到这里？谁能给我个答案？”一个黑衣人对着一群翻着手上文件，噼啪敲着电脑或者疯狂打电话的手下大声咆哮着。

　　其中一个人放下了手中的电话，同时又瞧了瞧面前的电脑屏幕之后转过了头：“头儿，其中一个女人是纽约警局的一名警官，她前阵子连续两次涉及到了特殊事件，目前则处于休假中！根据情报，她的哥哥因为上一次发生的特殊事件而失踪，她本人也在私下里进行过调查，不过她的调查一直都在我们的控制范围内……”

　　“那么为什么她会出现在这里？并且是现在！”西装男走了过去，随意的瞥了一下电脑上的画面，克莱尔的档案和照片以及近况资料都在上面，但是他对这些都没兴趣，他只想知道为什么这个小警察会突然出现在自己好不容易确定的目标隐藏住处，并且还和几个明显也不是普通人的家伙一起冲了进去。

　　其实他已经派过人进去侦查，但是无一例外的全部都没了声息。通过监视设备他除了知道自己派出去的人已经丧命之外，一点有用的情报都没有得到——连杀了自己侦查人员的是什么都不知道。

　　“头儿，也许我们应该申请上头派特别应急小组过来……”

　　“去他的特别应急小组，难道什么事情都要指望他们吗？你们都是废物不成？”西装男将面前的电脑狠狠的划拉到了地上，发出一阵乱响：“给我派人进去，先把那群莫名其妙的家伙给抓出来，不能让这群不明来路的家伙乱来！”

　　“是！”

　　一个人冲了出去，随后几十个比张横广武装的还要夸张的士兵做好了出发的准备，开始听西装男宣布他们的任务以及目标。

　　“任务一，将刚刚跃进那栋大宅的三男三女给抓出来！这群人很可能具备特殊能力，除了一个金发女子算是我们自己人之外，其他人可以射杀！当然，如果那个金发女子向你们发动攻击，一样允许将其消灭。”

　　“任务二，我要求你们攻入别墅当中，将这栋别墅的主人给我抓出来！一路上遇到的抵抗通通都消灭掉！”

　　“明白了吗？”

　　“YES！～SIR！”

　　整齐的回应，随后就是一顿噼里啪啦整理装备的声音，紧跟着随着队长的一声：“出发！”这一群大兵冲向了那栋可以吞噬一切的大宅！

　　“有意思了！”一直在缓步前进的叶文突然停下了脚步，然后叫住了前面的弗洛雷斯以及张横广：“我想我们多了一群算不上朋友的帮手！也许我们应该找个地方看会儿热闹！”自从明白了意念搜魂术的一些基本法门之后，叶文一直在试验着自己是否可以使用这个法门？

　　结果他发现若单纯使用的话很难，而且自己也无法移动。可是要是和自己的气场配合起来，那么侦查的范围虽然小了许多，但是在一定范围内的一切事情几乎都无法逃过他的感知。而刚才所发生的一切，叶文不但清楚的‘看’到了，而且全部都听到了。

　　“看来这就是克莱尔说的那群神秘人物了，看样子的确是属于政府的特别部门！不过……难道就这么点能耐？一群普通的美国大兵？”


第013章 穆德拉克的邀请

　　枪声、爆炸声、惨叫声！

　　躲在角落里的六个人看着一队全副武装的美国大兵在一群群的亡灵生物面前徒劳的扣动着手中的扳机，然后满脸惊惧的望着一群群的亡灵生物将自己的队友撕碎并且吞下。

　　“这些该死的东西究竟是从哪来的？纽约怎么会出现这种怪物？”

　　一名年轻士兵手中的步枪不停的点射，但是无论子弹打在了这些怪物的任何部分，最多只是让那怪物的前进势头稍微停顿一点罢了：“不是说我们的武器是最先进的并且还配有特殊材质制作的子弹吗？怎么没有用？”

　　这几十名士兵全部都装备了与张横广手中那柄一样的M16A4，同时叶文也能从那些出膛的子弹上感觉到一丝圣光的力量，看来这些美国大兵使用的全部都是破魔武器，可是依旧无法保证能够将面前的怪物干掉。

　　弗洛雷斯看了看眉头皱了起来：“这些亡灵怪物身上的死亡气息并不浓烈，但是这些怪物身上似乎有另外一种能量，保证了这些怪物体内那脆弱的死亡气息不会被拥有破邪力量的子弹给毁灭掉……”

　　叶文眯了眯眼，发现这个意大利圣骑士说的是真的，刚才他还没有太将这些行动迟缓动作僵硬的怪物放在眼里，不过眼下嘛……

　　“事情比我们想象的要复杂！”张横广的表情有点古怪，作为一名真正的修道者，他从这些亡灵生物身上感觉到了一些熟悉的气息：“这些怪物的身上，似乎有符咒的力量！”

　　他不是很确定，不过所有人都同意了张横广的推测，否则无法解释这一群配备了大量破魔子弹的士兵竟然无法对付一群最低等级的亡灵生物，甚至他们只能依靠大量的子弹堆积才能将一个普通的丧尸给击倒。

　　“走吧，没必要再看下去了！”叶文瞧了一阵，已经可以确定这一队美国大兵最后的结局就只有死路一条，已经被众多亡灵生物包围起来的他们即便能够顺利突围，但是在这个到处都是危险的庄院里等待他们的将是更多更加可怕的怪物。

　　“走？难道我们不救他们？”克莱尔震惊的看了看叶文，不明白他是如何坐视一群鲜活的生命在自己面前遇到怪物袭击，自己却可以很淡然的走开的。

　　叶文看了看克莱尔，只是说了一句：“我没必要去救一群可能会将枪口对着我的家伙！”然后不管克莱尔是否明白，径直向着那间大房子走了过去。

　　他通过神念感应到的情况没有告诉任何人，但是他认为无论是弗洛雷斯还是张横广都会明白自己这话的意思，恐怕唯一不明白的就只有那个搞不清状况的小警察。

　　“那些可是人，你怎么这么冷血？”

　　“如果你想救他们的话大可以自己前去，我不会阻拦你的！”叶文耸了耸肩膀，然后手上突然出现了那把银白色的伯莱塔手枪，对着前面抬手就是一枪。

　　砰！

　　一个身影晃晃悠悠的从黑暗中走了出来，叶文那一枪竟然没有打中。

　　“TMD，打偏了！”

　　第一次开枪的叶文本以为以自己现在的身体情况和协调能力，做个神枪手也是很轻松的事情，但是真正开了枪才知道，子弹可不会按照他所想的那样走直线。

　　大概确定了一下，第二枪之后那个颤颤巍巍的身影浑身一震，但是除此之外就没有其它的反应了，叶文在子弹击中这只丧尸的时候清晰的从丧尸身上感觉到一股中正平和的能量抵消了自己子弹上的灵力。

　　再开两枪，这一次叶文不但感觉的更加清楚，同时还确定那股能量是从丧尸谭中位置散发出来的，叶文确定了之后停止了射击，左手随意的一挥，一道紫色光华闪过之后，众人就见到那只丧尸已经躺在了地上动也不动了。再一瞧，那怪物竟然从胸口处被分成了两段。

　　“这……这是怎么回事？”

　　克莱尔都没弄清楚怎么回事，就感觉眼前一阵紫色，那个怪物就变成了两截。左右看了看，张横广显得震惊而又崇拜，而弗洛雷斯的表情则很严肃，看向叶文的时候也不如前段时间表现的那么轻松。

　　而被所有人注目的叶文只是走到那具尸体前低头查看了一番之后，就看到自己斩开的部位内部竟然有一张黄色的符纸。

　　“就是这个吗？”

　　尸体又臭又恶心，叶文半点碰触的想法都没，所以用起紫气天罗隔空将那符纸给取了出来，随后符纸在空中展开，露出了里面画着的符咒。

　　张横广走过去瞧了一瞧，最后判断这是一个比较普通的护身咒，本没什么稀罕，但是如果像这样单纯用来抵消子弹上的灵力并且保护那一点死亡之力的话，那么这种最低级的亡灵生物也会变的很难对付。

　　“起码，单纯依赖灵力子弹的那群美国大兵，只能靠大量的子弹来不断的冲击消耗这张符咒的能量，耗光符咒的护身灵气之后才能真正的伤害到这些怪物的本源。”

　　“为什么一个黑暗法师会懂得东方的符咒术？”弗洛雷斯很奇怪为什么会出现这种情况，而且更让他奇怪的是：“穆德拉克虽然是一名臭名昭著的黑暗法师，不过据我所知，已经几百岁的穆德拉克一直自诩为一名真正的贵族，会使用亡灵这种绝对不符合贵族身份的东西来保护自己的住所就已经很奇怪了，何况还用到了东方的符咒术？”

　　众人看向弗洛雷斯之后，意大利人耸了耸肩膀：“这个家伙很固执古板，他不大可能会去研习完全与黑魔法不是一个体系的东方法术！”

　　“那么，唯一的解释就是这个大房子里除了穆德拉克，还有一名精通亡灵法术的亡灵巫师以及一名精通符咒术的道士……我们可以这么理解了，对吗？”叶文散掉气劲，那张符咒轻飘飘的落在了地上，所有人看着这张轻飘飘的符咒，却觉得前面的路似乎越来越难走了。

　　只有叶文和两女丝毫不以为意，只是耸了耸肩膀就继续向着大房子出发：“现在说这些也没有意义，我们还是继续前进吧！等见到了那个黑暗法师一切的答案也就揭晓了！”

　　见到叶文这么淡定，张横广也平白多了几分信心，就只有弗洛雷斯皱着眉头满脸的苦色，心底里也在寻思着究竟要不要先回去，然后请教廷总部再派几个人来帮忙？

　　一个黑暗法师的话，弗洛雷斯自信有张横广以及那个不知深浅的东方人帮忙，有80%的可能将其打败甚至击杀。可是要再多一个死灵法师和一名东方修士的话，这事情的棘手程度不亚于当年欧洲发生的那起事件了，那一次教廷可牺牲了两名圣骑士，付出了无数人重伤的代价才解决。

　　这一次……

　　“难道我今天就会死在这里？”弗洛雷斯大踏步的往前前行着，心中祈祷了一阵之后轻轻说了一声：“圣光与我同在！”

　　声音小的几乎难以叫人察觉，可是这句话一出，弗洛雷斯整个人就好像变了一般，周身散发出来的圣光气息甚至叫那些渐渐围上来的死灵生物主动的退避，同时手上的那个残缺的剑柄也出现了一些奇怪的回应，剑柄上微微散发出柔和的光晕。

　　“这个……”

　　叶文回过头看了看弗洛雷斯：“圣骑士，你简直就是黑暗中最明亮的大灯泡，现在没有人不知道我们来了！”

　　站在别墅的大门前，紧闭的大门似乎是在告诉所有的来访者滚蛋，可是叶文却毫不在意，反而摩拳擦掌饶有兴致的说了一句：“当初玩生化危机的时候我一直有一个怨念，那就是这该死的大门为什么非得要用钥匙才能打开？”

　　几个人都瞧着叶文，不知道他到底要做什么。

　　“其实我一直想这样做的！”猛的一脚踹出，那扇紧闭的大门就好像是被一辆急速形势的汽车撞了个正着一样，瞬间就离开了他们本来驻守的岗位，化作一堆细小的碎片飞出好远，最后散落的到处都是。“或者用火箭筒轰开……”

　　“你这一下和火箭筒似乎没有什么区别了！”张横广没有说出来，不过他的表情明显透露出这样一个意思。

　　华衣和宁茹雪倒是对于叶文的行为不在意，她们并不认为这样做有什么奇怪的，反而是弗洛雷斯以及克莱尔这两个家伙大张着嘴看了看叶文，好像是在看一个怪物。

　　“那扇门……好像是实木的……”

　　“是吗？”叶文的回应就好像是他刚刚打烂的不过是一堆泡沫，不过对于他来说，实木大门和泡沫的确没有什么区别。

　　跨进别墅中，叶文突然有一种奇怪的感觉，好像是有什么东西正在呼唤他。转头看了看其他几个人，发现除了自己之外所有人都没有什么特别的反应，那么这种感觉就只有自己有？

　　与宁茹雪和华衣对视了一眼，虽然没有明说，但是两女已经明白叶文的意思，那就是跟紧他，不要走散了。

　　几人走到屋中之后，看着这巨大的不像话，房子多的数不清的豪宅一时间竟然不知道如何下手，反而是叶文什么都没有说，直接走向了大厅侧面的一个房间。

　　弗洛雷斯瞧了瞧便也准备跟上去，哪料到就这在个时候，几名美国大兵冲了进来，双方骤然相遇都吓了一跳，几个美国大兵立刻将手中的武器举起，而这一面除了克莱尔在大喊：“别误会，我们是自己人！”之外，其他的人都没有理会这三名狼狈非常的士兵。

　　叶文停下了脚步瞅了一眼，而就是这一停，那种呼唤他的感觉又强烈了几分。

　　“有意思！”

　　转过身对克莱尔说了一声：“如果你要和他们聊天那么就先聊着吧，我四处查看一下！”然后不管克莱尔如何回应，带着两女打开了那扇门，径直走了进去。

　　张横广回头看了看克莱尔和弗洛雷斯，最后从弗洛雷斯口中得到一句：“我留在这里照看她，一会就会去找你们！”然后就追了过去，想要追上那位老前辈。

　　但是在这个时候，那扇本来没什么稀奇的木门突然出现了变化，一条条渗人的巨型白骨犬牙交错而现，硬生生在这扇大门上增加了一层白骨巨门。这还不算，骨头上散发着的绿色烟雾提醒着任何人‘哥们有毒！’

　　“糟糕！”

　　张横广一见到这般情景，立刻就明白过来这是那个黑暗法师和亡灵法师下的套，是想将他们几个人分散开然后在分而歼之。不过好在老前辈的功力深不可测，就算被分隔开来也应该没什么大事。也许他要担心的是自己和弗洛雷斯。

　　退回原处，张横广和弗洛雷斯互相对视了一眼，然后商议起下一步应该如何做了。而那三名好不容易逃出生天的士兵，这时候还在看着那个看起来就很危险的白骨巨门冒冷汗。

　　另一方面，叶文才一跨过大门就感觉到了异样。而自己身后的大门像是自己有意识一般突然关闭，最后就从另外一侧传来了一种阴冷邪恶的能量，一切的一切都肯定了他原本的判断。

　　宁茹雪和华衣互相看了眼，最后还是宁茹雪开了口：“师兄，要不要将这门破开，回去与他们汇合？”

　　眼下敌人很明显是想要将他们一行人分开，那么最好的做法似乎应该是叫对方的企图破产，与众人聚在一起。

　　叶文却摇了摇头：“这个叫做穆德拉克的家伙似乎是想要和我单独谈谈，既然人家诚意相邀，咱们也不好拒人于千里之外！”

　　此时脑海中的那种呼唤又响了起来，叶文只需要按照自己的感觉前进就可以见到呼唤自己的东西——或者说是人！

　　一个宽广的房间，摆放着两张大大的沙发，沙发中间摆着一个茶几，上面甚至已经用瓷器倒好了一杯清茶。

　　走过去坐在了沙发上，叶文看了看坐在那里喝着红茶的人，这是一个典型的欧洲人，金色的头发整理的一丝不苟，甚至看不到一根乱发。那双犹如大海一般的蓝色双眸叫人一望就有种深不可测的感觉。

　　“亚当·穆德拉克？”

　　叶文的问题让对面的那人将视线移到了叶文的身上，然后轻轻的放下了手中的茶杯后指着叶文面前的茶水说道：“这是阁下家乡出品的上等茶叶，而且冲泡的方法也是按照你们的习俗做的，想来阁下不会觉得喝不习惯！”

　　穆德拉克擦了擦那本来就很白皙干净的双手，随后将整个人都靠进了沙发当中：“想来阁下也在奇怪我将你叫到这里来的目的，不过我想我们应该有共同语言可以商谈……在那之前，请允许我为你介绍另外一个朋友。”

　　穆德拉克打了个响指，随后角落中的一个小门打了开来，从中走出来一名看起来颇为年轻的东方人，叶文瞧见之后心中暗自猜测：“想来这就是那个道士了！”

　　没想到的是，穆德拉克指着这个站到旁边的东方人笑了笑：“如果不是您的这位同胞，也许就不会有我们这次的谈话了！他告诉了我很多你们东方修真界的事情，这让我发现到了你我合作的基础……”

　　“合作？”叶文端起了茶杯，浓郁的茶香让他几乎忘了这里是敌人的大本营。轻轻的尝了一小口，滚烫的茶水入口之后让他觉得精神一震，这的确是上好的茶叶无疑，而且里面没有任何添加物（毒之类的）。

　　将茶杯放下，叶文也摆起了姿势：“我没发觉我们有任何的合作基础！”

　　他还不清楚这个家伙到底打着什么算盘，尤其是还有一个藏在暗中的死灵法师……一想起死灵法师，叶文的鼻子突然动了动，然后皱着眉头看向了那个同胞，他从这个人身上闻到了浓浓的尸臭味，同时隐约感觉到了一丝隐晦的死亡气息。

　　“你……是死灵法师？”

　　这个发现让叶文有点意外，他真没想到死灵法师竟然是自己的同胞。

　　只见这个看起来很年轻的东方人略微有点惊讶，随后笑着对叶文拱了拱手：“前辈果然厉害，一眼就瞧出了在下的底细！”随后恭恭敬敬的冲叶文施了一礼：“晚辈廖童见过老前辈……”

　　叶文随后又打量了几下，同时也用自己的神念去探查了一番，最后发现这个廖童不但身上有着隐晦的死灵气息，还有非常浓郁的灵气——这种感觉就和道家内功的气劲似地，与张横广身上的灵气颇为相似。

　　“原来这个家伙兼修了东方道术和西方死灵巫术，难怪一开始的时候没从他身上感觉到死亡气息，却是被那一身灵气修为给遮掩下去了！”

　　不过叶文有点奇怪，从这个人身上感觉到的浓郁灵气就可以得知，这人定然也是活了相当阵子的家伙了，何故这么肯定的喊自己为前辈？

　　也许是瞧出了叶文的疑惑，穆德拉克不知道从哪里取出了一个水晶球：“我在整个别墅里布下了魔法，这个别墅里发生的一切我都可以通过这个水晶球看到！”

　　廖童接过了穆德拉克的话：“老前辈在院子里使用剑气的一幕，晚辈瞧的一清二楚！从这一手就能瞧出前辈功力之深厚……所以……”

　　叶文点了点头表示明白了，却是想到修真界很难以外貌判断年龄，那么最简单最直观的方式就是凭借一个人功力的深浅来推测这个人修行的时间了！在这个几乎没有了奇遇只能自己慢慢修炼的年代，这么做倒是很符合常理。

　　“那么，将我喊到此处，究竟是要谈什么？”这才是叶文最在意的，否则他也不会平心静气的坐在这里喝茶，不过接下来的一句话就让他差点将口中的茶水喷掉。


第014章 恶劣的环境

　　“阁下……不想死吧？”

　　叶文好不容易将嘴里的茶水咽下，抬头看着这个看起来非常绅士的黑暗法师，怎么也没想到这个家伙会突然蹦出这么一句话。怎么才请自己坐下这就准备开打了？

　　他倒是不怕黑暗法师突然发难，眼下的他几乎不需要准备时间就可以放出紫宵剑来，相比起还需要念咒语的魔法，叶文的武艺在施展速度上可不知道要快上多少。

　　“阁下误会了！”穆德拉克没有任何变化，表情举动甚至那副悠然自得的造型都不曾变过分毫：“我的意思是，阁下修炼出这一身强横功力，定然也是付出了相当的时间和精力。想来也不希望有朝一日一切都化为虚无吧？”

　　叶文这回听懂了，不过他还是不明白这个家伙到底想要说什么，难不成这个黑暗法师想要自己当他的实验品去做那什么人造吸血鬼？

　　“你到底想说什么？”

　　穆德拉克笑了笑，他不怕叶文拒绝，他就怕这个家伙什么都不听直接动手！说实话，穆德拉克对于这个面相看起来很年轻，但是却摸不清楚究竟有多强实力的家伙有些忌惮，若非如此，以他的行事风格直接就将其灭杀了事，哪里还会奉上茶水好生招待？

　　“我从廖先生那里听闻，你们东方的修士在这几百年里越来越不好过，天地间灵气的贫乏让以此为根本的修真者们难以在普通的地方修炼。甚至于……”穆德拉克摆弄了一下自己的戒指，那颗漆黑的宝石似乎可以将一切都吸纳进去：“天地灵气的贫乏已经到了威胁修真者生存的地步了！”

　　叶文手中的茶杯微微一抖，动作很细微几乎微不可查，但是这个动作却让穆德拉克得意的笑了笑，他以为自己点中了这个人的死穴。

　　东方的修真者，一直以寻求长生不死为毕生的修炼目标，但是想要达成这个目标在地球上是无法完成的，所以每个人都希望可以飞升而去，到达传说中的仙境去继续追寻自己的长生之路。

　　原本按照东方的传说，在很久很久以前，那些修士完全可以在地球直接修炼到长生不死的境界，也就是修成了仙人之躯。

　　可是随着时间的推移和灵气的渐渐稀少，在地球上已经不可能修成仙人，所以东方的修士追求的目标变成了飞升仙界——穆德拉克对此毫不理解，他认为地球灵气越来越少已经基本断绝了东方修士们修成仙人的可能，那个所谓的飞升也许是东方人自我安慰下杜撰出来的东西。

　　换言之，穆德拉克本人是不相信有飞升这个现象的，而且从廖童口里听说这几百年里根本就没有人能够飞升，这更加让穆德拉克坚定了自己的判断。

　　这样一来，东方修士想要寻求长生，唯一的办法就只有去追求其它的法子，可是还有一点让东方的修真者们非常尴尬。

　　天地间的灵气渐渐稀少不仅让修真者们无法在寻常地方修炼，甚至在这些地方待的久了还会影响自己本身的修为和寿元，用他们自己的话就是‘沾染了太多污秽之物，影响了本身的灵气……’

　　现在的地球，不仅仅是灵气越来越稀少，同时空气中蕴含的有害物质也越来越多。对于努力想要让自己体内纯净的修真者们来说，这种环境简直就像是将一个普通人丢到了核弹爆炸后的污染区里。

　　也许这样说有些夸张，不过大致上的情况就是如此，所以东方修真者现在处于一个非常尴尬的境况当中，这也是很少见到这些修士四处走动的原因之一。

　　叶文并不知道这些情况，他只能从穆德拉克的只言片语中来推断出自己需要的信息，可是眼下得到的一些信息，似乎并不怎么让人高兴。

　　廖童见到叶文皱起了眉头，只道这位前辈开始认真思考起他们二人的建议，这时候不加一把油还要等到何时？

　　“前辈此番出山，想来也是感觉到自身修为已经难以提升，而距离那虚无缥缈的飞升之道却又有好远的距离，所以出来寻找传人的吧？”

　　叶文抬眼瞧了下，没有回答是，也没有回答不是。不过他这番不说话的样子，反而叫廖童认为这位前辈是默认了自己的猜测。

　　这也不是什么奇怪的事情，东方修士最重传承，每当一个人感觉到自己的大限将至之时，都会跑到外面来寻找一个传承其衣钵的弟子。否则除此之外，他真想不到是什么原因能让一个修为这么高的前辈高人跑到这世俗当中来？毕竟在世俗中待得久了，对修真者的自身修为可不是什么好事。

　　“其实我观前辈之修为，已经算是天下少有，若是能到‘那处’去潜心静修，不见得就不能窥破那飞升之道。只是当今修真界中的名门大派霸占了那绝佳的修真之处，不叫我等寻常修士入内，当真是霸道之极，枉称名门正派！”

　　廖童这几句话让叶文的眉头又皱了起来：“那处？那是哪里？莫非中原还有一个神秘的风水宝地，而所有强大的修真者都躲在那里面修行？”

　　叶文的这番猜测也不之道是对是错，不过廖童的这番话却让叶文终于得到了一点有用的信息。

　　“我观前辈修为这般高强，少说也潜修了三四百年，若是不能进得那处修行，那寿元怕是也已经所剩无几！晚辈说一句，前辈莫要生气……”

　　叶文抬了抬手做了个请的姿势，然后自顾自的小口饮茶，等着这个人说出什么惊人的话来。

　　“既然当今修真界不待见我们这些小派传人和散修，不若就舍了原本那些条条框框，从旁的地方寻些出路！”

　　叶文脑袋里猛的一闪，似乎明白了什么：“于是你便做了那死灵巫师？”

　　廖童笑了笑：“这个世界灵气越来越稀少，而灵气却是我等修真者最重视的存在。可是旁的力量却没什么减少，尤其是这死灵之力，永远都不会变少！”说到此处，这人还得意的摊开了手掌，嘴里低声的念了一段晦涩难懂的语句之后，其掌中竟然燃烧起了一团磷火。

　　这磷火青碧色中透着死灰，叶文一见就有一种浑身发寒的感觉，完全不似寻常火焰那般给人温暖炙热之感。

　　“晚辈潜心钻研三十年，终于研究出了一种将死灵之力转为灵气之法，虽然死灵之力的消耗和所得灵力不成比例，可是这死灵之力却取之不尽用之不竭，那灵气却……所以消耗再大也是无妨的了！”

　　叶文听廖童这般说，不知道为何竟然隐约有一种感觉，这廖童的方法似乎比较类似小说中的邪道法门。

　　果然，廖童也道：“我知道前辈想到了什么，只是如今形势，叫人不得不这般做……晚辈也不过是想要活下去罢了！”

　　这廖童苦心潜修四百余年，修到三百多年的时候就自感修为再难寸进，除非能够跨入那被修真界大派霸占的地方里好好修行一番，也许能够继续延长寿元，并且让修为更进一步，离那飞升之道也能更近一些。

　　奈何他本是一介散修，虽然后来也拜了师门。只是师门势弱，加上派里其他人都没什么上好的资质，几百年过去就只剩下他一人了。

　　势力弱小，自然没有发言权，被那些大派以：“如今灵气资源有限，要优先保证真正的高手以及那些有可能长久传承下去的门派入内修炼，保住修真的血脉……”

　　说的好听，实际上还不是怕外人进来分了本来就不多的灵气？至于那些所谓的真正高手，那些高手哪个不是大派中的长辈？外面又哪来的高手了？如今灵气稀少，想要修成高手本就极难，而这些大派偏生又定了极高的限制，在如今这个境况下，那根本就是不可能出现的情况。

　　用游戏的设定打个比方，现在在外面只能练到10级的情况下，人家却告诉你必须15级才让你进去，这5级的差距生生的让无数修真者含泪而亡。

　　这些名门大派的霸道强横让许多人含恨在心偏又无可奈何，廖童便是其中一个不甘心就这么憋屈死去的修士，所以他宁可损伤修为也希望能够寻找到一条生路，最后被他想到了西方的魔法体系。

　　大致的听了廖童的一些情况，叶文不得不感叹这廖童也算是一代俊杰，若是在自己原本待过的那个世界，少说也是个宗师级的人物，在这里却为了活下去而痛苦的挣扎。

　　同时他也彻底明白了这俩人为什么想要和自己谈话。感情他们都将自己当成了快死的老古董，揣测自己也是被那些大派迫害的东方修士，所以他们认为自己也许同意他们的提议。

　　“真遗憾，你们猜错了！”

　　叶文满打满算也还不到三十岁，加上他武功有成，就算是寿终正寝也起码还有近百年好活。只是细细一想的话，他却发现自己这一身修为却只能活一百年，似乎有点憋屈。

　　“擦的，随便一个修士出来都是几百岁几百岁的，怎么到老子这里就只能一百多？”

　　再想想，原本的玉洞派功夫最讲究延年益寿，可是九剑仙和玉清子也不过是一百多岁的年纪罢了。

　　而且那个世界的灵气远比这个世界浓郁，人的身体素质也要比这里的人好上许多。即便如此，玉清子一百多岁也算是高寿……

　　不得不说，修真者的那些修真功法对于想要追求长生的人有着致命的吸引力，叶文眼下都有些动心。

　　他不知道自己能活多久，不过廖童所说的这些话中还有件事情不得不让他重视。

　　天地灵气在减少，而天地间越来越多的污秽之物对于纳天地之灵气入己身的修行者而言，是极为有害的情况。

　　叶文虽然是个武者，但是修炼内气同样也是靠吸纳天地元气来提升修为的！先不说如今这个情况如果没有了赤红果精华的话自己功力难以提升，就是那些污秽之物也是自己的先天紫气所忌讳的东西，若真气沾染了那许多秽物，先天紫气还算的上先天紫气吗？

　　以前的世界是因为灵气充裕秽物稀少，自己的真气才能在运行间不沾外邪，可是在这几乎都是外邪的环境中还能如此吗？

　　威力下降还是小事，功力下降甚至连带着身体也变的糟糕才是最不能容忍的，好在叶文体内有不少赤红果精华来保证他暂时不必为此事担心。而两女自身体内还有不少残留的精华，加上有他在旁，目前也没有这样的担忧。

　　可是那些精华终究不是无穷无尽之物，早晚有吸收干净的一天，等到了那个时候呢？

　　“眼睁睁的看着自己的功力一点一点下降？身体越来越差？”

　　叶文的双手绞在了一起，两个大拇指也在不停的转着圈。

　　对面的穆德拉克似乎很有信心，他相信叶文这样的强者绝对不会甘心就这么窝窝囊囊的死去，长生不死几乎是每一个强者都会为之疯狂的诱惑。

　　“先生，我们已经谈了这么久，已经表现出了我们的诚意。也许你也应该表现出一点点诚意，例如先告诉我你的姓名！”

　　“叶文！”拧成一团的眉头意味着叶文还在为自己的未来而头疼，眼下得知了很多东西，但是许多事情都不甚清楚，也许他应该再打听清楚一些。

　　将目光从对面的穆德拉克身上移开，叶文看向了那个修炼了死灵巫术的廖童：“对于那个地方其实我并不是很了解，只是大致的听说了一点！你曾经想要进去修炼，可否告诉叶某，若想要进去修行要达到什么条件？”

　　虽然很多事情没有明白，但是叶文已经可以确定自己的一部分想法了，那就是要活下去！而且必须是非常潇洒的活下去，他曾经站在了一个世界的巅峰，不可能忍受自己十分憋屈的过完残生。更不能忍受自己一身修为因为外部的诸般限制而全部毁去——自己的修为深厚还能撑的久一些，可是自己的两个女人呢？

　　将两女给带到这个世界是他做出的决定，他绝对无法坐视自己的两个女人因为自己的决定而陷入危险的境地之中。

　　所以，来到了这个世界之后，叶文终于确定了自己最迫切要做的事情：解决可能存在的生命危险，想办法进到‘那个地方’里去修行！既然修真界的高手可以在那里正常修炼，那么自己自然也可以在那个世界生活！

　　廖童没有想到叶文会突然问起这件事，也没多想随口就回答了起来：“修为如何先不谈，因为这个完全是他们来定，只要他们说高手，那就是高手，很难争辩的明白！而且即便认可为高手了，但若想要进去，那便要成为那些大派中某一派的长老供奉，才能够获得进入的资格……”

　　“哼，原来是这样……”叶文才明白所谓的高手才能进去不过是一句空话，对于自己毫无意义。他根据这廖童和张横广的一些表现推测，自己的修为即便进不去应该也不会相差太多。但是要是这么个情况的话那就另说了。

　　不谈自己的高手身份如何得到对方的认可，只那成为某一个大派的长老供奉他就不能接受！

　　堂堂蜀山掌门，怎能屈居别派门下？

　　“除此之外，那就是修真界公认的大门派也可以获得入内的资格！毕竟那群名门正派打着保存修真血脉的嚎头，所以……”廖童耸了耸肩膀，就他看来这句话也是屁话。如今这世道怎么可能凭空再出现一个大门派？

　　“这样啊……”叶文眼前一亮，倒是觉得这局并非是自己所想的死局，竟然还有一条活路。若是这样的话，自己原本想要建立的蜀山文武学校还真的非开不可了，本来只是想先建起个学校再根据情况将蜀山派建立，现下来看，这事情却是不得不做。

　　不建学校吸收弟子就没法建立门派，不建门派就无法获得修真界人认可的身份地位，没有这些地位就进不去‘那个地方’，而进不去的话……就会死！

　　“事情绕来绕去，似乎又绕回了原本的地方。”

　　叶文与身旁一直乖乖坐着的两女互相瞧了一眼，见到两女那满是信任的目光，叶文知道该做个决断了。

　　“怎么样？叶先生！”穆德拉克一直静静的喝茶，直到这个时候才突然开口询问了起来：“我们合作的话，也许叶先生也能和廖先生一样寻找到适合你的长生之路，不必非得死抱着原本所修行的那套不松手……”

　　一切都想明白了的叶文终于恢复了一开始那轻松的表情，看了看穆德拉克：“在那之前，我想要知道如果合作的话，你到底要做些什么？”

　　“人！”穆德拉克一直平静的双眼中突然闪现出一种狂热的光芒：“大量的人！”

　　“人？”叶文突然想到了前阵子发生的那几件事情：“你是说……给你用来做实验的活人？”

　　穆德拉克哈哈笑了起来：“没错！必须要在活人上做实验，才能知道我的魔法究竟有没有成功……”

　　“阁下不觉得太残忍了吗？”叶文虽然算不上一个烂好人，但是就因为这样的理由去杀害许许多多无辜的人，却是他无法接受的。

　　“残忍？”穆德拉克好像听到了什么好笑的事情一样：“身为一名强大的黑暗法师，我为何要在意一群蝼蚁的生死？只有阁下这样的强者，才有资格与我在这里平等的对话。至于外面的那些……哼哼！”


第015章 诅咒！

　　穆德拉克虽然只是哼哼了两下，但是却显露出了极强的自信。几百年来他在欧洲纵横来去，教廷奈何他不得，对他抱有恶意的血族和狼人同样奈何他不得，这让他的自信达到了顶点。

　　虽然听说东方修真者很厉害，但是那些真正的高手还不都被困在了一个地方出不来？何况穆德拉克自信只要自己的试验能够成功，不但能够真正获得永恒无尽的生命，同时自己的黑魔法造诣也会再次提升一个台阶。

　　因为越研究黑魔法穆德拉克越发现，以人类的身躯想要完全掌握黑魔法几乎是不可能的事情，虽然几百年里他用黑魔法不断改变自己的身体，但是依旧没有脱离人类的范畴，若不能跨过那道门槛，那么他的成就也就局限于此了。

　　所以他不单单只是为了追求永恒的生命，同时也希望能够成为一个真正的强大存在，让所有人都只能仰视的存在。

　　看了看坐在自己对面的那个人，若是这个东方人识相的话，他不介意在实验成功后将其收为自己的手下，从水晶球上看到的景象得知这个人的修为的确强横，有这样一个强力的手下也能间接的彰显出他的身份和地位。

　　穆德拉克绝对不会想到，自己对面的叶文根本不可能答应他的邀请，因为两人在观念上存在着剧烈的冲突。

　　“我一直认为我不算是个好人，但我也不会去做一个坏人！”叶文将自己的右腿抬起，然后搭在了自己的左腿上，双手则非常自然的放在小腹上，这个姿势是一个非常不利于出手的姿势，穆德拉克和廖童看到叶文做出这个动作的时候，还认为这个人准备答应了。

　　但没想到的是，叶文随后的话告诉了他们，这个人和他们不是一路人。

　　“寻找新的道路去追求长生，这点我很赞同！但是你们选择的方式……”叶文耸了耸肩膀：“我无法接受！”

　　穆德拉克本来挂着微笑的脸僵在了那里，看向叶文的目光也开始露出了杀意，就连廖童的目光也越发寒冷，那手掌上的一团磷火不但越烧越旺，甚至隐约间还能听到亡灵的悲鸣之声，声音里饱含着的无边的怨念叫人闻之浑身发颤，而随着声音越来越大，那磷火所透露出来的寒意也越发的强横。

　　叶文却依旧保持着这个姿势没有动，仅仅只是抬起左手指了指廖童手掌上的磷火：“你为了练成这个法术，杀了多少人？”

　　看过了无数网络小说的叶文回到这个网络小说还没发展起来的时代有着一大优势，就是经过许多信息轰炸的他对于很多力量都有了一个大致的了解和推测，然后在结合自己所见的情况思考一番，就能够得知无限接近于事实的情况。

　　廖童的这团磷火饱含怨念，而一般的死者绝对不可能有这样强烈的怨气！想要收集怨灵并不是那么容易的事情，而最简单的法子则是亲手将活人杀死，祭炼成怨灵。

　　得意的将手上的磷火抬了起来，在火光的照射下，廖童那张本就有些苍白的脸庞被映得更显阴沉恐怖：“那又如何？能够成为本人长生路上的垫脚石，他们应当感到荣幸！”

　　叶文一听这个家伙的回答，就知道这人八成是被穆德拉克的那套理论给影响的差不多了，现在的他和穆德拉克这个家伙没什么区别，也许已经不能称他们为人了——他们自己也没把自己当成人来看待。

　　“这样的话……就没什么好说的了！”

　　这话一出，等于双方的谈判正式破裂，穆德拉克从刚才开始就在不停低声念叨着什么，此时叶文的话一出口，这位欧洲绅士立刻从沙发上一跃而起，同时顺势往后跳去，想要与叶文拉开距离，同时手上一挥，一团黑光闪现之后，穆德拉克的身边就出现一道道黑色的影子环绕不停。

　　叶文没有动作，而是饶有兴致的看着穆德拉克做完这一切，然后才将目光转向廖童。

　　这个死灵法师的动作更快，因为他是真正的出身于东方修真界，对于修真界的功法更为熟悉，他没有如穆德拉克那样先是给自己使用一个防御魔法，而是一挥手就甩出了三个约莫婴儿拳头大小的透明珠子。

　　“看法宝！”

　　三个珠子一离手，瞬间就爆发出强横的电光，电流虽然强横却始终只在珠子表面上游动，就好似一团蓝汪汪的火焰燃烧起来一样，只是任谁看到这不过拳头大小的东西都不敢掉以轻心。

　　“嗯？法宝？”

　　实际上这还是叶文第一次看到修真者的法宝，虽然先前张横广送了他一对手链型的法宝，但是他只看到了那法宝的样子，并没有见到那法宝使用出来是什么情况，又有什么样的威力。这一次这三个珠子，却是显露出了其强横的威力了。

　　廖童看到这三个珠子飞向三人，心下一阵得意，这三个珠子乃是当年从制器阁中淘换来的好法宝，虽然在修真界这三个东西算不上多稀奇，基本上所有人都认识这个宝贝。但是也公认这法宝是当今最实用的几个法宝之一，法宝的名字则唤作‘一泻千里电火球！’

　　将法宝祭出之后，廖童这才开始使用大的魔法，他自信就算这三个一泻千里电火球要不了这几人的命，也能叫其稍微忙乱一阵，只需要这片刻就足够他做出更多的事情了。

　　可是就在下一秒，他看到了一个非常奇怪的景象，情况的突然变化甚至让他忘了自己应该做出应对而不是傻呆呆的站在那里发愣。

　　那三个闪着电流火光的一泻千里电火球定定的悬在了空中不得寸进，只见上面电流纵横、火光暴涨，可是这三个法宝依旧停在原地不能继续向前。对面的三个人中，那个长相非常娇艳的女子此时已经站起了身，她身上那件看起来很可爱的粉红色短袖t恤微微有些抖动，就好像是有什么东西正在释放出来一样。

　　廖童正奇怪着究竟是什么力量制住了自己的法宝，下一秒他就感觉到了一阵诡异奇特的压力困住了自己，不但自己的身形无法移动，就连体内的灵气和魔法都受到了影响，手掌中那团青碧色的磷火更是猛的一阵摇晃，险些熄灭。

　　“这是什么？”

　　他不晓得，叶文却知道华衣使得乃是天魔气场，以前华衣并没有将天魔气场练到随心所欲，自如收放并且气场中可吸可移可压可困的自如境界，但是眼下嘛……

　　虽然华衣如今依旧没有练到最强的境界，但是有了庞大的功力做底子，只凭借功力的强横来硬生生的催动这门神功也没有丝毫的难题。

　　就在廖童还在惊诧的时候，突然见到另外一个坐在沙发上的女子眉心间突然闪出一道青碧色的毫光，随后一柄隐约透着青色光华的长剑就悬在那女子的额头之上，这个景象更是让廖童大惊失色：“竟然是剑修？”

　　一般来说，修真者追求的都是长生不死，而不是强横的战力。像是什么法宝，雷法之类的不过是在漫长的生命中衍生出来的保命手段。加上修真者特别惜命，所以许多流派的修真者更重视防御法宝以及防御类的法术。用来攻敌的法子多是离得好远一个雷法砸下去或者干脆就依赖进攻性法宝来制胜。

　　而在诸多修真流派中，剑仙一派的修真者最具备战斗力，他们是公认的杀伤力最强的修士！因为剑仙一脉的法宝清一水的长剑，而长剑最大的作用就是用来杀人！所以修真者之间若是发生口角还没什么，甚至打起来也有可能双方都没什么事情，早上打起来中午就拍拍屁股各回各家了。

　　但要与剑修发生冲突的话少有不伤性命。不是说剑修脾气暴躁，而是因为剑修修行的法术注定了他们一出手基本就是下死手。

　　如今见到宁茹雪额头上竟然冒出一柄泛着青色光华的三尺利剑，廖童终于明白为何这三个人会这么有底气干脆利落的就与自己两人翻脸了。

　　“穆德拉克小心，这些人是东方修士中战力最强的剑修！”

　　出声示警之后，廖童运起全身灵气就想挣脱这个古怪的禁制，然后专心应付即将袭来的飞剑。奈何宁茹雪根本不给他这个机会，只见那个坐在沙发上的女子眼睛闭了一阵后终于睁了开来，那柄三尺长剑此时突然爆出强横的青色光华，直叫人连眼睛都睁不开。

　　随后那长剑猛的一颤，紧接着就不见了踪影，廖童还没来得及再去寻找那青色长剑的踪影，就感觉到自己胸口一痛，体内的灵气和魔法力都在飞速的消逝。更让他感到恐惧的是，本来被他牢牢掌控的无数怨灵此时竟然有不受控制的感觉，手掌中的磷火里猛的窜出无数怨灵，这些怨灵张着大口不停的向他咬来，每一口咬下都会让他感觉到体内最深处传来的巨大痛苦。

　　“啊啊啊～”

　　“该死，廖被怨灵反噬了！”

　　蓄养操控庞大的怨灵可以让一个死灵巫师拥有强横的战斗力，但是若这个死灵巫师无法控制这些怨灵的话，那么就会被这群怨灵将自己的灵魂彻底吞噬，变成无数的碎片，从此再也不存于这个世界当中。

　　而这个时候，穆德拉克终于注意到那一溜从廖童身体一穿而过的青色光华，在空中一转之后重新回到了那个女子的头顶上悬浮着，不过剑刃上吞吐着的光华以及那遥遥指着自己，犹如吐芯的毒蛇一般的姿态给了他莫大的压力。

　　“这群人……竟然这么强大吗？连廖都毫无抵抗之力？”

　　穆德拉克从一开始就拉开了足够距离，所以华衣的天魔气场没能够影响到他，他并不知道廖童的死因除了宁茹雪的青剑快如闪电同时锋利无匹之外，还因为自身已经被天魔气场所困，一身功力也被压制住了部分，所以才会被宁茹雪一击得手。

　　叶文嘴角挂起了一点微笑，对于两个女人的表现很是高兴。看来华衣和宁茹雪一直在努力的适应自己现在的功力，而且似乎因为长期待在一起，多少也生出了一点默契。

　　“哎呀，以后不会合起伙来收拾我吧？”

　　叶文此时还有心情想这些乱七八糟的，若叫穆德拉克知道这个男人脑袋里想的东西，见其这般无视自己，不知道会不会气的向叶文丢白手套。

　　此时的穆德拉克则在疯狂的念着咒语，手上也在不停的挥动着，似乎是在勾画一个什么图案，叶文一时半会看不出来，但是他也不会给这个家伙这样的机会。

　　念头一起，紫宵剑在叶文肩头显出了身形，并且才一现出身形立刻就爆发出强横的紫色剑气，剑气爆发而出的气流甚至让还在念咒语的穆德拉克呼吸一滞，嘴里那段晦涩难懂的咒语也停顿了一下。

　　“好恐怖的气势……”

　　其实不仅穆德拉克惊讶，就连叶文自己都有点意外，紫宵剑这次的出场似乎有点太过拉风了，这种情况以前从来都没有出现过。不但只剑气爆发，长剑甚至随着微微的轻颤发出一阵清脆龙吟，叶文隐约间似乎意识到自己的紫宵剑又发生了一些变化。

　　“适才凝聚紫宵剑的时候稍微改动了一下，不想竟然变成这个样子，也不知道威力如何！”

　　神念一动，叶文只感觉到肩头上紫色光华一闪，然后这阵光芒便即消散，而自己的紫宵剑依旧静静的悬在肩头上面……一切看起来就是这样，但是叶文却看清了一切所发生的事情。

　　对面的穆德拉克则呆呆的望着叶文，一副无法置信的样子。他本来已经将叶文的实力想的足够强了，但是万万没有想到这个东方人竟然强到这般境界。

　　浑身的黑暗法力开始不停的从身体里消散，穆德拉克甚至感觉的到自己的身体正在慢慢的崩溃。

　　“该死的，我不会这么放过你！”

　　本来已经渐渐失去生命的穆德拉克将自己全部的法力都爆发了出来，而且还用自己的生命作为引子施展了他这一生中最后一个黑暗法术！

　　“我诅咒你！我诅咒你看不到天空大地！我诅咒你听不见任何的声音！我诅咒你……”

　　“屁话真多……”正在研究自己的紫宵剑究竟出现了什么变化的叶文被穆德拉克这一阵大吵大闹给搅了兴致，抬起左手之后，一团紫色剑气爆棚而出，这一团剑气组成的剑网将还在咆哮中的穆德拉克彻底毁灭，变成了一片片碎块之后又因为黑魔力的原因尽数变成了灰烬。

　　可是这还不算完，那一团黑气竟然没有散去，反而聚集成了一团，黑气中隐约能够看到一个六芒星在发着淡淡的光芒，然后这团黑气盘旋了一阵之后，竟然向着叶文冲了过来。

　　“嗯？这是什么？难道……”

　　叶文皱了皱眉头，随手运起白云烟劲气然后打出降龙十八掌中的一掌，但见一条白色的云雾巨龙从叶文手掌上冲出，张开龙口咬向了那团黑暗。但是诡异的事情发生了，这团黑暗就像一个完全不存在一样的东西似地从白色云龙身上穿过，然后在叶文惊讶的目光中落到了叶文的头上最后消失不见。

　　“师兄！”

　　坐在一旁的宁茹雪其实一样做出了反应，但是她打出来的一掌竟然没有碰到那团黑烟，就和那团云龙一样，眼睁睁的看着那团黑烟从自己手掌上穿过，就好像什么也没有碰到一样。

　　“师兄你怎么了？”伸出摇了摇呆坐在那里的叶文，宁茹雪很是担心自己的师兄，同时还在他头上查看来查看去，想要看看哪里受到了伤害，可是除了看到一个黑色的六芒星出现在叶文的额头上之外，什么也没有找到。

　　华衣此时也上上下下的查看，最后和宁茹雪一样什么也没有发现：“看来这个六芒星才是关键……”

　　正说着话，本来呆坐在原地的叶文突然嘿了一声，然后对着两女说了一句：“没什么，这个奇怪的能量虽然不好应付，却也难不倒我。如今已经被我用浑天宝鉴功力化解去了一部分了！”

　　叶文这话倒也不是胡言。他自从被这团黑气击中之后，就感觉眼前一黑，同时耳边再无半点声响，正自奇怪，想起了那个穆德拉克最后时喊的话。

　　“得亏没叫他喊完，否则失去的怕是不仅仅这两感了……嗯，怎么有点像天舞宝轮？”一边思索，叶文一边调动体内真气。

　　这团黑气在外面的时候虽然似乎是个虚无缥缈之物，只能勉强见到影子。可是一旦开始影响叶文的身体，那么就显现出了他的本来面目——黑色而又阴暗的能量盘踞在叶文的脑袋里，影响着他的视觉以及听觉。

　　既然知道了根源以及找到了其所在，那么想要破解也就不难，但是叶文却意外的发现，这一团黑气竟然对自己有所助益，所以他只化解了一部分恢复了听觉之后就停下了动作。

　　“这团奇怪的黑气对我大有裨益，也许我那再次变化的紫宵剑还能因此而变得更强……”随口答了一声，叶文闭着眼睛站了起来：“这段时间，只好当一阵瞎子了……”


第016章 分赃

　　宁茹雪满脸的担心，在她的印象里眼睛要是受了创伤，对人的影响之巨大远非寻常人所能想象，何况还是一个习武之人？若叶文因此而功力大退……

　　本来她没有说出自己的忧心，仅仅是脸现忧愁，眉头更是拧在一起。不想叶文突然伸出手在她的眉心轻轻的揉了一下：“莫要这般担心，我说过没事的！”

　　“师兄，你能看见了？”

　　叶文的动作让宁茹雪以为自己的师兄已经将那奇怪的气劲化解，所以才会‘看’到自己的表情，可是当她仔细去看的时候发现叶文依旧是闭着双眼，并没有睁开。

　　“不过是眼睛看不见罢了，我还可以靠神念……”

　　叶文微微笑了笑，这就是他发现的这个黑暗诅咒所能带给他的好处，他发现自己完全可以利用这个诅咒能量的刺激不停的锻炼自己的神念，而原本不知道如何使用自己神念的叶文，偏偏在此之前得了张横广的那张意念搜魂术的符咒，得窥了运用神念之道。

　　适才他使出紫宵剑的时候也特意在凝聚的紫宵剑上加了一道神念，而结果就是紫宵剑多了一份灵性，威力之强更是远超自己的想象，穆德拉克这个实力还算不错的黑暗法师竟然连自己是怎么死的都没有看明白，就饮恨于紫宵剑下。

　　更重要的是，自己终于不必再如以前那样，通过气场来与紫宵剑建立联系了，现在的他可以真正自如的控制紫宵剑——叶文猜测，如果神念运用得当，将其与灵力一并注入普通长剑中的话，那么就是真正的御剑术了。当然，想要控制自如还需要长时间的锻炼。

　　其实，如果叶文将这诅咒能量完整的保留住，那么对他锻炼自己神念帮助更大，可是问题在于没有听觉的话实在太不方便，所以他先将听力恢复，只保留了限制他视觉的部分。

　　至于这团黑暗诅咒能量会这么不给力，倒也不是黑暗法师穆德拉克的实力太烂，实际上是因为穆德拉克这个以燃烧生命为代价念出的诅咒根本就没有来得及完成，否则若叫穆德拉克完成这个诅咒，那么叶文失去的就不仅仅是视觉和听觉，他将什么也感觉不到，就连调动真气都不行。

　　那样的话，叶文虽然还没有死去，但是也将和死人差不多。同时无边无尽的黑暗和永无尽头的寂寞感绝对会让一个正常的人彻底崩溃，慢慢的在痛苦中踏进死亡。

　　也就是说，这段诅咒不过是穆德拉克临死前最后一击的十之一二罢了，连一半的威力都没有发挥出来，这才会被叶文这么轻易的化解。

　　同时叶文也从此得知，自己体内的浑天宝鉴真气不仅仅可以作为普通的内劲来使用，浑天宝鉴如果运行到头顶百会穴然后如丹田般那样盘旋滞留的话，就会慢慢壮大自己的神念——与单纯的精神力有一点差别。

　　本来叶文并无神念，那段意念搜魂术让叶文初步开发出了自己的神念，而这团黑暗诅咒之力给了叶文壮大自己神念的机会。

　　如果正常修炼，叶文只能不停的操纵自己的真气在百会穴这里盘旋一阵，可是始终无法长久，真气在这里几乎不怎么停留就会奔赴下一个穴道，想要将这里开辟成丹田一般的存在，需要长久的修炼才能做到。

　　不过眼下嘛……因为这诅咒的关系，真气为了对抗这一群入侵了自己领地的外来者，被动的停留在了百会穴附近，并且渐渐的开辟出一个类似丹田的存在，真气运行的同时也在不停的壮大着叶文的神念。

　　他目前打定的主意，就是等到自己的神念有所成就之后再将这个诅咒彻底清除——等到那个时候他甚至不需要特意调动真气来化解这团黑暗阴冷的能量，只需要一个念头，这脆弱的诅咒就会崩溃。

　　将事情大致的和两个女人解释了一番，叶文也将自己的紫宵剑的变化告诉了宁茹雪：“等过阵子我将那修炼神念的法门告诉你，你的那柄青莲剑也可以变的更加强横！”

　　宁茹雪的长剑如今也标上了名字，剑上的青莲二字就在剑刃的根部，而与叶文的紫宵不同的是，青莲剑的名字下面还刻了一朵莲花图案，显出宁茹雪在凝聚长剑上，这细微之处要比叶文强的多。

　　另外，青莲剑与紫宵剑不同的是在攻敌的同时除了可以施放剑气之外还可以从剑上放出青色莲花出来，叶文的紫宵剑却做不到这一点。而更神妙的是，青莲剑放出的每一朵莲花都有可能在下一秒变成青莲剑，而原本的青莲剑则会化做青莲，这样一来更让对手难以捉摸、防不胜防，宁茹雪的青莲剑变化之奇特，叶文也是叹为观止。

　　对于师妹的这些进步叶文很是高兴，自己的师妹自从习成了剑气之后一直在模仿自己的武功路数，如今才渐渐的出现了属于她自己的东西，自然是值得庆贺的事情。

　　几人聊了几句，得知修炼出神念后便可以真正的习成御剑术，宁茹雪迫不及待的从叶文嘴里问出了修炼的法门，然后坐在那里开始试着修行了起来。

　　华衣则给叶文的茶杯添满茶水——茶壶就在一旁，然后开始收拾起战利品来。

　　别的先不谈，那三个小珠子率先被她捡了起来。这三个法宝适才已经显露出了几分威力，此时落在了地上成了那无主之物，自然要第一个收起来。

　　随后华衣又从那个外表上只有胸口一处剑伤，但是灵魂却已经化作了碎片的廖童身上找到了一堆符咒和两柄约莫发簪大小的小剑，她瞧了瞧之后没看出这是什么东西，但是上面隐约透露出一阵灵力波动，所以便也一并放在了手中。

　　最后才从廖童的腰带上找到一个锦囊大小的小袋子，华衣往那袋子里一输真气，只觉得自己的真气有如泥牛入海，半点踪影也寻不到了，便猜测这应该也是个装东西的法宝，这感觉和叶文先前挑出来给她的空间项链一般感觉。

　　“老爷，这人身上好多宝贝呢！”华衣捧着一大堆东西回到了叶文面前，笑眯眯的将手中的战利品哗啦一下放到了桌面上。

　　可惜叶文眼下看不到，他只是从感觉上得知这些物品上有着灵气波动，想来都是各有妙用的好东西。

　　“先放着吧，稍后再说旁的！”

　　叶文将那三个波动比较剧烈的珠子拿在手中细细感觉了一阵，发现这珠子里的能量十分躁动，似乎只要稍微输送一点真气，就能叫这珠子爆发出强横的威力。

　　随手送了一点真气进去，感觉到手中的珠子立刻爆发出了强横的能量，欲脱手而出，叶文略微惊讶的同时又将一点神念送了进去，这下子珠子立刻平静了许多，在叶文手上悬浮着，散发着电流火光，显露出赫赫威势。

　　“去！”

　　叶文念头一动，这珠子如离弦之箭一般在空中带出一溜电光，随后轰隆一声巨响，那面坚固非常的墙壁竟然被这珠子生生的炸出一个一人高低的大洞出来。

　　“威力怎么样？”

　　他目前看不见，只是从那瞬间爆发出来的能量波动来判断，可是总不如眼睛看到的来的直观，所以就开口问了问华衣。

　　不想华衣竟然笑个不停，喘了几下才对着叶文说道：“老爷这一下，差点把张先生他们给吓死呢！”

　　此时那大洞周围烟尘尽散，显出几个灰头土脸的人影。原来张横广他们恰好就在墙的另一面，都没料到这墙壁会突然爆炸开来，爆炸扬起的灰尘将几个人给搞的万分狼狈，而还以为自己遇到袭击的几个人此时都摆开架势，等看清另一面是叶文几人之后，这才稍微松了口气。

　　叶文正奇怪怎么没感觉到这几个人，就听那个弗洛雷斯说了句：“你的潜行符似乎不怎么管用啊！”

　　张横广抹了一把脸，似乎也在奇怪，不过看清对面的是叶文之后反而一副了然的样子：“有老前辈在此，我那点微末伎俩被识破也是正常！”却是以为叶文发现了异状所以才出手将他们逼出来，哪料到叶文不过是在试验法宝，随手轰一下罢了。

　　听到张横广这么说，叶文也不自觉有点尴尬，好在他养气功夫已经练到了家，以前也没少故作高深忽悠人，此时依旧脸不红气不喘，一副就是如此的模样对几个人招了招手：“过来吧，那个叫穆德拉克的家伙已经死了！”

　　“什么？”

　　反应最大的自然是来自教廷的圣骑士弗洛雷斯，本还以为今日是番苦战，一不留神还会丢了性命的局面，没想到自己连穆德拉克的面都没见到就被人告知：那个家伙已经死了！

　　从大洞中穿过，弗洛雷斯一进来就看到了地上躺着的尸体，两个人此时都没死太久，身上的魔法力还没完全消散，廖童身上浓郁的死亡气息一直兀自不肯散去的一众怨灵（华衣取东西的时候用气场将怨灵都逼开了，而武功气劲一样对灵体有效果这个发现也让叶文有点惊讶）证明这个东方人就是那个死灵巫师。

　　而另外一个穆德拉克虽然已经没了尸体，可是只要看周围那些正在渐渐消散的黑暗法力就知道这个家伙的确是死了。

　　弗洛雷斯确定了两人的身份后也是长出一口气，能够这么简单的就解决掉此行的最大敌人，圣骑士先生也觉得很是走运！

　　站在廖童的身前，弗洛雷斯先是低声的祈祷了一阵，然后对着那一众怨灵施展了一个法术之后，这一群怨灵就好似被感化了一般渐渐的消散在空中。

　　“愿圣光与你们同在……”

　　叶文的脑袋歪了歪，突然想起了另一句话来：“不知道这个世界有没有萨满祭司或者德鲁伊之类信奉自然的人群，到时候是不是要说上一句‘大地母亲在忽悠着你！’？”

　　解决了这一片怨灵，弗洛雷斯随后走到了那一大片黑暗魔力前。圣骑士单膝跪下，随后右手横握着那柄只有剑柄的骑士剑，左手则自然按着自己支起来的左腿低声的做着祈祷。

　　随后，弗洛雷斯身上的圣光气息越来越浓郁，随着他祈祷时间越来越长，这圣光不但愈发强横，而且隐约和什么东西建立起了一种联系，而联系建立起来之后，弗洛雷斯整个人就好像一个超级灯泡，散发着强烈的光芒。

　　片刻之后光芒散去，而穆德拉克尸体上残存的黑暗气息尽数都被净化干净，这个房间里再也感觉不到黑暗气息的存在，就和一个普通的房间一样。

　　弗洛雷斯长出了一口气，他的脸上显出一丝疲惫，不过圣骑士先生依旧努力的维持自己的形象和风度，先是将地上那颗镶嵌着黑色宝石的戒指捡了起来，递到了叶文的面前：“我想，这个东西应该属于您，叶先生！”

　　叶文伸手接了过来，而适才微微抬头的动作和此时两人轻微的接触，让弗洛雷斯突然皱起了眉头：“叶先生，你中了穆德拉克的黑魔法吗？”

　　轻轻的笑了笑，一副不在意的模样：“没什么，一个小诅咒而已，至多让我一段时间里看不见东西！”

　　弗洛雷斯从叶文的话中领悟到了潜藏的意思：这点小伎俩难不倒我，要不了几天我就能恢复过来，不必担心！

　　所以他也就没有提出什么帮叶文治疗的话，而是深深的看了一眼叶文额头上，被头发盖住而看不真切的黑色六芒星，以及六芒星中透露出来的那种阴冷黑暗感觉：“居然是耗尽生命而发动的诅咒术……这样的魔法都奈何不得这个人吗？绝对不能和这个人交恶！”

　　弗洛雷斯在这一刻重新调整了叶文在自己心中的地位，甚至他还准备回到教廷后与主教大人好好的谈谈这一次行动中所发生的一切，而叶文这个来自东方世界的强者，将会是报告中的重点。

　　张横广此时表现的更是恭敬，一进来之后那几乎如实质的黑暗魔力让他的腿肚子都直抽抽，可想而知那个黑暗法师究竟多么强横，不知道死去多久了那魔力还这么强横的存在，绝对不是他能够应付得了的。

　　可是在这位老前辈面前，竟然一切都不是问题，而且他也瞧出了那个六芒星是黑暗魔法中的一种诅咒术，正寻思要不要托点关系将老前辈带到欧洲去，请某个主教出手帮老前辈治疗治疗，也好和这位前辈加深一下交情。

　　哪想到这在自己眼中棘手无比的诅咒在人的眼中就是一个上不了台面的小伎俩，至多就是给他制造点麻烦罢了，根本就没当回事。而且话里也透露出不需要别人出手，自己过阵子就能将其清理的意思。

　　“这才是前辈高人啊！”

　　张横广暗中佩服的同时，也在打量着面前的这一堆东西，想来这些就是本次的战利品了。可是这一次敌人都是这位老前辈杀死的，按理来说这些东西都应该属于这位前辈，没自己等人什么事情了。

　　不过叶文却没那么贪，他等到众人都过来后随手一指那一堆东西，大家挑挑吧，看看有什么有用的东西没有。

　　倒不是说他不喜欢这些东西，而是叶文认为利益均沾才是长久的发展之道，让他们那些好处，自己才能够从这些人身上得知自己想知道的一切信息。

　　更何况，自己手中的这个戒指……

　　“这戒指上的禁制竟然这么强横，一时半会儿居然破解不开！”

　　他不知道手里的这个戒指究竟有什么作用，也许这就是藏匿了这个黑暗法师大多财产的空间戒指，这些事情还需要他将戒指的禁制破开之后才能知道。

　　反正他不着急，穆德拉克已经死了，弗洛雷斯似乎也因为忌惮自己的实力在故意和自己交好，这种情况下他绝对不会冒着得罪自己的危险来和自己争夺这个东西的。张横广似乎更在意自己会不会在修行之路上指点他一番，对这些外物并不那么看重的样子。

　　只听张横广指着那三个珠子道：“这东西唤做一泻千里电火球，在修士中算是口碑不错的法宝，使用方便而且威力不俗，虽然随处可见，大多数有点家底的修士都会弄几个这东西带在身上。”

　　然后又拿起了那两个簪子一般的小剑：“这两个应该是特殊祭炼过的剑型法宝，看这剑中隐约透露出一股凶煞戾气，却不知道杀了多少人才制成此物……这东西不像是正道法宝，更像是邪道中人炼制的！”

　　叶文一听就知道这定然是那廖童用来害人性命，收集怨灵的武器。只是适才那一切发生的太快，廖童连祭出自己武器的时间都没有就被宁茹雪给杀死了。

　　张横广将小剑拿在手上又瞧了瞧，最后道：“这东西得尽快毁去，最好是找个大法力者将剑中禁锢的这些怨灵都超度才行！”

　　说这话的同时看向了弗洛雷斯，可惜圣骑士耸了耸肩膀之后表示自己不行：“这东西上面似乎有古怪的魔法阵，我无法破解！也许请教廷中的主教来才能达到你的要求！”

　　“那算了，过阵子带回师门，我请师门长辈看看！”

　　而就在这个时候，一直不知道在哪晃荡的克莱尔突然大喊了一嗓子：“我的上帝……这……这是多少钱啊！”


第017章 叶文的计划

　　克莱尔这名小警察终于展露出来了她应有的职业素质，在确定了没有危险之后，立刻开始翻箱倒柜寻找一切可能存在的线索。

　　本来是想要寻找一些和她哥哥有关的东西，但是却意外的翻到了一小盒杂物，里面竟然记录着穆德拉克在欧洲银行的账户以及密码，而利用不远处的电脑一查询，克莱尔当时就傻在了那里。

　　“这……这是多少钱？”

　　克蕾尔的喊声吸引了所有人的注意力，几乎是在一瞬间，所有的人都冲到了电脑旁边看向屏幕。

　　“哇！”

　　“我的上帝！”

　　“这个可恶的黑暗法师竟然这么有钱，这次可真的赚翻了！”

　　这句话一出，所有人突然意识到黑暗法师是叶文打倒的，那么这一大笔巨款将会属于叶文这个老前辈的了。

　　回过头，发现叶文正坐在原处喝着茶，那样子淡定非常，这般气度叫张横广又是好一阵敬佩。他却忘了，叶文这时候根本看不见东西，就算过去也是徒劳，这才老老实实的坐在原地。

　　等到华衣回来他才问道：“是多少钱？”

　　早就学会分辨阿拉伯数字的华衣直接就答了一句：“40多亿……”

　　“额……”

　　叶文也觉得有一点晕眩，40多亿？这数字似乎多的有点让他觉得恐怖：“是什么货币？”

　　克莱尔还在为这个恐怖的数字而感到震惊，而已经恢复过来的弗洛雷斯往一大串数字前面的符号上一瞧，立刻就知道了这40多亿究竟是什么货币：“是……英镑！”

　　这一次弗洛雷斯也有点不淡定了，都说钱这个东西够用就好，但是什么人会嫌弃钱少呢？何况教廷这么大的机构，虽然也有自己的收入所得，可是因为很多事情都上不了台面，私下里的花费非常的巨大。比如他这种圣骑士，在教廷里挂个职，完全都是靠教廷出钱来养，他们做的事情很少会有那种给教廷带来收入的工作，像是如今这次剿灭黑暗法师的任务虽然不少，可是能有外快赚的可并不多。

　　而每次出行，衣食住宿全部都需要开销，加上要维持教廷的形象（叶文不明白一个隐秘出行的圣骑士和教廷形象如何扯上的关系？），这些开销都不低，所以教廷的财政压力一直很大。如果能有这么一大笔资金进账，那么自己回去后八成会得到教皇的赏赐。

　　“也许会是一件武器？甚至是一件圣器？”

　　不过很快他就回国神来，这些钱的支配权似乎不在自己手里，而在那位老前辈手中。

　　转过头看向叶文，只见叶文对于这样一个数字似乎没有什么反应，弗洛雷斯以为这位老前辈并不清楚这个数字所代表的含义，却不知道叶文已经开始寻思起这笔巨大的财富应该如何使用才能达到自己当初想要达到的目的。

　　“首先，得将这笔财产合理的转到我的名下……”

　　这个世界，有一种罪名叫做财产来源不明罪，为了避免这种情况的发生，叶文得想个法子让这一笔巨大的款项成为合法的资产——穆德拉克的这笔巨款是通过一大堆不合法的手段聚集起来的，而自己从穆德拉克这里得到的方法也同样不合法。

　　“我们在商谈如何将这笔巨款瓜分之前，你们应该将那个柜子推开，然后下到底下去将下面被困住的人救下。克莱尔，也许你的哥哥就在那里！”

　　听到叶文的话，克莱尔也不管叶文究竟是如何得知自己的哥哥是在哪里这一点了，反正这几天里稀奇古怪的事情她已经见了太多，再多一件也算不得什么。

　　将柜子退开，克莱尔急忙忙冲进了刚刚出现在众人眼中的暗道，随后张横广说了句：“我跟着看看，也许底下会有危险！”便也跟了下去。

　　弗洛雷斯没有动，他则是来到了叶文的面前，开门见山的提出了自己的要求：“也许我的这个要求有些唐突，不过我相信叶先生会得到相应的回报的！”

　　叶文没有抬头，而是转了下自己手中的茶杯：“你想要分多少！”

　　弗洛雷斯寻思了一下，最后觉得自己的开价应该不算离谱：“25%！我们教廷负责将这笔巨款全部变成合法资产转移到前辈的名下，不需要任何手续费，也不会给任何机构上税！”

　　实际上即便不在剩余的钱里面扣除任何税款或者手续费，多少还是需要一些用来活动的经费的。不过弗洛雷斯的意思就是这些经费都由他们得到的那部分资金里出，叶文会得到剩余的全部巨款，不会少掉哪怕1个便士。

　　如果要自己去运作这些，估计要找一个金融方面的人才，然后用各种手段将这笔资金洗白。可是已知的金融洗钱手段肯定会让这笔钱大幅度缩水，何况通过金融手段转移财富还需要上缴让他觉得蛋疼的高额税金。

　　“如果你们能够让这笔巨款变成合法财产，我愿意分给教廷这笔巨款的一半！”

　　叶文也不是小气的人，何况还是慷他人之慨。穆德拉克费劲心思通过各种各样手段所聚敛起来的财富如今都便宜了叶文！这种意外之财，适当的散一些出去叶文也不会觉得心疼，何况还能帮自己解决许多麻烦。

　　“除此之外，我还需要一个合法的身份！”

　　弗洛雷斯笑了，这个时候他终于可以松一口气了。不管是25%还是50%，甚至哪怕这位前辈只愿意分出5%出来他都能够给教廷一个交代。何况是带了20多亿英镑的巨款回去，自己的任务完全算是圆满达成的同时还带回了一个巨大的惊喜。

　　“先生，只要你愿意，你可以在欧洲任何一个国家得到一个合法的身份。当然，如果你想的话也可以在现在你所居住的这个国家得到这个国家承认的身份，只不过需要的时间稍微长一点！”

　　这一刻，叶文算是深刻的体验到了什么叫做有钱能让鬼推磨，20亿的巨款可以让他成为这个世界任何一个国家都极为欢迎的人，若是他表示会进行一些投资的话，那么他将成为更加受欢迎的人物。

　　至于他的种族？以前的经历？谁在意？

　　想的更远一些，自己既然已经有了足够的资金——20多亿英镑盖个学校，叶文想想都觉得忒他妈的奢侈。

　　当然，不可能将这些钱都砸进去，而且就算想砸进去也实在砸不进去20多亿英镑，这个数字实在是多的有点恐怖。

　　除此之外，他现在要考虑的就是如何打响自己的知名度，如果无法吸引足够的视线，那么即便自己开起了学校也招不到弟子，更加无法吸引到自己想要钓上钩的那群人了。

　　叶文将已经空了的茶杯放下，然后靠在了沙发上。他的双眼依旧没有睁开，被盖在流海下面的六芒星微微发出一阵黑光，不过在一阵几乎看不见的紫光流转之后就安静了下去。

　　“原来这个诅咒，还会时不时的想要扩散自己的领地的？”

　　这个诅咒的危险性的确要比他预料的强一些，不过即便如此依旧没有强到能够让他感觉到危险的境地，所以没有必要将其祛除。

　　思路回到刚才的事情上，叶文的手指在自己的腿上有节奏的跳动着，最后突然对正在高兴着的弗洛雷斯说了一句：“你……喜欢什么体育运动吗？”

　　“啊？”

　　弗洛雷斯没有想到叶文会突然问出这么一句，所以反应有点慢，愣了片刻才说道：“我喜欢足球……”

　　“意大利人……似乎都很喜欢足球！”叶文突然想起了前世的一个笑话，说意大利人做什么都不行，这个国家里只有两种职业的人能够站在世界的巅峰。一个就是艺术家，另一个就是足球运动员。

　　弗洛雷斯没有想到叶文居然也知道足球，虽然相处的这段时间让他意识到这个不知道活了多久的东方人应该对现代社会有一定了解了，可是他真没想到居然了解的这么深，除了一些基础的事情外，还和自己谈起了体育运动？

　　“叶先生……和我所想的东方修士有些不同！”

　　叶文微微的笑了一下，心中暗自得意：“当然不同，老子就是现代人！”不过口上却道：“我已经在外面生活了相当一段时间，所以对于很多东西我都很清楚！足球……这个运动让我很有兴趣！”

　　原本叶文一直在犹豫，就是在自己预计的巨款到位了之后，他需要用什么手段来炫富。

　　拍照片发到网上是最傻逼的行为，没有之一！叶文一直这么认为，那样做给他无法带来任何的好处，而且可能还会引起大多数人的反感。

　　炫富也是讲究手法的！要吸引眼球，还要让所有人都觉得你有钱有的牛逼，并且还特喜欢你有钱，特喜欢看你炫耀自己的财富，这才是炫富的极致。

　　想到达成这个目标，叶文考虑了几种方式，但是都不如在体育界里参合一脚来的便捷快速并且没有副作用。

　　当明星当导演什么的见效太慢，而且还有一堆堆的掣肘，叶文第一个就将当明星、当导演也或者开个电影公司的想法给抛弃。

　　这样的话，他还能想到的法子就是从体育界入手，原本考虑到自己身在美国，叶文寻思的是买个篮球俱乐部玩玩。

　　尤其是考虑到两年之后那个巨人就将登陆这片土地，将太平洋另一边的无数目光都给吸引了过来，叶文完全可以借着老板的身份分润一些到自己的身上，到时候他的一举一动都将成为所有人注意的焦点，若是这时候跑回去开学校……都不用他自己请，记者们自己就会巴巴的跑来替他宣传。

　　只是NBA联盟有着完善的规章制度，而且这个制度太过完善了，他想进去搞风搞雨很可能会遭受严重的排挤以及打压——他可是要炫富的，在NBA炫富的法子自然是给球星开巨额合同，然后无视奢侈税这个东西了。

　　但是这种法子让叶文觉得很憋闷，而且对于许多伪球迷来说，这种炫富方式似乎绕了太多的弯弯，缺乏直观的冲击性。

　　如今看到了弗洛雷斯，叶文突然想到了另外一个方向，那就是弄个足球俱乐部玩玩！

　　足球俱乐部和NBA联盟不一样，足球市场虽然已经形成了固定的框架和规则，但是细微之处没有太多的掣肘。同时足球转会市场上简直就是比谁有钱的绝佳舞台，几千万几千万的交易一出现，那些高额的转会费用给了无数人最直观的冲击。

　　“这才叫炫富！拿个破相机给自己拍照，那得多傻逼？有能耐你也把几千万的巨款当纸片一样扔出去！”

　　这一刻，叶文想起了阿布拉莫维奇那个俄罗斯人，这个家伙买下切尔西的种种作为不知道为他吸引了多少人的目光，同时也叫某些想要暗中对付他的人不得不收敛了自己的那些小动作。

　　从某种意义上来说，阿布拉莫维奇买下切尔西之后的诸般行为与叶文脑海中所想到的法子无限契合。现在叶文想要拿下一个足球俱乐部，然后在转会市场上疯狂搞风搞雨给自己吸引目光，增加名望的想法越来越强烈了。

　　与弗洛雷斯谈足球，算是一种前期的铺垫——起码得先暴露出一点对足球的兴趣才好去做这件事情吧？否则实在显得太过突兀了一些。何况他还需要利用教廷的人脉来帮自己完成这个计划。

　　弗洛雷斯与叶文谈了一阵子之后，发现面前的这个东方人果然对足球有着非常详细并且深刻的了解，更让他惊讶的是面前这个人对于意大利的那些知名球星非常的熟悉。

　　“上帝，若不是知道阁下是货真价实的东方修士，我还以为是在与一名资深的意大利球迷聊天！”弗洛雷斯对于叶文适才说的那些话很是惊讶，尤其是他隐约间有一种感觉，就是面前这个东方人似乎有意在足球界里参合一脚：“叶先生……你不会是想用那笔巨款来投资足球吧？”

　　叶文见到这个家伙终于扯到了这个话题，立刻表现出一副兴致勃勃的模样：“哦？你这么一说，我还真有点动心！”

　　弗洛雷斯笑了笑：“也许你可以选择投资罗马队，要知道如今的罗马队正是最最强大的时候，如果叶先生愿意投资足球，我可以通过一些关系帮您联系森西家族……”

　　“啧！这个家伙！”叶文微微露出了一点笑容，看起来似乎是对弗洛雷斯的这个提议很是动心，但实际上他却非常的不满：“难道让老子做个隐藏的股东？老子花钱是为了出名的！当个股东谁鸟你？”

　　除此之外，意大利恶劣的足球环境以及极端排外的民族特性也让叶文不愿意将意大利作为自己出名的踏板——别自己浪费了无数精力，结果却因为意大利方面的干涉导致收购失败，那自己不郁闷到死？

　　何况意大利联赛在随后的几年不停的走下坡路，吸引力也在逐年下降，自己投资到这样一个联赛的球队里不是肉包子打狗？

　　要说在接下来的几年里最吸引人目光的自然要数英超联赛以及西班牙甲级联赛，不过西甲联赛的特殊情况让叶文有点郁闷。而且西甲联赛从来不考虑东方球迷，将比赛时间都安排到非常不适合观赏的时间段，而特别希望能够引起中国人注意的叶文只好将西班牙联赛也给排除掉。

　　中国的体育频道一直都喜欢播放德甲，可惜的是德甲吸引力不足。另外有一个问题就是德甲一直强调理性经营，自己这种破坏原本制度的人进去，会被德足协打压，那时候又是不少麻烦。

　　想来想去，唯一符合叶文要求的就只有英超了。而就在这两年中，阿布那个俄罗斯人也会跑进这个圈子里胡搞乱来，这样也会帮自己减轻一些敌意。同时英超联赛不归英足总管理，俱乐部拥有更大的自主性，这种种优势加起来，不去英超去哪？

　　同时接下来的几年里会有中国球员在英超踢球，将不少中国人的目光都吸引到英超赛场上面，那个时候自己也能得到更多的国人关注，对于自己的计划帮助更大一些。虽然中国的体育频道没有英超的转播权，不过这对于叶文来说不算什么问题。大不了自己帮体育频道购买转播权，无非就是砸钱罢了。

　　“嗯！基本可以确定接下来一段时间要做的事情了！”

　　叶文摸了摸自己的下巴，对着弗洛雷斯又笑了笑：“我还准备在世俗中待上很长一段时间，也许真的会投资一个足球俱乐部来消遣一下！至于你说的罗马……抱歉，我不是罗马的球迷！”

　　弗洛雷斯也只是随口建议一下，他只是认为如果自己喜欢的球队能够得到这样一大笔资金的注入，对于罗马队争冠的目标帮助更大一些。不过没有也无所谓，就如叶文所考虑的，意大利人十分的排外，他也不希望自己支持的球队被一个外国人所侵占。实际上他刚才说出那句话之后就后悔了，一直在祈祷叶文不会答应自己的建议。

　　现在嘛……“感谢上帝！”

　　至于叶文，他已经开始认真的考虑起来自己应该购买哪家英超俱乐部了，而在那之前他在考虑是不是应该先给自己弄个英国护照，因为根据他‘前世’的经验，好像顶着归国华侨的名头办事会更方便一些？

　　正寻思着，克莱尔和张横广重新出现在了众人的视线中，同时一个已经不成人形的年轻男子在克莱尔的搀扶下走了出来。

　　他一现身，众人都还没有什么，叶文却突然眉头一皱，紫宵剑立刻显出身形遥遥对着那个男子发出一阵轻吟！


第018章 改造人克里斯

　　叶文现在看不到东西，这让他对于能量的感觉更加敏锐。克莱尔和那个人一出现，一股浓郁的黑暗气息就让叶文有所警觉，紫宵剑几乎是自动的在叶文头顶上形成，剑上的紫芒吞吐不定，随时都有可能发动攻击。

　　“这个人……是你哥哥？”

　　听到克莱尔肯定的答复之后，叶文很是惊讶，他真的没有想到短短的几天里那个穆德拉克竟然已经成功或者说接近成功了，虽然他不知道克莱尔的哥哥被改造到了什么程度，但是这么浓郁的黑暗气息，绝对不会是一个残次品能够拥有的。

　　仔细的感觉了一下，这个人虽然气息微弱，心跳几乎微不可闻，可是叶文却能感觉到这个人体内那旺盛的生命力，那种强横的生命力几乎可以比拟那一身几乎可以凝成实质的黑暗气息。

　　其实不仅仅叶文一个人感觉到了，对于黑暗能量极为敏感的弗洛雷斯也感觉到了这个男人的异状，圣骑士先生在第一时间就拿起了手中的剑柄，随后这个剑柄竟然发出一阵闪光，等到光华散去，竟然凝聚出了一个圣光组成的剑刃——他刚才就是用这个武器来进行战斗的。

　　“黑暗生物？”

　　可是随后张横广就挥了挥手：“我们是在一个实验台上救下的他，看来穆德拉克在他的身上做了许多实验，而且已经濒临成功……这位就是克莱尔的哥哥克里斯！”

　　克里斯知道这些人就是救下了自己的恩人，虚弱的冲众人道了一声谢，只是对于拿着光剑的弗洛雷斯显得有点忌惮，而且那种圣光的力量让他从心底里感到一种恐惧和厌恶。

　　张横广也明白现在的情况，对着弗洛雷斯说了一句：“嘿，这位绝地武士先生，麻烦你把自己的武器收起来好吗？现在这里没有敌人！”

　　得到了台阶的弗洛雷斯顺势收起了自己的力量，那个由圣光组成的剑刃瞬间就消失不见。意大利人显得有点尴尬，不过随后他就自行化解了这种尴尬的感觉：“也许，雷德菲尔德先生可以和我一起回欧洲，也许教廷的主教们可以解决他身上的异状……就算主教不行，教皇也会有办法的！”

　　克里斯苦笑了一下，不过还是给出了一个笑容。他本来认为自己脱困后终于可以不用再忍受这种有如白老鼠一般的日子了，不过现在来看，可能还需要当一段时间白老鼠。

　　转过头看向叶文的方向，现在就只有这个男子头顶上还悬着一把长剑对着自己，对于这种神奇的景象他已经不会再感觉吃惊，这些日子里所见的一切已经颠覆了他以往全部的认知——这个世界，他还有许多不了解的事情和人，而面前的这一群，看来就是其中之一。

　　似乎察觉到了克里斯看向自己的目光，叶文摊了摊手，随后头顶上的那把长剑便即消失不见，就如出现时一样毫无征兆，众人即便眼睁睁的看着也瞧不明白。

　　“在剑中注入了一道神念后，操纵起来确实更加得心应手！”

　　他也不是存心卖弄，只不过紫宵剑又有变化，施展的时候总想试试各种神妙才会如此。

　　一群人将大宅子简单的搜刮了一番之后，一直等到叶文突然说了句：“外面那群家伙等不住了，开始冲进来了！”

　　“我们怎么办？”

　　这时候张横广嘿嘿笑了下，从怀里掏出一摞的符咒：“这潜行符对付前辈自然无什么用处，不过对付外面那群人却毫无问题！”说罢一人发了一张：“一人一张，咱们用着符咒就能神不知鬼不觉的离开了！”

　　潜行符的作用果然神妙，众人一使用起来整个人立刻就化作虚无，而且走路之时也是无声无息，只要不故意去碰触物品和别人，想要人发现还真挺难。

　　看着一队队美国大兵气势汹汹的从自己身旁冲过去，然后一个西装男跳着脚的大呼小叫众人就觉得有趣，只是出了别墅后遇到点麻烦。众人来时开的那辆车被这群家伙给扣下了，一队士兵将这辆车围了个水泄不通。

　　“怎么办？难道要走着回去？”

　　也许对于大多数人来说，走回城里也算不了什么。可是对于只能算作普通人和处于虚弱状态的克里斯来说，走着回去和要了他们的命差不多。

　　这时候又是靠张横广解决了问题，这个家伙不知道从哪里掏出来一把手枪，而这把枪是打不死人的，里面的子弹只会让人立刻睡着。

　　“哦哦！好东西！”

　　凭借着这把利器，众人夺回了自己的‘座驾’，然后趁着远处的其他人没有回过神之前驾车离开。而且为了防止被人发现，张横广直接在车上使用了一个潜行符咒，这样一来那群大兵想追也没的追了。

　　“等到了城里符咒的效果就会失效，到时候我们就要舍弃这辆车了！”

　　众人耸了耸肩膀，对于张横广的安排都表示了赞同，叶文则不言不语，观察着张横广这个人，目前来看这个人资质虽然算不上顶尖，但也不算差。而且为人机灵，办事利索，如果不是已经有了师长门派，他还真想将其收进蜀山派中。

　　不过眼下嘛，先卖点好处也好让他帮自己做事……

　　回到了张横广的那间武器店，众人在没有休息而是直接聚集在了后院当中，从穆德拉克的别墅里搜刮来的物品都被丢到了中间的一张圆桌上，此时众人是在商量如何分配这些战利品。

　　叶文手中的那个戒指也在上面，不过众人第一时间就将这个戒指重新还到了叶文手上。所有人都认为没有叶文的话，他们想要这么轻易的杀死穆德拉克，得到他的东西几乎是不可能的事情，所以这些大头都应该属于叶文，他们跟着喝点汤已经感到满意。

　　尤其是张横广这个家伙，看到华衣在那里把玩那三颗一泻千里电火球之后，立刻就将这三颗法宝划分了出来，而且他的理由很充足：“我用不到这个东西，而且我自身也收藏了几个！阿莱（弗洛雷斯）是个圣骑士，你给他他也不会用！这个家伙更喜欢他们欧洲的那些东西！至于克莱尔警官和……”

　　后面的就不用说了，那两个根本就是普通人，虽然克里斯一身浓郁的黑暗能量，可是这不代表他就能够运用自如，甚至操纵法宝。

　　既然叶文已经证明真气也一样可以催动法宝，那么就没有推辞的必要了。而且这种亮晶晶的东西似乎很讨女人欢心，即便这个东西的威力不见得有多强，可是华衣依旧爱不释手的把玩个不停。

　　再考虑到华衣的武功需要武器配合，而目前的装束并不适合她挟带飘带在身上，她的武力无形中就下降了不少，给她几个法宝护身也是应当。甚至于叶文还准备将那两条手链也交给华衣使用——飘带和锁链，用起来应该比较近似的吧？

　　至于宁茹雪，她现在已经开始试验起叶文琢磨出来的那套修炼神念的法门，而且只这一路上竟然已经小有所成。

　　叶文猜测，这可能是因为他们本身就是武道有成的高手，虽然武林高手很少有用什么精神力或者意念之类的东西攻敌的招数，可是锻炼自身的同时，精神也在被动的接受淬炼。

　　简单点说，你在练功的时候，如果你的精神不够坚韧恐怕早就放弃了，哪能练到后来的高手境地？所以真正的高手其精神也是无比强横，在这种前提条件下修炼神念自然是事半功倍。

　　叶文能够这么快就可以初步运用神念也和这点有关，而这还要考虑到自己是经过多次奇遇，属于速成型的高手。若是要那些一点一点修炼起来的高手练习神念之法，估计要不了一天他们的神念之强就能达到应该符合自身武功水平的境界。

　　其实叶文有点妄自菲薄了，不说旁的，只那赤红果粹体之苦就非常人能够忍受。他能够挺过去，自身精神力自然也得到了大步的提升，就算他真的因为种种奇遇而没有让自己的精神跟上自己的武功修为，但是相差也不会如他所想的那么巨大。

　　不过想到精神力量，叶文突然好奇起来：“若是东方葵那个家伙修炼成凤凰涅槃功第七变，那么她的精神究竟得有多么强大？”

　　想的远了，叶文转头感觉了下宁茹雪，他发现宁茹雪与自己修炼的地方略有不同。叶文修炼神念并且想要形成上丹田的位置是头顶百会穴，而宁茹雪选择了眉心印堂穴。

　　叶文知道根据一些功法的不同，对于上中下丹田的解释都有不同，只上丹田就分百会和印堂两种，而他自己会选择百会穴并非是自己鼓捣出来的这个神念修行法必须要以百会穴为上丹田，而是因为自己的印堂穴那里恰好就是那团诅咒力量盘踞之所在，他要是在这里开辟上丹田，估计没开辟出来呢那点诅咒力量就都消失了，想用其锻炼自己神念的打算自然就无法继续下去。

　　正是基于这些考虑，叶文选择了头顶百会穴，而宁茹雪选择印堂穴可能是因为她觉得这个位置更合适，在叶文的感觉中，宁茹雪的眉心不断的聚集起青碧色的剑气能量，渐渐的竟然变作一个青色的种子一样。

　　若是叶文此时能够看见，他会发现宁茹雪的眉心出现了一个不易察觉的青点，此时看去就如谁用沾到了青色染料的手指轻轻的碰了一下宁茹雪的眉心似地。

　　叶文猜测，也许宁茹雪眉心的那颗种子变成花苞甚至变作花朵之后也许其神念就会大成了，甚至他还注意到宁茹雪在自己的眉心里不但在温养自己的神念，同时还不停的在淬炼一股剑气——到时候宁茹雪将神念和这股剑气凝成一体再以此使出青莲剑来，那威力却不知道要强到什么样子。

　　“看来师妹渐渐摸索出了自己的道路了！”

　　叶文在等着这群人分配桌上的这一堆东西的时候，也在不停的摩挲手中的那枚戒指。他并不是单纯的在看看这个戒指，而是在用自己浑天宝鉴的力量试图破开这个戒指上面的禁制，可是他自从离开别墅开始，一直到现在也不过才解开了最外面的那一层，里面还不知道有多少道难关在等着他。

　　“这个家伙，搞这么多禁制！难道这戒指里装了什么好东西？”

　　一时半会的也破不开，尤其是叶文在勉强破开了第二道禁制之后，发现后面的禁制更加的强悍，这不大像是穆德拉克能够布下的，似乎是这个戒指本身就具备这个能力。

　　将戒指戴在手上，叶文感觉自己右手上一个指环，左手上两个镶嵌了宝石的戒指，怎么觉得那么像是一个暴发户呢。再想起自己那一大笔横财，他倒是一个名副其实的暴发户。

　　桌面上的东西很快就分了个精光，实际上好东西并不多，一些东方的法宝器具都被张横广收了起来，他即便用不到也可以将这些卖给在美国的同行们。而一些西方的道具则被弗洛雷斯收下，准备带回教廷交给主教们或者牧师们做研究使用。

　　“好吧，最后谈谈你的问题！”

　　事情既定，接下来要解决的就是克里斯这个‘改造人’的问题，教廷绝对不可能放任一个拥有强大黑暗能量的人在普通社会中横冲直撞，优先的选择是将其这一身黑暗能量净化掉，其次的选择也是将其控制住，不让他祸害普通平民。

　　“第一种恐怕很难了……”

　　叶文现在渐渐适应用神念感觉周围环境的现状，同时对能量也越来越敏感，他几乎在第一时间就通过自己的神念查看了克里斯的情况，而这个男人体内的能量以及和他自身融为一体。若是黑暗能量散去，他也会死掉——克里斯不懂得运用能量隐藏，所以叶文可以观察的这么透彻。

　　“穆德拉克的确有几分手段，他将黑暗能量与克里斯的本源融合成了一体，也就说现在的克里斯本身就是一个黑暗能量聚合体，他已经不能算做是人了！”

　　叶文发觉到这股能量目前虽然平静，但是却在慢慢的改造着克里斯的身体，等到改造完毕之后，这股强大的能量会不会影响到克里斯本人的性格，是一件谁都不知道的事情。

　　“那么……您有什么办法能够救救我的哥哥吗？”

　　克蕾尔不明白叶文的那些话究竟代表着什么，但是她却听的出来，如果这样下去的话自己的哥哥将会成为一个怪物。而面前这几个人，似乎都擅长消灭怪物。

　　叶文没有说话，实际上他还真有法子，不过有法子不代表他需要讲出来，何况弗洛雷斯第一时间就表示：“也许教廷的主教们会有解决你哥哥这个情况的办法，过几天我就准备回欧洲了，也许你们也可以收拾收拾和我一起过去！”

　　既然弗洛雷斯将这个活揽了过去，叶文也就不插口了。大不了等到弗洛雷斯这个圣骑士搞不定的时候他在出手。

　　随后就是克莱尔和弗洛雷斯的交涉，叶文只是静静的在一旁看着，与其要他担心这些还不如让他思考一下自己接下来要做的事情。

　　弗洛雷斯回欧洲，叶文肯定是要和他一起回去的，因为那20多亿英镑还等着他去接手。穆德拉克将钱存在了瑞士银行里，他还等着教廷出面将钱转到自己的名下呢。

　　同时，‘阿布式炫富’计划也应该正式开始了，叶文心中倒是有了几个合适的目标，不过具体操作他不会插手，到时候还需要通过弗洛雷斯帮自己联系一些专业人才。他要做的仅仅是在适当的时候让记者拍几个相片就OK。

　　除了这些，叶文还准备做一些别的事情。

　　“话说，身为一名重生者，而且是在手握大量资金的情况下，不搞点投资是不是有点傻？”等到众人谈完了事情之后，叶文将张横广叫了过来。

　　他只说了一件事，而这件事几乎是所有重生者都会去做的：“我要你在纽约等着我的消息，过阵子我会转一笔钱过来，而这笔钱我需要你帮我投资到这个公司上面！”到时候他就可以顶着某某俱乐部主席以及某某集团股东的身份回国了，用这俩身份开学校，想不引人注目都不行。

　　张横广不明白这位老前辈究竟是在搞什么，不过还是恭恭敬敬的接过了纸条，然后略微扫了一下上面的字：“额……谷歌？”

　　叶文露出了一个诡异的笑容，然后拍了拍张横广的肩膀。他没有说话，但是刚才这一拍之下，张横广却已经得到了一些好处。

　　“这……这是先天之气？”

　　张横广感觉到一团强横纯净的能量从肩膀流入自己的经脉当中，然后按照一个特定的路线运行了起来。虽然他不清楚这究竟是什么功夫，但是他也知道这是自己的福缘，若是能够将这团先天气息吸收为己用，同时参悟透这一道运行功法的路线，对于他来说可比得到几十亿美金来的有用的多。

　　等到他运功数遍，初步将这团先天气息收为己用的时候，天色已经微微亮了起来，叶文更是早已离去，不过张横广还是恭恭敬敬的跪下来叩了几个头。这种传功之恩不亚于授业，张横广此时完全是以师礼待叶文。

　　而叶文此时却在和两个女人一起收拾东西，本来他们也没什么好收拾的，只是有个家伙却死皮赖脸的要和他们一起走。

　　“先生，你看我这个‘麻布’摆的很标准吧？你瞧我这肌肉……这么强壮，你就收我为徒吧！”

　　“……”叶文指了指自己闭着的双眼：“抱歉，我现在是个瞎子，什么也看不到！”


第019章 叶文出名了！

　　欧洲，英国利物浦。

　　现在已经是2003年了，叶文跟着弗洛雷斯来到了欧洲之后，先是在教廷待了一阵，将自己的身份给搞定，然后就开始寻找专业人士帮他来进行自己的计划。

　　要说教廷办事的确非常牢靠，在欧洲已经存在了上千年之久的势力，想要解决一个人的身份问题简直就是再简单不过。

　　叶文现在拥有英国与美国双重国籍，而且完全合法，是受到两国承认的身份。除此之外，甚至还可以查到叶文的出生记录以及从小到大的一切生平，不但内容详细而且有无数的证人可以为叶文做证明。

　　这个身份标明叶文是在英国出生的华裔后代，并且是一个孤儿，在利物浦的一家孤儿院（这家孤儿院如今已经不存在了）长大成人，长大后考入了美国麻省理工学院（学院有详细的入学和退学档案记录，甚至可以找到数名同学以及舍友作证），只是上了两年后退学开始为自己的事业奋斗，在美国有自己的产业，如今是谷歌公司的大股东之一（张横广已经按照叶文的吩咐给他办好了这件事），目前回到了自己小时候居住的利物浦，想要做点什么……

　　当他看到这么详细的身份时，叶文真的好一阵惊讶，他甚至怀疑也许自己某天走在街上的时候，一个陌生人突然跑过来说：“嘿，老同学！好久不见了啊……”

　　还好，这种事情不可能发生，因为这些证人基本都是教廷的人员，全部都是‘自己人’，当然不可能做出这么无厘头的事情。

　　除此之外，一起来到欧洲的克里斯身上巨大的麻烦让教廷束手无策，现在在教廷眼中，这个男人就是一个地地道道的黑暗生物，已经算不上是人了。不过这个问题却难不倒叶文，在询问了克里斯本人的意思之后，叶文将一直记在脑中的一个修炼法门教给了克里斯。

　　当时他特意询问了克里斯本人：“这是本派一套非常高明的法门，如果你修炼了就可以解决你体内的黑暗能量的问题，不但可以让你变得无比强大，还能够保证你依旧是一个人类。只不过这个法门有一点隐患，虽然我已经有了头绪但是不保证你能够完全无事！”

　　“除此之外，因为这是本派的隐秘功法，你想要学的话除非拜入本门，也就是成为本派的弟子！”

　　克里斯此时的身体已经开始了变化，额头上甚至长了一个小鼓包，看那样子似乎是要长出两个犄角，手指和牙齿也越来越锋利，他对于自身这种越来越像怪物的变化感到恐惧，如今听到叶文有办法立刻就想同意。

　　“不要急着同意，为了避免你以后后悔，我必须先告诉你在东方世界里面，拜入师门是多么重要的事情……”

　　将东方世界的师承门派观念详细的讲给了克里斯之后，这个美国男人没有思考的太久就直接答应了下来，而叶文也就顺势将克里斯收进了自己门内，不过只算做记名弟子。

　　而叶文准备传授给克里斯的，就是那个可以同化掉一切能量转化为自身体系中能量的七色斗气。

　　其实叶文考虑了好一阵，寻思是拿出七色斗气好还是绝对领域好，不过想来想去最后觉得七色斗气更符合东方人的功法，就将七色斗气的修炼法门给书写了下来，然后一点点的教导给了克里斯。

　　如今两年多过去了，这个美国人已经将七色斗气的入门部分白斗气修炼完毕，在有了庞大的黑暗能量做供给的情况下，克里斯的进步速度堪称快速，如果不是因为身为外国人不懂得什么气感、丹田之类的，也许会更快一些。

　　不过叶文在检查了克里斯的情况后就能够确定，在随后一段时间克里斯的七色斗气修炼的速度会更加快速，也许当他将那些黑暗能量全部转化之后，能够将七色斗气推到一个相当高的层次。

　　“这样的话，我蜀山派也多了个强横的战力！”

　　除了克里斯，让叶文意外的是托米·约翰逊这个黑人居然对七色斗气十分的有天赋，这个家伙在克里斯学习的时候也在一旁旁听，如今两年多过去后，在叶文的帮助下还真让他练出了气感——这家伙可没有庞大的黑暗能量做后盾，所以这完全是凭借他自身的天赋和努力做到的。

　　如今，托米也已经可以催使出很微弱的白斗气，兴高采烈的托米时不时就会跑来和叶文请安——叶文也干脆的将他收做了记名弟子。

　　“这么跑前跑后的伺候，不收有点不好意思！”

　　站在安菲尔德球场的看台上，叶文看了看空无一人的球场，已经将诅咒祛除了的叶文恢复了自己的视力，倒不是他已经将自己的神念练到了很高的层次，而是他发现了可以随时封闭自己视觉甚至其它感官的一个小法门，只要自己需要的时候使用这个法门，他就可以恢复到原本的那种修炼神念的状态。

　　“虽然这个法子有点像沙加，不过……这样挺酷的！”

　　张横广在来欧洲探望的时候曾经这样说过，叶文也没有否认，其实他这个法门还真就是从沙加那里得到的灵感——虽然是动漫中的情节，不过谁也没规定不可以借鉴一下是不？既然沙加可以靠闭上双眼封闭视觉来修炼小宇宙，他干嘛就不能用类似的法子修炼神念？

　　张横广也想学习这个法子，毕竟神念强大后他使用符咒也会更加快速便捷，可惜张横广目前实力不足，真封闭了自己的感官估计一出门就得被车撞。

　　而在这几年里，那个经理人也联系过叶文，希望能够从这个大才子手里得到更多的歌曲，可惜的是叶文如今已经得到了足够的资金，而且又成为了谷歌的股东，等到04年谷歌上市之后，自己的身价会像坐火箭一样往上翻，实在没有必要再去赚那点小钱。

　　所以，叶文干脆的拒绝了那位给自己送来了第一笔收入的经纪人，专心的在欧洲游山玩水四处闲逛，没事调戏调戏自己的老婆，顺便教导教导这两个外国弟子。

　　同时，等待着收购的成功！

　　一直到了今天，耗时两年的收购谈判终于完成，而在明天他将正式出现在所有的公众人物面前，成为这家英格兰老牌俱乐部的新主席。

　　由于一切收购都是在秘密中进行，加上叶文是找的专业代理人帮自己打点的一切，所以他还从来没有在公众面前露过脸。也许自己明天会在几个小时内名扬世界，同时还要做好被一部分英格兰人诅咒谩骂的准备。

　　“这个地方，值2亿多英镑？”

　　穿着一身OL制服，踩着高跟鞋，一层薄薄的肉色尼龙制品更是将那双紧绷的小腿给彰显的更加诱人，已经习惯了现代生活以及服饰的华衣望着这巨大的球场有点惊讶，已经明白了两亿英镑代表什么的她，有点想不通为何这么一个东西就会值那么多钱。

　　“不只这里！”

　　一个年轻的西装男子似乎想要在华衣面前展现自己的风度，这个法国男人是叶文聘请的代理团队中的一员，秉承了法国人浪漫的天性，不会放过一切美丽女性的准则让他在第一时间出现在了华衣的旁边，然后滔滔不绝的开始介绍了起来。

　　“除了这座安菲尔德球场，还有梅尔伍德训练基地以及内部的一系列先进设施。另外还有俱乐部……”

　　“这些都不用说了！”叶文挥了挥手止住了这个法国孔雀滔滔不绝的演说：“我只希望明天的发布会一切顺利，并且……将一切抵触的声音降低到最小！”

　　“没问题……先生！”

　　法国孔雀虽然对自己的话被打断有点不满，不过他也知道面前这个看起来很年轻的亚洲男子不是他能够得罪的起的人物。不说别的，可以随便就丢出三个亿英镑砸水漂的人绝对不是他能够招惹的了的，在这样的牛人面前自己还是收敛点的好，至于那个女人……

　　“女人虽然好，但是我的小命和前途更重要！”法国帅哥仅仅在一眨眼之间就有了决定：“听说英格兰的三版女郎身材又棒又热情，也许找一个消遣一下也是不错的选择！”

　　叶文重新看了下这个球场，最后深吸了一口气。

　　“一切都在计划当中，接下来就是让我的名字响彻世界！尤其是要影响到自己的祖国……”

　　2003年6月，足球界发生了地震级的大事。

　　英格兰老牌豪门、红军利物浦易主！

　　这不算什么，在欧洲足球历史上，一个俱乐部更换掌舵人是个很正常很普遍的事情！不过这一次大为不同的是，利物浦的新老板是一名华裔！

　　当这件事情被曝光出来的时候，不少人还以为今天是愚人节，尤其是利物浦的球迷更是一副笑眯眯的样子：“别开玩笑了，这个笑话一点也不好笑！难道你们以为我们的红军会像伦敦的那群家伙一样成为富人的玩具吗？”

　　但是很快的，铺天盖地的报纸宣传，以及相关的发布会影像传遍了世界任何一个角落，叶文的大名几乎是在一天当中就让整个世界的大多数人知悉。

　　除了是第一个在欧洲掌控一家俱乐部的华裔老板这个独特的身份之外，还在于叶文在发布会上当着所有质疑他能给利物浦带来什么的人的那句宣言。

　　“我给利物浦的新任主帅准备了足够的转会资金，他想要多少，我就给多少！”

　　“您的意思是……没有上限？”

　　叶文点了点头，说出了让所有记者倒吸一口气的话：“没有上限！”

　　谁也不知道叶文在私下里想的是：“老子就是来砸钱炫富赚名声的，设个屁的上限！”

　　而几乎是在同一时间，利物浦宣布了新赛季的主教练人选，就是叶文派人专门从葡萄牙挖来的未来狂人穆里尼奥，叶文与穆里尼奥并没有进行过太长时间的谈话，因为他直接给葡萄牙人开出了一张为期五年，并且年薪高到不容拒绝的天价合同。

　　更重要的是，叶文承诺可以给葡萄牙人足够的时间去打造自己的球队，而葡萄牙人现在要去做的就是开一份引援名单，然后找叶文要钱！

　　就这么简单！

　　叶文用一天的时间让自己成为大半个地球都听说过的人，而在一个月之后，全世界都见识到了新任利物浦老板的疯狂，因为他在短短的一个月时间里就砸出了上亿英镑的转会费，将利物浦的阵容给来了个大换血。

　　他的这番举动不仅仅在极短的时间里征服了利物浦球迷，甚至让遥远的中国人都震惊了。最近几年越来越关注英超赛场的中国球迷没想到居然有个同胞这么阔气，居然跑到英格兰和那个俄罗斯佬比谁阔——已经成功入主切尔西的阿布似乎和叶文较上了劲，叶文砸2000万，阿布就会跟着砸2000万。

　　整个转会市场被两支球队搅和成了一锅稀粥，而躺在自己豪华别墅里的叶文却开始寻思起了回国的事情。

　　这些商业上的事情以及足球队的事情，不过是自己为了出名的手段，他真正要做的不过是掏钱以及在记者面前亮个相，如今他只需要静待时间流逝，然后时不时在镜头里露个脸那么就可以让自己的知名度稳步提升。而且随着时间的发展，叶文谷歌公司大股东的身份也会曝光，那时候他的声望会进一步提升！等到谷歌上市之后，他的身份已经足以让他无视一干跳梁小丑的骚扰。

　　随后就可以开始操办回国办学校的事情了，不过眼下倒是可以开始进行前期的准备工作，比如选择学校地址以及开始修建教学楼以及宿舍等相关设施。

　　这些事情他也不需要自己亲自出面，有了权有了身份地位的叶文只需要待在自己的家中遥控指挥，自然会有人帮他把一切事情办好。

　　张横广如今已经知道了叶文的想法，对于这个老前辈居然会想到这么个法子也不知道如何评价，只是擦着额头上的汗水感叹这位老前辈果然不同凡响，一出手就是这么大的动静，可要比自己师门中那些整日闷在山门里的老头子霸气多了。

　　而时不时还回国的张横广，也会抽出时间四处转转看看叶文如今在国内的知名度究竟如何，他专门跑那些球迷聚集的酒吧之类的地方，还真让他探听到了不少消息。

　　“前辈，你现在可是出名了，估计这时候你回国说要开学校，都不用特意请人，那些记者就会巴巴的来采访你！”

　　靠在沙发上，喝着饮料的叶文摇了摇头：“还不够，现在只是突然成名，还需要一点时间来发酵和沉淀！”

　　如今的叶文根本就不需要做什么事情，至多就是利物浦有主场比赛的时候去球场露个面，看个比赛，然后对着镜头摆几个造型——而为了让自己的造型能够更多的被广大中国人看到，他特意个人出资买下了英超的转播权并送给了中央电视台，凭借这一点也算是和国内的一些人扯上了一些浅显的关系。

　　而得到的回报就是中央台会专门派摄制组来制作节目，为他继续提升在国内的知名度。只此一点，叶文就觉得自己的票子没有白花。

　　张横广透过落地窗，看到了院子里正在练功的两人之后微微有点错愕，托米以及克里斯两个老外身上冒着隐约可见的白气，然后用正宗的中国功夫出手过招的景象让他总觉得有点别扭。

　　“前辈……教的是武功？”

　　他之前也知道托米以及克里斯成了叶文的记名弟子，而且克里斯通过修炼叶文传授的功法将自己身体上的异变给治好了，如今他外表上已经和普通人没有区别，只是看上去很强壮罢了。

　　本来他一直以为叶文教导的会是东方的修真功法以及相应的法术，无论如何也没想到叶文教导的竟然是功夫。

　　“本门强调修习自身、打熬筋骨、由武入道。所以本派弟子都不懂得如何使用法宝法术，只凭自身与人争斗……”

　　叶文的这番托词本来是早就想好，以后有人问起他也准备这么说。却没想到自己这番话一出，张横广竟然一阵错愕和惊讶，那副表情好似见了什么恐怖的怪物一样。

　　“前……前辈的师门……竟然是武修门派？”

　　叶文一愣，没想到原来在这里自己这种强横的武者算是武修，也算是修行界的一脉。不过为什么张横广会这么惊讶？

　　“何以如此惊讶？”

　　张横广本想说难道前辈不知道？不过随后就想起这前辈不知道闭关了多久，对于外部的情况还真不是特别了解，便恭恭敬敬的解释道：“由于如今这情况，修真者还能凭借一些手段吸纳天地灵气来修行，可练武之人在这种环境下连气感都很难找到，无数人修炼了一辈子，甚至还停留在单纯的外功境界上。所以武修一脉，已经在修真界绝迹了……”


第020章 永恒不灭体

　　武修，本是修行界中重要的组成部分，如丹鼎、练气、制器、剑修等等流派一样，是修真界中的一员。

　　用张横广的话就是，大道三千、谁也没规定想要求长生就只能走一条路！如今修真界虽然式微，但是已经还保留不少宗派的传承，只是武修一脉由于条件苛刻加上入门困难，外部条件的越发恶劣导致这一脉已经断绝了。

　　“根据师门长辈所言，最后一支武修门派也在三百年前断了传承，门主赵恒阳更是因为无法让门派传承下去，死不瞑目！”

　　说到这里也是一阵唏嘘，不过随后就道：“却没想到叶前辈的师门也是武修门派，看来叶前辈这几百年里一直在潜心修行，所以外人才不得而知贵派师门！”

　　叶文点了点头，顺着张横广的话就接了下去：“此番出山，便是为了延续本派传承，弘扬本派威名！如今一应琐事已经做好，等过段时间便可以回国开办学校，然后从中挑选资质品行俱佳的年轻人好收为本派弟子。”

　　这话张横广就没有接了，虽然他很想说如今这种环境，习武之人极难存有气感，想要凭借自己的能力感觉到气感跨进内家修行的门槛，那得是天资超强的人才行。可即便如此也少有能在有生之年修为有成的。这恶劣的环境让习武者在修炼内功的时候事倍功半，弄不好练了一辈子也仅仅是停留在‘有气感’这一层次上再难寸进。

　　可是院子里克里斯和托米这两个老外你一拳我一腿的过招景象，以及身上那蒸腾的白色气劲却让张横广明白这位老前辈是有这个能力让一个不懂得修炼之法的人跨进武修的行列中的。

　　克里斯就不说了，他的情况自己也略有了解，一身精纯的黑暗能量给他提供了足够的便利。可是那个黑人……总不能这个黑人也是有什么奇遇得到了一身强横的能量吧？不是的话就只会是叶文教导出来的。

　　既然叶文可以让一个原本连内功是什么都说不明白的老外跨进武修的行列，那么回去教导那些学生……额……这个貌似不能乱教的吧？

　　叶文似乎瞧出了他的想法，看到张横广一直在看着庭院中练功的两人，叶文直接就说出了自己计划：“学生们一开始只能学到普通的外门功夫，至多就是精妙以及身体强了点！要说内家劲气……这个我要看情况传授！”

　　他本来要开的就是文武学校，而根据如今这个社会的情况，那个武字在许多人眼中代表的都是那种上擂台表演性质的武术，谁也不会想到叶文想要教的乃是能够杀人的杀招——其实现有的武术学院里教导的也不全是表演性的功夫，真刀真枪硬桥硬马的功夫还是有的，只不过能不能学到就没准了。

　　他倒是也考虑过这么做会不会引来麻烦，不过仔细一想若不弄出点特异之处来，又怎么可能将那群大鱼钓上钩？

　　其实叶文也考虑通过张横广以及他的师门来与修真界搭上联系，不过想来想去，就算那样自己还是要走开门收徒这一步，所以归根究底都得绕回原处，他也就没去与天符宗走的太近乎，只是与张横广本人有所联系。

　　这两年多来，张横广凭借从叶文这里得到的那一缕先天之气让自己的修为提升了不少，前一次回派中的时候，师门长辈虽然依旧对张横广喜欢鼓捣一些乱七八糟的东西不大满意，但也对于门派中能够又多出一个出色的弟子感到高兴，据说天符宗已经开始寻思将张横广收进内门，只是具体拜在哪个人门下还在计议，想来要不了多久就有个结果了。

　　就在这时候，那个黑鬼托米好死不死的突然大喊了一嗓子：“看我这招升龙拳！”

　　然后右拳收到腰间，左脚猛的往前一跨，白斗气爆发下托米的速度是他平常状况下的两倍以上，几乎是在一眨眼之间就冲到了克里斯的身前，随后包裹着浓浓白斗气的右拳自下而上的击出，克里斯在猝不及防下竟然被这一拳打了个正着，整个人更是被这一记冲天勾拳给打的飞了起来。

　　“升……升……升龙拳……”

　　张横广指着在空中潇洒的转了个身，然后轻巧落地还顺势摆了个造型的托米，转过头看着叶文。

　　“没什么，一个山寨货罢了！”

　　说是这么说，但是只有叶文知道，这个升龙拳可是货真价实的‘指环出品！’威力绝对和港漫中的那一招没有任何区别。

　　以为是老前辈恶趣味的张横广回过了头，而被打的飞了起来的克里斯做了个让他差点崩溃的动作。

　　克里斯借着托米这一拳之力在空中猛的一个后空翻，随后还不等落地就摆出了双掌虚握一起收到侧腰位置，然后身上的白斗气突然一震变成了黄色。

　　“哦？”

　　叶文显得有点惊讶，没想到克里斯竟然用上了黄斗气，黄斗气的威力可要比白斗气高上许多，只不过克里斯的黄斗气还在刚入门的程度，与其说是黄斗气还不如说是白斗气上染上了淡淡的黄色。

　　“啊～嘟根！”

　　随着克里斯的一声大喊，张横广脚下就是一阵踉跄，然后目瞪口呆的看着克里斯双掌推出了一个圆球型的气劲，最后轰在了还在摆造型的托米脸上。

　　“嘿！克里斯！你差点毁了我英俊的相貌！”

　　克里斯这一招波动拳根本就没用多少力量，而且托米有白斗气护身，这一下虽然打在脸上至多让他觉得有点疼罢了，根本不会有任何伤害。

　　“少来了托米，你那张脸就算我用全部斗气使出的波动拳也无法将其打穿！”克里斯现在的情况越来越好，而且自己还掌握了一般人一辈子都无法拥有的力量，这让他很是开心。

　　这两年里，他除了跟随叶文修炼之外，时不时也会去帮教廷做点事情，算是做个兼职——因为穆德拉克的关系，克里斯现在对黑暗世界的生物深恶痛绝，一但得到消息的话他会主动出击并且斩草除根。

　　叶文也没表示过任何反对，相反他对于这种事情还很赞成。因为七色斗气的修炼除了靠慢慢的积累来提升之外，就是靠大量的战斗来不断挑战自己的极限，越是危险越有突破的可能，可以说是一种危险与利益并存的功法。

　　克里斯频繁的与一些低级的吸血鬼、狼人之类的战斗，反而能够让克里斯的力量更快的提升，同时更早的将体内那些黑暗力量全部转化为斗气。叶文推算，那些黑暗能量尽数被斗气消化的话，克里斯的力量至少也会达到红斗气阶段。

　　按照七色斗气的白、黄、绿、红、蓝、紫、黑的升级标准，以及原著里的一些定位，练到红斗气已经是相当强悍的存在了，而在不停进行横向对比的叶文大概的也能确定，达到红斗气的话至少也会是先天圆满的实力。

　　只是这样的话，叶文怀疑在这个世界若没有什么特殊的奇遇，可能永远都无法将七色斗气练到最顶点。那样一来，七色斗气中最坑爹的一点反而可以不必理会了——练到黑斗气就变傻子！

　　看到两个人都停下了手，叶文拉开了落地窗走到了庭院中，对着克里斯说了句：“你的波动拳练得不错，看来这两年大大小小的实战让你对自己的斗气掌握足够熟练！”

　　说完双手一背站在了原地，对着克里斯说了句：“运足你的全部斗气，然后打向我！”

　　“这……”克里斯本来听到自己的师父称赞自己还挺高兴，毕竟所有人都喜欢听称赞的话语，但是没想到随后就听到叶文说出这么一句话来。

　　叶文笑了笑：“不必有什么顾虑，以你现在这点实力根本伤不到为师！你尽管攻来便是！”

　　克里斯想想也的确是这么回事，便也不再多话，直接爆起自己全部的斗气，黄色的斗气犹如火焰一般在他身上蒸腾升起，而且这一次已经不是刚才那般淡淡的黄色，而是真正的黄斗气。

　　“已经完全掌握了黄斗气吗？”叶文看了看克里斯：“虽然进步已经很快了，但是按照他体内蕴含的能量，绝对不应该这么慢才对！”

　　叶文正是想到了克里斯体内那庞大的黑暗能量才想试试克里斯的真正战力，可是情况和自己想的似乎有出入，克里斯体内那庞大的黑暗能量似乎察觉到了危机，在不断被吞噬转化中学会隐藏自己。

　　现在克里斯已经很难再继续吸收转化自己体内的黑暗能量了，这也是他的进境不如叶文估计的那么快的原因。

　　而这一次，就是叶文想要将克里斯体内的潜力给逼发出来。

　　只见克里斯运劲于双掌之间，一团肉眼可见的强横气劲不断的在掌中收缩最终形成一个圆球，这套从指环中得到的波动拳功法威力强横，而且随着使用者的实力越强，其威力也会越强。

　　此时克里斯使出来已经显出了沛然威势，不但气劲四溢，劲风铺面，同时克里斯脚下踩着的地面也隐约出现了一些凹陷和裂痕。

　　随着克里斯一声大喝，双掌开始向前推出，这个无数游戏迷们熟悉的经典动作此时在现实中呈现了出来，更让人叹为观止的是，这一推中真正的发了‘波’，而不是单纯的摆个姿势。

　　黄色的波动拳飞向叶文，而叶文依旧摆着自己那副昂头挺立，双手背负这个遭雷劈的造型，周围的张横广正奇怪这位老前辈会用什么方法来化解这一招威势强横的招数的时候，却惊讶的见到叶文居然不闪不避不招不架硬生生的挨了克里斯这一记波动拳。

　　所有人都被这个场面惊呆了，就连出招的克里斯也愣在了原地。本来他以为自己的师父会挥手将自己的气劲打散或者别的什么，没想到就这么硬生生挨了一记？

　　而更让几个人惊讶的是，克里斯的波动拳气劲碰到叶文的身体后，竟然十分诡异的突然不见了踪影，刚才那股沛然威势更是猛的消失不见，这种突兀的变化让所有人都觉得胸口像是闷了一口气似地别扭。

　　叶文突然点了点头，说了一声：“还不错！”然后就在所有人都没有反应过来之前抬起了自己的右手，然后顺手一挥，轻轻的对着克里斯一拍：“接下来看看你如何接这一招！”

　　话未落，掌劲已出。距离叶文还有七八米远的克里斯只感觉到一阵强横劲风扑面而来，甚至吹的他呼吸都有些困难。紧跟着一条黄色的东方巨龙就从自己师父的手掌中咆哮着冲了出来，然后径直扑向自己。

　　这条黄色巨龙所散发的威势之强横，竟然叫克里斯有种难以招架的无力之感，甚至在一瞬间他觉得自己的师父是想要杀了自己，因为这一条张开着大嘴咆哮而来的巨龙真的就如神话故事中的凶兽一样，似乎要择人而噬！

　　克里斯愣了片刻，立刻再次发出一记波动拳抵挡，只是这一次乃是仓促迎击，斗气根本就没有充分的运用起来，自己随手的一记波动拳几乎在一瞬间就被这条黄色巨龙给吞噬不见。

　　“完了，我要死了！”

　　危机之下，克里斯突然觉得很不甘心，而这种不甘心似乎带给了他无穷无尽的力量，一股强横的能量突然注入到自己的丹田之中，随后稍微一转之下自己的斗气再次发生了变化，浑身如火焰版的黄色斗气慢慢的变作了绿色，随着克里斯随后一挥之下，一道锋利如刀刃的绿色劲气被他释放了出来。

　　随着这道绿色刀劲出现，那条黄色巨龙从中被劈做了两半然后慢慢的在空中消散了干净，而克里斯这时候才发现，这条黄色的巨龙竟然是黄斗气组成的！

　　“这……”

　　叶文不会用七色斗气，这一点早在当初传授给自己的时候就与自己言明过。他不认为自己的师父有必要欺骗自己，何况叶文展露出来的力量即便用深不可测来形容他都觉得不够贴切，即便自己师父真的懂得七色斗气，那也绝对不只黄斗气这么低档。

　　这样的话就只能是自己的师父用了克里斯刚才发出去的斗气来攻击自己，而那种将要将他吞噬的感觉则有可能是叶文故意在招法的威势上做了手脚，而这般吓唬自己，就是为了要逼出自己体内的那股突然出现的力量。

　　“这……”

　　看着已经拥有绿斗气的自己，克里斯略微有点茫然，最后还是叶文走了过来做出了解释：“你体内的黑暗能量并没有完全转化，而是隐藏了起来！现在你体内斗气充盈，才能保持这种正常的状况，若什么时候你身体极端虚弱，那股黑暗能量很可能趁势作乱！”

　　“所以师父就用这样一个法子把这股黑暗能量逼出来，然后让七色斗气将其转化为我自己能够操控的住的力量？”克里斯已经完全明白了叶文的用意，加上牵涉到了困扰自己的黑暗能量，他更是在意：“那么这股能量已经被清除了吗？”

　　克里斯觉得这股能量居然可以直接将自己的斗气提升一个等级，想必这一次是真的全都被逼了出来了。可是现实永远不如想象的那么美好，叶文随后的回答就告诉了他事情没有这么简单。

　　“不……仅仅是逼出来一部分，而且下一次再想用这一招将那些黑暗能量逼出来怕是没可能了，以后就只能靠你自己不断的探索自己的身体，将自己体内所有不受自己控制的能量都驯服，这样才能解决你潜在的危机！”

　　按照叶文估计，掌握了绿斗气之后，克里斯已经掌握了与那些能量对抗的能力，以前他还怕克里斯即便找到了黑暗能量之所在也无法用自己的力量将其化解，但是现在就不用担心了。

　　至于不用这种法子逼托米，那是因为托米体内可没有那样一个随时可以提取的庞大能量做后盾，若是没逼出潜力来直接给打伤了，那也太郁闷了。

　　接下来他也可以好好教导一下克里斯别的东西，比如自家门派里那多的数不清的各种套路招式，若是克里斯能够熟练掌握其中的几门，配合他这一身绿斗气，寻常的血族狼人还真无法给克里斯造成什么危险！即便遇到真正的强者，他也能有保命的能力。

　　“明天开始，我会教你新的东西！”

　　“那我呢？”托米屁颠屁颠的跑了过来，希望也可以学一些好东西。

　　叶文瞧了瞧这个黑人，他对于托米的天资真的有点惊叹，可是这个爱出风头的性格让他有点头疼：“你……你也一样！”

　　寻思了一下，也许教他一些飞扬跳脱卖相比较好的功夫会更好，可惜徐贤不在，否则让自己那个师弟来教托米正合适。

　　与张横广又吩咐了几句，开始准备回国建学校的叶文摸了摸自己被波动拳打中的位置，那里此时没有半点异状，就和什么都没碰触到过一样。

　　“这永恒不灭体还真是不错，也不枉我浪费了半年才能用一次的召唤机会！”

　　相比起这门武学，那门神族不死身就让他很是蛋疼了，那玩意需要天国神族之血才能练成，可是让他上哪去找那鬼东西去？

　　“这破指环怎么升级了之后还和我玩随机抽奖？”


第021章 回国的序曲

　　永恒不灭体出自港漫拳皇，由主角草薙京创出，而这套法门诞生的初衷就是为了对付八神庵的神族不死身。

　　叶文在这几年里召唤过几次，除了召唤到没有天国神族的疯狂之血就无法修炼的神族不死身之外，就是这门永恒不灭体以及一套更加坑爹的绝地武士原力修炼法——被叶文丢在储物戒指里了。

　　连续三次以自身先天紫气进行召唤都是毫无头绪的随机抽奖式的结果，让叶文将最近的一次召唤选择了以浑天宝鉴真气来召唤，如愿得到了第二层玫霞荡的修炼天晶。

　　白云烟的功夫已经接近练成，如今自己体内已经见不到那根白色的天晶，取而代之的是一片白色的云气，紫星河的天晶却进境缓慢，叶文推测是如果不将前几层练完只单独修炼紫星河的话，难度要大不少，所以他就将紫星河的修炼放到了一旁，先专心的修炼刚刚得到的玫霞荡。

　　至于永恒不灭体，叶文甚至不需要特意去修炼，因为这门功夫完全是就一种特殊的运力技巧，与斗转星移或者说乾坤大挪移有点相似，不同之处就是在于这门功夫的主要作用是用来护身。

　　根据秘籍上的介绍，这永恒不灭体可以保证修炼者在承受高于自身两倍以上的力量攻击而不会发生无法承受的问题，若是再高就有一定风险了，好在永恒不灭体能够对抗近乎无敌的神族不死身的确有些门道，如果力量过于强横，那么使用者可以将这部分力量散到体外去。

　　原著中，草薙京在承受了怒加一记强横无比的重拳的时候，就将自己无法承受的能量从自己的身体里散了出去，以期让自己受到的伤害降低到最微弱的程度。

　　当然，若是承受的力量在使用者可控的范围内，那么就可以如斗转星移那样将力量重新轰回去，而更加精妙的是除了将对方的力量轰回去的同时，还可以附带上自己本身所拥有的力量。

　　“好东西，即便是力量强过我的人，只要不是强的太多我就拥有一战之力！”

　　虽然那本完美不死身更加霸道，不但可以吸收对方的能量为己用，甚至还可以在自己身体上形成一个由对方力量组成的分身一样的东西，这简直就是三头六臂变化之术之类的能力了。可惜的是还是因为没有疯狂之血这个最关键的因素，叶文只能舍弃这个更好的选择。

　　同时，叶文在修炼这门功夫的时候突然想到在港漫里，草薙和八神在修炼到这个层次的时候似乎已经完全无视了时光的流逝，他俩在异空间里打了不知道多久，但是丝毫没有半点老化的迹象。

　　其实这并不是拳皇漫画中最早无视光阴的存在，除了天国神族那群因为不死身而无视时间的家伙们之外，那个草薙的祖宗居然活了六百多年而依旧潇洒的一塌糊涂。

　　张横广曾言，武修也是修行的一种，诸般法门虽然各有特异却殊途同归，最后都会迈进长生大道之上，只是武修想要长寿在前期所要付出的努力更多，而且修炼前期几乎没有寿命上的裨益，甚至因为一些修炼上的辛苦反而对寿命有损，只有跨过一道道关卡才能逐渐显出延年益寿之神效。

　　叶文摸了摸自己的胳膊，一双臂膀强健有力，却也不知道自己如今的修为就是跨过了那道门槛还是没有跨过？

　　先不说再多问几句就容易暴露，就是张横广这个年轻人八成也不晓得更多的情况，加上武修一脉已经断绝几百年，相关的事情就只有修真界的一些老头子晓得。

　　不过单从自身来说得的话，他发现自从破碎虚空之后，自己的食量就在下降，每天吃饭都是惯性使然，几乎没有一次是因为自己感觉到饿才去吃的。

　　为了证明自己的感觉是对是错，叶文这段时间已经连续一个月没有进食，只是每天喝点饮料罢了，但是依旧健康无比，同时力量充足，依旧感觉不到饥饿。

　　可是仔细探查之后还是发现，这段时间里自己的真气运转要比平常快上许多，同时那团赤红果精华似乎也被他吸收掉了一点。

　　“难道说，老子也已经辟谷了？”

　　一个月不吃东西却没有异样，叶文只能想到这种解释才能说的通自己的情况，而他在询问了宁茹雪以及华衣之后，才晓得两女也先后抽时间做过类似的试验了，她们发现几个月不吃东西对自身也没有什么影响，但是时间越长体内真气的消耗就越大，而且在如今这种环境下，极难补充的回来。

　　“原来如此！”

　　叶文大致的明白了现在的情况，吃东西对他们几个人来说虽然已经成为了可有可无的事情，但是适当的进补一些食物补充能量，对于他们自身还是有好处的。只是补充食物的同时也会沾染一些外物——这些外物对于他们来说还算好，但是对于修真者来说却很是要命，所以修真者一旦辟谷几乎不再去碰俗世食物。

　　“武修可以凭借食物来补充体内需要的能量，但是因为如今这环境，能够跨进武修这个门槛的人几乎绝迹，这才导致武修一脉的消亡！”毕竟任何流派都需要不停的有新鲜血液进入才能长久的传承下去，没有了新人，而老一辈的人早晚都会死光，这才是武修一脉灭绝的真正原因。

　　“而修真者虽然可以快速的跨进修行界的门槛，可是之后的路却因为环境的恶劣越发的难以为继！也就是说，武修对这个世界的适应性要超过其它流派的传承，只是入门极难，比寻常修真功法要难上许多！”

　　不说旁的，只是武修在获得长寿之前的无数关卡都足以让人望而却步了，谁也不想自己努力了一辈子最后却什么也没捞到，所以在争徒弟这一项上，武修依旧不讨人欢心。

　　“若真是这样，以后的日子怕是并不好过！”

　　他在这个世界生活过，晓得如今人的念头可和自己住了十来年的那个世界不一样，什么一入师门终身不变的观念在这个时代几乎就是个狗屁，若自己将其带进门，结果某派的人跑来一勾引，那人一听修真能更快的获得长生之功效，怕是立刻就会拍拍屁股走人。

　　这段时间里，叶文一直在思考这个问题应当如何解决，可是除了加大弟子品德操行方面的审核之外没有任何的法子。

　　人心隔肚皮，谁也不知道这个人究竟是如何想的，何况人还是一种善变的生物。也许前一秒这个人还死心塌地的和你混，第二天就把你卖了个一干二净。

　　“唉！”

　　一声轻叹，让身旁睡着的宁茹雪睁开了双眼，自己的师兄这些日子本来都显得很开心，因为一切事情的发展都在按照他事先预想的那样在进行，想来用不了多久，那间将成为蜀山派在这个世界根本的蜀山文武学校就可以开张了，可是只有每天与叶文最亲密的宁茹雪晓得，自己的师兄总会在夜深人静的时候独自皱眉思索。

　　“师兄，有什么难心的事情便说出来吧，师妹也许想不到解决的法子，但说出来总比憋在心里来的好！”

　　宁茹雪将自己的身子往叶文身上又贴了些，同时将被单往上提了提，将自己那对圆润的双肩给遮挡住。

　　叶文顺手将自己的妻子抱紧，埋首在宁茹雪那散开的发丝中间：“没什么，就是如今这世道，想要收个好徒弟有点难！”

　　宁茹雪动了动，胸前那两粒毫无遮挡的在叶文身上轻轻摩擦了一下，只不过她自己还没有意识到，而是径直安慰着自己的相公：“人心的事情谁有说的准？等到学校开了起来，也许就能找到几个品行资质俱佳的弟子呢！”

　　本来叶文的想法是不重资质而重品行，奈何如今这个世界资质不佳的话怕是学习一辈子都入不了门，这资质在现今的环境下成为了必要条件，而不是成为高手的条件了。

　　这导致叶文原本的一些想法全部都得被推翻，很多事情都多了一些不确定性，不过叶文现在没有理会了，他在享受着自己老婆那姣好的身材和那滑不留手的细腻皮肤。

　　“师兄，你又在做怪了！”

　　宁茹雪察觉到叶文的大手又开始到处游动，不禁给了叶文一个白眼。虽然二人已经成亲许久，来到这个世界也有了几年的光景，只是宁茹雪在这些事情上依旧显得很是保守，每次都被动的承受，绝对不会开口要求。

　　而且每次都咬着牙闭着眼不吭一声，这让叶文很是头疼，任凭他想法设法宁茹雪就是不肯出声，哪怕将一张小脸憋的发紫了也不出声，最多实在忍不住了才哼哼几下，而这已经是最大限度了。

　　若是一般人，怕是早就嫌弃自己老婆没情调，但宁茹雪却激起了叶文的好胜心，夫妻俩每天较劲一样战了个昏天黑地，只是可惜的是到目前为止，叶文唯一的成就就是让自己的妻子能够在床苐上穿上一些他最喜闻乐见的小东西。

　　就如今日，宁茹雪那双修长的美腿上就套了一层薄薄的黑色丝袜，唯一让叶文不爽的是她总会将自己的身子死死的藏在被单下面，所以想要一饱眼福还挺难的。

　　伸手在宁茹雪身上来回游走了好一阵，最后又探向平原之下的幽谷，可惜被自己师妹给按住了自己作怪的大手，娇嗔了句：“今日不行了呢！”

　　“何故？”

　　宁茹雪脸上微红，瞪了他一眼：“师兄你明知故问！”

　　“嘿嘿！”

　　叶文坏笑了一下，停下了自己作怪的双手，然后就这么抱着宁茹雪：“师妹，咱们也快离开这里了！”

　　自己的球队在英超赛场上一骑绝尘，身为新任老板的他自然也得到了充分的曝光率，而自己花了一亿多英镑为球队组建的豪华阵容如今也渐渐的展现出了应有的威力，现在利物浦上到主席下到草坪清理工人都是媒体追逐的对象。

　　再加上中央台特意前来英格兰制作的节目已经开始在国内放映，他在国内的声望也再次攀升，现在他只要等到这个赛季结束，借着谷歌上市后疯狂暴涨的势头直接杀回国内就一切OK了。

　　至于学校的事情，张横广前两日来了电话，说是已经确定了地点，就在峨眉山附近，距离成都也不算很远（相对而言），虽然是一片山区里，但是交通也很便利，不是寻常人以为的那种鸟不拉屎的山沟沟。

　　地皮的事情已经搞定了，对于叶文这样级别的富豪来投资办校，本地的那些头头脑脑们高兴还来不及自然不会设置什么阻碍——不需要特意要什么好处，叶文这学校一建，税收和工作成绩就足以让他们笑死。如果叶文这学校再办火了，那么升职也是指日可待的事情。

　　叶文听到这些事情的时候还摸着下巴念叨了一句：“这帮家伙，果然猴精猴精的！以前看那些小说动不动就这个不行，那个给你找麻烦的内容果然不能相信！”

　　当然，叶文特意将自己的名望炒的这么大也的确起了推进的作用，普通人他们还能和你摆摆架子，可是叶文一不是归你们管的普通人，又是怀揣巨款上赶着来投钱的金主，这再给招麻烦那纯粹脑袋长包。

　　随后叶文指示联系建筑公司修建学校，其中叶文给出了一个特别的指示：所有的建筑材料都自己买，宁可多花钱！

　　张横广本来也有这么方面的考虑，正寻思如何与叶文交代这件事呢，不想这位老前辈比自己还门清，所以直接就应了下来。他天符宗说大不大说小不小好歹是个修真门派，在俗世里也有不少关系走动，想要联系一些建材还真不是难事。

　　又与叶文交代了几句之后，张横广突然道：“本派的一位师长很想与前辈见见面！”

　　叶文没有答话，只是说了句：“等我回去了再说！”

　　他晓得这是想请自己去天符宗一叙，不过让他现在回国他也不乐意。首先，他和天符宗又没有什么太深的关系，凭什么你一句要见我我就巴巴的跑过去？咱好歹也是一派之长，这点谱还是要摆的。若你真的要见，来英国找我不就是了？让弟子传话算个什么事情？

　　其次，在自己的势力还没有形成之前，他不想和修真界牵扯太深，最好是等自己培养出了几个出色弟子之后，再开始杀入修真界，闯出偌大威名。那个时候自己有门派有弟子有实力，再直接提出想要去那个什么特别之处也会更有底气一点。

　　没错，叶文打的就是不鸣则已一鸣惊人的算盘，与在那个世界的时候不同，那时候蜀山派从一开始就给人弱小的印象，后来还是接连几件机缘巧合的大事才让蜀山派威名越发盛隆。

　　可是在这里不行，若是一开始就给人弱小的形象，那就很难转变过来了，所以一定要一出场就镇住这群孙子。

　　“等着吧～俺老叶来了！”

　　想到这里，叶文不自觉的念出了声响，正趴在叶文怀里的宁茹雪满眼问号的抬起了头，问了一句：“你姥爷来了？在哪里？”感情宁茹雪趴着趴着也睡迷糊了，这时候半清醒半迷糊的所以才会这么问。

　　“……”

　　随后的日子里，利物浦继续在英超横行无忌，葡萄牙狂人穆里尼奥展露出了自己强悍的手腕，不但将红军打造成了一支铁军，同时那张大嘴巴也为利物浦惹来了更多的媒体关注。

　　叶文乐的嘴都歪了，当初请这个葡萄牙老帅哥来，就是考虑到他有一张可以不断制造新闻的大嘴，只有这样利物浦以及身为利物浦主席的自己才可以时时刻刻每日每夜的出现在新闻版面上。

　　当然，偶尔他也会和穆里尼奥一起演戏，这样他的照片第二天就会出现在全球各大门户网站的体育版面上。

　　要说2003年年中到年底最风光的人物是谁？利物浦新主席叶文绝对当之无愧！尤其是冬季转会期还没开始的时候就放出了豪言：“如果何塞认为有必要，我们会在冬天继续补强球队的实力……”

　　一句话一出，所有人整天都在报道利物浦又看上了谁谁谁！华裔富豪相中了某某球星，意图将其带到安菲尔德。叶文在体育新闻上的出场率甚至超过了许多体育明星，而且就连金融版面以及社会般也会时不时跑来报道叶文。

　　同时，中央台也适时的加入了进来，将一些当初采访叶文的时候拍摄后但是没有播放出来的片段作为一些花絮单独放了出来。

　　画面上，叶文提着毛笔在一张白纸上写了几个大大的字，而且这些字全部都是所谓的繁体而不是现在正在用的简体，以及纸面上那一手漂亮至极的毛笔字，还有最后叶文随手打的一套绵掌，这段视频引起了不少人的关注，更是在春节降至的年关时分，登上了不少报纸的头条。
《华裔富豪乃是国术大家，亲承有意回国弘扬国术！》
《XX国术大家断定：叶文使用的乃是最正宗的绵掌功夫，看套路似是武当一脉！》
《叶文先写后画再显功夫，是真心还是炒作？是英雄还是小丑？》
《绵掌高手刘某表示：他要敢回来，我就敢让他见识见识什么是真正的绵掌！》


第022章 以后的修炼

　　将报纸丢到一旁，叶文只是随口的笑了笑。

　　“跳梁小丑！”

　　被丢到一旁的报纸上，某位自称绵掌大家的刘姓高手摆出了一个非常明显的挑衅手势，然后再配上下面那巨大无比的标题，个中意味一目了然。

　　“也许这人也是这么在骂夫君呢！”

　　叶文想了想，也许华衣说的没错，自己先前那番所作所为，在很多人眼里估计就是一个在故意炒作的小丑。

　　加上如今国术的环境，以自己这般年轻的相貌，这些人瞧不起自己还真不是什么奇怪的事情，保不准这哥们正呼朋唤友的等着自己回国，然后好给自己一个下马威呢！

　　这份报纸其实不是国内的报纸，而是利物浦当地的一家报社发布的特刊，完全是因为自己这个华裔主席以及前阵子惹出来的风波，导致当地一些媒体开始关注东方的一些新闻，连带着将这个本来放在中国网络媒体上的新闻给转载了过来。

　　当然，这下面也配有一些本地记者的评语，内容不外是利物浦主席遭到同胞挑战，回国之时将成决斗之期之类的猜测之言，当然话里面也有许多幸灾乐祸的意思，这群约翰牛们也很排外，对于叶文这个华裔成为了利物浦的主席，一直都有点不爽。

　　如今看到叶文和自己的同胞似乎起了争端，这群约翰牛们就抱着看戏的态度冷眼旁观，无论最终出丑的是谁，都不妨碍他们欢庆乐呵一下。

　　“这张报纸也没安什么好心！”

　　重新摆正姿势，叶文对着华衣道：“好了，继续开始摆造型吧，下半场的比赛开始了……”

　　如今坐在利物浦安菲尔德球场的看台上摆造型，让那些记者们拍照已经成为了叶文的工作，而他特别重视这段时间是因为国内的这段时间正好是在过春节，而在几乎所有节目都在为晚会让路的情况下，足球比赛将会吸引到更多人的关注，所以嘛……

　　他相信，这一刻肯定不知道有多少人正对着电视里的自己咒骂自己，可是他不在乎。至于那些想要上门打他脸的人？等他回去之后，谁打谁的脸还不知道呢？

　　叶文这么多年武功可不是白练的，更何况懂得内劲使用之法的他，就算不用内功劲气也比这些只能不停淬炼筋骨的武者强了不知道多少。

　　因为叶文练的武功虽然是由外修内，然后精修内身。可是修内身的同时也在不停的淬炼自己的身子筋骨，好让武者在练习外功的时候事半功倍。如今他就算普普通通的一掌，也不知道比这些连内气都练不出来的人强上多少。

　　从球场回来，如愿又看到一场胜利的叶文很是开心，不过他没有去和球队的人说话，而是直接坐车回了自己的住处。

　　如今学校那边已经破土动工，回国的事情正式提上了日程，同时他还要处理好俱乐部以及自己学校两边的事情，毕竟俱乐部是自己名望的源头，在学校没有成气候之前还不能舍弃，这样的话自己需要经常的回到利物浦，那么这处房产就不需要变卖了。

　　“回国后的住所呢？”

　　叶文想了想，直接决定就在学校后面修建一个高档住宅区，不但将学生宿舍的规格再提升一个档次，同时将学校可能招聘来的教师住宿问题也给一并解决了。

　　“那学校既然建在了山沟里，若不是好好的解决掉这些最基本的问题，恐怕就只能靠我们几个人负责全部的教学了！”

　　华衣立刻猛摇头：“人家才不要做哪些事情！”

　　相比起宁茹雪，华衣对这个世界的接受能力更强一些。也许是以前就过的锦衣玉食的享受生活，如今又没了蜀山派那种严肃的场所去影响，这位小妖女终于渐渐的恢复了本来的性子——其实叶文也更喜欢这样的华衣，否则整天跟在自己屁股后面，和一个受气丫头似地着实无趣。

　　各种各样的漂亮衣服裙子挑花了华衣的双眼，先时还觉得这些衣服似乎露的太多只敢在自己家里穿给叶文看，后来见到整个世界都这样也渐渐的习惯了。当然，在外人眼里她穿的依旧很是保守，即便穿裙子最短也都是能够到膝盖的那种，超短裙那种东西只会穿给叶文一个人看。

　　现在住处里华衣的卧室旁边专门开辟了一个房间，就是用来放她的衣服鞋袜之类的东西的，其中有她自己买来的，也有不老少是叶文给挑的，目的自然不言而喻，而华衣也会笑眯眯的将东西收下，然后满足叶文的各种趣味。

　　称呼上也终于不再喊老爷了，为了适应这个社会，在公开场合华衣的身份是叶文的私人助理，不过所有人都认为这漂亮的不像话的女人是叶文的私有物，只是他们弄不明白叶文是如何安抚住自己家里的那一个妻子，然后明目张胆的带着另一个女人到处跑的？

　　在这种场合下，华衣都是喊叶文‘老板！’

　　私下里可就没个准了，完全是看情况想起什么喊什么，玩的疯了真是什么稀奇古怪的东西都能喊的出来。

　　两人倒也没觉得有什么不好，反正在自己的别墅里隔音效果超级好，也不怕旁人听的到，而且叶文终于尝试了自己一直想却始终不能得逞的花样。

　　付出的代价是华衣趴在床上动弹不得，足足修养了一整天才稍微好了一点，而事后了解了情况的宁茹雪脸色红红的横了叶文好几眼，并且连续好多天没让叶文碰。加上华衣那副可怜兮兮的模样，让叶文有一种自己犯了大错的负罪感。

　　“至于这样对我吗？”

　　心里面不爽的呐喊了一声，但是却无人理会，郁闷的叶文只好将过剩的精力全都发泄到了教导弟子上。

　　“既然你已经学会了升龙拳，那么我接下来就教你……”

　　“是波动拳吗？”托米摆了个造型，正是波动拳的起手势。

　　对于这个游戏里人物所使用的技能他也是很有兴趣，否则当初叶文教导他功夫的时候，也不会直接就选中了升龙拳。

　　“不是！”叶文本来还就是想教他这一招，不过他现在心情正不爽，所以就是不想称了这个托米的心意。

　　“那是别的什么？”托米又换了个造型，嘴里面蹦出一句：“阿里斯库？”

　　叶文脑感觉自己的脑门上出现了一些黑线，然后继续摇头：这个你想学老子还真不会！

　　托米抓了抓头，然后双拳平举击出：“来跟儿？”

　　叶文伸手止住了托米的猜测：“行了，别乱猜了！是教你几招掌法……”

　　黑人托米见自己所猜测的招数居然一个都不是师父要教的，眼珠子又是一阵乱转：“难不成师父要教我的是别的招数？”

　　说完托米笑嘻嘻的凑到叶文面前：“师父，不知道你会不会这招？”

　　“哪招？”

　　托米随后将双手举过头顶做出一个托举虚抓的姿势，然后摆了个前冲的动作，最后那双大黑手和疯猴似地一顿瞎划拉——这一刻叶文怀疑托米是不是被彪哥附体了。

　　其实从第一眼他就认出托米摆的造型是什么招了，不过对此叶文除了无奈就是叹气，然后一个巴掌抽在了托米的后脑勺上。

　　“别闹了，好好学习！这一套掌法你若能练好了，足以让你受用终身！”

　　随即叶文将那套自己练得极为纯属的绵掌打了一遍，速度不快甚至显得很慢，这是为了让托米能够看的更加清楚一些。

　　实际上随着自己修为的日渐精深，叶文也发现这套绵掌绝非自己当初所理解的那般浅显，这套掌法若是练到极处，乃是刚柔兼并、快慢随心的一路顶尖掌法，只是当初自己只以招式变化取胜，却忽略了这套掌法中的诸多精妙。

　　若不是自己这些年无事可做专心习练功夫，加上功力大进，恐怕还参悟不透这门掌法中的诸多精妙来。

　　同时他又仔细的回顾了自己的其它武功，发现不少武功上自己的理解或者走到了误区里，或者就是有些过于片面——自己召唤得来的秘籍虽然有详细的修炼法门，可是最详细的都是那些内功秘籍，在外门招式上反而不那么详尽，许多东西甚至需要自己慢慢的领会才行。

　　将这一套绵掌慢慢打完，那边的托米却一副无精打采的样子。

　　“怎么？看不明白？”

　　托米一脸苦相：“师父，这是功夫吗？怎么慢慢悠悠的，看不出来有什么威力，这样的一下打到人身上……”托米说着摆了个挥手的姿势，只不过他这挥手间毫不用力，就好似随意抡了一下胳膊一样，而且抡的时候也很轻，只是勉强让自己的胳膊动弹了一下，碰到人身上就好像从他身上轻轻的拂过一般。

　　“这样也叫功夫？”

　　叶文正色道：“谁规定功夫就一定要直来直去，快的看不清楚并且威风八面的？”说罢走到了一处石柱旁边，对托米说了一句：“看好了！”言罢挥手轻轻往上一按，那掌似乎只是轻轻的在那石柱上拍一下罢了，却猛的发出骇人声响，其声音怕是比托米全力往石柱上打一拳还要大。

　　等到叶文将手拿下，这石柱上多了一个非常清晰的掌印，却是叶文适才那一掌所造成的：“这路掌法之精妙，为师如今也未全部参透，你只要晓得这门掌法随着你功力越深，其威力也就越强，就目前为止，为师还没见到这路掌法的极限……”

　　他现在所精通的诸多功夫中，能够随着功力日深威力越强的功夫其实也不少，不过那些功夫却隐约能够瞧到一个极限，大致能推测出这功夫练到极致究竟是什么情况。便只有少数几套，叶文有点捉摸不透。如这绵掌，他甚至觉得这套掌法隐含一些道家至理。

　　“可惜我虽然熟读多部道藏，但却对其不够甚解，如今想要两相印证一下也不可得！”

　　抬头再看托米，这见这黑人弟子正瞪大双眼一副不可置信的看着石柱上的掌印，最后又亲自试验一下，发现自己轻轻一拍之后，莫说在石柱上留下一个清晰的掌印了，连上面爬着的虫子都没打死。

　　“这个……师父……”看到自己表现的竟然这般不济，托米也显得有点尴尬。

　　叶文也没说什么，只是道：“这门掌法博大精深，你又不通我国那些神妙学理，你若想学的通透，却需要狠下一番苦功才行！如今就先将这门掌法的招式和一些运力发劲的技巧传授给你，最终能够达到什么程度，却要看你个人的努力程度了……”

　　因为很多中国人听的耳朵都快烂掉的理论，这些外国人根本就不明白这些话代表的是什么，所以托米在这门功夫上的成就会如何，完全看他个人是不是有心去好好钻研习练，毕竟这门功夫不是说你学会了招式和发劲技巧就算真正完了的。

　　与其有巨大区别的就如徐贤的那套百变千幻云雾十三式，这门剑法就有其极限所在，无论怎么练都是徐贤个人实力的提升，这门功夫能够被用到如今这般境界已经到了极限再难有什么变化，若是将与这套剑法比较类似的功夫传给托米，也许这个家伙更容易掌握。

　　但是叶文要考虑的却不是这些，他想要知道这个托米究竟值不值得培养。若是值得，那么自己自然会好生教导，若是没那个毅力恒心，那么他帮自己跑了这么久的腿，自己传授给他这些功夫已经足够，便不会再多教导了。

　　将绵掌的招式打了几遍，然后再一招一式的帮托米纠正，随后再慢慢的将每一招每一式如何发力，可以有什么变化大致都给讲了一遍，等到这些事情都做完之后，又是几个月过去了。

　　这段时间里，叶文倒是又得了一套秘籍，名字叫做七旋斩！

　　根据秘籍的介绍，这门功夫虽然带个斩字，但却是一套掌法，但是却不局限于掌法套路当中，若是才思敏捷之辈，完全可以用腿或者别的什么将这套功夫施展出来。

　　也就是说，七旋斩虽然有招式但却不拘泥于行事，是一套更重招法意境的武功！

　　可是即便如此，叶文也不明白为什么会招出这门功夫来，因为他隐约记得这门功夫的出处似乎并不是什么特别变态的世界，也就是说这门功夫在原著中的威力虽然强横，但是和自己现在招出来的这一堆乱七八糟，简直没道理可讲的武功面前，档次差了不少。

　　“这是为什么呢？”

　　叶文的戒指在升级后变得越来越莫名其妙了，除了可以稳定的给自己提供浑天宝鉴的天晶之外，其它时候的召唤完全没有个头绪，而且比原来更加混乱。

　　“若不是如今我的玫霞荡还没有练成，这次召唤可就白白的浪费了！”

　　右手一挥，一团赤霞炎阳劲气出现在手掌当中，这便是玫霞荡的真气了，捏在手中就如团火焰一样，叶文手上一挥，劲气散去，而自己周围却犹有余温，可见此功之强横。

　　“这玫霞荡我还只是初步习成，若是练到极致不知道会发挥出多强的威力来！”叶文对于浑天宝鉴越发满意的同时，也开始为两女的功法发愁。

　　如今宁茹雪专心修炼眉心那点神念以及温养那团剑气（壮大了）已经有所成就，眉心印堂穴上竟然出现了一朵青色莲花般的印记，倒是如一个漂亮的额饰一样，惹得叶文时不时都想亲一下。

　　“师兄莫闹，小心我放剑了！”

　　每次叶文的企图都会被宁茹雪用这句话吓退，他可知道如今宁茹雪可不是随便说笑，她眉心那一点现在敏感非常，但却也是最为强横之所在。

　　现在宁茹雪使用青莲剑比叶文还要快速几分，几乎一个念头才起，那青莲剑已经从眉心冲出并且发动了攻击，而且其势甚是迅捷，便是叶文也得凝神全力招架才能应付得住。若自己非得要亲，惹得自己师妹大怒，直接放出神剑来……

　　虽然青莲剑越发神妙，可是除此之外宁茹雪修炼的依旧是那套先天破体无相剑气，他真不知道应该能让宁茹雪继续修炼什么功法了！

　　“上帝……哦，不对！指环哥！给我再来本先天破体无形剑气吧，咱这回要港漫版的成不？”

　　若是能得到那套夸张到可以调动天地元气组成剑气的变态功法，宁茹雪怕是什么都不用练了，只那一套功夫就可以秒杀所有人。

　　只不过他的这个愿望也不知道何年何月才能达成，而华衣的天魔功却已经修炼到了顶端，如今只能凭借自己体内的那团赤红精华来帮她提升功力。自己修炼，却是已经难有寸进，而且她有没有如宁茹雪那样可以不停提升威力的功夫。

　　得亏从张横广那里得了一对手链型法宝，这个山寨版的星云锁链威力的确不俗，加上华衣本身功力也不弱，暂时倒不用担心安危的问题。

　　“华衣啊！”

　　“什么？”

　　“老爷这些日一直在想，也许你应该考虑下想想自己以后的修炼方向了……”

　　华衣抿嘴笑了笑，知道叶文是在关心自己，心里觉得甜丝丝的同时也回答道：“一直在想啊，差不多有点头绪了呢！只是有不少地方不大明白！”

　　“哦？哪些地方不明白，我可以帮你！”低头看到穿着一身紧身旗袍的华衣，叶文只觉得一阵邪火升腾而起，抬手将那开叉高的离谱的裙摆撩了起来，贼嘻嘻的说了声：“咱们还是一边办正事一边说吧！”


第023章 招聘

　　2004年的夏天发生了很多事情。

　　红军利物浦获得了俱乐部自英超联赛成立以来的首个联赛冠军，而且新老板对球队的资金支持以及特意请来的葡萄牙狂人穆里尼奥让利物浦的战力大幅度提升。

　　全世界利物浦的球迷都在欢庆，认为又一个属于红军的时代即将到来！

　　当然，这些舆论中少不了一些看不惯利物浦新老板的家伙，这些人翻阅了大量资料，透过各种关系最后得知叶文的总资产大约在20亿英镑上下，而第一年就给利物浦砸下了1亿英镑的资金，以叶文的资产他究竟能够帮助利物浦到什么时候？

　　一些球迷也因此产生了担心，可是很快，一则从美国传来的报道让所有的利物浦球迷都欢欣鼓舞。

　　谷歌公司正式递交上市申请书，随后经过一系列的审核正式在美国上市。本来这只是一个很普通的金融消息，关键在于随后谷歌上市价格仅仅定为一股85美金，可是一天之后每股的价格就超过了100美金，而且上涨的势头没有丝毫下降。

　　等到一个月之后，谷歌的市值上涨了百分之五十左右，这意味着持有大量谷歌股份的叶文的身家大幅度的提升，而且按照这个趋势，短时间内似乎看不到尽头……（题外话：谷歌市值巅峰期每股接近700美金，总股本大约3亿股）

　　“现在除了英国人在不停的谈论你的资产，中国那边也在不停的议论，认为世界上又将多一名华裔富豪了！”

　　华衣的坐姿有点奇怪，略微侧着身子，怎么看怎么别扭，虽然她穿着一身女士西装，鼻梁上还架着一副平光眼镜，并且表情也很是正经，但叶文瞧了之后就是想笑。

　　“还是觉得不舒服？”

　　华衣给了叶文一个白眼，如今渐渐恢复了原本性格的华衣也敢给叶文白眼了，加上昨晚的确把她折腾了个够呛，虽然叶文这般喜欢她让她觉得很是高兴，但是身体上的确有点招架不住。

　　叶文本想运起真气帮她调理一下，不想华衣摇了摇头拒绝了：“已经用真气调理过了，只是感觉还有点别扭！”总归还是不适应，纵使华衣爱玩爱闹，在床苐之事上也尽量满足叶文，但是这种情况嘛……

　　“如今学校已经修建完毕，咱们准备什么时候开张？”

　　眼下叶文一行人已经回到了国内，当时下飞机的时候就引来了无数媒体的疯狂报道，不过让叶文奇怪的是那些叫嚣要让自己好看的家伙并没有出现。

　　稍微一想就明白，这群家伙是打着上门砸他招牌的念头，因为他在回来之前就已经将要开办一所文武学校的事情放出了风声，同时正式开始招聘优秀的教职人员，这些事情中央台也特意给做了节目进行宣传——当然叶文付出了一些代价，只不过对他来说，那些纸片丢出去多少都无所谓。

　　已经修建好的教学楼、学生宿舍以及教职员工的独门别墅都在电视上播放了好多遍，加上承诺了高薪，这么好的待遇的确吸引了不少人前来应聘，叶文接下来要做的就是从中挑选出合适的教师，然后这个学校就可以正式运营了。

　　教师的问题他只挑选了文课的老师，至于武科老师，当然是由他和自己的两个女人兼职，不亲自指导的话又怎么可能挑选到真正的好弟子？

　　当然，如果有素质不错的武术高手来应聘教师，他自然万分欢迎，何况这些已经有所成就的武术教师队伍中，说不准就有不错的苗子，发现的话一样可以吸纳进入自己的蜀山派。

　　“谁说徒弟只能从学生里挑？”

　　这也是他最近才想起来的，以前他的脑袋还真就僵化住了，以为自己只能在学生里挑选徒弟。因为练武是越年轻越好，尤其是内家功夫。不过如今教导了克里斯和托米之后，他意识到成年人也不是没有培养的价值，更关键的是他手里的确有两套合适的功法。

　　七色斗气这个已经证明可以完美使用出来的功夫就不说了。绝对领域那个纯粹的修炼身体，然后通过不断强化身体而淬炼出强横能量，进而提升实力的法门正符合这些练了一辈子外功难窥内家功夫门径的人习练，若是练的好了，那么自己的蜀山派又能多一个高手了。

　　回国后各种应付四方而来的人物之后，终于得了空闲的叶文坐在偌大的一个室内练武场中，正在亲自面试这一群群前来应聘的老师们。

　　这个练武场很大，起码有两个篮球场拼一起那么大，可是这还是这个学校中最小的一个室内武馆，最大的那个甚至可以踢一场足球赛，并且还可以容纳相当的观众。

　　将学校建在偏僻的山区里就这点好，能够可劲的划拉地皮却不会引起任何的麻烦，而且价格上也算是比较公道。

　　而叶文只是很随意的站在中央，周围围着的就是一群群前来应聘的‘高手’们！叶文负责筛选武术老师，而文课老师们则在另外一间教室里，由华衣以及张横广去应付。

　　叶文对于文课老师的要求其实并不高，能把目下中小学的课程教导明白也就行了，更高层次的他另有安排，也不需要这些人来教导。至于一堆堆杂类课程，他根本就给无视了，反而开了一些特殊的课：比如认穴！以及书法！

　　绘画他不准备教授，但是若有学生想学，他倒是不介意单独开一个课程，不过那两门却是所有学生都必须学的。

　　因为叶文这样的要求，所以招聘的教师主要是语文以及数学两大类的教师，当然也有不少人自以为有着N级证书，以为可以在叶文这里混个英语教师的饭碗。

　　这些人忘了叶文现在还顶着英国国籍呢，跑到他的地盘来秀那些谁也听不懂的书本英语根本就是关公面前耍大刀。

　　最最悲惨的是其中一个人自称在欧洲留学，除了英语还精通德、法、意等语言，结果被华衣用一连串噼里啪啦的话给问的愣在了当场。

　　“什……么？”

　　华衣笑了下：“我刚才的那句话用的就是德语、法语以及意大利语……难道你没有听明白吗？”

　　“额……这个……太快了，而且我没有反应过来！”这位留学生擦了擦额头上看不见的汗水，看向对面那个女人的表情也不再是一开始的轻视以及鄙夷——随着叶文的名气越来越大，总是出现在他身边的两个女人自然也成为了焦点。

　　宁茹雪顶着叶文妻子的名头，一些人至多感慨一句：“好漂亮啊！难怪能找到这样一个牛X老公！”当然也有人会说一句：“不就是漂亮了点，身材好了点吗？”

　　除此之外倒也没别的了，华衣的评价则大多都是负面的，小三、小蜜、情人等等词汇都被送到了她的头上，所有人都认为这是一个凭借年轻（？）貌美牺牲色相的花瓶女，就连今日来应聘的不少人也有着这样的想法。

　　只是这一刻，这些人明白了过来：这个年头，就算是做花瓶也得做个有作用的花瓶，就凭借华衣这流利无比的外语天分，做叶文这个富豪的私人助理的确足够称职。

　　随后华衣又翻了翻这个人的简历，见到上面还写着拉丁语，华衣只能笑着摇了摇头，然后当着这个人的面将他的简历丢到了垃圾桶里：“我们招聘的教师并不需要阁下简历上的那些才能，而且我们学校更看重教师的人品，我们不需要一个用谎言来装饰自己的骗子！”

　　然后就做出了请自便的手势，这是明摆着告诉这位兄台可以离去了！

　　看着这个人脸色苍白的走了出去，华衣手中的圆珠笔转了几转：“没想到这两年里无聊时学来的东西还能派上用场，否则真就被这个人糊弄过去了呢！”

　　张横广在一旁听到这位华前辈居然这么说，不禁苦笑了下：“旁人学一年都不见得入门，这位倒好！去欧洲各国转一圈就把欧洲国家的语言学会了大半！当真高人……”

　　除此之外，华衣这边的招聘还算顺利，唯一郁闷的就是语文老师的数量太少，大部分都是奔着几何、物理、代数之类的科目来的。

　　相比起华衣那边还算和气，叶文这里就不那么简单了。

　　在将几个前来应聘的‘武林高手’给PASS掉了之后，叶文碰到了麻烦，一个扎着马尾巴，脸上有点点雀斑，看起来应是大学生的女生就这么掐着腰站在了叶文对面，然后对叶文适才只是看了几眼就把人赶下去并且宣布不过的行为表示了愤慨。

　　“你有什么资格在这里否定我们这些人的实力？”

　　前面那几个人中，有两个是她的朋友。本来她只是陪朋友来的，对于自己老家附近办起了这样一个豪华的私立文武学校也很是高兴，本以为以自己那几个同村朋友的能力，混个武术老师的饭碗应该没什么问题，哪料到自己的朋友上去才打了两招就被那个年轻人给轰了下去，随后连个解释都没有，这让她很是忿忿不平。

　　叶文瞧了瞧这个很是凶悍的女生，指了指自己的鼻子：“我是这个学校的创始人，也会是这个学校的校长，你说我有什么资格？”

　　本来因为那个马尾辫姑娘而有些群情激奋的众人此时一个个都蔫吧了下去，因为叶文说的话的确就是最大的道理。

　　人家出的钱，人家给你的饭碗，你达不到对方的要求人家自然不用你！这没什么好说的，众人确实没有表达不满的资格。

　　马尾辫女孩气的浑身有点哆嗦，许是她没想到这个世界竟然这么赤裸裸，还没有毕业的她本来还认为这个世界应该是挺美好的，可是如今叶文却毫不留情的将她的幻想给戳烂了。

　　“老子有钱，老子是老板，老子就有资格！”

　　这样一个在她看来完全说不通的道理却让她无从反驳，不过她还是不愿意放弃，指着自己的那两个朋友说道：“他们二人都是自小习武，全部都是家传的功夫，练到如今已经接近二十年，这附近也算是颇有名气！你究竟觉得他们俩哪里不行，说出来也好让咱们心服口服！”

　　叶文本来不想搭理这丫头的，不过听到她这番话之后，又瞧了瞧那两个脸色有点胀红的年轻人，想来这二人对于自己连其一套功夫都没打完就轰了下去有点不满，若是不解决这个问题，今天这应聘是办不下去了。

　　不过，并非是叶文看不惯这二人，而是因为他们俩的功夫的确不行。不但练得不对，而且火候也大大的不够。

　　“这二人的路数，没瞧错的话一家乃是出自少林一脉的般若金刚掌，这路掌法本来以刚猛著称，招式变化反而并不繁复。可是你那朋友刚才将一套般若掌打成了什么样子？招法变换不定，而且掌上毫无实力，根本就是花架子，这也配叫般若金刚掌吗？”

　　那汉子猛的跳上台来，似乎对于叶文这般点评颇为不满，大叱道：“放屁！我爹教我的时候就明明白白告诉我掌势要快，变化要快，这样才能发挥这掌法的威力！你什么不懂，却在这里大放厥词！你若是说我的功夫练不到家也就罢了，竟然这般胡扯！”

　　叶文笑了笑：“你信不信我管不着，我只是告诉你事实罢了！”

　　以叶文的眼光，自然瞧的出这套掌法本应该什么样子，那汉子先前打了几招就被叶文瞧出这掌法不当这么使用。虽然这汉子施展的时候尽量显出这掌法的变化繁复，可是般若掌本就不以变化取胜，纵使他将双手凝成麻花状，变化再繁复也是有限。这是掌法本身特点造成的，不是能够随意变更的情况。

　　若是这汉子出掌间气贯双臂，出掌间劲力十足，那么那些变化才真的能够起到应有的效果，若只是一味求快，出掌间不用实力，那么这套掌法就成了纯粹的花架子，根本就没什么用。

　　叶文开无数学校要教的可不是花架子，所以这样的功夫自然不可能瞧的上。

　　“我家的掌法，怎的你说事实就是事实？”

　　这一次众人也觉得叶文有点不讲道理了，不想叶文随后就说道：“般若掌本是少林的功夫，阁下先祖也是从少林学得的，我怎就不能得知掌法本来如何？”

　　现实中的少林也教授功夫，甚至还有少林武术学校长年招收弟子，这般若掌还真就是少林派的掌法，有时候全国武术表演大赛的时候，也能见到出身少林的武术家打这套掌法。

　　这年轻汉子在电视上也看过那些人打过这套掌法，只是隔着电视又能瞧出什么门道？虽然觉得这些人打的和自己打的似乎有所不同，但是不亲身体验绝难瞧出两人使出来时的区别，除非如叶文这般高手才能一眼瞧出其中关键。

　　只不过在场众人中，恐怕没谁能够与叶文同档次，甚至连接近的都没有。

　　“我不信！”

　　“你信是不信与我无关，现在阁下可以退去了吗？”

　　那汉子一时间脸涨得通红，最后那个马尾辫女孩瞧不过去，开口对叶文道：“你说的那么多，看来你对那般若掌也颇为熟悉，要不你在这里打上一套叫我们瞧瞧！若真的如你所说，咱们就算被淘汰也心服口服。”说完还嘟囔了一句：“莫非你只会耍嘴皮子？”

　　“嘿！丫头片子还和我玩激将法？”叶文也不和她一般见识，而是对那汉子勾了勾手指：“你上来与我过招，好好看看般若掌应该如何打！”

　　叶文还真就懂得这套掌法，虽然没有下过苦功习练，但是以他修为，施展什么功夫都是威力强横，如今这比试也不过是耍耍招式，那内劲又不需动用，这一来就更没问题了。

　　至于自己当初召唤得到的般若掌是否与这个世界的般若掌相同，他倒也不是没有考虑过。这些年在欧洲闲来无视，也找了许多武术功法招式的视频看了看。发现自己懂得的许多功夫虽然与这个世界的功夫略有差异，但大致上还是相同的。

　　更重要的就是一门功夫的主旨精要却没什么不同，叶文寻思关键的原因就是自己看过的那些武侠小说作者，在写一门功夫的时候参考了很多现实里存在的武功，所以才会这般。

　　这也是叶文那套使绵掌的视频放出来之后，一些高手一眼就能瞧出叶文的绵掌传承自武当一脉（中国武术中，绵掌套路有很多种，内涵意境也各有不同之处），因为掌法招式虽然略有不同，可是那番意境还是一致的。

　　那汉子也是耿直之人，闻言直接就来到叶文面前，摆开了架势就要和叶文过招。他练武这么多年也少不得与人切磋，只是却没一次如今日这般带着偌大怨气来的，所以叶文一说：“开始！”这汉子就一个箭步冲上前来，手上使起般若掌直取叶文小腹，只是行到中途却陡然一转，两章分取叶文两腰。

　　叶文见状只是微微一笑，也是猛的一步踏出，众人只听得‘砰’的一声巨响，随后就见叶文那后出之掌竟然先一步攻到了那汉子身前，虽还没碰到这汉子，可是这汉子隐约感觉到一股劲风直取自己小腹处。

　　“这么刚猛？”

　　这般出掌，这汉子从未想过，更关键的是他瞧出叶文使得的确是般若掌无疑，而且正是自己先前攻向对方的这一招！


第024章 教师还是学生？

　　叶文一掌拍去，本寻思这人会立刻收掌自救，然后他就可以顺势变招，以适才这汉子所用的那一招变化将他打退。

　　但是他却忘了以他如今的功力，即便是有心放水，只出了一分力气却也非这些人能够招架得了的，自己这一掌竟然隐含掌风，早就将这汉子惊的什么似地了，这时候更是愣愣的不知所措，多亏叶文这一掌收的及时才没有真的打在他身上。

　　即便如此，这汉子也是噔噔噔的连退好几大步，众人只道他是被叶文一掌打退的，便只有他自己才晓得叶文这一掌根本就还没有碰到自己，退这么多步一半是惊的另一半则是吓的。

　　“你没事吧？有没有受伤？”那马尾辫姑娘扶住了自己的朋友，立刻观察了起来，生怕自己这个好友被打伤。只见这朋友小腹处的衣衫竟然紧紧贴着身子，更是形成一个掌印，这女生也是被惊了一跳：“这么厉害？”

　　不想自己那朋友随后说了句：“他没打到我……”

　　“那这个掌印……”

　　“那是这人掌风压出来的，他在打到我之前停手了，是我自己被吓的退了这么多步！”

　　此言一出，马尾辫女生更是惊骇，只觉得自己的朋友定然是被打傻了，否则怎么会说出这些乱七八糟不合常理的话：“你以为这是武侠小说吗？用掌压就能在你身上打出一个印子？”

　　这汉子闭嘴不言，想来也是觉得适才发生的事情太过不可思议，可是自己的身体他自然最为清楚，叶文那一掌的的确确没有碰到他就收了回去。

　　至于旁的他也想清楚了，般若掌练了十几年也不是白练的，虽然究竟是以力取胜还是以变化取胜他依旧不确定哪个是正确，可是适才那一掌即便自己能够回手招架，但是随后的那番变化若还有这般力道，自己八成就会倒下。

　　“我还有一件事情不明白！”

　　叶文点了点头：“问吧！”

　　“你说般若掌以力取胜，可是为何我的先祖却叫子孙打的越快越好，越繁杂越好？”

　　功夫传承不比其它，尤其是功夫的主旨很少会有失传的情况。主旨若是失传，那么和这门绝学彻底失传也就没有什么区别了，所以招式可能丢失，但是这个功夫究竟是什么特性，只要传承下来，很少会有大变化。

　　叶文本来也不清楚为何会发生这种情况，不过他还是猜测出了几个答案，其中一个就是这汉子的祖先并非是正式得传这套掌法的，或是偷学或是从别的地方瞧来的。只知其然不知其所以然，所以才将一套般若掌使成了这般样子。

　　不过这个有点污人先祖的意思，也不好当众讲出来，便用另一个可能回答了这汉子：“因为打的快、打的繁杂了更好看……”

　　旁的不需要多说了，众人一听就明白叶文说的是什么意思了！不外乎就是这汉子的先祖可能落魄之时打靠把势卖艺为生，所以不得不将一套浑厚刚猛的般若掌使成了这般样子，后来为了让子孙也能多门赚钱的手艺，结果就将一套掌法误传了下来。

　　“这……”

　　虽然全是猜测，但是却合情合理。而且叶文刚刚亲自出手叫这汉子体验了一把般若掌的真正威力。他自问自己绝对使不出这等强横威力，且叶文一出掌就给他一种本就应当如此的感觉——这汉子练了十多年武艺，对武功上多少会有一些直觉。

　　所以事到如今，这汉子基本已经信了叶文的这番话，甚至升起了回去将自家这家传的功夫重新练练的念头。

　　他都如此，与他一同被轰下去的那个兄弟也走上来向叶文请教：“不知道我那家传的棍法有哪里不对？”

　　“你那不是棍法……若我没瞧错应当是一套使槊的功夫，你以用棍的法子使这门功夫，自然不对！”

　　叶文不会使槊，但是在那个世界里好歹也是一大派之尊，和朝廷有着许多联系。对于这槊他也见过一些武将使用（平州那里可是有边军的），大致也晓得了槊的用法。

　　槊和矛很相似，甚至在早期槊和矛指的都是一种兵器，到后来才渐渐的脱离出来单独成为一种兵刃。

　　这个汉子适才用棍的手法和架势都非棍法套路，反而类似战阵上的马上功夫，可惜本来好好一套功夫，硬生生变作棍法，其中精妙之处难以展现，又因为从马上换做了地上，不少招数都调整的失去了原本威力！

　　叶文初时去瞧总觉得不对劲，后来见到这人使出的其中一招才瞧明白——当时那汉子是使滚斜扫，若是在土地上当能划起一片土尘，可是这一招和棍法中的拖却不同，根本就是马战中居高而下的斜斩，此时回过神在去想先前那些奇怪的招数就尽数明了过来，这才瞧出这门功夫的来路。

　　“你这门功夫……练之无用、弃之可惜……若能寻到本来招数倒不错，还能替咱们祖先传承一脉功夫！可惜……”

　　那汉子这才明白，适才叶文让他下台前问的那句：“你家可还有别的功夫传你？”是为了什么，感情是想问问这套功法的原本招数有没有保留下来。

　　想到这里，这汉子竟然不自觉有点惭愧之感，自觉老祖宗传下来的好技艺不但没能学好，而且还学的乱七八糟，当真给祖宗丢人。此时竟然没有丝毫怀疑之情，却是想起小时候自己爷爷总和自己说：“咱家祖上可是出过将军的……”那句话来了。

　　见到叶文将两个汉子的怨气都给平复了下去，那马尾辫女孩此时也不闹了，反而好奇这个看起来和自己一般大的年轻人竟然这么厉害？连已经被改的面目全非的功夫都认的出来？

　　“不会是随口胡诌的吧？”

　　越想越觉得有这个可能，只是自己那两个朋友都不计较了，她再闹下去似乎有点不合适，便也退到一旁，只是看着叶文继续面试那些武术教师，希望能够看到叶文出丑的画面。

　　好在自己那两个朋友虽然落选，但是觉得留在这里似乎能够学到不少东西，而且还能增长见识：这么多武功好手一起显露武功可不是那么容易见到的事情，何况还是现场？所以对于留下也没什么异议，几个人便这么待在这里一直看。

　　叶文忙活了半日，才将一众前来面试的武术教师尽数面试了一遍，只是其中有几个家伙让他很是心烦，尤其是有个自称在地区散打大赛中得过名次的家伙，非得说他这个招聘有黑幕！否则凭什么他一报名号，连看都不看就让他落选？

　　“我这里是教传统武术的，不教散打！”

　　心理想的却是：教那个有个毛用？难道老子还让自己的弟子上阵和人拼杀的时候说要注意规则，小心不要犯规了？

　　“就刚才那些花架子，哪里比我学的好了？”

　　这人也是气极了，一张口就来了个群嘲，当下在场所有人都将目光转到了这个家伙身上，那目光个个都和刀子一般，好似要将这人凌迟一样。

　　他也意识到了自己的话好像惹了众怒，不过喊都喊出去了，也不好收回来，只是他也不傻，直接将炮口对准了叶文：“你刚才不是显的很能耐吗？上来和我比划比划！我便要你见识见识散打的威力！”

　　“嘿，今个儿怎么了？”叶文冷笑了一下：“莫非我这人看起来特好欺负？”

　　他这话本来只是随口念叨一句，也没特意的去和谁说，只是恰好身边站着几个刚刚应聘过关的武术教师，这几个人虽然不是个个都身高马大的，但是也显出一身精壮的腱子肉，和叶文一比……

　　“校长！你长得就和现今那些白嫩的大学生似地，的确不够威武……”

　　也不知道是哪个嘴欠的竟然真接了一下，这一下本来就觉得如此的人再也忍不住，大声笑了起来，气得叶文一张白脸变成了红脸，硬生生从小白脸变作了小号关公。

　　“嘿？生气了？生气了就来比划比划！”这个叫做管杰的散打高手将自己的东西和包裹随手一丢，然后从中取出了几个拳套：“要不要我借你一副？忘了，你那什么绵掌似乎用不到这东西……”

　　“不必！就这么打吧！”

　　叶文见这人既然不晓得好歹，他也不必留手了！虽然不至于直接一剑将这家伙弄死，但也少不得要他吃点苦头。

　　加上适才与几个人稍微活动了一下，他也大致摸清了自己如今的劲道，应该用多少力出手才不会真的把人打死。

　　两个人对面站定，管杰摆好了架势先是前前后后的试探了一下，却见叶文动也不动，只是自然垂着双手，然后就那么站着。

　　“啧，和我在这充高手？”

　　武侠小说中总有这样的形容：这人虽然只是随意站着，看起来好像到处都是破绽，但是当某某某仔细再去瞧，却发现竟然根本没有半点破绽显露出来，一时间竟然不知道如何出手了……

　　管杰也经常看武侠小说，对于这种桥段自然熟悉的紧，曾经也幻想过自己就那么随便一站就能吓跑一堆人的情况发生。可是学了这么多年功夫，他早就明白这些东西就是扯淡，叶文如今的情况在他眼里也不是什么破绽都没有，反而应该是浑身上下到处都是破绽，破绽多到了他不知道向哪里下手才好了！

　　“这么好的机会，给你来下狠的！”

　　管杰突然往前蹭了一步，左拳一个直拳击出，随后右脚一个鞭腿跟上，他自信自己那一记极快的直拳定然吸引了叶文的注意力，随后这记鞭腿就足以让这人出个洋相——出点洋相就好了，打的太狠怕是自己也有麻烦。

　　他本是这么想的，但他万万没有想到自己一拳才打到中途就见叶文随手一挥之间，手掌竟然恰好打在了自己手臂上那力弱之处，自己这一记直拳直接就被拍到了一旁。

　　第一拳被破解，管杰随后的那记鞭腿虽然使了出来，但是因为身体整个一歪，这本来瞄着叶文下盘的鞭腿竟然扬了起来，直取叶文侧腰。

　　这一下发生的太快，众人几乎都没有反应的时间，那一记鞭腿已经来到了叶文身旁，可是叶文依旧不闪不避，左手仅仅是微微一抬，然后轻轻的往下一拍。

　　那管杰就感觉自己的右脚脚踝处好似被一股巨力生生砸了一下似地，巨疼不但让他整个人呼吸都是一乱，甚至那踢出去右腿更是被这股巨力打的倒回而来。这还不算完，整个腿更是欲向后扬起，若非他身形借着这一阵巨力恢复了平衡，硬生生止住了去势，可能叶文这一掌直接就能让他原地翻个跟头。

　　额头上隐隐有冷汗流下，适才叶文拍他脚踝的时候他瞧的一清二楚，本以为叶文这一下仅仅是招架自己这一腿，哪料到这人那么轻飘飘的一拍就有这么大的劲道，莫非这人竟然掌握了内家拳中高深的寸劲技巧，在极小的距离下也能爆发出强横的劲道？

　　虽然他有点无法置信，可是刚才发生的一切都在告诉着他这一切都是事实，何况右脚脚踝传来的巨疼让他连步法都有点混乱，若都是假的，那么脚上的伤总不能是自己不小心扭的吧？

　　叶文随手两掌化解了管杰的攻势，随后一步向前踏出，又将两人的距离重新缩短到了适才的距离，随后两掌先后拍出，这两掌速度不快，看起来就和老大爷和人玩推手一样，管杰本来也纳闷这是做什么，却不想叶文这两掌看起来似乎不快，但是只是一晃眼的功夫竟然就已经按在了他的肩头上。

　　随后又是一阵巨力袭来，管杰这一次说什么也坚持不住了，整个人倒退好多步之后更是一屁股坐在了地上再也起不来了。

　　此时周围众人上来一瞧，只见管杰肩膀上清楚的两个手印子，就和有人能手型的砖头狠狠的往他肩膀上砸了一下似地。可是叶文适才那两掌似乎并没有用力啊？

　　在场都是懂得功夫之人，只是一想就明白了其中关键，而且那绵掌功夫据说练到深处可刚可柔，打出的劲道也是刚柔随意，叶文适才那一下明显就是柔中含刚的手法，看起来柔和但是打出的劲道却无比刚猛。

　　能有这般修为，那都是全国知名的武术大家，不想招聘自己众人的校长竟然是这等高手。

　　那几个已经被聘请了的教师也是一脸惊讶，几个人互相瞧了瞧之后最后落在了其中两个人身上，这俩人一个擅长咏春一个擅长绵掌，绵掌不谈了，虽然与叶文套路不同，但是多少也有近似的地方，而咏春拳的寸劲也是天下闻名，可是看这二人那不可思议的表情，估计这两人也无法将功夫练到叶文这般境界。

　　“咱们这位校长究竟是个什么来路？竟然有这么深的功夫？”

　　当今武术界能将功夫练到这等程度的也不是没有，只是大多都是知名人物或者是一些七老八十的老前辈了，叶文这个人……虽然听说他已经三十多了，但是在武术界三十多依旧年轻的很啊。

　　此时叶文对着那管杰说了句：“你这肩膀上的伤也没什么大事，回去休息两天就能恢复了。只是这几天你的胳膊使不上力气罢了！至于脚踝那处，即便不理会也没事！”

　　叶文只是要教训教训这个家伙，给他吃点苦头就足够了，倒也没有伤他！

　　而那管杰此时也晓得了厉害，才知道面前站着的乃是真正的武术高手，想起先时自己还觉得这人随意的站姿到处都是破绽，那是何等无知的想法？

　　这一刻，叶文与无数武侠小说中的高人前辈的身影重叠了起来，这管杰竟然有一种拜师的冲动：“也许错过了这个机会，我会后悔一辈子！”奈何他眼下双手使不上力气，根本起不来身所以只能巴巴的望着叶文。

　　“你想说什么？”

　　“我……我……”管杰本想说收我为徒吧！可是自己刚对人家出言不逊，自己就算想拜师人也不见得能收下自己。不过这管杰脑袋也够快，想起这位不就是想要开个武术学校的吗？自己来上学不就好了！到时候天天在这位高人面前晃荡，也许就真的收下了自己呢！

　　“我要在这个学校上学！”

　　此言一出，众人全都怔住，便是叶文也没料到管杰会来这么一句。可是随后他就明白了这个家伙打的什么主意，心里笑骂了一句：“倒是够机灵！”却也没有拒绝，只是淡淡的说了句：“我这学校办起来就是要收学生的，你要想来上学，等正式招生的时候去报名就好了！”

　　不想管杰随后竟然又说了句：“不能走个后门吗？”

　　这一下众人齐齐笑了起来，心道走后门也不能这么明目张胆的走的吧？不过这句话一出，不少前来应聘却被刷下的人心里也动了念头，心道自己若能进了这学校，哪怕和这校长学到点皮毛也够自己受用终生了，不若也和这练散打的一样来这学校念书？

　　当然，也并非全部人都这么想，不过叶文却没有想到自己的学校还没开始招生，已经有了一小撮学生了。


第025章 关公后人？

　　教师的问题解决了，叶文现在开始寻思起正式开张的事情。

　　因为自己把事情闹的太大，学校正式开张的那天肯定会来不少人围观，估计十里八村这领导那牛人都得来剪个彩啥的，好歹也算是在全国人民面前露个脸——中央台已经确定专门来录制个节目了。

　　“也好，咱也能见见咱们这里最神秘的部门究竟是个什么样子！”

　　“最神秘的部门？”华衣将平光眼镜摘了下来，然后削了个梨子，最后还切成一块块的这才用牙签扎起来递到叶文嘴边。

　　宁茹雪就坐在一边，看到叶文张着嘴仰着身子等着华衣喂，不由得哼了一下。

　　“嗯？师妹也要吃啊？”

　　“……”

　　华衣笑了笑，又追问了一句：“那个最神秘的部门究竟是什么部门？莫非就是你当初说的那个什么专门处理特别事件的那个？”

　　叶文挥了挥手：“哪能这么快就将那群家伙引来？我说的那个最神秘的部门叫做‘有关部门’。天天新闻里说，报纸上写，就是不知道这个有关部门究竟是哪一部门，所以被称之为最神秘的部门！”

　　两女都没想到竟然会是这样一个答案，不由得愣了片刻，而不远处托米还在那里呼呼喝喝的打着掌法，叶文传给他的这套绵掌现在被他耍的虎虎生风，丝毫看不到那个‘绵’字。叶文甚至怀疑自己教给这个家伙其实的是铁掌。

　　“托米！”

　　“是，师父！”

　　这么多年了，托米终于把中文学了个差不多，虽然说话的时候带着严重的口音，但好歹不会让人听成别的字。

　　“重打，把斗气收起来，先把套路练好！”

　　托米刚才出掌间浑身斗气蒸腾，整个人好似变成了白色的火团，加上托米的斗气越练越强，如今已经快要达到白斗气巅峰，也不知道什么时候会突然冲破关卡练成黄斗气。

　　那时候托米的实力就可以拿出来用了，即便碰到一些修真界的小辈弟子，也不会被揍的毫无还手之力。

　　根据张横广的一些话里得知，小辈的修真弟子本身还真就没什么太强的法术，护身制敌多靠法宝，只要托米能够避过法宝欺进身去，一般的弟子怕是几拳的功夫就会被托米打趴下。

　　而托米实力的快速进步也让叶文对于自己以及蜀山派的未来充满了信心，都不用多，只要再培养十来个托米这般水平的弟子，那么就算是小成气候了。配合自己本就不俗的实力，想要再修真界里占上一分天地，应当没有什么问题。

　　何况他自身的实力还在慢慢的提升着，玫霞荡真气如今渐渐淳厚，这根赤霞般的天晶也已经被自己炼化了大半，想来再过上一年左右，自己就可以去修炼第三层浑天宝鉴了。

　　至于第三层土昆仑的天晶，他倒是没有着急去召唤出来，只要自己算准日子配合自己修炼的进度去召唤就可以，这就是自身功法能够控制的好处。

　　反而是那些随机的机会不好放过，若能得到本有用的秘籍，也可叫自己师妹和华衣两人有个修炼的功法，总比两人一个专心淬炼自己的青莲剑，一个还在琢磨自己的功法应该如何变化来的好。

　　“也许，你可以将你的气场再变化变化！”

　　天魔力场是很强横的一个能力，若华衣可以继续让气场得到强化，寻常人想要近她身都不可能，配合她那对‘星云锁链’法宝，即便碰上强大敌人也不至于无还手之力。

　　麻烦的就在于天魔气场太过高深玄奥，而且这天魔功本身也是诸子百家之精华，其中也蕴含许多杂学，华衣本身不通此道，能够将天魔功练到如今这个境界，还是全靠叶文体内的赤红果精华强行催上来的，而非是她自身领悟习练而成。

　　也就说，很多精妙之处她至多发挥的出七八成，若想真的发挥出前部的战力，除非她重新学习那些杂学，然后从基础到高深部分慢慢重新修炼自己的天魔功，达到去芜存菁的目的。

　　叶文也给出了这样的建议，华衣这些日子就在考虑是按照叶文说的去做，还是另辟蹊径走出一条属于自己的道路？

　　若按叶文的方法，那么华衣在未来相当长一段时间都将停滞不前，可是只要完成了这如涅槃一般的重修，未来的道路就会好走许多了。而第二种，若是她能跨过这道槛，那么就将走出一条完全属于她自己的大道出来，未来如何却不好说的准。

　　这些事情倒也不急着解决，就这么几天的功夫，已经到了学校开张挂牌的日子了，无数头头脑脑以及来自全国各地的‘武林高手’齐聚坐落在山区里的蜀山文武学校，当然也有左近的一些前来看热闹的人。

　　这天，光是各种各样的车子就停了好大一片，蜀山文武学校特意修建的停车场竟然无法装的下这么多车子，结果一些汽车只好停在学校外面没有进来，好在学校外面有好大一片荒地，也不愁没有位置。

　　一些头头脑脑们与叶文笑着说一些杂七杂八的事情，当然有的时候也会隐晦的说一些：多投资一些别的产业！之类的话，对于这些事情，叶文都是笑着应付了过去，也不说是答应还是不答应，叫一群家伙暗骂了一句小狐狸。

　　然后无数扛着摄影机和照相机的记者就围在周围，肩膀上的家伙一刻不停的工作中，将叶文和一些比较重要的人物都给拍了进去。

　　随后就是剪彩，然后便是参观，等到这一圈下来，所有人都赞不绝口，因为蜀山文武学校的硬件绝对是世界一流水平，在这里上学哪是上学啊？那根本就是来享受来的。

　　有一些看不惯叶文的人也会嘟囔两句：“练武乃是一种修行，环境这么好，怕是让学生们都去贪图享乐了，哪还算的上修行？”

　　这话明显是故意说给叶文听的，因为这人说话之时并没有压低声音，反而是故意很大声说了出来，完后还一副毫不在意的样子瞧向前面的叶文。

　　与叶文并肩走在一起的几个当地头头脑脑的互相看了几下，然后低声问了起来：“这人谁啊？”

　　“不认识，好像不是咱们这边的人，莫非是那个叶文请来的宾客？”

　　“叶先生请来的宾客怎么会这么不识好歹，我看是来砸场子的！”其中一个人笑了笑：“这人好像是咱们国内比较知名的武术高手，当初叶文说要回来办学校，他就在报纸上说过这些不过都是炒作的话，如今怕是来故意闹事的！”

　　几个人低声谈论之时，叶文也想起这人是谁了。虽然这个不是那位姓刘的绵掌高手，不过这家伙倒是和那人一个阵营，都是看自己不爽的人之一，当初在一些媒体上也没少说狂语，没想到这哥们倒是不请自来了。

　　对于这种小人叶文眼下懒得搭理，只是领着众人继续参观，等到走了一圈之后，众人来到了学校最大的那座演武场，这个练功场位于教学楼后面，也是学校的操场。除此之外，练功场旁边就是两块标准足球场，另一侧则是一座篮球馆以及一座游泳馆，设备之齐全叫所有人咋舌。

　　那些前来应聘的教师虽然已经成为了叶文手下的老师，但是这些日子都是回各自老家收拾东西，今日也才见到自己即将工作的地方究竟是个什么样的所在。

　　“这比咱们国家最好的大学还要豪华吧？”

　　“听说这些设施都是随时开放的，并不限制学生和教师使用！”其中一个知道的比较多的人低声和旁边的人说了起来：“要真说这些设施，倒是也有不少学校盖的起。可是那些学校有几个敢让学生随便使用这些设施的？那些都不过装点门面的装饰品罢了！”

　　头头脑脑们也都互相低着头点评，他们在意的却不是这些设施如何如何，而是叶文竟然一口气就砸下了这么多钱，同时眉头都不皱一下，心底里都觉得咱们这地方终于迎来了财神爷了，以后可得好好供着，将其留在此地。

　　参观完了，终于回到了广场之上，然后独自走到了前面转过身对众人道：“我知道有许多人瞧不上我这个人，也有许多人抱着各种各样的目的想要和我讨教讨教。旁的话就不多说了，那些说要见识见识我功夫人，可以出来了！”

　　说着话的同时，叶文将身上的西装一脱，然后领带也摘了下来全部递到了旁边的华衣手上：“既然咱们都号称武道中人，那咱就来点最干脆的解决之法，手底下见真章！”

　　“好！”头头脑脑们虽然不明白叶文这是图个什么，不过大多数人都以为是叶文准备在众人面前亮一手，也叫那些质疑他的人闭嘴。

　　可谁也没想到事情会发展到了另一条方向，适才嘲讽叶文这学校不是个练武的所在那人已经大踏步的走了出来。

　　“嘿！你这年轻人倒是有几分脾气？我彭连山便要你把这点脾气都收起来！”

　　叶文随意的瞥了下这个家伙，连正眼也没给一个，只是问了句：“比什么？”

　　说着话的同时，叶文一挥手，立刻就有人将一个堆满了兵器的兵器架给取了出来，这彭连山一看人家这是早有准备，竟然连家伙都预备好了，心底里也稍微给自己提了个醒：“这人既然早料到如此，还做出这般姿态，定然是有所依仗，估计手底下的确有几分真功夫！”

　　可是一瞧叶文这不过三十上下的年岁，而且面相体态都不似个练武之人，心底里好不容易提起来的警醒就又都泄了开去，对着兵器架上瞧了一阵，便取出一柄大环刀。

　　刀才一入手，这彭连山只感觉手上一重，险些拿捏不住：“好沉的刀！”彭连山本想将大环刀放回去，再换一柄更趁手的刀来，却不想叶文此时已经走了过来，也随手从兵器架上取了一柄大环刀。

　　彭连山见到叶文挑了和自己一样的兵器，此时再换刀，这还没打就先输了一阵，便硬着头皮提着大刀走回了已经空出来的场中。

　　“这刀如此之重，我用尚且压手，这家伙就这身子骨定然使不出刀法之精妙来！估计这姓叶的也是强撑罢了！”

　　彭连山自问自己乃是使刀的大家，用此刀都不怎么合手，叶文那就更不用说了，所以又觉得自己底气足了几分，手上大环刀一抡摆了个起手势。

　　叶文只是提着刀，对彭连山抬了抬手：“来既是客，便由你先出手吧！”

　　话虽然这么说，不过叶文却早就记恨起这个彭连山了，捏着刀柄的手早在暗中又捏紧了几分，心底下决定要给这个家伙点颜色瞧瞧，免得这般瞧不起人。

　　只见彭连山手上大刀犹若惊鸿，带起一阵赫赫风声，倒是显出不凡威势来，几步跨来，大刀兜头就往叶文肩膀劈下，同时刀势略有震颤变动，叫人难以捉摸的透这刀是真的要劈向肩膀还是半途就要变招另攻他处。

　　“的确有几分能耐！”

　　可惜这一切在叶文眼里也就是如此了，手上大刀一抡就将彭连山的大刀磕到一旁，叶文这一刀只以刀脊碰刀脊，并且击在了彭连山大刀上力气最弱之处，只是轻轻一磕就将彭连山大刀打向一旁，随后余力未消之时顺势一转一抹，径直削向了彭连山脖颈。

　　“太极刀？”

　　彭连山自问自己也是长年浸淫武道，对于天下间诸多功夫也有许多认识，叶文适才这一招才起的时候他瞧着本以为是五虎断门刀的套路，还做好了与其硬碰硬来一下的准备。可是这一磕一削却有点太极的影子，寻思来去觉得还是更像太极刀一些。

　　当今太极经过了无数年的发展衍化，早就出了不知道多少套路，光太极拳就有好多种，并且兵器也不仅只剑法一脉，太极刀、太极枪、太极扇等等数不胜数。

　　“可是使太极刀的话不应该用大环刀啊！”

　　彭连山后退几步避开了叶文这一刀，脑袋里又是无数问号。习练太极刀使用的长刀一般都是用唐刀，也就是说太极刀虽然是刀法，但还是有几分剑法的影子，而且太极刀的护手之处都是特别制作，因为其中有几招需要用到这些地方——比如以此锁对方兵器。

　　而大环刀又叫九环刀，刀身厚重，刃宽刀沉，不大符合太极的路子，叶文若是精通太极刀又用这样一个兵器，那不是自曝其短吗？哪怕用日本刀也比大环刀合适。

　　彭连山手上又是连劈三刀，可是都被叶文挥手间化解，然后反手回招将其迫退，连续几个来回脑袋里就越发迷糊，摸不清楚叶文这究竟是个什么套路。

　　他哪里晓得，对于叶文来说这刀法根本无甚差别，因为他本就不精修此道，如今以刀法对付这彭连山根本就是故意打脸。

　　至于这刀法他虽然懂得不少，可是最精善的还是那五虎断门刀，用这九环刀也是刚好合适，适才只不过让彭连山几招，好叫他明白自己厉害，免得自己一招秒杀了丫之后，他还叫嚣这那那这的，叶文可没那么多闲功夫再和他来一阵。

　　接连几招之后，叶文笑着说了句：“到我了吧！”

　　话没落，手上刀法猛的一变，五虎断门刀挥手而出，只见叶文脚下步子猛的变快，再不见适才从容不迫的模样，手中大刀舞成一团亮光，只是一瞬间就连出了两三刀，叫彭连山招架不住，只是一阵脆响，彭连山手上大刀竟然被叶文磕飞掉落在地，同时叶文的大刀就停在彭连山面额前面不到三寸之远。

　　而彭连山本人更是觉得额头上一阵清凉，更有几率发丝随着风一吹落了下来，恰好从他眼前飘过。

　　此时额头上冷汗潺潺，彭连山这才明白过来人家刚才根本就是在让自己，若是一开始就全力出招，怕是他连一招都出不了就败下阵了。

　　“叶先生刀法强悍，彭某这是自取其辱了……”

　　他本还想着好好教训一下这个晚辈，除了能打压一下这家伙的气焰之外，也能叫他自己出个大名，没想到到了此地才发现自己就像是一个小丑一样，成了人家扬名的踏板，心底下多少有点郁闷，说了几句话之后转身就离开了——周围人的目光还有那好多摄像机让他连头都抬不起来，只能灰溜溜的跑没影子。

　　这一阵打完，不少晓得彭连山厉害的都收起了小瞧的心思，而早就知道自家校长乃是高手的诸多教师却一副早知如此的模样，嘿嘿笑着打量着那些私下里冷嘲热讽个没完的‘同道中人！’

　　将刀放回兵器架上，叶文本想直接将那个姓刘的喊出来，不料这哥们自己走了出来，只是他身边却跟着另外一个人。

　　这人冲叶文一抱拳，倒是显得很是客气：“叶先生功夫的确不凡，在下佩服！不过受了朋友之邀，所以不得不和叶先生讨教一番！”

　　叶文转头瞧了那个姓刘的家伙，只见这人一副得意的神色，好似这一阵稳胜了一样，那副脸孔着实让叶文恶心：“叫的那么欢，原来是个借他人虎威的货色！”

　　此言一出，那姓刘的脸色立刻一变，当下就想找回场子，不过想起自己先前打听到的一些消息，他自问又没有必赢的把握，只得寒着脸说上一句：“你先赢得了我这个朋友再嚣张不迟！”

　　叶文闻言更是鄙夷，连看都懒得多看一眼，只是对先前那开口之人说道：“阁下功夫如何先不谈，这朋友交的可够烂的！”

　　那人只是苦笑了下，也不接这茬而是拱了拱手：“在下关禄炎，家父曾言咱家祖上乃是武圣人关公关二爷，今日便用这祖传的功夫与叶先生讨教讨教！”


第026章 你也配？

　　“关氏之后？”叶文上上下下打量了这个自称关公后人的关禄炎，只见这人身高臂长，虎背熊腰，站直了身子起码也得有将近1米9的个头，这体格倒是不辱关公之名，就是不知道这人的功夫如何。

　　而且，关公名头太大，天下间不知道有多少姓关的自称乃是武圣人之后，真的假的根本无从推断，说不定随便山沟沟里一个姓关的都敢把自己家和关公扯上点关系。反正隔着将近两千来年，你想检验真假都不可能。

　　叶文也不大相信这人是不是真的关家后人，不过此人既然自称关公后人，且无人反驳，想来也是有几分能耐，多少也值得让人敬重——周围一些人在见到关禄炎的时候低声叨咕：“连他也来了？”之类的话叶文听了个清楚，可见这关禄炎在武术界还是颇有名望的。

　　随手指了指一旁的兵器架：“请拿兵器吧！”

　　关禄炎抱了抱拳算是道谢，随后从兵器架上抽出一根长棍来，这棍子也是上好的木棍，软硬适中即便是做兵器的长杆也是绝佳之物。简单点说，在这根木棍上装个枪头那就是上好的长枪。

　　只见关禄炎随手耍了几招，但见棍影片片，同时每次直刺都隐约可见破空之声，叶文从那手法上只是一瞧，立刻瞧出这关禄炎使得乃是一套枪法：“用枪法何必使棍？”

　　兵器架上有上好的长枪，而且各种制式都有，关禄炎既然是枪法大家，何必非得用棍？却见关禄炎随手挽了个枪花，随后将棍倒提手中，那造型倒是与关公图上的关二爷一般无二：“今次只是比武切磋，又不是拼命，用长枪难免会有所误伤！”

　　叶文笑了笑，暗道一句：“就凭你想伤了我怕是不大可能！莫说旁的，就是我站在这里让你随便捅上十天半个月你也不见得能捅破我的护身真气！”

　　只是这番手段太过骇人，加上这关禄炎也算是礼数周到，对他也是客客气气，倒没必要当着这么多人和诸多摄像机前打他脸。

　　想到此处，叶文就从兵器架上取了一根与关禄炎所用的一般无二的长棍，不但长短一般，便是材质也是一样的，随后也是单手挽了一个枪花：“叶某便也用枪法与关先生切磋切磋！”

　　至于关氏后人用枪法叶文倒是没有怀疑过，虽然大家印象中的关二爷似乎就是提着大刀，用大刀冲锋陷阵的造型，不过对三国颇为喜爱的叶文特意查过一些资料，得知三国时期因为锻造技术的原因，大刀并不是主流兵器。

　　那时候马上最常用的武器主要就是长矛和长枪，历史上的关二爷和刘皇叔都是使长枪的，而大家最为熟悉的关公使刀的印象，据推测最早出自宋朝岳飞所画的一副关公图，就是大家最熟悉的关公抚髯提刀的那个造型，久而久之便有了关公使刀的这一说法。（此处不知真伪，只取这一说法而已）

　　叶文当时对于自己熟悉的诸多三国人物遭到颠覆也有一些冲击，不过却也对此有了更深刻的印象，也正是如此当一个自称关公之后的人使枪法他才没觉得有什么不对劲。

　　至于他眼下所要用的枪法自然是那门唐家霸王枪，这门枪法他也算是研习许久，当初为了帮柳慕言创出那铁划银钩的功夫，自己在这枪法上也算下了一番苦功，此时使出来也是威势不凡，俨然一代枪法大家。

　　要说行家一出手，便知有没有。除了说这人是否真的是个高手之外，也言真正懂行之人一眼便能瞧出高低。

　　叶文这一个枪花和随后的那个架势一摆，这关禄炎就知道今日碰上同道中人了，他还真没想到这叶文不但刀法精湛，连枪法也这么纯熟。

　　俗话说月棍、年刀、一辈子的枪！由此可见枪法之难练，想要精通需要付出多少血汗和时间，叶文看起来这般年轻，虽然实际年龄也不算小了，可是关禄炎还是不得不赞叹一句：“少年英杰！”

　　而如今这局势本不是他想要的，若不是当年欠了那刘海一个人情，他本来想安安静静的来看看这段时间将武术界闹的满城风雨的叶文究竟是个什么样的人，若有机会私下里聊上一聊也就是了，却不曾想这次非要与其比个高下才行。

　　“叶校长，小心了！”

　　本来此次前来，刘海就是想砸了叶文的招牌了，可是关禄炎却开口就称叶校长，算是承认这位华裔大富豪是有资格开学校教导别人，这一句喊出来，那刘海脸色立刻就变了数变，真是要多难看有多难看。

　　叶文棍尖做枪头微微点了两点：“关先生不必客气，尽管出招便是！”

　　关禄炎也不废话，大步跨前，手上长棍一转之后直刺而出，此招一出，关禄炎手上握着的虽然是长棍，却叫人隐约觉得那直刺而出的乃是一杆锋锐的长枪，当真气势不俗。

　　周围懂行之人一瞧，纷纷赞道：“关老哥这一手武圣枪法当真不俗，难怪关禄炎自称武圣之后却无人反驳，练枪能练到他这般境界，也不辱没关二爷之威名了！”

　　这些人中也有不少懂得枪法，可是关禄炎这一枪才一出手，这些人自问自己绝难使的出来，将枪法练到这般程度，那可是比他们高了一个境界还不止，绝非朝夕间就能追得上的。

　　此时众人满是对关禄炎之敬仰，同时也在好奇关禄炎这般全力出手，那叶文究竟接不接的下来？

　　抬眼再看，却见叶文微微一笑，手中长剑一转之下恰好抬到了关禄炎直出的长棍上方，随后猛的向下一拍，那棍头就如活过来一样，竟然猛的一震，整条长棍的前端在一瞬间好似上下抖动了一下，然后借着棍子的韧性和弹力将关禄炎这一枪给拍的戳向了地面。

　　叶文这一手本没用多大力气，本就是靠棍子韧性和极准的眼力，若眼力不够，那就无法看准关禄炎这一枪的来势，至于那一拍也是极难的，首先手要够稳才能保证自己不会受棍子弹力的影响，而且出招要够快，还要够准。

　　任何一样差了少许都无法起到这般效果。所以叶文这一招使出来，众人齐齐一惊，先前还在寻思叶文能不能接下关禄炎一招的人，更是瞪大双眼一副不可置信的模样。

　　这还不算完，叶文一棍拍开关禄炎的长棍，紧跟着就是棍尖一抖，一条棍化作灵蛇一般，左晃右摇直取关禄炎面门。

　　就这一招，关禄炎就知道今日自己算是碰到了真正的高手。他练枪练了大半辈子，如今年近五十，身体上还犹有余勇，而经验见识上更是不知道到了何等层次，自问此时当是自己最巅峰的时候。平日里与一些使枪大家切磋几次，也是胜多输少，只道枪法一道上，自己当是国内顶尖的人物。

　　今日撞见叶文，只看叶文这随手两下，他就晓得自己以往是坐井观天了，这以前只是在电视上见到的年轻富豪竟然有这般修为，他着实没有料到，说不定天下间还有许多平日里不显山露水的真正高手呢。

　　当初刘海找他的时候，他也只以为是一个有钱人胡闹炒作罢了，纵使电视上播了一段叶文打绵掌的视频，他也没太当回事。

　　一直到今天，先是见叶文用刀法打败了彭连山，随后又在自己面前露了几手枪法上的技艺他才渐渐重视起这个年轻人，可是一打起来才意识到，他终究还是小看了这个人。

　　叶文这一枪用的自然是唐家霸王枪中的一招，按照常理来说，霸王枪当是以力压人的厚重枪法，方对的起那个霸字，可是唐家霸王枪却又有不同。他在寻常处似乎和一般枪法一样，可是细细研究了才发现，霸王枪最后那一下的确无愧霸字，当真霸道无比！

　　此时关禄炎虽然瞧出了叶文这一枪的真正来势，但是却也察觉出了叶文这一枪劲道之强横，硬生生逼得他不得不后退数步，躲开叶文这一枪之攻势！

　　他也不是没想过以枪招化解，但是他却发现自己的变招似乎都被遏制住了，除了后退似乎别无它途！

　　叶文见状更是不肯收力，手上枪招本来已经力尽，难以再碰到关禄炎，可是他紧跟着冲前几步之后，手中长棍又是一转，这一下先做横扫之势，紧跟着直刺关禄炎肩窝。

　　这一下若是刺的实了，关禄炎手上那根长棍绝对再也拿捏不住，瞧出叶文意图之后立刻立棍遮拦，想要挡住这一下。

　　不料叶文招才出一半，长棍竟然略微一收，紧跟着又是直刺而出，这一次依旧是瞄着肩窝，只是攻向的却是另外一面。

　　纵使这一下打中不会叫关禄炎丢掉长棍，但是那样的话他也将没有颜面再斗下去，只得慌忙间回棍自救。

　　要说关禄炎的确无愧枪法大家之称号，加上叶文此番没用内劲，只凭自身气力以及枪法招数与其对敌，关禄炎纵使与叶文气力上还有差距，但也不至于毫无还手之力。加上他修不得内力，一生都在枪法招数上钻研，这使起枪来再变化上可要比叶文快的多了。

　　叶文这一枪眼瞧着就要点中关禄炎，却见关禄炎手中长棍也是一拍一转，随后顺着叶文的长棍直扫而去，若是被扫中，叶文拿棍那手八成会肿成一个馒头。

　　见到关禄炎挥手破了自己招法，叶文也是大觉有趣。其实以他功力，只要稍微一用劲，这沿着自己长棍扫过来的棍子就得被震飞，但是现下还不想暴露出这些东西，所以只以外功招法应敌，顺便也当锻炼自己了。

　　手上劲力略微一卸，叶文猛的一个斜跨前冲，不但将自己手中长棍立了起来，顺势还将关禄炎这一扫给格开。同时棍尖一抖，做了个下挑的架势迫使关禄炎收棍招架。

　　关禄炎倒是的确收棍了，可是仅仅只是用自己的棍尾略微一点叶文这一下，就迫使叶文这一招变了方向，仅仅只是从自己身前滑过，随后自己长棍斜下一探，反手做了个上挑。

　　叶文用下挑关禄炎就还一招上挑，却是被叶文这个年轻高手激起了自己的傲气，非得和叶文分个长短高下不可。

　　众人瞧见这一幕，不免都是齐声惊呼了一声，知道关禄炎已经是打出了真火，随后会发展成什么样还真就不知道了。

　　刘海自是欣喜万分，只道关禄炎一全力出手，那个沽名钓誉的家伙定然会败下阵来，那时候自己就可以尽情嘲讽这个家伙了，同时还有这么多电视台录制，到时候自己想不名扬全国都不行，自己的武馆想来也会多上许多前来拜师的弟子！

　　他想的正高兴，只听见众人又是一声惊呼，却是叶文也用棍尾一扫将关禄炎这一上挑给破解开去，同时身子一转顺势一刺，竟然使了一招回马枪！

　　这一招又快又急，关禄炎纵使看的真切，却也无法破解，而且自己的长棍被叶文适才那一扫已经荡的歪到一旁，绝非一时片刻就能收的回来的。

　　而且看叶文这一棍其势甚急，加上又是单手出棍，八成这年轻人自己也收不回去，估计这一下会让自己这老胳膊老腿躺上一阵。

　　急退倒是可以避过，奈何关禄炎刚想后退，然后就承认自己输了，偏生自己一退之下才注意到，自己与这年轻人打着打着竟然打到了路边的绿化带上，自己恰好撞在一颗大树上面了。

　　只当自己这下必伤无疑了，哪料到关禄炎只感觉到一阵劲风从脸旁滑过，随后耳边传来‘噗’的一声，然后就再也没了动静。

　　再去细看，只见叶文单手持棍就站在自己面前不远处，而那根棍子的另一端就在自己耳边，关禄炎转头再看，原来叶文这一下估计刺在了自己耳旁，贴着自己耳朵约莫三寸左右顶在了那根大树上面。

　　想起刚才这一棍明明是冲着自己而来，如今却歪了开去，关禄炎晓得这是人家手下留情，最后时刻调整了去势才没伤到自己。他自问这回马枪他也能使得威势强横，但是只凭单手就将这一招用的如此随心所欲，随时都能调整去势那是绝对做不到的。

　　只从这一点上来看，他就输了不只一阵了！但是他万万没想到的是，那叶文右手松开冲他抱了抱拳的时候，那根长棍竟然如定在了空中一样，依旧在自己耳旁待着。

　　周围众人都瞧见了这一幕，此时更是惊讶万分，不明白这是怎么回事，那些个头头脑脑刚才还担心俩人打出了火气见血的话怎么解决，后来见到没有受伤才松了一口气，此时却被那悬在空中的木棍惊的不知道说什么了。

　　只有关禄炎离的最近，最早发现了其中蹊跷。只见关禄炎侧开一步，然后伸手握住了那根木棍，随后一使力，就听见一声轻轻‘噗’的一声发出，这时候他才见到这根木棍竟然被叶文刺进了大树的树干之中。

　　正是因为如此，所以叶文松手之后木棍才没有落地而像是悬在空中了一样。关禄炎将木棍拔出来，众人尽皆恍然，随即就惊骇不已。

　　“用木棍都能捅进树中那么深，若是用真的长枪，还不得直接刺个对穿？”

　　“枪法练到这般境界，没有枪头也一样能捅死人了！”

　　一群人低声惊叹，便只有刘海又惊又恐，同时还有点不知所措。他是真没想到连关禄炎都没能收拾得了那个叶文，这样一来真的要自己出手不成？

　　“怕什么？今日即便输了老子也算是名扬全国了！而且这家伙连败了这么多人，我即便输了也不丢人！”

　　想到此处，刘海直接一步跨出，笑眯眯的冲叶文抱拳：“叶校长果然功夫高绝，刘某与叶校长当初那些事情不过是一场误会，不过刘某还是想请叶校长指点一番，毕竟你我二人都是精修绵掌功夫……”

　　“绵掌？”叶文本来都快忘了这个家伙了，不想这个姓刘的自己跳了出来。他刚才若是灰溜溜的离去，他还真懒得继续追究，不过如今……

　　这个家伙打的什么主意，叶文也大概能够猜到，而现下为什么又会这么说同时还执意要与自己比试他也能想到，所以他更不会给这个家伙这样的机会。

　　“与我切磋？你也配吗？”

　　一句话说的刘海脸上胀的有如猪肝一般，咬着牙就想问叶文自己哪里不配了？他刘海多少也算是一代绵掌大家！

　　正想开口质问，却见叶文冷笑了一声，随后走到一张早就准备好，堆放物品的木桌前，手臂一划拉将上面摆放的刀剑尽数扫到地上，随后直起身子，手掌好像慢悠悠的往上一落，看起来就如轻轻的拍了一下似地。

　　他这一掌虽然没用内力，但是以他的掌劲，这一掌拍上后依然发出骇人巨响，就好像有人拿大锤狠狠的砸在了桌子上一般。而随后这木桌也真的如被大锤砸中一般，被叶文这一掌给拍烂成一堆无用的木头。

　　“哇！～”

　　“这……这……”

　　刘海也晓得将绵掌这门功夫练到极致，可用柔缓掌势发出威猛刚劲，效果就和全力抡一拳砸上一般！要刘海鼓起全力一掌拍在木桌上倒也能有这般效果，可要如叶文这样……他自问莫说自己，全国练绵掌的也没几个能做的到，自己在其面前号称绵掌大家还要与其切磋这路掌法，的确是大大的不配。


第027章 彪悍的人配彪悍的妹！

　　叶文轻轻一掌拍烂一张桌子的画面被电视台播放了好多次，连带着国术大家的称号在当天就被送到了叶文的头上。

　　不谈旁的，光是叶文能以枪法打败关禄炎，用刀法击败彭连山，这国术大家的名号就当之无愧了，后来那单掌拍烂木桌的举动不过是给他的高手光环又添了几分更艳丽的颜色罢了。

　　将一众头头脑脑尽数送走的叶文并没有消停的下来，因为今日前来请教的可不仅仅是武术界中人，还有一些对于书法作画颇有兴趣的老人，在看了叶文写字的视频后对这个后生也很好奇，特意带了文房四宝想来与叶文切磋切磋。

　　这些事情自不必详说，叶文只是当场作了一幅画，随后在上题了一段字之后，这些七老八十的老人们无不点头称赞，言叶文真无愧炎黄子孙，将这老祖宗留下的东西学的果然通透，如今又回国开办学校，广传己学，乃是大大的义举。

　　“我们这些老不死的也没有什么能帮的上忙的，在国内倒也有点名望，回去定会帮小友好好宣传一番。”一个似是众人最为尊崇的老人拍了拍叶文的肩膀，一副‘咱们国家这点精妙国粹就要靠你来发扬光大！’的表情：“能多一个人来学，也是好的啊！”

　　说完也不等叶文挽留，这些老家伙就心满意足的离去了！

　　要说这些老人家还真没什么所图的，就是来看看叶文是个有真才实学的还是个骗子，若是骗子他们自然不会和其废话，如今看出叶文是有真才实学，而且适才也参观了诸多教室和一应教学用品，知道叶文是真的要将这些技艺教导下去，心中觉得甚是欣慰，个个都开开心心的走了。

　　这些老人回去之后果然通过自己的关系帮叶文这蜀山文武学校做宣传，无形中倒是帮叶文解决了一部分学生来源的问题。

　　除此之外，还有一些其它的‘蜀山文武学校’的人跑来想要砸场子，奈何先前一个个知名的武术高手都在叶文手中败下阵来，那刘海更是连脸面都丢了一干二净，这时候还跑上前去，那不是自找苦吃？

　　所以到了此时，一个个都变了一副表情，满是讨好之姿，更有一些人恬不知耻的竟然想要将自己学校挂靠在叶文的学校下面。说白了就是让自己的那间‘蜀山文武学校’变成叶文这学校的分校，也能沾着叶文打出来的名气喝点汤。

　　对于这些要求叶文是一概回绝，至于这些人会不会怀恨在心他也不在乎，真要敢和他玩阴的，他会干脆利落的叫这些家伙人间蒸发——对他来说，想要做到这一点并不困难。即便自己不用亲自出手，稍微通过一点关系也能把这些家伙整的家破人亡，只要他们稍微聪明点就不会来招惹自己。

　　送走诸多宾客，叶文看到那关禄炎还拎着那根木棍上看下看瞧个没完，尤其是适才捅进大树的那一头，这关禄炎更是上上下下看了不知道多少遍，最后确定那棍头连棱角都没磨坏半分，这才叹了口气。

　　“叶校长，可否叫我瞧瞧你的手掌？”

　　叶文将手掌摊开，但见一张洁白细腻的掌心就这样出现在了关禄炎的面前，看到这般情况之后关禄炎又是大为惊叹，最后脸色变了数遍，偷偷低声对叶文道：“我想来叶校长这学校上学，却不知道叶校长肯不肯收？”

　　“啊？”

　　他无论如何也没想到这关禄炎竟然存了这般心思，这位老哥年近五十，虽然包养的不错，发丝都不见变白，但是这般年纪却提出要做人学生，着实吓了叶文一跳。

　　更何况关禄炎又不是什么籍籍无名之辈，在当今武术界，关禄炎之名还是颇有分量的。不说他那关公之后的名头，就那一手武圣枪法也是当今武术界的一块活招牌。

　　这武圣枪法据称乃是当年关公在战争上冲杀所用的枪术，本无甚名头，早先也以关家枪之名唤之。直至后来关二爷地位越发尊崇，更被后人奉为武圣人，这关家枪也便顺势改名为武圣枪法，在武术界的威名也是颇重，地位也是不俗。

　　关禄炎凭借这样一套枪法以及关氏后人之身份闯出赫赫威名，不知道多少人想要拜进其门下，让其收自己为徒，而关禄炎本人也是择徒甚严，轻易不肯收徒弟，如今年近五十了，他也不过才收了一名关门弟子，一身所学尽数传授给了自己弟子，就连自己亲生女儿都没有学到丁点——因为这事据说他女儿还和他闹过一次，搞的武术界中人尽皆知。

　　这样一个人物（这么久的功夫，那几个招来的老师已经将那几人的大致情况与叶文说了一遍了），如今竟然对叶文说要进他的学校当个学生，如何能让叶文不感到意外？

　　“关先生这是为什么？”

　　只见关禄炎苦笑了下，将自己的手掌摊开放到了叶文面前：“咱们明人不说暗话，都是习武之人，这些事情寻常人不晓得，咱们还不晓得么？”

　　叶文低头一看，只见关禄炎这手掌中遍布老茧，手掌掌心和虎口处的老茧之厚一望便知，以关禄炎手中老茧的厚度，这人的手掌已经不能握拳了。

　　这一下叶文终于明白关禄炎刚才为什么要看自己掌心了，他自己手掌中可瞧不见什么老茧。

　　本来叶文掌中也是有老茧的，可是随着他内功修为日渐精深，这老茧就渐渐的退去，等到修为达到了先天之境之后，他手掌中与常人已经无甚差别了，便如一个不会武功之人一般。

　　但这不代表他手掌的劲道下降了，反而意味着他的身体强度达到了一更高的层次，手已经不需要老茧的保护也能够发挥出强横的劲道。或者说，那些程度的摩擦已经无法对他的身体造成伤害，表皮不出现坏死的情况，自然不会出现老茧。

　　而在这个世界，练武之人基本都会有老茧，因为没有神妙的内功，这些练武之人除了打熬筋骨，以肉体力量出招外别无他法，而习练各种兵器之人更是会有厚厚的老茧形成，便如这关禄炎一样。

　　像是一些小说中，练剑的高手一般都是懂得掌法少有懂得拳法的，这就是考虑到了现实中的这种情况，练剑和练掌都是掌中有茧，练拳全是拳背，练的地方都不一样所以难以兼顾。

　　叶文虽然晓得这种情况，但是他还真没太往心里头去，不想今日竟然被关禄炎这个老家伙瞧出了异状。

　　“叶校长……怕是已经修成了传说中的内气行劲之法了吧？”

　　关禄炎目光灼灼，盯着叶文的眼神就像是一个已经服刑数年的色狼才一出来就看到一个衣衫暴露的美艳女郎冲自己搔首弄姿一般，恨不得一口将对方吞下肚中。

　　叶文也不知道如何回答，他还真懂得内功，只是这事情也不好随便对任何人去说。可是眼前这位明显是瞧出了异状，而且看这架势是想和自己学内功。

　　可要想否认，那又如何解释自己身体上与旁人不同之处？总不能说他天资特异，手不生茧？那还不被一些特殊机构抓去做研究工作——负责被人研究。

　　关禄炎见叶文支支吾吾没个回答，便了然的道：“晓得晓得，这等奇妙功夫定然是不能胡乱声张传授的，这些我都明白。只是我想问问，不知道叶校长是不是想在学生中挑选天资出众之人，然后传承这诸多功夫？”

　　叶文倒也没必要什么都隐瞒，这事情明说也是无妨便点了点头：“确有此意！”

　　关禄炎一听就乐了：“这样便好，我定要来叶校长这学校里来上学，想来叶校长招生的时候没有那年龄限制吧？”

　　这下换叶文乐了：“还真有，只招收十岁到二十岁之间的学生！”

　　关禄炎一愣，随即明白这个年龄段算是最有锻炼培养潜力的年龄，若是太小不大懂事，又不见得能吃苦，教了也是白教，再大点身子筋骨都已经长成难有太大成就。要是一般学校，二十岁都不收，只收十六岁以下的，叶文这都算是宽松的了。

　　想起自己都已经年近五十，无论如何都够不上这个标准，一时有点头疼：“那贵校还招老师吗？”

　　“招！”

　　“武术老师？”关禄炎自问以自己这名头，来这里混个老师当当应该没什么问题吧？纵使不能随便将那武圣枪法教人，但是他又不仅仅只懂得那一门枪术。

　　“语文老师！”叶文也晓得这老头打的什么算盘，一开口就绝了他的念想，不过也不能一点希望都不给他留，他觉得以这关禄炎的名望，来给自己当个副校长，然后以他的名望镇镇场子也是不错。

　　何况自己那边还有一个俱乐部，时不时还得回英国一趟，自己不在的时候总不能学校就丢那不管了吧？

　　本想随后就说出这番话的，不料这老爷子还真有招，竟然把自己孩子都拖下水了：“我女儿就是学文科的，来你这里当个语文老师刚刚好！而且书法绘画音律都懂，一个人能兼任三科，叶校长你瞧……”

　　“……”

　　叶文怎么感觉这像是在谈买卖？见到关禄炎都急的快要把自己女儿都卖了，立刻点头答应了下来：“其实我想请关先生来本校担任副校长，希望关先生答应！”

　　这话一出，关禄炎才明白过来这年轻人早就想要拉拢自己，刚才不过是故意放长线等着自己咬钩！

　　“小狐狸！”心里嘀咕了一声，关禄炎也没太往心里去，他还期望能够从叶文那里问到关于行气运劲的法门！若是自己有生之年能够跨进内家功夫的领域，这一辈子武也算没有白练了，自己这么多年本以为已经到了顶点再无所追求，天可怜见这时候叫他遇上了叶文，自己又有了前进的目标。

　　“行，那我先回去收拾收拾，过几天就搬到学校里住！”

　　蜀山文武学校给所有的教职员工都提供了住处，甚至还都是独门独院的二层别墅，虽然地处偏僻了点，却显得清静，不少应聘成功的人此时都偷着乐呢！

　　搞定了老师，找好了一个在武术界够分量的副校长，叶文的这所蜀山文武学校终于将台子给搭好了，接下了几日就要开始忙着招生，然后等到9月份的时候就正式开学，自己这校长那时候才算是名副其实。

　　至于课程安排，叶文给自己每周安排了一堂书法课，额外一堂绘画课（若是无人想学就省了），然后一周大约亲自上一堂武术课。

　　除了书法和绘画是因为当初已经将话放了出去，不得不开课教授之外，那武术课是方便他就近观察这些学生的资质。而为了方便他能够观察到所有的学生，等到招生完毕分班之后，还要在课表上多动动脑筋才行。

　　而为了防止会有遗漏，宁茹雪每周都会有至少三堂武术课，一是为自己师妹找点事情做，另外就是防止叶文会有所遗漏。

　　回到自己的住处，一推开门就感觉到一阵逼人剑气迎面扑来，好在叶文立刻判断出这股剑气虽然强横霸道，但却极致散乱，并非是特意针对自己而来，应该是宁茹雪修炼时无意间散发出来的部分剑气。

　　向里走了几步，只见宁茹雪盘腿坐在沙发上面，周身剑光缭绕，剑气飘散。眉心上一朵指甲盖大小的青色莲花栩栩如生，不但青莲灿烂犹若实物，更是散发出耀目光芒叫人难以直视。

　　这还不算完，叶文仔细一看才发觉宁茹雪竟然并没有真的坐在沙发上，她此时竟然被剑光托着飘了起来，离沙发约莫有一掌的距离，先时那光芒耀眼叶文没注意到，此时才看清楚。

　　“哎呦？剑光托人悬空而立？颇费师妹领悟了御剑飞行之法？”

　　要说蜀山派这个名字会让叶文想起什么，一就是御剑飞行，其次才是各种神剑以及诸般法术法宝。

　　自己将门派起名蜀山，未尝不是怀揣着这样的梦想，只是那时候觉得御剑飞行什么的太过遥远，简直就是不可能达成的事情，直到如今才渐渐见到了一些可能。

　　闲暇里他也的确做了一点试验，初步倒是摸到了一点窍门，想来用不了多久也能领悟到御剑飞行的具体法门。他本想等自己真正钻研成功了，再和两女好好分享一下，然后看情况将那飞行之法改动一番，让其更加适合两女之后能够让两女也体验一下飞行的感觉。

　　只是没想到宁茹雪竟然自行参悟出了一些妙用，她如今这剑气裹身悬空飘起不就正是御剑飞行的开端吗？

　　叶文只是静静的观看没有出言打扰，自己这师妹自从有了自己的秘籍照应之后其进步速度虽然惊人，但却远不如当年自己修行时那般显的灵气十足了。想来是自己过于关照扼杀了师妹的灵气，不但让其进境缓慢，而且功法上许多问题也难以自行参破。

　　如今没了秘籍供应，加上现在自己等人的处境反而又激起了师妹的傲气，让其又重新显出了当年修炼时的那般资质灵性，能够自行参悟出御剑飞行之法，足见师妹的天资之强横。

　　“这也算是一桩好事！也许我不必着急为师妹召唤一门新的秘籍了！以她的天资，保不准就能自行将先天破体无相剑气给推到港漫版的那种境界！毕竟功法上本就是一套，只是境界有差异罢了，总体上还是一样的！”

　　“只要师妹能够跨过这道门槛，谁说师妹的剑气就会比漫画中的关七要差？”

　　不过想想，也许不久之后宁茹雪就能以自身力量御使天地元气形成强横剑气，那时候真是谁挡杀谁，恐怕自己也招架不住。

　　“我也得再努力一点了！”

　　又看了眼依旧在闭目修炼的宁茹雪，叶文径直上了二楼，眼下还不能去打扰师妹，先去看看华衣在做什么也好。

　　发现华衣的房门并没有关紧，叶文推门就想进去，不过他才伸出手，就察觉到华衣似乎也在练功。

　　透过门缝往里一瞧，华衣正盘膝坐在床上，然后双手挥舞间竟然拉出一条真气形成的光带，这光带艳丽无方，几乎叫人目眩神迷，可是若因此而降低警惕那只会付出致命的代价，因为叶文随后就见到华衣手上一挥，那彩色光带就猛的向前窜出，将一个被她用气场定在半空的石头给斩成了数段——那光带好似只从石头上一斩而过，但实际上却在斩的同时爆发出了强横的劲气，这些劲气或者刚、或者柔、或者炙热或者阴寒，诸般劲气同时爆发而出，那石头在化作无数段之后就化作一堆飞灰。

　　“这么凶残？”

　　叶文看到华衣这光带威力也是略微有些吃惊，心中不由得想起自己哪天要是把华衣折腾的狠了，恼羞成怒之下给自己来一下可不好受。

　　“以后得收敛点了……”

　　猫着腰离开了华衣房门口，叶文突然发现自己身边的两个女人似乎都有点太彪悍了，不过想想自己……

　　“真是彪悍的人必须配上彪悍的妹！”


第028章 招人稀罕的叶文！

　　御剑飞行，对于现在的叶文来说，在功力上已经不成问题了。

　　只是其中有很多技巧上的问题有待解决，叶文当初以剑气包裹自己向前急冲的那一招，便已经有了御剑飞行的雏形——单指那种以剑光裹人的飞行方式，叶文对于踩着飞剑像是玩滑板一样的御剑飞行法门一点都不感冒。

　　现在要解决的问题就是如何长时间的让剑光包裹自己并且能够一直飞行下去。

　　“如今我以剑气包裹自身，那么剑气就会得到我源源不断的真气供应，长时间飞行当是不成问题，可是如何能够自如飞行还是一大麻烦事。”

　　只能直线前进对于叶文来说意义不大，他想要的还是能够行进自如，可前可后并且能够随意转折的正宗飞行之法。

　　“也许将梯云纵的一些妙用融汇进去会有用！”

　　轻功这个东西除了让武者们能够更快的前行纵越之外，也是人类对天空憧憬的一种表现，许多轻功练到极致已经可以凭借一口真气在空中飘行许久，如今自己已经将功力练到这般境界，这梯云纵施展起来自然无比强横，即便是那玉洞派九剑仙的缩地成寸也不见得就比梯云纵来的强，叶文现在也可以做到一步跨出，人已远去的效果。

　　只是现在可不是在地上，在空中如何变化如何行动自如还需要细细琢磨，否则即便自己能够飞的起来却也难以真正的在空中发挥出自己的实力，印象中那些修真的家伙可都是喜欢飘在空中丢法宝的。

　　虽然他不知道自己想的对不对，但是有备无患嘛！

　　叶文收起真气，整个人周身紫光立刻一散，随后便在空中做起了自由落体运功，但是在距离地面不到十米的地方整个人又突然一轻，由重石变作了羽毛般轻飘飘的落在了自家别墅的阳台上，不但半点声音没有发出，就连屋中还在熟睡的宁茹雪也未曾惊动。

　　抬头看了看高挂在空中的月亮以及那依稀可见的星光，在这个世界上因为城市中的灯火已经很难看到这样的星光了，在利物浦住的那段日子里他根本看不到星星，这还是回到国内并且来到了这么偏僻的地方才能瞧见一些。

　　“回来这里也有几年了，却不知道这个世界的那个‘我’究竟如何了？”

　　叶文一直没有确定这个世界是不是自己生活过的那个世界，首先一大堆以前从来没有听过没有见过的食物让他无法确定，同时这些年里他一直努力的在做自己的事情，也有意无意的故意在忽略这方面的事情。

　　如今学校已经建好，老师也都聘请齐全，只等过段时间招生完毕，他就没有什么事情好忙了，整日要做的就是在学校里四处转转，找找有没有天资出众的年轻人并且收为弟子，然后暗中培养蜀山派的势力，静静等待自己的师弟或者徒弟们破碎虚空上来。

　　他不清楚破碎虚空之后是不是都如自己一样来到这个世界，但是若是来到这里的话，已经初步建立起势力也能给这些人一个安身之所。也免得这些人真的破碎虚空上来后却发现自己无依无靠，从此与蜀山派成了陌路人。

　　如今这些事情都已经安排妥当，他也不能再忽略这个问题了：这个世界究竟是不是他所生活过的世界？这个世界有没有另外一个‘叶文’？

　　他倒是不担心另外一个自己在电视上看到自己觉得惊讶，因为他只是灵魂附体穿越，样貌与以前有许多不同，至多就是同名罢了。

　　想到这里的时候，他脑袋里一段几乎快要被尘封的记忆猛的闪了出来，他印象中似乎自己曾经听说过有一个和自己同名的名人，只是那时候自己整日胡混，还真没太过在意。

　　“这个……”

　　抓了抓头，叶文仔细想了好一阵，最后想起自己以前并没有听说有华裔富豪收购过利物浦，这才觉得自己其实是想多了。

　　可即便如此，他还是觉得有点奇怪，自己这次买利物浦其实也是临时起念，谁也说不准自己会不会真的去买，就连自己在真正买下之前也不晓得。

　　“若以前的时候真的有另一个自己，只不过那个自己却没有成功买下利物浦而仅仅只是去开办了学校，那么……”

　　叶文脑袋越想越乱，他发现自己好像是绕进了一个圈子里。想要解开这个问题的最简单办法就是去自己以前生活的地方看上一看，确定一下有没有另一个自己就好了，可是他又害怕自己就这么跑过去会引起什么未知的变化。

　　“若真的回到了自己以前待着的世界，那么如果我去找我自己，从中造成了什么影响导致‘我’在以后没有发生穿越的事件，那么现在的我还会存在吗？”

　　看了看自己的双手，他发现这事情还真的有够让人头疼，这个推论让他不敢轻易的去找可能存在的另一个自己，只能一个人在这里闷着头胡思乱想。

　　就在叶文心思无比混乱的这些日子，蜀山文武学校的名声越来越响亮，前来报名学习的人还真不少，而且大部分都还算年轻。少部分年纪较大的人也都是有一些根基的人，比如那个当初练散打的管杰。

　　除此之外，还有一个让叶文很是惊讶的人跑来报了名，不过报的是假期班，也就是只有在假期的时候才会来上课，平时则是去做自己的事情。这个班没有任何限制，哪怕你七老八十了也可以来报名，甚至来不来上课也都没有强制规定，完全是一个业余性质的课程。

　　这个人就是那天陪着朋友来的那个马尾辫女孩，这个脸上带有点点雀斑，显得很是青涩的大学生昂着头甩着马尾的给自己报了名，然后一副不服不忿的模样走了。

　　“神奇个什么劲？”

　　叶文也懒得和这丫头计较，大致的看了看报名的情况后，叶文又面临了一个更大的难题。

　　许多家长跑来希望自己的孩子除了能够接受武术以及文数两科教导之外还希望能够学到更多别的。

　　“比如外语……叶校长你也知道，如今这做什么都要外语，上大学要外语，找工作要外语……”

　　这人还没说完就被叶文打断了：“你孩子今年才十岁吧？他把汉语学明白了吗？”

　　这家长愣在了那里不知道怎么回答，最后只听叶文说了句：“先把中国话学明白了再说别的吧！就算以后真的要学外语，现学都赶得及！而且你要真有心让你孩子学外语就送去国外，在国内能学个屁的外语！”

　　一段话说的这家长一愣一愣的，只有旁边那小子吃吃的笑，估计是为自己可能少遭点罪而感到高兴。

　　不想叶文说完又对这小家伙说道：“你也别高兴，我们学校对语文抓的很严，平时测验虽然不以分数衡量标准，但是及格线却定的很高。用普通学校的标准就是100分的试卷80分才算你及格，不及格就要补考，补考不过继续补考，考到过为止！若是语文一直不过就留级，什么时候过什么时候升！”

　　叶文指了指周围各种写有汉字的牌匾字画等物：“一个中国人，连中国话都说不明白的话还寻思什么别的？”（题外话：这是我上学时班主任的原话，而我们班主任是教英语的，我一直记在脑中。）

　　他不知道自己的想法能否让这个家长理解，不过叶文也有自己的坚持，而既然是他开的学校自然要按他的意思办。

　　“总之一句话，咱们学校号称文武学校，这一文一武都是要狠抓！至于旁的科目……”叶文耸了耸肩膀：“我们只保证与其它一般学校处于大致相等的水平线上！”

　　至于考试制度，这个东西叶文并没有舍弃，只不过奉行了分数不公开制度，对外只宣称不及格、及格、优秀三个档次，并不会将分数公布，甚至都不会将卷纸发放下去。如果不是为了制造一个良性竞争，叶文连优秀这个标准都不会设立，只有及格和不及格。

　　这些都被叶文写进了规章制度当中，所以这些教师们正在努力适应叶文这些似乎都是临时起意的想法，与以前大为不同的工作环境让他们还处于摸索阶段。好在学生还没有完全到位，他们还有时间去慢慢磨合。

　　另外关禄炎也已经回来，并且将自己的妻子和女儿以及那个徒弟都给抓了过来。除了逼自己女儿将刚刚找到的一所高等院校的工作给辞掉了之外，还无视了自己徒弟对于师父竟然跑去一个莫名其妙的晚辈那里当副校长的不理解，就这么蛮横的做了主，将所有人给带到了叶文面前。

　　关禄炎任职蜀山文武学校副校长一事也从这日开始传遍中国武术界，所有人都没有想到关禄炎这个名望颇重的人物竟然真的被那个姓叶的富豪给请了过去，甚至还将全家都带到了蜀山文武学校，一副常驻的姿态。

　　“关老前辈这是在干什么？”

　　“莫非那个大富豪给关前辈开了一张大支票？”

　　“听说关前辈把自己女儿也给抓了过去，不会是想让那个富豪做自己女婿吧？”

　　“那富豪有老婆，而且还有个小蜜……嘿嘿，八成是关前辈也想分润分润，将自己女儿奉上……”

　　各种各样的流言在全国各地流传，对于这些闲言碎语关禄炎倒是也有所耳闻，不过已经经历过许多事情的他对这些东西根本就不屑于去理会，自然也不会出来解释什么。

　　只是有些话涉及到了他的女儿关淑颖，女孩家毕竟脸嫩，何况关淑颖今年也不过才二十四岁，大学毕业也没多久没多少社会历练，这些话一传到她耳里之后，险些把这位脾气一直就很火爆的大小姐给气炸了肺，本来就对叶文十分不满的她此时恨不得将这个未曾见过面的家伙给生吃活吞掉。

　　至于关淑颖为何会没见到叶文，那是因为叶文这个家伙在大致处理好了招生的事情以及迎接来了关老爷子后，就将学校的事情甩给了关禄炎这个德高望重的人物，自己做了甩手掌柜飞回了英格兰。

　　他跑回国内也待了这么久，俱乐部的事情一直都是遥控指挥——其实也没什么，就是穆里尼奥打来几个电话，说需要谁谁谁，然后叶文直接大手一挥，回了一个字：“买！”

　　麻烦点的话也就是利物浦的转会部门打来电话请示，说某某某的价格太高了，他们是不是换个目标，然后叶文会问问穆里尼奥对某某是志在必得还是可以由别人代替，然后再决定是砸钱还是换人。

　　总之，穆里尼奥的要求他基本都同意了，而利物浦球迷对于这样慷慨大方并且不干涉球队具体运作的老板万分喜爱，所以叶文在回到利物浦的时候竟然引来部分利物浦球迷前来接机欢迎他。

　　“呦？我这么受欢迎呢啊！”

　　笑着对球迷们挥了挥手，尤其是还看到几个穿着性感暴露的英格兰女郎举着牌子，上面写着：“叶，我愿意与你一夜情！”让身旁的宁茹雪大为警惕。

　　她也算是在欧洲住了好一阵子，对于这些长相与自己等人大为不同的人们那些习惯已经有了比较深刻的了解，这些人似乎并不会遮掩自己的一些想法，甚至连这些羞人的事情都可以在大庭广众之下举牌宣告，并且还穿的那么暴露，明显就是在勾引别人。

　　这种情况让宁茹雪心中危机感大升，以前虽然也有一些女人对叶文表示过好感，但也没有像今天这般疯狂过，所以过去还不大理会这些的宁茹雪不由自主的将挽住叶文胳膊的那条手又紧了紧。

　　她哪知道，以前的叶文在这些欧洲女人眼里至多就是有点帅气，若是看对了眼加上自己也没有男伴的话搭个讪并且进一步发展也不是不可以，不过大多数的时候也就是瞧上几眼便完了。

　　可是如今可不一样，叶文这两年成了欧洲乃至世界范围的风云人物，加上又是富豪，有多少揣着钓个金龟婿梦想的女子都惦记着他！也许是想借着叶文这个风头正劲的人物给自己也提升点名气，也许就是瞄着叶文那大量的财富而来。

　　加上叶文本身年纪又不是很大，长的也算帅气，简直就是一个聚集年轻、英俊、多金、有名等诸般绝佳条件于一身，自然能够吸引来许多狂蜂浪蝶。

　　“唉？那个好像是太阳报的三版女郎，我在报纸上看到过她的写真……”

　　叶文刚坐上车，一个上面只穿了一件露脐小可爱，下面只有一条牛仔短裤的女郎就跑过来冲叶文大抛媚眼，将自己胸前那一对大西瓜挤了挤，展示了下自己那条深不见底的海沟，最后将一张卡片丢进了叶文的车里。

　　汽车启动从人群中脱困而出，叶文也拾起了那张卡片，上面写了一个电话以及一个名字——不过他还没看清名字这卡片就被宁茹雪抢去然后撕掉了——司机和后座中间可以升起格挡，所以也看不到后面的情况。

　　耸了下肩膀，叶文也没当回事，反正他压根也对那个女人没什么兴趣，不过他一转头看清宁茹雪正在做什么之后就乐了。

　　“你在那里挤什么挤啊？”

　　原来宁茹雪坐在那里将自己的双臂抱紧，然后低着头在那不停的挤啊挤，似乎也想要制造一条马里亚纳海沟出来。

　　突然意识到自己究竟在干什么的宁茹雪脸色微红，撇嘴回了句：“没……没干什么！”然后正襟危坐，好像课堂上正在认真听课的乖学生一样。

　　叶文笑了笑，凑到宁茹雪耳边低声说了句：“你的其实挺好，这东西太大了也没什么用！”

　　这话一出，宁茹雪脸上立刻烧起来一般，头顶上似乎出现了一朵蘑菇云，整个人显得手足无措不知道如何回答这句话，只是忙乱了片刻之后低头又瞧了瞧自己的那里，然后低声问了句：“真……真的？”

　　“假的……当然是大点才好！等晚上我再帮你做做按摩好了……”叶文笑的很得意，不过这得意的笑容没能持续的太久就在自己老婆的冷眼下收了起来：“这个……晚上可以多给我条被单么？”

　　“嗯哼！”

　　高调回到了英格兰的叶文频繁出现在媒体的面前，三天里几乎成为了所有媒体关注的焦点，可是所有人都不知道，在接受了这些媒体采访的当天，叶文就去找了一个不算是朋友的朋友。

　　严格来说，他们俩应该是对手，但是此时叶文却坐在这个人的私人飞机上与其一起饮酒。

　　“叶，你也是全球知名的大富豪了，为什么不给自己买一条私人飞机？在享受上你可与自己的同胞相差太多了！”

　　一个总是挂着笑容，脸蛋微微有点肥的俄罗斯男子摇了摇手中的杯子，冰块撞击的声音似乎让他觉得很是好听。

　　而对面的叶文也做着相同的动作，只不过他的杯子已经空空如也：“暂时没有考虑到这些，不过如果你有合适的可以向我推荐！另外，这一次多谢你的帮忙了！”

　　“没什么，反正只是顺手！”俄罗斯男子并没有在意叶文的道谢，只是他看向叶文的目光却满是好奇，这个突然冒出来的富豪让他捉摸不透，而且无论他如何努力也难以查清这个人的背景，这种情况让他不得不对这个年轻男子有些忌惮。

　　他虽然已经是站在世界顶点的一部分人之一，但是站的越高却知道的越多，他明白这个世界还有很多他得罪不起的人以及势力，而面前这一位……

　　“我很好奇，你才刚从中国回到英格兰，为什么又要秘密回去？”

　　叶文又给自己倒了一杯威士忌，笑着给了一个不算答案的答案：“我有点私事要处理……”心中却想着：“依旧是放不下，总是想回去看看……”


第029章 见鬼

　　为了避免一些麻烦，叶文并没有乘坐私人飞机直接飞回中国，而是选择在韩国降落，然后低调的离开机场之后趁着夜色直接爆起剑光往中国而去。

　　他敢这么做自然是有所依仗，最关键的一点就是自己御剑飞行的法门已经琢磨出来了个大概，如今剑光环绕着破空而行，配合当初特意从张横广那里要来的潜行符咒，足以保证普通人不会发现他的行踪，还能够在极短的时间内赶到中国境内去。

　　而且为了赶路，叶文甚至连吃饭的心思也没有了——当然，韩国和朝鲜也没什么值得他想吃的饭菜，所以一路急行毫不停歇，御剑凌空纵横来去的肆意快感让他终于觉得自己有了几分剑仙的派头。

　　“倒也不辱没了我那剑仙的名号！”

　　当年自己才得到剑仙之名号没多久就破碎虚空而去，都没真正的享受过功成名就的感觉，心中倒是颇为遗憾。

　　不过如今自己终于初步掌握了御剑飞行（虽然御使的是剑气）之法，感受了下真正剑仙是个什么样的感觉，总算是让他觉得没那么失望了。

　　此时因为潜行符的效果，所以所有人都看不到，就在他们头顶之上一道紫色光华于半空之中疾驰而过，而且速度越行越快，到了后来时不时还左折右转甚至来一个回转翻行，就差没玩个响尾蛇机动。

　　却是叶文一边飞一边试验着自己这御剑飞行之法，好让自己能够尽快的掌握这门功法。

　　“趁着这么个机会好生练习练习，免得以后遇到修真者了连飞行都显得那般笨拙，平白的丢人现眼！”

　　他本想让宁茹雪与自己一道于空中结伴飞行，可惜宁茹雪虽然已经窥到了御剑飞行的门径，可是真想如自己这样驾着剑光急行千里还是不能，只得将其留在了利物浦之后自己独身而回。

　　何况今次这件事情，越少人知道越好，宁茹雪虽然已经是自己最亲密的枕边人，但是有的事情还是不好告诉她。

　　自己一定要来也不过是求个心安，这个世界究竟是不是自己生活的世界，知道了自己也少了一个念想。

　　至于帮自己一把的想法？叶文没有考虑过，要是真有另外一个自己，他还得担心这个自己不按时去那个世界报道他怎么办，那么唯一的选择就是静静的在一旁什么也不做也就是了，等确定了这个自己去报道了，他想怎么做都可以。

　　胡思乱想间也不知道飞了多久，叶文只感觉自己体内真气运转不停，先天紫气一转之下，飞行所消耗的真气就能补回大半，所以这御剑飞行之法虽然对功力消耗甚巨，可是对于身怀先天紫气的他来说还真不算什么。

　　现在的叶文这御剑飞行之法只能算是刚刚窥得门径，还有许多之不足。不说旁的，就这巨大的真气消耗就证明了自己这飞行的法门绝对有弊端。消耗实在太大了，若以后自家门派弟子都按这个法子飞行，怕是没几个人能够做到。

　　偏偏叶文印象中的那些修真者啊，神仙之流都是高来高去，飞着到处溜达的，若不能解决这个问题，蜀山派以后不知道要吃多大一亏。

　　“还是慢慢琢磨吧！”

　　散去剑光止住前行之势，叶文的身子渐渐下落，现在他只能在空中突然散去剑光，然后用轻功落到地面之上，与自己期望的那种‘按下剑光止住身形’的设定差了太远，但是好歹也算是能飞了，总归也是一大进步。

　　站在高楼楼顶之上，叶文四下打量了一下这座自己熟悉而又陌生的城市。

　　熟悉，是因为他在这里生活过二十多年；陌生则是因为自己至少有十几年没有回来过了，而且这座城市的样子与自己离开前有很多不同。

　　记忆中，这个时候的自己应该还在上高中，而且依旧是瞎混日子，整天的在街上乱冲乱撞，打架生事以为自己是个好大的人物，还道自己这辈子也就是这个样了，但是后来发生的一件事却改变了他以后的道路。

　　“印象中应该就在这段时间里，就是具体是哪天却记不清楚了！”

　　叶文寻了个无人的巷子纵身跃下，然后将潜行符收好，站在巷子口望着渐渐人多的马路皱着眉头思考了起来。

　　就这样站在这里一天，从早上站到了入夜，这条路段渐渐的变的更加热闹了起来，本来白天还不怎么喧闹的一排小饭店此时一水的在自家店的门口摆起了阵势，一张张桌椅被摆好，随后烤肉的香味几乎在好远之外都能闻到。

　　叶文为了赶路这几日都没吃东西，虽然他如今不吃东西也没什么影响，但是口腹之欲还在，如今闻到这久违的香味不禁被勾起了馋虫，咽了口唾沫之后从巷子里走了出来，随便找了一家店铺的小桌坐了下去。

　　点了一些烤串和拌菜，就着扎啤，叶文慢慢回味这些熟悉的味道的同时，也想起了那个几乎改变自己后来生活轨迹的事情就是在刚刚擦黑的时候发生的，而且地点就在他现在坐着的这个地段上。

　　看了眼手腕上的手表，再努力的回想着一切细节，等到叶文看到一群约莫不到二十的年轻人嘻嘻哈哈的走到了旁边的几张桌子上坐下之后，他的眼睛不由得一亮。

　　“嘿，还真是连老天都眷顾我！”

　　这几个人的出现让他想起，那件事情发生的时间还就是在今晚，而很快另一个自己就会出现——如果真的有的话。

　　没有让叶文等太久，很快他就看到了那个熟悉又陌生的身影，与几个相熟的伙伴说笑着来到了烧烤店前，然后如自己记忆中的那样，一场争斗毫无征兆的爆发了！

　　后来的事情其实很简单，一场拼斗，杀红了眼的两帮年轻人直接打的见了红，然后事情闹的大了，警方介入，而叶文在这件事上几乎没有担上任何的责任。并不是他没有下狠手，而是因为自己最好的朋友将所有的事情都给抗了过去。

　　看着一群穿着制服的人将一个个少年推上车，叶文还能想起当时自己的兄弟对自己说的话：“你和我不同，你比我有前途的多！回去好好学习吧，其实你不适合和我们这样的人混在一起……”

　　太多的话记不得了，叶文只能想起自己那个好友说这话时那诚恳的表情以及后来……那张遗照上灿烂的笑容。

　　想看的都已经看到了，想确定的也已经确定了，叶文知道这就是自己生活过的世界，唯一让他意外的就是自己生活了二十年的世界，他从来没有真正了解过。本来以为这个世界够凶残了，此时他才发现现实要比自己想的还要凶残的多。

　　风波平息，叶文也站起了身，将最后一个吃光的肉串竹签丢到桌子上，叶文喊来了老板将账单结算，这时候大家才注意到，适才发生了那么乱的事情，这还有位哥们居然无比淡定的一边看热闹一边喝酒吃肉串。

　　从此这条街道附近又开始流传起了‘淡定哥’的传说，点杯扎啤吃串看热闹也成了随后一段时间里的流行语。

　　这些都是旁话，叶文现在考虑的是如今有了实力，是不是应该避免一些让自己不爽的事情发生？

　　既然已经可以大致确定了一些事情，那么叶文也应该可以肯定自己以前的记忆里，绝对没有一个叫叶文的富豪收购过利物浦，也就是说如果在一定程度上稍微改变一下，只要不波及到自身应该是没有什么影响。

　　前世记忆里，自己的好友在随后的日子里就发生了变故，虽然他成功的从那个地方里出了来，但是还没来得及庆祝就被那几个小子找的人给堵住，然后的事情就不须细说了。

　　如今自己有了实力，是不是应该把以前的哥们救下呢？

　　“MD，当初若不是他劝了我，替我抗罪哪来还有后来的我？做人不能没良心！”下定决心，叶文准备将自己这个朋友给保下。不过为了避免因此而影响到这个时段的自己，他决定在救下自己的朋友之后，立刻将其送到别的地方。

　　“我这兄弟也挺能打，身子骨也不错，不如拐回学校去当学生好了！”

　　若是能因此练出什么门道，也算是回报他今日这一句点醒自己的恩惠。想到就做，而这些事情对于叶文来说并不算太难，所以几日之后他在确定了这个世界的自己如记忆般的那样开始发奋读书之后，就开始进行自己那个拐卖前世兄弟的计划。

　　看了看略显拘谨的张诚，叶文总觉得这种情况实在有趣。

　　前一世的自己比张诚还要小点，两个人因为在街上胡混而相识之后，因为同样失去了父母以及臭味相投成了无话不谈的好哥们，可现下自己可比这个兄弟不知道大了多少，而且身份地位上的差距更是大到一个天一个地那般地步。

　　张诚此时不停的扭动着自己的屁股，豪华的加长劳斯莱斯中舒适的座位简直就和老虎凳一样让他坐立难安，虽然明知道自己没什么值得人骗的，但是张诚总是不自觉的会往那方面去想。

　　“为什么要找自己呢？难道是要把我弄昏过去然后卖器官？”

　　“或者说是看我身形挺拔，威武不凡想要抓我去当鸭？”

　　“也许最好的情况就是把我卖给山沟沟里的谁当儿子？”张诚想了想，觉得这个可能有点不靠谱：“拐卖我这么大的干嘛？要骗也是骗年纪小点的啊！”

　　叶文看了看，从车载冰箱里取出了两罐饮料，他还记得张诚最喜欢喝雪碧，然后还总对喜欢喝可乐的自己说什么：“男人少喝可乐，那玩意儿不好！”

　　当然后来叶文晓得了这不过是句谣传，要说不好，碳酸饮料本就不是什么健康饮品，张诚喝雪碧和自己喝可乐没有什么区别。

　　至于这辆车——不过是叶文租来的罢了，在摆谱的时候当然要把排场弄的大一点才好唬人，他特意掐好了时间，将刚刚从里面出来的张诚给堵了个正着然后叫上车来，只要自己拖住他，然后将他送上前往四川的飞机，那么那群想要找他麻烦的混混自然也就没有下手的机会了。

　　随后，他需要张诚给现在的自己写一封信，内容不外乎就是自己需要考虑以后的生活，不能再像以前那样整日胡混，所以要去外地闯荡之类的，就算不能起到好友死去带来的冲击那么强烈，起码也要给这时的自己一点奋斗的动力……

　　其实叶文也不在意这些，他在意的是如果这时候的自己不能如记忆般考上那所大学，那么就不会在几年之后与那些同学喝散伙救，然后会不会莫名其妙的去到那个世界就有点让他无法推测了，所以尽量将一切控制在原本的路线上是最好的。

　　“你……为什么要我做这些？”

　　听到叶文的要求，张诚有点奇怪。按照这个人所说的话，对于自己的好兄弟应该是一件好事。可是如果这是自己兄弟的亲戚，何必非得绕这么大一个圈子？看他这派势应该也是有钱人，干脆出面帮帮不是更好？

　　不过叶文一句话就打发了张诚：“人总得靠自己，我希望他自己能够站起来，而不是靠别人扶着！”

　　虽然在社会上混过，但是毕竟年轻而且有那一股子热血，这样的话正对这些年轻人的胃口，所以张诚几乎毫不怀疑的就相信了，并且出于为了兄弟的考量，点头同意了叶文要他去四川的要求——叶文没有告诉他去四川干什么，只说到了那里会有人接他。

　　张诚的想法也很简单，反正自己一无所有，就这么个人，继续留在这个城市估计以前那些狐朋狗友还是会找上来，去外地反而是个出路。若是真的给自己一个工作（？）的机会他会高兴，即便没有也无所谓，所以痛快无比的在车上将信写好然后就近丢进了邮筒里，再在叶文的注视下简单收拾收拾后就登上了前往四川的班机。

　　“一切都搞定了！就是不知道会不会有什么影响！”

　　将加长劳斯莱斯退回去，叶文在街上漫步而行，走着走着就走到了偏远的郊区地段，而且随着夜色越来越深，路上的行人也渐渐少了，这个时候似乎比较适合一些比较惊悚并且恐怖的人物出场，而不是一个身穿只能堪堪遮住裤头，上面露出白花花一大片的紧身超短裙的艳丽女郎。

　　“帅哥！有没有兴趣和小妹做些有趣的事情啊？”

　　叶文的嘴角突然勾了起来，露出了一个诡异的笑容，对于这个漂亮的不像话，而且前凸后翘绝对堪称尤物的女子突然有了兴趣。

　　倒不是他真的起了色心，而是因为这个女子的身份让他起了兴趣！

　　摸了摸下巴上下打量了一下，叶文的目光让这个女子有一种浑身上下都被看穿了的感觉，脸上的表情都不由得略微变了一下，不过很快就恢复了原本那种娇媚的神态，同时对叶文又飞了一个媚眼：“我租的房子就在不远的地方哦，要不干脆去我那里好了！”

　　“可以！”

　　叶文笑着应允了下来，他注意到自己答应的同时这个女子显得非常高兴，然后转过身，踩着那纤细的高跟鞋一步三扭的走在前面：“时间不多了哦，咱们得走快点！”

　　两个人一前一后的走了约莫五分钟，随后这个女子带着路左拐右拐，本来还显得有点偏僻的地段中突然出现了一座很新的住宅楼，就和最近新盖的新楼一样没什么特别，只是立在这里就显得有点突兀。

　　那女郎回过头笑了笑：“咱这里是新近开辟的楼盘，而周围这些的地皮还有几户没谈下来，所以还没修建出整片住宅区，等过两年就好了！”

　　“哦？”

　　叶文饶有兴致的左右打量了好一阵，却始终没有继续上前，那女子见到叶文突然停下步子，还道他觉得这地方太偏僻害怕上当，便娇声催促了起来：“快点嘛，否则就来不及了呢！”

　　“怕什么？难道你是怕……天亮吗？”

　　这话让这女子的娇笑猛的一滞，整个人表情也变得略微古怪：“你说的……什么意思？小妹不大明白呢……”

　　叶文从怀中抽出了一张符咒（实际上是将手探入衣服中，然后从空间戒指里召唤），只是微微显露出一点那黄色的符纸，这女子的脸色就猛的大变。

　　“你是道士？”这女子身形不动，竟然诡异的向后移动了三米有余，与叶文拉开了距离之后才满脸警惕的望着叶文。

　　但是她却发现叶文的表情很是奇怪，全然不似那些道士见到鬼之后一副恨不得将其打的魂飞魄散的模样，反而是饶有兴致的打量个没完，最后还说了一句：“我这还是第一次见到鬼，没想到这第一次就碰到了一个女鬼！”

　　那女鬼一听到叶文这话心底下长出一口气，暗道了一声：“感情是个雏儿，看来今天这趟只是有惊无险！”

　　只可惜这女鬼还没来得及吓唬吓唬叶文，就听叶文道：“也别藏着掖着了，把你这破坟地里的左邻右舍都唤出来吧，否则打完一个再出来一个，当真麻烦！”

　　说完还冲远方招了招手：“还有那边那位看热闹的，也一并出来吧！”


第030章 安心的去吧！

　　叶文抬了抬手，也没见他做什么特别的动作，手上也没显出什么异状，但是周遭这崭新的楼房瞬间消散于无形，同时周围景象也是一变，显出原本模样来。

　　只见极其荒凉的一片乱坟当中，就只有叶文这么一个有生气的人，前面不远处的那个女子虽然容貌艳丽，但此时却显出几分阴森来，加上周围坟头无数，鬼火飘荡，任谁见了这般景象怕是也会吓得够呛。

　　叶文左右打量了一下，看了看这全然不同的景象心中也觉得很是惊奇：“这神念自有所成之后除了练成御剑术外还没见出什么特殊之处来，今日才知神念强横后竟然不惧幻术，一切虚假之影像都会让我有所感应，只需稍微运点神念于双目就能瞧出其原本面貌，当真是好用！”

　　神念一扫之下，若是修为不够之人也很难藏住自己身形——或者说远处的那个家伙根本就没料到自己有这番手段，所以根本就没有隐藏自己。

　　叶文感觉到自己对着远处做了手势的同时，那人周身的气息一阵波动，想来也是被自己叫出所在给吓了一跳，甚至叶文发现这家伙在那一刻有出手的意图，只是不知道为什么又忍了下去。

　　“兄台还不出来吗？若不出来那么我就过去好了……”

　　这一次那人终于肯定叶文不是在试探而是真的发觉了自己的所在，所以干脆利落的从黑暗中走了出来，在周围鬼火的映照下显出了本来的面目。

　　只见这人身形挺拔相貌堂堂，下面穿着一条洗的有点发白的牛仔裤，而上面一件非常普通的运动衫，远远看去还以为是知名品牌阿迪达斯，但是此时走的近了才看清上面那几个字母读出来的话分明是斗娄达斯……

　　一张看起来很是年轻的脸庞，还显出几分青涩来，但是眉宇中又带着点经历过世事的成熟气息，整个人就和那些刚刚从大学校园中出来在社会上工作了一段时间的当下年轻人没什么区别。

　　若不是这个场合以及适才的感觉，这种人丢到大街上都瞧不出特别来，可是此时此刻就由不得叶文不小心应对了。

　　“这一带的孤魂野鬼似乎都归你统领？”叶文看了看左近，那些似乎有些时日的坟头里又在往外飘飞魂魄随后在空中慢慢显出了一个人的形状。远处也有不少幽魂往这里聚集，叶文一看这架势就知道今日之局难以善了。

　　那人也在打量叶文，他本以为今次虽然不小心挑错了对象引来了一个道士，可是那时候也没太当回事，一个普通道士罢了，他有无数种方法可以让这个道士从这个世界上消失并且不留半点踪迹。

　　何况这附近荒凉无比，近些日子又因为自己故意使了几个幻术，将周围的老百姓给吓唬了个够呛，所以少有人来，根本不怕被人瞧见什么。

　　可是这一切算计在叶文喊破了他的藏身之处的时候就宣告失败，他意识到今日可能真的碰到了硬茬子了。

　　既便如此，这人也没太在意，只不过对于自己可能又要换个修炼之所感到郁闷。

　　“如今城市开发的越来越快，适合我修炼的地方越来越少，加上火葬盛行，自己上哪再寻一个这般好的坟地？”

　　想到此处，将叶文干掉保住秘密成为了这人的首选，只是目下却对叶文抱了抱拳，客客气气的说了一声：“在下张德星，乃是茅山派弟子，修习过茅山派的一些法术，在这里是在修炼驱鬼之术，不知道尊下是……？”

　　叶文笑了笑，转眼又瞧了瞧那个满是戒备之色的女鬼，心中对这张德星的话半点也是不信：“练习驱鬼之术你把我勾引来是做什么？我要信你我这几十年真是白混了！”

　　加上这人神色变换不定，刚才又明显有出手之念，叶文基本断定这家伙就算不是坏人，也绝对不是什么好东西。何况这人还是修行界中人——这般奴役鬼魂之法在修真界也算是不俗的法术，张横广曾言懂得御鬼之法的少说也是修行过百年的人。因这御鬼之法可不同灭鬼的法术，修为一般人根本难以入门。眼前这人能够御使这许多鬼魂，可见其在修真界应该也有些名望。

　　只是叶文不曾与修真界有过太深入的接触，这张德星三字究竟是不是这人的真名他都不晓得，自然无从判断这人究竟是修真界中的正道人士还是人人喊打的邪门歪道？

　　“在下叶文，乃是一无名之辈罢了……倒是张先生那名气……大的很哇！”

　　什么名气好大，不过叶文随口说出来试探这张德星的，若他真的在修真界有所名望，那么八成会有一些明显的反应。

　　若是神色得意，估摸着这位就是修真界中颇有名气的正道人士，若是不然……

　　只见张德星脸色猛的大变，真是要多难看有多难看，先前还带着稍许的书卷气此时再也不见半点，一双眼更是微微赤红，对着叶文喝道：“看来朋友是特意来找本人麻烦的了！”

　　叶文一看这人的反应心中就有了答案：“反应这么激烈，而且周身气劲四溢，估计是在运使灵气要使什么法术，加上这气劲有一种邪门诡异之感，其中竟然隐有怨念，从这功法来看这人八成不是正道人士！”

　　有了这样一个判断他反而更奇怪了，因为那茅山派倒的的确确是修真界中比较知名的名门大派，茅山道法不但修行界中人晓得，就连世俗界里也有好大威名。这张德星自称茅山派中人却又使得这般诡异气劲，让叶文点摸不准情况。

　　虽然还想多问几句，但是手上动作半点不慢，只是一抬手，一朵赤霞炎阳般的莲花出现在了叶文的手上，这玫霞荡劲气以阳热著称，而这炙热阳气恰好是阴寒鬼魂之类物体的克星，叶文这莲花一显出来，对面那张德星瞳孔立刻一缩，暗惊道：“这是什么法宝？竟然有这般强横的阳热之气，看来这人乃是有备而来，莫不是师门那群老鬼专门请来对付我的？”

　　原来这张德星本是茅山派弟子，也算是天资聪颖、悟性过人，只入门不到百年就已经修炼有成，算是新一代弟子中比较顶尖的人物了。

　　可惜如今修炼的环境越发的恶劣，各门各派的一些老人家都已经快要到了各自大限之日，而一些新近的弟子们之修为却远远没有达到这些老头子们的境界，哪怕是得到机会进入到那处去修行，也依旧不能让自己的修为得到太大的提升。

　　很长一段时间内自己的修为无法得到提升之后，他发现自己在长辈心中的地位在不停的下降，而门内一些新近弟子在展现出了更加出色的天赋后，整个门派的重心似乎都被集中到了那几个晚辈的身上，作为曾经备受瞩目的他彻底的被人忽视掉了。

　　他不服，他要证明自己依旧是茅山派最出色的弟子，于是他四处走访历练，最终从一位邪道高手那里得到了一门有助于提升自己功力的法门——借艳鬼吸引生人，然后以活人精气练功。

　　从最开始提心吊胆的进行着第一次尝试，然后满心惊喜的感受着自己那几乎许久未曾提升的功力提升了好多，然后兴奋非常的开始了自己一次又一次的‘修炼！’

　　俗话说世间没有不透风的墙，张德星用活人练功的事情很快就暴露了出来——他认为是那些个派内的庸才记恨自己，故意将自己的行为夸大了无数倍，这才惹得派里的一些长辈们要拿他问罪。

　　心高气傲并且好不容易看到一条光明大道的张德星自然不肯坐以待毙，他连夜的逃出了茅山派，然后将自己隐藏在了普通百姓当中，整个人就如普通人一样生活在世俗里——修真界的人认为在世俗中生活会影响自己修为，所以肯定不会想到他会混杂在普通人当中，然后不停的利用那活人练功之法来提升自己的功力。

　　而这一次将叶文引来，随后叶文挥手间托出一朵莲花来，张德星见这人手上莲花几乎就是克制鬼魂一类存在的法宝，只当这是师门遍寻自己不着，便请了某个前辈高人一起来抓捕他这个‘叛徒’来了。

　　他绝对想不到，叶文会出现在这里根本就不是什么受到茅山派的邀请而专门来收拾他的人，他会在这里不过是一个大大的巧合：皆是因为叶文体内阳气之盛世所罕见，那女鬼见到这般猎物自然欣喜若狂，只道主人将这人阳气精华吸取掉之前，自己多少能够得些好处。若是主人用不掉，她也能多拣些残汤来吃。

　　毕竟这些元阳对于他们这些能够修炼的鬼魂也是大补之物，若是元阳足够强横，让他们一举跨进鬼仙境界，从此不再有魂飞魄散之忧虑那就更是毕生所愿。

　　就因为这种种的巧合造成了如今的情况，张德星见到叶文法宝厉害当下也不再废话，伸手在自己裤兜上一拍，随后一柄铜钱剑从中窜了出来——张德星将自己的法宝囊放在了裤兜里，用的时候只要隔着裤子一拍就能将里面的法宝催使出来。

　　此时铜钱剑在手，张德星嘴里念念有词，同时左手也是连掐几个法诀，随即一挥手一道掌心雷脱手而出，噼啪乱闪的雷光直取叶文。

　　叶文见到这道雷法袭来也不当回事，手上莲花也没有丢出去迎击这道雷法，反而是随手一抬，让莲花徐徐升到了半空之中。

　　张德星以为自己这一阵急攻当可以为自己争来些许时间，只要自己趁着这叫叶文手忙脚乱应付的当祭出更厉害的法术，那么定然可以叫这个家伙死在这里。

　　但是他无论如何都没想到，这人竟然不以法宝迎击自己的雷法，反而将其丢上半空：“莫非这法宝还有什么妙用不成？”

　　只见那赤霞般的莲花升到空中之后，竟然猛的爆出耀目神光，就如黑夜里突然出现一轮太阳似地。却是叶文将莲花丢到空中后叫其自动爆炸开来，莲花中所蕴含的强横阳热之力顷刻间扩散开来，将周围这些小鱼小虾给清理了一干二净。

　　那光芒只是一闪即逝，几乎闭个眼的功夫就已经消失不见，但是张德星在好不容易恢复了自己的视力之后却看到了一幕更让他感到恐怖的景象。

　　叶文右手插在兜里，然后左手平举向前，微微歪着头，嘴角上挂着一丝笑意，这笑容配上叶文此时微张五指当中捏着的那团掌心雷，显得是那么的让人崩溃，其中不言而喻的嘲讽和不屑让张德星差点气的疯掉。

　　可是眼睁睁瞧着叶文的五指渐渐收拢，同时自己的掌心雷就像一个严重偷工减料的面包一样被挤压的越来越小，最后随着叶文的手掌握成拳头、一声噼啪声响过之后就再也见不到自己那雷法，只余下一缕青烟昭示着那团雷光的存在。

　　“这……这不可能？”

　　要说叶文用什么法术与自己的掌心雷对轰，或者用什么法宝将那团雷光接下，他都不会觉得太过惊讶。可是这算什么？伸手就把自己的掌心雷接下，这还不算，竟然还随手间就将那团雷光给捏灭了——那可是掌心雷，不是便利店卖的袋装面包！

　　“你以为你在拍少林足球啊！”

　　这一刻张德星突然很想大喊这么一句，可是这话他无论如何都说不出来，不曾想到叶文依旧保持刚才那造型没有变动，笑着说了句：“我知道你想说什么。没错，我就是在模仿少林足球里的那个家伙！”

　　“……”

　　叶文当然不是单纯的在搞笑，在这两句话的功夫他用自己的神念重新将周围的情况又查探了一遍，确定了那些杂鱼已经被自己这一记天心莲环灭杀了之后，才重新将注意力放在了面前的几个人身上。

　　很意外的，那个将自己勾引来的女鬼竟然没有被灭杀，不过此时一副虚弱之姿，同时身形也不若刚才那般形似真人，此时若隐若现不说，膝盖以下已经尽不得见，整个人只是飘在那里罢了。

　　相比起刚才，此时的形象更加符合其女鬼的身份，加上叶文这一下不但将杂鱼灭杀叫这女鬼变得无比虚弱，同时将其身上的一些障眼法都给破了去，显出了这女鬼的庐山真面目：这女子本身应该不是很难看，只是此时面容略显枯瘦，眼窝深陷，眼球外凸，却也不知道究竟是因什么而死的，死状竟然如此凄惨。

　　同时眼目中满含骇人怨念，寻常人只要看到这双眼就会被夺去心神，只是叶文神念强横，功力高深倒不惧这些，只是好奇的打量了下之后就不再理会她，反将目光转向了在那里犹豫不决，似乎是在考虑是逃是打的张德星。

　　“莫要寻思逃了，在我面前你想逃也逃不了！”

　　似乎是在为自己的话增加说服力，叶文说这句话的时候才微微抬起了右脚还没跨出，而等到话说完的时候他人已经站到了张德星的面前，同时右脚落到了地面上。

　　看起来才走了一步，但是却跨过了至少十多米的距离，这般能耐张德星自问也能使的出来，可要如叶文使得这般随意那他可做不到。

　　而且叶文突然凑到近前更是骇了他一跳，手上那柄铜钱剑骤然爆发出一片黄铜色的光芒，直接一个自下而上的斜撩，意欲一剑将面前这人逼退，却没想到自己这一下只砍到一半就再也使不下去了。

　　原来叶文看清了张德星这一剑来势，气贯右指然后一指点在了张德星这一剑的剑刃上，而且这一指还使了吸劲和粘劲，先是用吸劲将张德星这一剑的劲力尽数化去，随后以粘劲将这铜钱剑粘在了手上，不但让张德星无法继续斜撩向上，便是想抽剑也是不能。

　　“可恶！”

　　张德星见状只道今日自己是撞见了高人前辈，适才没有直接逃跑当真是大大的失策：“不，就算我真的想走，在这位前辈的面前怕是也逃不掉！”刚想要弃剑，却发现这么片刻的光景便连他整个人都动弹不得了。

　　被叶文困在原地进进不得、退也不能退，张德星心中好一阵气闷，只道天不助他，好不容易被他寻到一个可以踏上长生的法门，竟然才刚刚迈出几步，老天就要将自己硬生生给阻拦下来。

　　“贼老天！为何百般难为于我？”

　　“老天爷没功夫搭理你，何来难为你的言论？”叶文不知道张德星的想法，不过对于他这句话也是颇为不屑：“我只问你，你靠这些孤魂野鬼害了多少性命？”

　　张德星此时已经略显癫狂，闻言只是哈哈大笑：“几十年来、不计其数矣！本人这一身功力多是靠生祭活人而来，你是不是要言什么替天行道了？”

　　叶文摇了摇头：“替天行道……我还没那个资格！不过替我自己出口气还做的到！”说着话，左手也是伸出食指，然后在张德星惊骇无比的目光中慢慢的点到了他的额头上：“你既然存了害我之心，那就要有被我杀掉的觉悟！你也不必不服，这便安心的去吧！”

　　话才毕，叶文左手指尖上只是紫色光芒一闪，随后那张德星就瞬间消失不见，就好像从来不存在这个人一样！

　　回过头来后见到那个女鬼此时满脸惊恐，张德星这个在她眼里无比强大的人物就这么消失，这带给她的冲击实在太过剧烈，见到叶文向自己走来，开口就想求饶，更是努力重新幻化成适才那娇媚动人的模样，而且加上虚弱更显凄楚可怜。

　　不料她还没开口，叶文就先说话了：“你寿命早已完结，如今却多存于世这许多年，还害了那么多人命还有什么可念想的？也一并安心去吧！”叶文一抬手，一道白色莲花拍出，那女鬼才一被莲花碰触到，整个人就化作一阵青烟消失不见，连哀嚎都来不及发出。


第031章 碧血老祖

　　叶文接连灭了那个张德星和不知道叫什么，连名字都忘了去问的女鬼之后，转过身就想离去，但是万万没想到的是，他刚刚一转身，就发现一道极为细小，几乎让人无法察觉的锋锐劲气直取自己腰眼而来。

　　仔细一瞧，在一片漆黑当中隐约可见一点碧色光芒，透露着一股子诡异阴毒之感，而且其势甚是迅捷，若非叶文恰巧转回身，等到他察觉的时候这玩意怕是已经飞到近前了。

　　眉头一皱，叶文没想到竟然有人潜伏在周围，而且在自己举手抬足灭了那张德星之后立刻就出手攻击自己，估计这人是有相当的自信才敢出手，否则寻常人见到自己刚才那手段，哪还敢随意出招？

　　“只是这么点手段就想要杀死我，未免太过自信了？”

　　这小东西虽然来势甚急，而且稍微一瞧就让人不敢小视这东西的威力，但是叶文却不惧怕这么个小玩意，挥手间就准备运起掌劲用掌风将其拍开。

　　但是偏偏又生枝节，许是叶文动作慢了点，加上这碧绿细芒所瞄着的位置恰好是身上所带一物的所在，结果让这东西有了反应，叶文还没来得及出手，只见他腰间的地方猛的爆发出一阵强横光芒，直将这漆黑一片的乱坟坟地给照耀的有如白昼，而且身边竟然幻化出许多珍禽异兽的图像，环绕着叶文转了一圈后，一团如巨鼎一般的劲气将叶文包裹在了当中，随后‘叮’的一声脆响，那道细小绿芒打到了这鼎型的气劲却没伤到这气劲半分，反而自己被反弹出好远，那绿色光芒也忽隐忽现似欲消失。

　　“这是……？”

　　叶文还在惊讶当中，发现突然从黑暗中显出一个人来，这人周身黑色长袍，上有血色花纹，一头黑中透着诡异红光的长发无风自动，那双眼睛几乎瞧不到半点生气，更透露着诡异的碧色光华，让人望而生畏。

　　“这是……你小子身上竟然有这个法宝？”那人先是上下瞧了瞧叶文周身环绕的气劲，随后突然大声狂笑了起来：“若得此宝，即便那张德星死了也无所谓！”

　　然后收起笑容，对着叶文伸出手掌，一副狂妄姿态：“将法宝交出来，我还能饶你这小辈一命！本人若是高兴，也许还能给你这小辈点好处！”

　　叶文皱了皱眉头，左手在自己腰眼上一拍，一道紫星河劲气送进去之后，略微显得有点躁动不安的九鼎渐渐的平复了下来，环绕在自己周身的劲气也慢慢的消散开去，片刻后便恢复如常，这一方天地复又变作一片漆黑。

　　但是对于在场的两人来说，即便天上的月色并不明亮，却已经足够让二人看清楚想要看到的一切，那黑袍人见到叶文收了护体劲力立刻狂笑了起来：“小子识相，不若拜入本人座下，老祖我必会传你无上大法！”

　　叶文撇了撇嘴一副不屑之色，心中暗道这人莫非是脑残？刚才那番话就懒得搭理，自己平复那九鼎劲气的行为还被这家伙当做是自己服软？这人的自我感觉未免太好了一些？

　　不过自己自从得到九鼎之后已经有五年，一直来他都想将这东西给研究透彻一点，可是自己的劲气送进去都如泥牛入海一样难觅踪影，这个鼎就如自己的指环一样好似一个无底洞，而且比指环更要命的是无论自己如何往那坑里添物，却始终不见这东西有过半点回应。

　　但他知道这东西至关重要，所以日夜带在身边，本想将其放进空间指环里的，可是空间指环却无论如何都无法将这九鼎收进去，想来是这东西太过高级，一般的空间指环根本就无法收纳此宝。

　　就是不知道当初从穆德拉克那里得到的指环能不能收，因为这个指环中的禁制又多又杂，叶文虽然一直在努力破解，不过直到今日他也没有将那指环的禁制破解开。

　　这既证明了这个指环如自己当初所想的那样是个好东西，但也让叶文没有办法得知这个戒指里面究竟有什么好东西，而且看这个情况，自己的功力不能提升的话想要将其破解开几乎是一件不可能的事情。

　　在察觉到这个情况之后，他怀疑这个戒指有什么特别的方法或者咒语，否则穆德拉克是如何使用这个戒指的？只可惜穆德拉克被自己干掉了，想问也没的问，他只能用最简单最粗暴的方式来破解其中的禁制。

　　而与戒指截然不同的就是那九州鼎，无论叶文如何去折腾，这东西就是静静的待在叶文手心里，始终保持着约莫拇指大小的模样，相比起来第一次见到的时候这九鼎是又大又有气势……

　　不曾想这九州鼎竟在今天的这个时候突然有了反应，而且一来就弄出这么大动静，叶文有点摸不到头脑，难道刚才那碧绿细芒的威力真的那么恐怖？竟然逼迫这九州鼎自动产生护身气罩来保护他？

　　见到叶文不言不语，既不同意也不拒绝，更没有将自己要的东西双手奉上，这个黑袍男的脸色渐渐从得意变作了愠怒。

　　“不识好歹的小辈！”

　　这黑袍男怒骂了一声，随后手心向上，五指张开，掌心中一根约莫二十厘米的长针在掌心中悬浮，同时通体散发出了碧绿色光芒，正是适才偷袭叶文的那个东西。

　　可是与适才不同的是，这长针爆发出比适才强横出不知道多少的强横绿芒，其中散发出的强横劲气便是叶文也不自禁的后退一步。

　　“这东西竟然这么厉害？”

　　叶文没想到这个不起眼的长针竟然有这般威势，这才知道适才是自己小瞧了这个法宝的威力，若真的叫其近了身就算自己能够接下怕是也要吃点暗亏，九州鼎突然保护自己倒也不是全然没有道理。

　　“相传九州鼎乃是镇压气运之宝，这气运虽然一直不明白代表什么，但是由刚才那一幕大概也能猜出是帮自己逢凶化吉的好东西！难不成九州鼎入了我手，就开始帮老子镇压气运了？若真是如此，那就难怪这些年做事无往不利，顺风顺水的……”

　　气运之说自古有之，尤其是修行中人对气运之说最为重视，叶文本还不怎么当回事，觉得这玩意有点太没谱，但是刚才这一下多少让他体验到了气运旺盛的话会有什么效果。

　　至于这一下，已经打起小心来的叶文自然会谨慎对待，而这一次九州鼎果然没有做出任何响应，只是静静的待在叶文腰间暗藏的一个小袋子里。

　　“果然如此！”

　　只见那黑袍男手掌略微一转，掌心遥遥对着叶文，将那散发着强横绿芒的长针瞄准着叶文，笑了道：“小辈就算没见过，也应当知道本老祖这碧芒神针！你能死在本老祖这神针之下，也算是你的荣幸！”

　　“什么老祖什么神针，本人一概不曾听闻！”叶文被这个神经病一口一个小辈的喊着也是动了火（虽然叫他小辈倒也没错，只是那般轻蔑和鄙视的意味让他无法接受），此时也是打起十二万分精神，头顶百会穴上紫光一闪，一道紫色光华冲霄而起，叫那黑袍人也是吃了一惊。

　　随后紫芒敛去现出一柄长剑来，正是叶文以神念百般淬炼之后的紫宵剑！他自从见到宁茹雪日夜淬炼一道剑气，以一道剑气为本凝聚青莲剑之后也这般做了起来。

　　只是与宁茹雪不同的是叶文只淬炼神念，并不淬炼自身真气，凝聚紫宵剑的时候也以神念为本，真气随时调动，这样一来虽然需要多花一点时间，但是却解决了自己的紫宵剑不如青莲剑灵活好用的弊端。

　　叶文这柄紫宵剑一现身就显出了其不凡之处，剑上那紫色光华不停流动，整柄长剑好似活物一样灵气逼人，更隐约有清脆龙吟之声从剑刃上发出，便是那黑袍人也是收起了小窥之心凝神打量起了叶文。

　　就连手上的碧芒神针也不再显得那么锋芒逼人，反而神芒内敛只在黑袍人身旁游动，但是叶文却隐约觉得这碧芒神针之威力比刚才那时又强了许多，看来这碧芒神针的特点是越不起眼威力越强，若是如此，适才偷袭自己那一下可当真是威力莫测了。

　　“你到底是何人？何门何派？何处修行？”黑袍人此时再不若刚才那般嚣张，就连表情也显得严肃了许多，问起话来也是一板一眼，虽然不见得客气多少，但是和刚才一比起来，那变化可就太大了。

　　叶文一见自己才一亮出紫宵剑，这人立刻态度立刻一变，心中对这人的实力也有了个大概的猜测，估摸着就算真比自己强，怕是也有限。若是自己真的玩命儿的话，保不准真能将这家伙干掉。

　　许是那黑袍人也察觉到了这一点，所以才不若适才那般狂妄，反而凝神戒备，只觉得自己今次出手的太过孟浪，关键还在于自己竟然瞧走了眼。

　　“本道只是一个普通的修士，只是那一手灭杀了张德星的法术和那个莲花型法宝有点意思。没想到竟然碰到了一个练成人剑合一境界的剑修，当真失策！”

　　原来在黑袍人眼中，叶文适才表现的虽然足够强势，但是却也没被他放在眼里。仅仅只是觉得那个首发有几分门道以及那个‘法宝’有点麻烦。但是实力有限，法宝再好也是无用，反而他还可以将那个奇特法宝据为己有，只看那莲花法宝展现出来的两种效果，就知道妙用不少。

　　若叫黑袍人真的晓得了叶文适才是如何杀的张德星，恐怕他也不会这么简单就跑出来了。适才叶文那一指虽然只是指尖上紫光一闪，外面不见任何威猛气势或者骇人的光影效果，其实是因为这一切都是在张德星体内发生的。

　　叶文是将自己的那招山寨版‘闪电光速拳’给轰进了张德星体内，而且还在张德星体表布上了一层气墙，让无边剑气在一定范围内反复冲杀——其结果就是张德星这个人几乎是在一瞬间就被无数剑气给斩杀的连灰都不剩，变作了肉眼几乎瞧不真切的微尘散在风中——若是近些这黑袍人也许还能瞧见，可是天色黑暗又离得有点远，所以他并没瞧出其中精妙。

　　若叫他瞧清楚了，恐怕他也不会这么鲁莽的出手，不过倒是多亏了他这一下偷袭，叫叶文对那个几乎失去了兴趣的九州鼎重新又升起了兴致。

　　不过此时却不是研究宝贝的时候，叶文左手又暗暗摸了下那九州鼎所在，发现其果然没有了动静，这才与那黑袍人对话：“阁下不晓得要问别人姓名之前，得先把自己的名号报上的吗？”

　　黑袍人在修行界也是颇有名气之人，凶名甚著，何曾遇到过竟然还要问他姓名的人？一时间有点摸不准叶文的底细了。

　　他修行已经七百余年，除了前一百多年的时候在努力修行所以没什么名气之外，后来这五百多年一直享受着别人畏惧的目光。

　　若说不认识他的修行界也不能说没有，但是都得是多少岁的老怪物了？还得是那种长年闭关不问世事的人物。

　　眼前这个叶文看起来外表不过二十多岁，虽然修行中人难以用外表判断年纪，但是很多修行日久的老家伙们也多是那种白发白须的老头子模样，好像是在故意显示自己别人活的长一样，就算也有那些喜欢保持青年壮年相貌的人，也多是名望甚著的正道翘楚，那些人他都是识得的。

　　像是一些看起来年岁不大他又不认得的多是年轻一辈的弟子，加上衣着习惯很是现代，黑袍人基于这些才断定叶文是个不知名的小辈，或者是近一百年哪派又培养出来的好手。

　　直到叶文将那飞剑亮出来，他才发现自己好像判断错了，莫非面前这位不是什么小辈弟子，而是真真正正的老古董？比自己还老古董的那种？而且还得是近八百年没怎么在修行界走动的那种长年闭关的家伙，否则怎么会不认识自己？

　　若是如此，他今日可就是踢到了铁板了，修行界中有一点规律众人都同意，那就是修行时间短的人不见得就不厉害，但是修行时间特别长的那肯定厉害！能够活这么多久，若没有浑厚的功力支撑早就化作飞灰，哪还能四处跑来跑去？

　　何况叶文这架势明显是修真界中最擅与人争斗的剑修一脉，这一脉中人即便面对比自己功力稍高的人，也有可能将对方斩杀，就是因为其所修行的功法本就重杀伐，算是一种以力成道的修行路线。

　　自己碰到一个可能比自己还老，修行时间还长，而且还是擅长与人拼杀的剑修，黑袍人只觉得今日的月光特别的黑暗，自己的点子有点太背了。

　　“要是老子的九天魔化血神剑练成了，今日定然与其争个高下！”

　　可是问题在于他的九天魔化血神剑还没练成，自己好不容易又培养起来的一个练剑天魔又被叶文杀了，想要将那凶悍神剑练成不知道又要等上多少年月——也是因为眼看着张德星就要达到自己期望的标准，可以祭炼为神剑天魔之一的时候被叶文给破坏，这才出手偷袭的。

　　刚才他也不是不想救，只不过他感觉到异状赶到的时候，叶文已经一指点在张德星额头上了，没赶上！

　　“裘元龙！”黑袍人寻思来去，最后报上了自己的名字，只是总觉得这样似乎有点弱了气势，便故意怪笑一声又加了句：“本人还有个碧血老祖的称号！”

　　叶文听到这个称号不由得暗中一乐，心道你这外号还真是有够给力，只是面上依旧从容不迫，随口说了句：“叶文，在蜀山修行！”

　　“蜀山？”

　　叶文不过是随口一答，不想那裘元龙脸色一阵急变，更是追问了一句：“你是峨眉派还是青城派中人？”

　　蜀中群山这两派名望最重，而且这两派中都有不少剑修，峨眉派稍多一些，青城派虽然稍微势弱，但也只是相对峨眉而言罢了。

　　叶文不答，可是这样一来裘元龙更以为叶文是这两派中某一派的高手，一想起这两派最喜欢靠人多取胜，脸色不由得又变得了几分，而且眼神开始不受控制的往周围去瞟，生怕这时候又蹦出一个人来，那样的话自己今日怕是要栽个大根头。

　　见这个碧血老祖眼神飘忽，不停往四下张望探寻，叶文也是有点奇怪，不明白这人怎的会突然变了模样？刚才还牛气冲天，这会儿就显得有些窝囊了？

　　他不晓得这裘元龙本就与那峨眉、青城有过节，以前就吃了这两派不少亏，今日见到叶文这个可能是峨眉或者青城派中的高手，他甚至怀疑是不是这两派把自家中的老怪物请了出来，专门来对付自己的？

　　“莫非是得知了本老祖正在炼制九天魔化血神剑？”

　　他这边忌惮万分暗中寻思，那边叶文也忌惮他碧芒神针不敢轻易出手，俩人正处于僵持的时候，突然一道剑光破空而来，只看其剑光威势就知来人实力不俗。

　　裘元龙一见之下大惊失色，大骂一声：“果然有同伙！”立刻闪出一阵遁光眨眼就没了踪影，这一下从神色大变到破口而骂再到驾遁光跑路，几乎都在一眨眼的功夫中完成，快的叫叶文都没有反应的时间。

　　“我去！这业务也太熟练了！”


第032章 九天魔化血神剑

　　碧血老祖转身放话遁光而去一气呵成，其速度以及动作之熟练让叶文叹为观止，虽然他不晓得碧血老祖在修行界里究竟是个什么样的人物，或者说是个什么级别的魔头，但只看这个架势就知道这个人定然是让无数正道英雄无比头疼的家伙。

　　倒不是说从这人修为上判断出来的，而是这逃跑的熟练度就可以推测这人定然经常遇到类似的情况，但是他却依旧完好的活着，以及……那句大家都晓得的熟能生巧所包含的意义。

　　碧血老祖没了踪影，叶文也没心思去追，他和这碧血老祖今次算是结上了一些过节，但也不急在一时解决。反正自己早晚要扬名修真界，与其在这里将和这碧血老祖拼命，赢了还不能声张，还不如等到以后势力初成之后拿这家伙扬威。

　　转过身，一道蓝汪汪的光华落在了身边，适才离得还远叶文还道是一道剑光，但是离得近了才感觉出来这竟然是一片刀光，来人御使的不是飞剑，而是一套有着宝刀特质的法宝。

　　这人周身刀芒一散，环绕周身的蓝汪汪晶点慢慢散了开露出身形，但那光点却没有消散，反而在这人周围身旁环绕不定，好似一片璀璨星光。

　　“倒是与我运使紫星河时有几分相似，只是这星光其中蕴含无比强横的锋锐刀气！”

　　而那人身穿一身白色长衫，长发自然垂在肩后，看起来不过二十余许的年岁，但是这一身强横灵气却显示出这人不俗的实力，叶文大致推算了下，估摸着这人少说也得是修炼二百年往上的修士。

　　这个判断是基于那个曾是修真者的死灵法师廖童的实力进行的推测，有几分准确性叶文也不清楚，不过总算可以做一个参考。

　　两人互相打量这阵，那白衫人眼神时不时往叶文头上上悬着的紫宵剑瞧去，然后抱了抱拳：“在下昆仑山北河居士，却不知道阁下如何称呼？是哪一派的同道？”

　　叶文这柄紫宵剑卖相不俗，气势不凡，任谁见了都知道这是一柄宝剑，加上叶文此时也尽显自身气势，这自称北河居士的人一瞧就知道这人修为绝对不在自己之下。

　　何况这人身上气势虽强，但气息间却透露出一股子中正平和的味道，北河居士一下就认出这乃是正宗道门玄功，而且叶文这一身灵气波动非常纯粹，不似那些邪门歪道的气息，所以说话的时候也算客气。

　　不过出于谨慎，周身那星光一般的蓝色光点依旧没有收起来，只是星光中所蕴含的刀气收敛了许多。若说适才的北河居士就是一柄锋芒毕露的出鞘宝刀的话，那么现在这柄宝刀已经大半收到了刀鞘当中。

　　叶文见这人一脸正气，也不似什么邪派中人，加上间接的帮自己吓跑了那碧血老祖倒也没对这人摆什么谱，客客气气的回了话：“在下蜀山叶文！”

　　“蜀山？”北河居士一愣，却是头一次见到这般介绍自己的同道修士：“却不知道是峨眉山还是青城山？”

　　印象中蜀山也就这两座山中的修士最多，而其中基本都是两派中人，寻常散修早就过下去了，这几百年里更没有什么所谓的散修存在，即便有估计也是在哪个异常偏僻的犄角旮旯里蹲着。

　　像是峨眉山、青城山这样全国闻名的名山大川，修行界中人眼中的修炼宝地那可是好多人眼中的香饽饽，不知道多少人整日的在这些山上乱窜，所以对于修真界来说这些地方已经没什么秘密可言了，哪个山头上有几个洞有多少修士都是一清二楚。

　　叶文自称蜀山中人，并且又陌生的很，那么估计是在哪个比较隐晦的地方修行，否则北河居士自问决计不可能没有听说过。

　　想来想去却没个方向，北河居士先将自家法宝收起，然后准备与叶文好生谈谈，探探这人的底细，不料叶文只是往远远的一望，对他问道：“还有人？”

　　北河居士也是一惊，没有料到离得那么远这人也能发现，想来自己适才过来的时候这人也早有所觉，只是正与那碧血老祖对峙所以才没功夫搭理自己。

　　眼下还需要解释一下，否则误会了可不好。本是同道中人在因为一点误会打了个稀里哗啦，这事情传回修真界的话实在丢人，北河遂笑着对叶文摆了摆手：“没什么，不过是一些世俗中的朋友罢了！”

　　“哦？”

　　叶文没想到这个北河还和世俗中有联系，略微一沉心神，自己那神念便有强横了几分，同时远处那一群人的只言片语也被叶文听到了。

　　“这他妈算什么事情？老子不过是当来这里走个过场的罢了，怎么还碰上这么一出事？”

　　“说个没完了还？这不就是咱们的工作吗？没说了，赶紧的吧！也许还能看到北河前辈的神仙手段！”

　　“唉，你说这次那诡异的现象究竟是什么引起的？”

　　“管他什么引起的，北河前辈一出手什么事情都能解决得了！”这人说完似乎还对另外一个人吩咐了一句：“对了，安排中央十套的人过来把善后工作做好喽！不把百姓那边的嘴堵住这事闹大了咱们都没好果子吃……”

　　听到这里叶文就没再听了，只从这几句他就晓得这就是本国那些专门处理特别事件的部门了，而那个十套的节目……叶文以前还真看过……

　　“我去，原来这才是真相！感情那节目就是给各种稀奇古怪事件找一个看起来合理的解释，防止真相流传出去的谣言控制机构啊！”

　　正寻思着，只见那北河居士神色略有古怪，对着叶文竟然有恭敬了几分，甚至抱拳叫了一声：“适才不知原来是前辈，晚辈失礼了！”

　　叶文正纳闷着呢，突然想到自己散发神念的时候这北河居士的脸色似乎略有变化，想来是察觉到了自己神念的扩散，进而知道了自己刚才做了什么。

　　“难道他认为我的神念强悍，所以推断我修为非常强横，这才当我是前辈的？”

　　其实叶文猜的没错，而且除此之外他将紫宵剑自百会穴收起（因为淬炼了神念，这剑就不能如以前那样用完就扔了），这般景象与剑修一脉中那些所谓的人剑合一之境无比相似，而北河居士一见这人功力竟然强到这般境界，立刻将其当做了修真界的前辈，所以才显得更加恭敬。

　　见到叶文眉头微皱，北河只当是那些世俗之人将到，这位前辈不喜，所以就道：“若是前辈不愿被寻常人见到，不若换个地方再说话！”

　　“善！”

　　既然已经误会了，叶文也懒得去解释，进而微微摆了点前辈的架势，一转身顺手从手里掏出一张符箓催使起来，随后剑光爆出眨眼间就冲到了天上。

　　北河居士自然看清了叶文刚才的动作，随后也是法诀一捏，在自己身上使了个障眼法，那蓝汪汪的星光复又环绕周身，爆发出强横刀气眨眼间就追上了叶文的剑光。

　　二人御光飞行，皆是无比迅捷，几乎一起一落间就已经到了好远之外的一座孤山之上，只是相比起叶文那在半空中就散去剑光然后慢悠悠飘落在地的行为，北河居士明显要把自家刀光操纵的更加得心应手，不但落地之后刀光才尽数散去，同时冲下来的时候竟然没有伤到周围的花花草草。

　　叶文飘落在地之后，见到北河居士站在原处等他也觉得有点不好意思，便随手一挥取出两张沙发来，相对摆好，然后对北河一招手：“坐！”

　　对于这般手段北河居士也不觉得惊讶，惊讶的是这位前辈似乎对于现代物品很是熟悉，竟然随身带着这两张大真皮沙发。

　　坐下之后，北河居士依旧在打量叶文，只是觉得这个前辈显得越发神秘，所以才一坐好就开口问了起来：“不知道前辈怎么和那碧血老祖对峙了起来的？”

　　“没什么，那家伙以为我是个好欺负的人物，所以想要偷袭于我！”随后将事情大致的一说，但是却隐去了九州鼎一事。

　　他本以为这事情不算什么，不料自己话才一说完，那北河居士的眉头就快要拧成一个川字，随后就站起了身：“前辈勿怪，这事情太过严重，晚辈需要尽快去峨眉山一趟！”

　　“哦？”

　　叶文不明白这事情究竟哪里严重了？莫非那碧血老祖真的臭名昭著到了这般地步？才一露出行踪就要各大门派齐齐讨伐？

　　许是瞧出叶文的不解，北河居士也没隐瞒，直接开口道：“前辈可能不知，那碧血老祖本是青城派弟子，一身精习剑修之法，又有诸多法宝！这碧血老祖诱骗茅山派那张德星以活人练功不过是想将其练成祭剑天魔，好炼制成一柄凶狠飞剑九天魔化血神剑！”

　　说到此处，北河居士脸现嘲讽之色：“那九天魔化血神剑号称神剑，实际上却是一柄不折不扣的邪道飞剑，威力强横自不必多言，主要是此剑极为阴损毒辣，无论是神剑本身还是炼制之法都有伤天和……”

　　叶文想了想，终于明白了其中关键，明白了这碧血老祖为何会在自己杀了张德星之后出手杀我。

　　“原来如此！想来那张德星就是那碧血老祖挑选的九天魔之一……”

　　北河居士闻言一阵苦笑：“哪里这么简单？这剑名上虽然是九天魔，但是想要练成一个天魔至少也需要九个张德星这样以特殊之法修炼的修士，也就是说名字虽然是九天魔，但却需要九九八十一名修士祭剑！”

　　叶文闻言也是吃了一惊，这九天魔化血神剑的确有够阴损毒辣的了，竟然要伤这许多人命？何况八十一个修士还要用活人练功才行，连带着却不知道要害死多少条人命才能练成一柄剑出来。

　　“难怪峨眉、青城以及这似乎出身昆仑的北河居士都要收拾那碧血老祖，你说你搞这么大事情能不引人在意吗？”

　　北河居士冲叶文抱了抱拳，最后又道了一句：“离那修行界大聚的日子也没几年了，想来那时候还能见到前辈！到时晚辈再与前辈好好长谈，今次就请恕晚辈失陪了！”说罢驾起刀光顷刻间就没了影子，便是叶文想要出口挽留也来不及。

　　看着北河居士远去的方向，叶文的眼神眯了眯。

　　“离修行界大聚的日子没几年了……原来这修行界中人也是要每过一段时间就要举办一次聚会的，想来就与那武林大会差不多！”

　　摸了摸下巴，叶文凝神将最近得到的消息仔细整理了一下，发现自己终于对那修行界有了一个模糊的认知。

　　“实力强的老鬼都躲在某个地方里面不出来，也轻易不敢出来！而在外走动的基本都是各派的底层或者外门弟子，修真界大派在世俗中都各有基业，而其从今日来看，修行界与当权者也有很多联系……这也是必然的，否则那么多稀奇古怪的事情，当权者为何要专门去将其给抹灭干净？今天那一群世俗中的人，干的不就是擦屁股的活吗？”

　　叶文嘿嘿笑了笑，他搞出来那么大的动静，最后却需要那些人给自己收拾烂摊子，却丝毫没有半点过意不去的感觉，反觉得很有意思。

　　不过他没有故意去惹事的想法，今次北河居士就是和那群人一起来的，谁知道还有多少修真界中人在那个机构中坐镇？而这些高手八成会和当今各大修真门派有关，自己没必要故意去招惹各大派。

　　“想来想去，还是先低调发展门徒才是正经！”摸了摸下巴：“不过，那修真者的聚会自己得好好打听打听！”

　　他估摸着，这聚会和那个所谓的特别地方有许多牵连，保不准就是一个各派展示实力以及分配去那地方修炼名额的一次暗中斗争。

　　说白了，与自己以前经历的武林大会没有任何区别，就是一个展现实力在这个世界中排个座次的地方。叶文以后也是要带着自家弟子去那走一圈，抢个好位子回来的。

　　除此之外，需要解决的事情就是自己手中的这个九州鼎了，叶文将这东西拿在手里之后，约莫手指大的小鼎又没了半点动静，就和路边卖的小玩具一样，丝毫瞧不出任何异状。

　　“你妹啊，赶紧给老子点反应！”

　　叶文在手中左挫右捏，可是这小鼎倔强无比，说不理你就是不理你，任凭叶文如何试探始终不肯做出回应。

　　气的叶文唤出紫宵剑一剑劈在了上面，但是除了发出一声清脆的‘叮’以及险些将自己凝聚出来的紫宵剑震成最纯粹的天地元气之外依旧没有任何的回应。

　　可即便如此也足以让叶文大吃一惊，适才那一剑他可不是玩玩闹闹一般的刺上去，而是真的全力一击。可是暴起的紫色剑光在碰触到小鼎的一瞬间就尽数消失，同时已经无比凝聚的紫宵剑被反震的险些崩溃。

　　这还是叶文终日淬炼那一缕神念，神念已经足够强横才勉强保住紫宵剑的形态，若是以前那种御剑的法门，这柄紫宵剑定然保不住了。

　　“不说旁的，危险的时候倒是有这个东西护身了！”

　　叶文将小鼎拖在掌心中又端详了一阵，随后收到腰间驾起剑光往蜀中而还！

　　期间少不得又练习一番这御剑飞行之术，要说这练习御剑之术果然还是长途飞行效果最好。这就和学开车一样，刚学会最好去高速上远远的开一趟，等回来之后基本也就成手了。

　　叶文从韩国飞到国内，然后再驾起剑光飞回蜀中，这一阵长途跋涉得了不少经验，将自己这御剑飞行之法完善了许多，虽然依旧消耗巨大，但总算是可以收放自如控制随心了，此时再和那什么北河居士出去倒也不至于人家都落地了自己还在天上飘着这么尴尬。

　　落在自家别墅里，早有感应的华衣已经站在阳台上等着，不过她真没想到叶文回来的时候声势竟然这么惊人，若不是叶文在飞到自家上面的时候撤了潜行符，她还真没想到自己这老爷会从天上飞回来。

　　宁茹雪在练习御剑飞行之术她也晓得，但是宁茹雪只能飘起来，说飞那还差的好远，叶文现在却是真真切切的飞行而回，不免让华衣好一阵惊叹。

　　“真成剑仙了呢！”

　　叶文挥了挥手：“算不上，不过这次出去倒是真的遇到了一个修真界中的人，虽然是用刀的……”

　　将北河居士和一些自己关于修真界的猜测说了一遍，叶文随后就问到了学校的事情。这可是关系到几年之后自己能否拉起一个看起来还算像样的门派的关键啊。

　　“学生都已经招完了，大部分都是14岁到20岁之间的，课程基本都是从中学的课程开始教导！少数一些略小的学生都是报的假期班，平时他们还需要继续上学，放假了才来，不过这部分人并不多！”

　　“哦！”叶文也不在意，他主要是想看看能不能招到优秀的苗子，有优秀的苗子，他相信以自己在世俗的声望，忽悠到自己门下并不是一件难事。

　　“老子包了他以后的工作，我就不信哪个家长不愿意把孩子送来？”


第033章 五色神光

　　蜀山文武学校的名气打了出去，学生也招了许多，暂时没有什么需要寻思的事情之后，叶文发现自己整个人又变作了无所事事的状态。

　　这学校与门派还不同，当时整个门派几百号人，但是大事都需要让叶文来处理，而且还有几个徒弟需要天天教导，每天都有固定的事情需要做，所以十来年过下去，叶文觉得过的很快，没怎么在意的一天就过去了。

　　但是如今却又有不同，这学校方面教课的事情有老师去做，虽然叶文也兼了几堂课，但是他的目的主要是借机考察这些学生的资质，而且教导的东西都是比较粗浅的功夫，比如蜀山派被列为全派都可学习的那套绵掌功夫。

　　这套掌法并不是蜀山派最高深的功夫，但在叶文看来却是最容易瞧出一个人资质悟性的功夫了，绵掌套路虽然就那么多，但是意境颇深，威力如何全靠个人领悟，若是资质好的打出来的绵掌自然厉害，而不好的怕是很长时间也难有提升。

　　用这门功夫作为考察自然是最合适不过，所以叶文每周的武术课教导的就是绵掌——只有招式和发劲的方法，并没有内劲运使之法。

　　那内功运使的法门就算教了这些孩子也学不了，何况如今这种情况想要练出内劲来也着实太难，当初托米能够练出气感叶文也是大为意外，研究了这么久他终于发现这还其中还真有不少是七色斗气的功劳。

　　七色斗气和绝对领域这两套法门的共同点就是纳一切能量为自身所用，转化为自身体系中的能量并让习练者使用。

　　当初能够习练内功的时候叶文还没太在意这一点，但是如今他才发现，这两门功法的这个特性是多么的霸道。

　　简单点说，就是如今的地球环境越来越恶劣，修真者最依赖的灵气日渐贫乏，但是这不代表地球上就不存在任何能量了——若是那样，地球就会成为一个荒凉的星球，上面不会存在任何生命体，无论是植物还是生物。

　　所以只要有生物的存在，就代表地球本身还存在能量，只不过其中最为修真者重视的灵气已经快要枯竭罢了。

　　当然所有修炼中人都对灵气有所依赖，只不过是多少不同罢了，修真者依赖最重。地球环境灵气越来越少所以对于修真者是毁灭打击，可是对于使用其它能量来修炼的人来说，影响并不大。

　　这就是东方修士们已经开始为了生死存亡而头疼万分的时候，西方教廷以及吸血鬼、狼人等依旧十分潇洒的活在这个世界上。

　　同时，那些习练特殊邪门功法，比如用活人精血以及凶悍戾气来练功的魔道中人一样可以到处乱窜而且过的越来越潇洒。

　　武修一脉中对于灵气的需求也与修真者略有不同，不过总体来说两者还是比较接近的，只是武修比修真者更容易适应如今的这个环境，唯一的难题就是现在的恶劣环境导致有心走武修这条路的人难以跨进门槛。

　　但是现在叶文却不需要考虑这些问题了，七色斗气和绝对领域的特性让叶文发现了自己在这个世界的最大优势——完全无视地球能量构成的情况，可以大量培养高手。

　　“转化一切能量……”

　　叶文当初只觉得这一点也就是和北冥神功、易筋经等功法颇为有些相似，但是如今才明白相比北冥神功和易筋经，这两门功法可是要更加霸道。

　　只要自己能够找到合适的弟子，那么他就可以不必理会什么灵气、什么天地元气还是其他的什么，让这个人修炼这两门功法中的一个，然后嘛……

　　现在叶文奇怪的是，当日北河居士说要去峨眉传讯，他还道随后一段时间里峨眉山以及青城山定然会变得无比热闹，定然会有许多修士到处奔走，自己也可以趁机探探一些自己想知道的事情。

　　可是半年过去了，自己就住在蜀山群山之侧，却没见到也没有感觉到什么异象，他每日都会抽时间将自己的神念尽量放到最广阔的范围去探查情况，可惜一无所获，整个蜀地就和什么事情没有发生过似地，依旧是那么的平静。

　　当然，没有情况他也不在意，毕竟自己还在为挑选弟子而努力，这些日子他倒是找到了几个资质不错的年轻人，现在还在考察这些人的品行，若是真的不错，他也准备先打熬一阵这群年轻人之后才开始传授那些神奇的功夫。

　　除此之外，这段时间里发生的最大事情就是自己手中的一本残破的秘籍。
《五色神光残卷》

　　五色神光是什么叶文可是晓得的，那可是大大牛逼的物事，说不清楚究竟应该算作法宝还是功法，唯一可以肯定的就是这东西很牛、非常牛、无比的牛！

　　而最让叶文惊诧的是自己会得到这个东西并非是因为自己的运气好，而是因为他在做的一个试验的结果。

　　这些日子里叶文见到华衣的那道彩色光带威力强横，但是却再难有提升便寻思给华衣出出什么主意，可是这七彩光带已经足够精妙，一时半会的叶文还真想不到有什么功夫既符合华衣的功夫，又比这个光带还强横的。

　　“哪怕给个提示也好，起码能让华衣有个努力的方向……”

　　可惜叶文对于飘带之类的功夫法宝没太大印象，就算想照猫画虎的搬一个来他也想不起有什么合适的东西。

　　此时叶文手中捏着一团华衣的光带气劲，却是适才与华衣切磋的时候自己截下来的，因为气劲凝实所以一时半会还没有散去。

　　约莫一巴掌大小的彩色光带在自己掌心中盘旋了一阵，就和一方手帕一样，只是会微微发光，颜色特别艳丽罢了。

　　想了一阵，叶文也不知道是哪根弦搭错了地方，有可能是自己在打量这段光带的时候瞧见了自己手指上的指环，所以叶文就笑着说了句：“我想不到，也许这东西能给我出个主意！”

　　随后劲力一吐，将这段彩色光带包裹住之后就往指环中去送，一边运功一边还道：“也不知道华衣这丫头鼓捣出来的这东西会不会引起这个指环的回应……”

　　话还没说完，叶文就听到自己脑中响起了那熟悉的提示声音。话说这个神仙话的宝贝一开口就和那些高科技电脑一样，叶文还真有点不适应，不过久而久之也就习惯了，此时那声音一响起，叶文在微微一阵错愕之后就回过了神，随后就是一阵高兴。

　　“还真有用？”

　　因为他听到的提示与自己以浑天宝鉴劲气使用这个召唤时的提示无比接近，唯一的区别就是指环没有说检测到浑天宝鉴劲气，而是说‘不知名劲气’——看来华衣的这个光带已经脱离了天魔功范畴，所以指环才会这么判定。

　　将自己真气可劲的往指环里输送，他已经晓得了只要这个指环在第一下判定了真气类别之后，随后自己要做的就是给指环提供足够的‘能量’至于能量是什么类别却是无所谓了。

　　而在片刻之后，指环突然微微一闪，就和一个非常小的灯泡亮了一下一样，随后一本薄薄卷册就落在了叶文手中。

　　将卷册拿到自己面前，一入眼的几个大字差点将叶文吓的将手上的东西给丢在地上，实在是因为上面那五色神光几个大字太过骇人。

　　“不是这么凶残吧？华衣的真气竟然能召唤到这么个逆天的玩意儿？”

　　可是随后他就注意到这书卷上的名字不只五色神光这四个字，而在后面还有着非常不起眼的‘残卷’二字，若不是叶文仔细去看，恐怕真会把那明显小了好几个尺寸的两个字给忽略掉——不知道的粗略一看还以为是标点符号呢！

　　“你妹啊！能不能别这么忽悠人？”

　　将卷册打开，叶文大概瞧了瞧才明白那残卷二字代表了什么！

　　五色神光就不说了，相传乃是古时一位超级牛人孔宣的绝技，在封神中号称圣人之下无敌！若叶文真得了这么一个技能，那他也不用练什么浑天宝鉴了，练这五色神光就好了！

　　可是事情会这么好吗？

　　当然不会，而且以叶文现在的修为似乎也不可能达到修炼五色神光的程度，所以当叶文将卷册打开之后，上面的第一句话就差点让他吐血。

　　本功参考自超级大能孔宣绝技而成，不过本功乃山寨阉割后所成之物，非原版五色神光，威力也与原版相差甚巨，习练者切莫太过得意！

　　就这么一句话，就让叶文恨恨的唾弃了一下自己的指环，尤其是这么恶搞的开篇让他怀疑自己的指环是不是住了一个牛人，这次是故意整蛊自己的？

　　介于戒指以前出品的东西都还算不错，尤其是有名有姓的功夫效果都很好，这回打起了五色神光的名号，就算是山寨阉割版还是残卷，想来也不至于太烂——毕竟也是耗光了叶文一身功力所得之物，若是能练，那威力应该是有保障的。

　　同时自己以华衣的真气为引所召唤来此物，也就是说在指环眼中这功法是目前比较适合华衣的，既然是这样那么应该没有不能修炼的问题。

　　将卷册继续往后翻，叶文终于明白这本书为何叫做山寨阉割版外加还是残卷了，原版的五色神光乃是混沌初开之时，一丝先天混沌之气在分化五行的时候生成的，同时还借着孔宣这个超级灵物这才形成。

　　五色神光的本体是五根孔雀尾羽，而那个后来跳槽到了佛教做了孔雀明王的大能也花了数万年的时间才将这五色神光炼化为己用——此时叶文就算不用脑袋也明白，这玩意儿绝对不可能是自己现下能得到的东西，就算自己得到了，他也没有数万年的时间去炼化。

　　所以，这本五色神光不过是根据五色神光的一些特性模仿而成的产物，然后通过一种反推的方式将这门说不清楚是宝物还是功夫的绝技给变作一套修炼之法。

　　而叶文手中的所谓山寨阉割版的残卷，实际上是山寨五色神光的一部分修炼功法，按照卷上所言，若是能够将本卷上全部练成，那么就会练成五色神光中的一色！

　　“……”

　　叶文捏着手中的卷册好一阵无语，感情所谓的山寨阉割残卷竟然是这么个意思，人家五色神光你这个山寨版威力不行先不提，竟然废了好大劲不过才练成五色神光中的一色，这也实在太不给力了一点？

　　不过往后去看之后，叶文却是越看越惊，发现自己先前想的似乎太简单了，等到他将全卷读完才明白这所谓的山寨五色神光究竟有多么牛，就算不如原版五色神光，可是要是练成了那在地球绝对可以横着走！

　　山寨五色神光，共分六卷！其中五卷乃是五色中其中一色的修炼法门，而最后一卷则是将五色归一，成为真正的五色神光的方法。

　　也就是说，叶文手上这一本不过是六分之一的修炼功法罢了！

　　这五色也如真正的五色神光一样，以五行分化，金木水火土各对应一卷，每一种属性也对应一道神光，并且按照白、青、黑、赤、黄五色对应。

　　他手中捏着的这卷就是庚金神光的修炼法门，若是华衣能够练成这道金光，那么就可以在自己体内孕育出一道白色神光，这道白色神光属庚金，不但克制一切金系法宝法术，而且本身也具备庚金之气重杀伐的特性，并不单纯以神光形态存世，必要的时候也可以化作各种形态用来直接攻敌。

　　“嘶……好霸道！”

　　看到这里的时候叶文就明白这意味着什么了，只要华衣练成这道庚金神光，那么金系法术以后就对华衣无效，同时华衣还可以像叶文用自己紫气凝聚紫宵剑一样以庚金神光幻化飞剑攻敌——而与叶文不同的是，她这道庚金剑气若是幻化成飞剑模样，那就真的与具备庚金之力的飞剑没有区别！

　　虽然叶文这里只有一卷，但是他依旧从一些类似总纲的口诀中得知其它四道神光也与这庚金神光有类似的效用，也就说每练成一道神光，这个人的实力就会提升很多，一直到五道神光都练成为止。

　　这还不算完，根据手中书卷所言，五道神光都练成不过是本法的一切基础，真正精妙的所在都在那第六卷五色神光融为一体的内容当中！

　　五色神光号称无物不刷，而这五道山寨神光只能克制同系别法术法宝，就算是山寨之物也太给五色神光抹黑，所以若没将第六卷练成，那么这人练得根本称不上是五色神光。哪怕只是个山寨货。

　　只有第六卷一成那才算是山寨版的五色神光，五行归一后就可以包纳世间万物，这时候五色神光才有了应对一切法术法宝的底气，就如那真正的五色神光一样将任何人、物、宝给刷进神光当中，生死进出全凭使用者一念而决。

　　而最让叶文吃惊的是本卷最后一段话，只见那里明明白白的写着：若修为高绝，悟性天资俱是不凡者，可将五色神光继续反向推演，进而让五色神光以五行之气演化混沌，然后化作先天混沌之气后再重新分化五行，若能做到这一点的话那五色神光就真的是五色神光了，不用再顶着那山寨二字……

　　“……”

　　叶文看着这段话久久无言，要说他不动心那是绝对不可能的！能够练成真正的五色神光这种诱惑，又岂是寻常人能够抵挡的住的？

　　他倒是没有想过将功法藏起来不给华衣，他考虑的是自己要不要放弃还在努力修炼的浑天宝鉴而转练五色神光？

　　可是想来想去，他发现这五色神光也只是在最后给习练之人画了个大饼，能不能练成根本就提也不提，只按照这功法本身的威力的话，还真不见得就比浑天宝鉴来的强。

　　“至多就是有很大的发展空间，但是这发展空间却是修炼者本人天资卓绝，将五色神光继续反向推演下去才能达到卷册中所言的境界！可是若有那般才情，便是练什么功夫也不会弱了！”

　　叶文一直不认为自己的天资有多么强横，哪怕他很少因为参悟不透功法而境界停滞不前的问题出现。但他知道自己一是靠奇遇二是靠指环，他从来就不是如那些真正的勤修苦练之士那样，一心一意的凭借自己的悟性来不断的突破。

　　所以，对于这本山寨五色神光最后那段所画下的大饼，他不欲置评！

　　低头想了想自己的浑天宝鉴，叶文突然醒悟到：“五色神功以五行反推混沌，但浑天宝鉴的真气也对应天地万物，天地万物也是脱胎于混沌。若是等我将浑天宝鉴十层真气都练成，未尝不可以用浑天宝鉴真气来推演混沌！那样的话浑天宝鉴也许也会发生变化，何必非得执着于五色神光这门功法？”

　　“再说，五色神光哪怕是正版也只是号称圣人之下无敌，咱这浑天宝鉴多少也是真正的圣人所创，应当比五色神光高级！”不过想起这俩功夫本就不是一个系统套路里的，叶文最后这句自问显得非常没有底气：“应该……吧……”


第034章 紫青和紫青！

　　将卷册翻了更多遍，叶文没有得到更多的信息，除了知道这山寨版的五色神光在没有真正合一之前，五道神光分别唤作庚金神光、乙木神光、离火神光、葵水神光以及戊土神光。

　　按照叶文这些年广读道藏后得知的知识，按照五行八卦划分的话，这五道神光似乎不应该这么起名，可是当他看到一小段非常非常小的注解之后就不再继续寻思这个问题了。那个注解上也没说什么，只是写了一句：起名方式只考虑好听与否，不考虑其它。

　　既然都明明白白的告诉你这么起名是因为好听，叶文也就不寻思这些了，只是继续研读起来。

　　他发现庚金剑气并不仅仅如刚才书卷中举例的那么简单，因为在八卦中金行分化的两道卦象还代表着天和沼泽，这也代表着庚金剑气也会拥有这些变化。

　　虽然叶文一时半会想不到这两种卦象属性会有什么妙用，但是若举个乙木神光的例子就比较好理解了。

　　五行中的木属性在八卦中分震木和巽木两卦，一代表雷一代表风，对于饱受网文以及网络游戏熏陶的人都晓得这两种属性代表着什么，也就是说若是华衣练成了乙木神光的话，连带的风雷之力也就能够免疫以及随意施展。

　　“唉！越看越眼馋！”

　　将书卷放到一旁，叶文开始寻思起自己的浑天宝鉴了，在浑天宝鉴的十层劲气中也都分别代表着一种属性。

　　比如白云烟代表着阳，而玫霞荡则代表着火！后面的土昆仑代表着地、碧血冰则代表死，紫星河则是实！

　　若只是这么看，恐怕还瞧不出浑天宝鉴的精妙，而浑天宝鉴明明是十层不同真气，为何一定要从第一层开始练才能真的发挥出真正威力呢？原因就在于后面的五层功法属性，与前面五层是完全对立着的。

　　如第六层的暗混沌代表了阴，恰好对应了第一层白云烟的阳！

　　阴阳调和才是王道，而浑天宝鉴的十层功法也应了这个道理，十层功法两两相对，同时又分别代表了天地万物，自然神妙无比威力无穷。

　　叶文如今只练成了白云烟、正在修炼玫霞荡，紫星河则暂时被放到了一旁，其余心法他连天晶都还没得到，自然不曾习练。

　　也就是说如今的叶文连浑天宝鉴三层的功力都没练到，再考虑到必须两两相对的真气同时练成后才能发挥出真正威力的话叶文现在连浑天宝鉴十分之一的威力都没有发挥出来。

　　想到这些他觉得稍微爽了一点，自己习练的功夫总归还有些精妙。

　　而阴阳、水火、天地、生死、实虚几乎代表了世间的一切，更有说法说这十层真气除了这些之外，还分别代表了天下间的万物，比如云霞、山水、星辰等等，可见浑天宝鉴其实还有很多不为人知的地方等待他去慢慢挖掘。

　　“自己以前只是照本宣科的在练，实在是太过埋没了这门奇功！”

　　不过转念一想，以他如今的情况照本宣科去练都有点忙不过来，更何谈去深层次的探寻功法的精妙所在？所以叶文在随后的一段世间里依旧是在忙于修炼浑天宝鉴，想要研究出自己的领悟那不是现在的他能够做的到的。

　　同时还将五色神光中的庚金神光交给了华衣（恬不知耻的说是自己想到的法门，等华衣将这门神光练成，他就将下一门神光的法诀给她！），然后笑呵呵的在华衣无比开心中被推倒在了水床上。

　　声称要好好谢谢叶文的华衣使出了浑身解数，一整晚的折腾下来叫叶文舒爽的不自禁喊了几嗓子，当然为此付出的代价就是第二天一整天宁茹雪都没给他什么好脸色——宁茹雪的卧室就在隔壁。

　　讪笑了一阵，叶文只好用转移话题的方式来缓解尴尬：“不知道师妹的青莲剑练得如何了？”

　　宁茹雪没回答，只是瞧见左右无人，本来平平无奇的眉心突然闪起一阵青光，随后一朵栩栩如生的青色莲花出现在了宁茹雪的印堂穴上，紧接着一柄泛着青色流光的三尺长剑便在宁茹雪周围上下环绕，澎湃的剑气虽然没有爆发出来，但是叶文却能够清楚的感觉到这柄青莲剑与当年已经完全不同，只论威力也全然不在一个层次上了。

　　更重要的是，此时的宁茹雪足不沾地，离地面约有一米来高的距离，整个人悬空飘起，长发随风飘动，就好似随时都要乘风而去一般。配上宁茹雪本就过人的容貌，任何人见了怕是都要跪在地上大喊一声：“仙女下凡啦！”

　　“嗯……如果穿上以前那些衫裙的话，那就真的像仙女了！”

　　此时的宁茹雪穿着一条肥大的运动裤，脚上踩着一双女式运动鞋，上身也是肥肥大大的运动服，就和一个普通学校的女体育老师似地，当真没什么仙女的模样。

　　青莲剑在宁茹雪身边转了几圈，最后老老实实的悬在宁茹雪肩膀上方的地方，对着叶文上摇下晃左摇右摆，就像是在挑衅一样。

　　他自然晓得这是宁茹雪故意的，估摸是昨晚自己和华衣闹的动静太大惹得师妹既羞又怒，所以才会这样。

　　笑了笑也没说话，叶文随手拍了两张潜行符之后，头上也是紫光一闪，紫宵剑直接从头顶冲出，然后整个人也飘了起来，与宁茹雪一并悬在半空之上。

　　两个人都没有再多话，而是慢慢的往高空升去，只是初时还是慢慢腾空，等过了片刻这飞的便越来越快，又过了片刻之后哪还是刚才那般慢慢悠悠的往天上升，已经是剑光爆棚，自空中一滑而过，几乎一眨眼的光景就已经窜出了不知道多远。

　　一青一紫两道剑光在天空中纵横来去，也没个准头，只是忽而向左、忽而向右，看起来颇为随心所欲，而且时不时两道剑光还会交缠在一起然后一齐往前飞去——只不过片刻之后青色剑光就是一震，然后紫色剑光就好像被老婆踹下了床的可怜虫一样被甩到一旁。

　　此时若有人能够看到这两道剑光，那么就会见得一道青色剑光自空中疾驰而过，紧随其后的那道紫色光华时不时就会往青色剑光上去靠，但是那青色剑光或者是突然一转换了个方向飞，要么就是突然一阵七扭八歪的扭动，似乎是在躲避紫色剑光的纠缠。

　　实际情况其实也和这剑光表现的差不多，宁茹雪似乎是故意在和叶文怄气一样，驾起剑光飞的极快，叶文也不晓得这宁茹雪的御剑之术是如何练得，明明功力比自己还稍逊，但是这飞行的速度可不见比自己慢上多少，自己已经快要竭尽全力却也只是与宁茹雪保持在了差不多的速度上。

　　虽然叶文若真的不顾后果的暴起全部功力也一样可以超过宁茹雪，只是那样做的话……他保证自己会死的很惨，还不如让自己师妹在前面飞的开心一点，自己在后面追上一阵也算不得什么。

　　不过，自己师妹对这御剑飞行之法的确有相当天赋，自己比她还先领悟御剑飞行的法门，可是如今比试起来，师妹可丝毫不落下风，而且转闪腾挪之间可比自己灵活多了，也不知道是不是当初练轻功时打下的底子，这剑光灵活的就好似一条小蛇，滑不留手的怎么也抓不到。

　　叶文的剑光纵然经过数次改良也已经颇为灵活，但是和宁茹雪这个原本就走灵巧路线的一比，他的剑光依旧是以气势恢弘直线冲刺较快为特点，若是宁茹雪稍微一转，就能将两人刚被拉近的距离重新恢复到原来的情况。

　　飞了一阵，宁茹雪在青色剑光当中微微回过头，看到师兄依旧还是在自己身后三米来远的地方跟着后冲叶文做了个鬼脸，粉嫩的香舌微微吐了出来之后青光又是一闪，整个人更是猛的往前窜了几分——这飞了一个多小时，宁茹雪竟然又有领悟，青色剑光飞的更加快了。

　　“哎呦！这样下去可就要丢人了！”

　　想到此处他晓得再不能留手了，浑天真气全速运转了起来，叶文周身剑光也是略微一变，锋锐霸道的剑光周围似乎又升腾起了一丝白色的云气，让叶文的剑光显得不再那么凶猛强悍，反倒有一种出尘的感觉。

　　同时剑光上也隐约透露出一阵炙热的感觉，可这还不算完，叶文提速飞行之后，剑光中竟然隐隐有点点星光，紫色光华在空中划过，就好像一条紫色的星河横在天空当中一样。

　　叶文全力以赴之后，只瞬间就追上了已经窜出老远的青色剑光。与宁茹雪并头飞行的同时，叶文还冲自己师妹做了个鬼脸，叫宁茹雪哭笑不得，竟然不知道如何应对！

　　只是这么一会儿的功夫，宁茹雪什么不满也都消失了，俩人慢慢的降下了速度开始浏览起这难得一见的风光。

　　此时两人都不知道飞到了哪里？好在没有一直飞直线，而是忽然左忽然右的一阵乱转，想来离蜀地依旧不远，只不过脚下这么多崇山峻岭却叫叶文略微有点吃惊：“也不知道是飞到了秦岭还是飞到云贵之地了！”

　　这两处都有很多高山峻岭，只是叶文虽然懂得了御剑飞行，但是平时可没功夫整天驾着剑光到处飞，所以在天上他一时半会儿也认不出来这里究竟是哪，只是寻思蜀地周围就以那两处山脉最多，所以才这么猜测。

　　瞧了瞧之后依旧没个头绪，叶文寻思不若找个地方落下，然后问个人也好！正要和宁茹雪打招呼，突然听到自己师妹惊咦了一声，然后指着前方不远的地方说了句：“师兄……那里好像有点奇怪！”

　　叶文顺着宁茹雪手指一瞧，同时将神念往哪一探，立刻也发现到了异状，刚才没有发现是因为他正低头寻摸有没有城市，反而不如正专心看景色的宁茹雪早发现异状。

　　“要去看看吗？”

　　宁茹雪本想直接过去看看，但是想想如今诸事都是自己师兄做主，而且今次这件事怕是没那么简单，那地方既然有古怪，而且还做了些掩饰明显就是不想让人发觉，大刺刺的冲过去估计会引来不少麻烦，所以还得叶文做主才行。

　　叶文也想到了这一层，直接摇了摇头：“不必了，咱们找个人问问这是哪赶紧回去得了！暂时还是不要与这些修士搭上关系的好！”

　　宁茹雪也点了点头，叶文的计划并没有对她做丝毫隐瞒，晚上夜深人静的时候也会低声将自己的一些想法告诉她，所以宁茹雪晓得叶文现在一心寻找门徒，等到有了势力才要杀进修真界，如今低调一点倒也符合原本的计划。

　　只可惜的是，这个世界不是你想躲，想躲就能躲！

　　叶文和宁茹雪刚准备调转剑光往别处飞去，就见那本来空无一人的地方突然闪出一个人影来，随后一个做道士打扮的中年人踩着一朵黄色云朵对着叶文和宁茹雪招着手：“二位小友是峨眉派的人吧？怎么来的这么晚？快点进来！”

　　说完也还急忙忙的冲叶文与宁茹雪猛招手，生怕对方看不见自己一样。

　　叶文与宁茹雪对视了一眼，也没想到会突然出现这么个状况，而且还被当成了峨眉的人？这似乎有点太意外了。

　　低头寻思了片刻，在外人眼里叶文只是闭了下眼随后就睁开一样，和正常眨眼没什么区别，可就这么点的时间他就有了决断。

　　“走，过去看看！”

　　既然已经被人拦下来了，那么再走的话反而叫人心中起疑，还不若大大方方的过去来的好一些。就算被人知道了自己不是峨眉派的人，那也是你先认错的，他们可没这么介绍过自己。

　　宁茹雪见师兄这么说也就不再迟疑，剑光一转就随着自己师兄来到了那驾云道士面前，只见这老道士指了指自己身旁那略显奇怪之处，约莫一人来高两米来宽的天空就和池水里倒影出来的景物随着池水的波动不住扭动一样：“进去吧！”

　　叶文对着这道士抱了抱拳也不说什么，与宁茹雪直接冲了进去。期间从那流水般的空间穿过的时候，叶文就感觉自己好像被一盆凉水兜头浇下一样，浑身一阵激灵，可是随后就觉得神清气爽。

　　等到他回过神来，发现自己面前依旧还是刚才那个地方，但是景色却已经大变样，本来刚才在天上看着平平无奇的一处光秃秃的山头上竟然聚集了几十号人。

　　更关键的是，这些人大多身穿古代衣衫，而且也有不少人背着刀剑或者其它什么的在那里互相攀谈着，叶文和宁茹雪一进来，这些人微微一抬头瞧了一眼之后就收回了目光。

　　只有少数人低声与身旁的人议论道：“不知道这两人是谁？”

　　被问那人也仰头瞧了一眼，随后摇了摇头：“不识得，不过看其进来时候的紫青剑光，想来是峨眉派的小辈弟子……”

　　“峨眉派怎么回事？这么大的事情竟然派来两个晚辈？而且还没见到有什么长辈领着，真是……”

　　真是什么，这人没说，不过想来也不会是什么好话！估计是顾及到这里人多嘴杂，谁知道会不会有与峨眉派熟悉的人在场？要是说的难听了传到峨眉派的人耳朵里，自己不就平白惹了一身麻烦？

　　一众人继续各自说着话，叶文与宁茹雪轻轻落在了山头上之后，回头一看见那驾云的道士依旧没有下来，而是站在那云朵上闭目眼神，似乎并没有动过地方。

　　他这才晓得那中年道士就是专门在那里给人开门的，若是见到有修士过来却没寻到入内的‘大门’，他就会显出身形将其唤进来。

　　刚才自己与宁茹雪在天上纵横来去，即便有潜行符在手但却也不见得能瞒过这些不知道修炼了多少年的老鬼们，毕竟那潜行符最大的作用还是应付世俗中人以及一大堆杂七杂八的探测装置，并非是针对修行界中人而创造出来的。

　　就如这个地方虽然用奇妙阵法给隐瞒了起来，可是宁茹雪和自己只要稍微一探依旧能察觉到，所以他也就没太过在意。

　　落在山头上，叶文低声对宁茹雪嘱咐了一阵：“既然无意中撞进来了，咱们就好好看看这修行界是怎么个情况，低调行事便好！”

　　“师兄，若是有人欺负咱们呢？”

　　“那就揍丫！”叶文也不是为了低调而低调的人，若真的踩到自己脸上了，那还低调个屁啊，打一顿先才是正经！

　　俩人正在这说着话，突然听到周围有几个人轻声‘咦’了一下，环目四顾发现一群人都抬头往天上去看，少数几个则满脸奇怪的往自己和师妹身上望来，心中一惊，立刻抬头往天上去瞧。

　　这一看才明白这群人为何瞧向自己，感情远处又飞来两道剑光，而且这两道剑光也是一紫一青，叶文还听到有人轻声纳闷的说了句：“又是峨眉派的人？怎么还分批来的？”


第035章 点苍

　　新出现的这俩人都是年轻男子，身上所穿的也与周围众人的古装不同，而是非常现代的衣服：一人身穿夹克牛仔裤；另一个则是西装革履俨然一商界成功人士。

　　这二人来到山头之上的时候就收起了剑光，两柄一个泛着紫光一个泛着青光的宝剑随后就钻进了两人手上的指环里，看来那是专门用来存放自己法宝的储物指环。随后发现周围众人看向自己的目光略有古怪，而且其中几人还时不时往另一个方向望去。

　　顺着众人目光向前一打量，叶文和宁茹雪的身形就被他两个瞧的一清二楚，加上他们两人所穿的衣服也很是现代，在这一堆穿古装的人当中很是显眼。

　　叶文倒也没有躲闪，站在那里任凭这二人上下瞧了好一阵，最后还冲那人微微一笑。对面那人似乎有点惊讶，不过还是很友好的回了一个笑容，然后就与身旁的同门聊了起来：“师弟，今次这事情有点麻烦，稍后不要太过莽撞！”

　　那穿着西装的年轻人随意的挥了挥手：“师兄真啰嗦，这里有这么多同道，还怕什么？何况你我师兄弟此番联手而来，纵使那什么点苍真人真活了五六百年，咱们也是不惧！”

　　这两个人说话间也没有故意压低声音，加上周围尽是一些修为高深之辈，此话一出众人都听了个清清楚楚。

　　虽然觉得这话略显狂妄，不过这两位既然是峨眉派派来的人想来也是有几分能耐的，只是奇怪那先前的一对男女似乎与其并不相识，莫非那二人不是峨眉派的？

　　有几个脑子转的快的已经晓得适才定是误会了这男女的门派师承，尤其是最先将二人唤进来的那个中年道士，更是按下云头来到叶文身旁，与其见了个礼。

　　“这位道友……不知道如何称呼？”

　　叶文回了个礼，简单的报上了自己的名字：“叶文！”回答的极其简单，除了姓名旁的再不多说，哪怕那道士转瞧宁茹雪的时候，他也只是一句：“这是我内人！”

　　“哦，见过贤伉俪！”中年道士见对方不主动报上来路，便换了个方式去问：“不知贤伉俪是在哪座名山修行？”

　　“蜀山！”

　　这话又让这道士好一阵挠头，觉得这人的回答实在是有够没谱，那蜀山又非是指哪座山，而是指一群山，只说个蜀山他上哪知道是何处？想不明白之下，只觉得这俩人来路似乎有点古怪，若不是晓得对头是孤身一人，怕是要怀疑这两位是探子了。

　　正这么想着，就听对面那叶文道：“我知道你想的什么，我们夫妇二人只是适逢其会从此经过罢了，本想寻个人问问这是什么地界，不想就被道长你唤了进来！”叶文随后就问道：“不知道这是何地？”

　　这中年道士这才明白是将一对纯路过的夫妇给喊了进来，也怪自己适才没有问清楚，便笑着道：“此处乃是云贵之地，离这里不远就是点苍山！”

　　叶文这才知道自己与宁茹雪胡闯乱撞竟然跑到了这里，两人对视一眼之后也觉得有点有趣，下一次可不能这么没头没脑的乱飞了。

　　“多谢这位道长……”随后叶文就追问起这里发生了什么事情，更重要的是叶文很干脆的表态若有需要帮忙的地方他二人也可略尽绵力。

　　他见这群人说话客客气气，灵气波动也多是中正平和纯净无比，定然都是正道的修士。今日既然撞上了，不妨与其拉拉关系，顺便探探修真界如今的情况，若是能让建立起一点微薄之名那就更好了。

　　原本他还寻思着等门派初具规模之后再慢慢往修真界里发展，可是现今的情况却略微有所变化，自己和宁茹雪无意中撞见了修真者的聚会，而且看这架势还是要和谁大战一场，若能借此跨入修真界也不是不行。

　　“师兄……”宁茹雪不明白自己师兄何故突然改了主意，却听师兄低声解释道：“计划赶不上变化，大不了先凭借你我二人的实力先将蜀山派的名号打出去，当然前提是摸清楚这些修士们的实力究竟达到了什么程度，与你我相比究竟是高是低！”

　　只要能够确定自己的实力在修真界也属强横，那么先靠着个人实力将蜀山派的名号打出去也不是不可。

　　反正蜀山派就这么几个人，也没个固定的山门所在叫旁人想寻也寻不着，就算想探查虚实也是做不到。等过些阵子将弟子培养起来后，直接拉出去与人干上几场，那些人只会认为蜀山派一直隐世潜修并不出面，所以以前众人才不晓得。绝对不会认为蜀山派是在短短的时间里就突然壮大起来的。

　　总的来说，这样也不影响叶文的安排，甚至先期将名号打出去的话，可能还会给这些修真者一种错误的信息：蜀山派是潜修很久的门派！

　　武修一脉的断绝以及那两门可以在世俗中修炼的功法给了叶文这个底气，所以留在这里试探试探修士们的普遍实力以及打斗方式也未尝不可。

　　宁茹雪点了点头就不再说话了，没人的时候她还可以和自己师兄胡闹，可是这么多人瞧着，那就只能唯叶文马首是瞻，万事听从自己师兄的就好！

　　只见那中年道士答道：“贫道轩宁子，本在点苍山修行，与点苍派掌门柳焘也算是故交，今次众位同道齐聚于此，就是因为贫道的那位好友最近碰上了点麻烦，所以才广邀同道前往助拳！”

　　“哦？什么麻烦？”

　　那轩宁子长叹一声，接着说道：“却是前几个月间，有一个前辈突然现身点苍山，自称点苍真人，言称点苍山本是他的修道洞府，未经他的许可就在点苍山上建派，乃是故意挑衅于他！”

　　叶文闻言也觉得这事有点意思，随后又问起：“点苍派也是建派几百年的大派，那点苍真人这话未免……”

　　轩宁子又是一叹：“麻烦就麻烦在这点苍真人竟然是修道数百年的老前辈，其修炼年月的确要比点苍派存在的时间还久！所以我那老友才万分为难。”

　　听到这里，宁茹雪不自禁插了一句：“这有什么好为难的，那点苍山那么大，大家做个邻居也就是了！”

　　轩宁子苦笑了一声：“本来我那老友也是这般想的，奈何那点苍真人不依不饶，非说整座点苍山都是他的洞府，要点苍派全派都搬走，否则定将其屠戮个一干二净！”

　　“嘿，这人可够霸道的了！”叶文笑了一声，觉得这点苍真人的脾气可够大的，派头也够大：“那点苍山本是天地而成，莫非还刻了他的名字不成？以为自己唤作点苍真人那点苍山就整个归他了？”

　　“这位朋友说的极是！”原来是峨眉派那个穿夹克的年轻男子走了过来，对叶文施了一个礼，只是这礼数虽然看似与道家的礼节相似，其间却略有不同。叶文虽然瞧出了问题但也没当回事，只以寻常礼节回道：“这位朋友怎么称呼？”

　　那人一看叶文回礼的手势便知这人不是本派中人。原来刚才他做那个手势就是本派中人互相见礼时所用，也算是本派中人互相识别的一种暗号，毕竟峨眉派家大业大，那么多长辈那么多弟子，谁也不敢说自己就能认识所有人，即便撞上面生的也不稀罕。

　　这人刚才听到有认识的人说叶文与宁茹雪也是驾着一紫一青两道剑光飞来的，而且穿着也颇为现代，便问是不是他的同门，这人才过来试探了一下，结果发现并不是。至于那一紫一青的剑光他反倒没太在意。

　　自从几十年前那本小说诞生以后紫清双剑似乎就成了峨眉派的象征，当时一群年轻峨眉弟子也喜欢弄把紫郢剑或者青索剑来作为自己的随身飞剑——曾几何时，随便在山上抓个年轻的峨眉弟子，一出手必然是紫郢或者青索，所以紫清双剑也渐渐的真成了峨眉派的象征。

　　只是因为那小说也不过是几十年前的产物，因此使用紫清双剑的多为年轻弟子，而年轻弟子接受新事物的能力比较强，所以他们的衣着也比较现代，正是因为这个原因，宁茹雪与叶文出现的时候才会被当做峨眉派的小辈。

　　当然，喜欢紫清双剑的也不仅仅是峨眉派，其它门派也会有人特意去定制一柄紫郢剑或者青索剑，反正这东西已经烂大街了，修真界专门制作并贩卖法宝的炼器宗、制器阁都有出售，所以即便不是峨眉派中人使用类似的飞剑，也并不奇怪。

　　不过，具体上还有很多细微之处，因为价格不一样，所以即便都是紫郢剑可能威力也大大不同，如这身穿夹克的人手里那柄紫郢，便是峨眉派中威力最强的一柄，他与自己师弟都是花了大价钱，用一些已经很是稀少的宝贝药草换来的这两柄最好的飞剑，当今修真界就以他二人这对紫青双剑最是强横。

　　此次前来助拳正是考虑到他二人宝物最厉害这才让他们过来，毕竟那点苍派也是修真界中有名号的大派，若就这么不明不白的被个突然冒出来的家伙给灭了，丢的可是整个修真界的脸。

　　与叶文交谈了几句，穿夹克的男子做了自我介绍：“我叫颜兴，这是我师弟周冲！”

　　“我叫叶文……这是我内人！”

　　“哦，叶夫人！”颜兴也没去问宁茹雪的名字，既然人家都介绍了是内人，直接喊叶夫人就好，虽然叶文穿着现代衣服，但是不问的话还真不清楚这人究竟多少岁，也不知道有什么习惯，若不喜欢外人知道自己老婆姓名，自己还巴巴的去问那不是自找麻烦？

　　“不知道二位师出何门？”

　　叶文此时已经决定将门派名头喊出去了，所以也不再隐瞒，直接开口答道：“我与内人皆是出自蜀山派！”

　　此言一出，颜兴与周冲二人脸色立刻就是一变，互相瞧了一眼之后随即又恢复了原状。

　　叶文将二人神色变化都瞧在了严重，心中寻思了一下就明白了过来。

　　这二人皆是师从峨眉，峨眉山又是蜀地群山中的一座，自己的门派叫蜀山派，那不是将对方门派给包容进去了？

　　心中明了之后也是暗自警惕，生怕这俩人突然翻脸直接和自己动手，不想颜兴笑了笑答道：“贵派这名字……当真大气……却不知道山门是在哪座峰上？”

　　叶文见颜兴没将这个事情上纲上线也松了口气，否则真的犯了峨眉派以及青城派的忌讳，要和自己玩命那还真不好办。但是这个问题却不好回答，只好含糊的糊弄了句：“只是蜀地群山的一座无名小峰之上，想来二位也不晓得！”

　　这话一出，任何人听了都明白这不过是糊弄之言，看来这叫叶文的根本就不想报出自家山门所在。

　　这话要与旁人说还好，可是面前这二位都是久居蜀地之人，整日里进进出出来来回回，蜀地群山他们哪座不晓得？整个巴蜀就如他们自家花园一样熟的不能再熟了！

　　只是叶文既然不想说，他们也不好追问，随后又扯了两句也就没再在这个问题上纠缠了。

　　这一阵子陆陆续续又来了几个人，那轩宁子招呼了一番之后就准备与众人出发赶往点苍山，不料颜兴突然开口道：“此番我还喊了一位高人，等他到了咱们再一并出发好了！”

　　轩宁子好奇道：“不知还有哪位同道愿来助拳？”

　　颜兴许是觉得自己请来了一位高人，能给自己大大的长脸，所以答话之时也颇为自得：“昆仑山北河居士！”

　　“是他？”

　　“哎呦，这回事情准了！那什么点苍真人估计要倒霉……”

　　“本来我还觉得这事情有点难办，这回我倒是放了心了！”

　　众人议论纷纷，叶文却突然笑了起来。好在周围众人都是在笑，所以也不显得突兀，只有宁茹雪好奇的问了句：“师兄何故发笑？”

　　叶文低声道：“那北河居士我认得！”见宁茹雪有点惊讶，同时还略有奇怪便答道：“前几月办事时意外遇到了他，这人也把我当做老前辈了……”

　　宁茹雪这才了然，加上周围众人对那北河居士似乎颇为推崇，再联想起这样一个人却叫自己师兄为老前辈也觉有趣，一张俏脸上也挂起了微笑。

　　众人本来对此行还略有担忧，此时听到北河居士要来一个个都精神抖擞，士气提升了好大一截，说话的时候都显得多了几分底气。

　　不过这时候叶文突然想到，这事情似乎有点古怪，首先那什么点苍真人既然号称是修炼了数百年的老前辈，那为何此番前去的人却不见这样一位镇得住场子的人物呢？若有这样一个人，也不需要兴师动众，直接去与那点苍真人交涉一番也就好了。

　　都是同辈甚至更高辈分的，去了想来也能说上话！就像那峨眉派，派了两个晚辈来？这是在历练后辈弟子？

　　同时那点苍真人既然是老前辈了，何故不曾在那个所谓的特别地方修炼，反而突然冒了出来？

　　“莫非……”

　　叶文寻思来去，觉得最合理的解释就是点苍真人的确是修炼数百年的老前辈，只是自觉难以继续突破，寿元将尽这才出来想要将自己一生所学传承下去。不料自己看中的地方早就被别人占了，所以才故意闹腾。

　　而那些大派……

　　“故意存了几分龌龊心思，所以才派了一些小辈出来应付一下！若是点苍真人胜了，点苍派将要被灭那么这群老鬼就跑出来调解调解，最后可能的结果就是点苍派留下一口气苟延残喘，而点苍真人想要兴建的门派也只能是小打小闹！即便点苍派胜了，也得元气大伤。”

　　叶文想到这里，虽然不知道是不是事实真的如此，但也只能道一声：“厉害！”

　　一下子将两个可能存在的竞争对手给打压了下去，这群传承日久的大派掌门果然不是吃素的。同时他也由此察觉到如今修真界的情况已经恶劣到了什么程度，竟然需要打压同道来保证自己等人能够继续占有那所余不多的利益。

　　“险恶啊！若不是我的蜀山派还在世俗中暗中发展，怕是也会遭到这些大门派的打压，那时候再想翻身怕是极难了……”

　　越想越觉得先积攒出足够实力才跨进修真界是个正确的选择，眼下虽然决定将名头喊出去，但是一时半会儿还是不能暴露出自家门派的真实实力，最好是能够给人一种神秘感，要他们猜不透。

　　正寻思着，只见远处的天空闪现出一道蓝汪汪的刀光，这刀光中隐约有星光闪烁，自天空中划过之时便如一条璀璨星河般。

　　只一瞧这道蓝色长河，所有人都晓得来的人是谁了，更有人呼喝道：“北河居士来了！”

　　峨眉派那两人更是直接驾起剑光迎了上去，同时轩宁子也踩着云头飘上了半空，看来这北河居士在修真界里名头颇为响亮。

　　见到此景，叶文开始YY起若是北河居士见到自己之后开口叫自己老前辈，周围这群人会不会被吓傻？


第036章 师妹的青莲

　　叶文还在这边期待着，那边北河居士已经按下刀光落了下来，与众人见了礼之后，北河居士还没来得及看清楚周围都有谁，就被轩宁子给拉到了前面，这一下本就挤在人群中比较不显眼地方的叶文就更不容易被发现了，所以北河居士也没瞧到他，只是笑着站到了前面与几个人打了招呼。

　　随后众人说了几句之后，纷纷捏个法诀，或用一个小障眼法或者干脆就用一些法宝符箓将自己踪迹隐去，然后驾起法宝纷纷飞上了天空直奔点苍山而去。

　　这一群人都是修为高深有绝技在身的修士，所以也不需要特意的结队同行，几个关系好的凑在一起也就是了，反正已经确定了目的地，到了之后再会合也就是了。

　　会事先在这里见个面也不过是提前打个招呼罢了，互相认识认识都谁是来助拳的，免得半路上自己人先打了起来——修士经常会起冲突，一群人都往点苍山冲去，谁知道是哪一边的人？

　　都是到了这里聚集一块才晓得对头是谁，同时对方只有一个人的。

　　一群人驾着剑光或者急行或者慢慢飘着，快慢随心，看起来并不着急。叶文见到这种情况也是不急了，见到人都走了大半，剩下的也都飘到空中这才驾起剑光腾空而起。

　　没料到自己剑光一现，已经飘到天上的北河居士立刻就有所察觉，回过头正好与叶文瞧了个对脸，立刻转头与身旁的轩宁子说了几句后就飘身往自己面前迎来。

　　叶文剑光才现速度还没起来，所以念头一起就将剑光收了于北河居士面前停住，宁茹雪也在自己身后飘着打量起面前的北河居士来。

　　这时候那颜兴、周冲才晓得北河居士竟然认识这个叶文，心中也略微有点好奇，暗自猜测这叶文究竟是什么来路？

　　北河居士久居昆仑山，在昆仑山中潜修数百年，自号北河居士，乃是当今修真界比较知名的一位高手。修为精湛，随身法宝乃是星河神刀，也就是那一点点犹如点点星光的蓝色光华，虽然有神刀之名，但其实是一种非常稀罕的法宝天河神沙。

　　以神沙做刀既显出了北河居士刀法强横也发挥出了这法宝强横的威力，所以只远远瞧见那如星河般的湛蓝刀光，所有人都晓得是北河居士到了——已经成了个人招牌。

　　除此之外，北河居士原非任何大派中人，其人本是一介散修，只是后来修真界风云变幻，若没个师门依仗难免会吃亏，所以北河居士就在昆仑派中挂了名号，算做昆仑派中人。

　　这么选择一是他本就在昆仑山修行，与昆仑派也算是比较熟悉，另外就是那传说中的修炼之地昆仑仙境就在昆仑山，昆仑派门下也算是近水楼台先得月。

　　只见北河居士等到叶文近前之后恭敬的行了个礼，口称：“不想竟然在此地遇到前辈……”

　　此话一出，那些走的远了的众人还没怎的，左近这几人立刻就是脸色大变！

　　北河居士虽然也不是很年长，但是也是修行了三百来年的人物，在修真界里能被他称上一声前辈的莫不是各门各派的那些老怪物，就算与其同辈之人也多是在山中潜心修行。

　　这叶文也不知道究竟是什么来头，竟然穿着一套世俗中的衣服，看起来就与峨眉派的小辈弟子一般，若不是北河居士这一句，恐怕他们谁也想不到这位来头竟然这么大？

　　轩宁子只是吃惊，那边颜兴和周冲却已经不自禁的对视了起来，眼神中带着吃惊和一点窘迫。

　　他二人自问乃是峨眉派这两百年里最出色的弟子，虽然本身修行也不过才百来年，但是一身修为已经不俗，加上经常替自家门派办事，自觉眼光见识都已是不俗，哪料到今日竟然看走了眼，将一位连北河居士都得恭恭敬敬的老前辈当做了无名之辈。

　　好在那叶文看起来还算随和，想来也不会在这事情上难为他们，不过稍后再与这位老前辈说话，怕是要好好斟酌思量一番才行，莫要不小心得罪了他。

　　虽然他二人都是峨眉派的优秀弟子，可是如今的情况高手越来越少，这等修为强横不知道修行了多少年的老前辈也是越来越少，随便哪个都不是能够随便得罪的，哪怕是一个从来没听说过的人物。

　　周冲低声在自己师兄耳边嘀咕了起来：“适才这人说出身蜀山派，莫非这蜀山派比我们峨眉派传承还久，所以我们才不曾听闻？”

　　颜兴这时候也想到了这个可能，听到师弟出言也点了点头：“不无可能，而且这些老前辈最喜欢闭关不出，也许这几百年恰好赶上其闭关，所以我们才不识得这位前辈！又因为如今环境越发恶劣，这前辈无法继续闭关了才现身于世。”

　　俩人在这里虽然低声谈话，却没瞒过叶文的耳朵，听到他二人这么猜测，心中略有得意：“你们这般想最好不过了！猜吧，猜的越离谱越好！”

　　只见北河居士对着叶文一扬手：“早知前辈在此，晚辈也就不必特意赶来了！”

　　轩宁子闻言擦了擦额头上的汗，若是刚才见到北河居士喊这人为前辈，他还觉得没什么的话，听到北河居士这句话他可就无法继续淡定下去了。

　　修真界谁不知道北河居士那一手神刀威力无穷，乃是当今修士中以战力著称的人物之一，传说那昆仑仙境中虽然灵气充沛，却也有许多凶猛的灵兽毒物，其中以一座唤作龙空山的浮空山脉上的毒蛇最为凶猛，寻常人见到此山都是绕道而行！

　　便只有北河居士时不时跑上去修炼，美其名曰淬炼自身刀术，而其每次都能全身而还，可见此人战力之凶悍！

　　本来这样人物前来助拳，让轩宁子放心不少，只觉得今次即便无法收拾了那狂妄的点苍真人，也可保住点苍派不灭了。

　　哪料到这样的人物都对叶文这般恭敬，而且还说出这番话来……他开始寻思自己刚才有没有在这位老前辈面前太过失礼，这样的人物八成是活了近千年甚至千岁以上的老怪物了。

　　实际上北河居士当日虽然远远的感觉到叶文那冲霄的剑气强横无匹，但当时也没觉得自己的神刀会比叶文的弱，只是后来叶文展露出来的神念让他颇为惊讶，这才将其当做了老前辈——他哪里晓得叶文神念是依赖特殊法门才修炼而成的，加上本身底子好才进境神速。

　　另外，叶文的神念探测之法与单纯放出神念略有不同，参考了意念探测符箓上的一些法门，要比单纯的用神念探测范围广大的多，但是细致处却远不如神念外放，其中虽然各有长处，但是北河居士却在那一瞬间做出了错误的判断，以为叶文是将神念外放了那么远才会误会的。

　　同时叶文还在他面前露了一手纳剑入体的绝活，北河居士更是以为叶文已经修炼到了人剑合一的境界，这下误会就更大了。因寻常剑修的飞剑是无法纳入自身体内的，即便是专精于飞剑之道的剑修也必须练到人剑合一的境界才行，除此之外就只有一些特别的神剑才能被收进体内，一般情况下都是带在身上或者收入储物包囊之类的地方当中。

　　无论是哪种情况，叶文这一手都让北河不得不谨慎对待，他自身虽然实力强横却自问也没将星河神刀练到可以收进体内的地步，这些天河神沙平日里还是要收进宝囊中，想来论境界这位前辈要高他一筹。

　　几个人慢慢的驾着剑光飞行，期间时不时也会说上两句话，直到北河居士转头瞧见宁茹雪周身的剑光之后，又瞧了瞧叶文的紫色剑光突然笑了起来：“贤伉俪这对剑光……”说完转头瞧了瞧就在旁边一样慢慢飞着的颜兴与周冲，也是一紫一青两道剑光。

　　叶文笑了笑：“巧合罢了！”

　　北河居士点了点头，也没太当回事，何况叶文宁茹雪二人只是驾着剑光飞行，不见飞剑！可见这一对夫妇的飞剑都在体内当中，御剑飞行的时候也不需要将飞剑放出体外！

　　再看那两人，飞剑就在自己侧前方不停散发着绚烂剑气，将二人包裹住才能向前飞行，这一下就显出了差距。

　　北河居士自己虽然也可以不放出天河神沙就能飞行，但是那样的话速度会慢上不少，这时候他才觉得自己与这位前辈之间的确是有很大差距。

　　另外，那轩宁子则是驾着黄云在旁边飞行，叶文时不时往他脚下这云朵瞧上几眼，觉得这玩意倒是让这老道士平添了几分仙气。

　　适才他也见过几个人驾云而去，速度不慢的同时他还注意到这群人几乎没谁单独再用障眼法之类的法术，想来这黄云本身就有潜藏身形的效果。

　　“这法术倒是有趣，可惜如今坐实了前辈的名头，也不好开口去问！”

　　轩宁子哪晓得这样一个‘老前辈’竟然还惦念着自己这黄云，这本来就不是什么稀罕的法术，有点道行的人基本都会学一个飞行的法术，黄云几乎是人人都会的玩意儿，据说这法术练到高层那就可以驾驭五彩祥云，可惜修真界无人练成，即便是知名的那几个老怪物也不过是驾驭五彩云头罢了（不是祥云……）。

　　正说着话，众人已经到了点苍山上。

　　他们聚集之处本就离点苍山不远，加上众人飞行极快自然片刻就已经到了地头。

　　叶文低头往那山上一瞧，就见到点苍山上有一座道观，内里面有几名小道士进进出出，不过瞧去与寻常人无甚差别。

　　果然，众人并没有往道观中落下，轩宁子则是对着那道观后面一个似乎平平无奇的地方指了指：“咱们下去吧！”

　　然后带头往那落去，叶文将神念运聚双目当中，这才瞧出那地方也有一个障眼法保护，却是道观后面那看起来是做山峰之所在又有一堆建筑，此时那里已经聚集了不少人，正是先前出发的众修士。

　　叶文与宁茹雪对视了一眼，见到自己师妹额头上也显出了青色莲花，看来也是运起了自身神念瞧见了那处所在，两个人这才晓得原来神念运起就可以破解这些糊弄世俗之人的障眼法，也算是学了一课。

　　互相对视了一下之后就按下了剑光落到地上，而这时候他才发现北河居士和那俩峨眉派弟子都跟在自己后面，等自己落下了他们才跟过来，估计是敬重自己乃是前辈。

　　几人落下之后众人也将目光转了过来，见到叶文当先都是齐齐一阵愣神，尤其是随后北河居士对叶文说话时的神态，让他们更加摸不到头脑了。

　　“那人到底是谁？怎么北河居士对其这般恭敬？”

　　“我哪里晓得……”

　　众人正猜测着，刚才直接走进里面的轩宁子和一个须发皆白的老头走了出来，这老头虽然须发皆白，但是面色红润不显老态，说话间也是中气十足，走起路来更是龙行虎步，丝毫不比年轻人差。

　　来到众人面前直接就是一抱拳：“多谢诸位同道前来相助，柳某先在这里谢过诸位了！”

　　这话一出，众人齐齐回礼口称：“柳掌门客气了！”

　　柳焘与众人一一寒暄了一阵，最后才来到了叶文等人面前。

　　倒不是因为别的，而是因为叶文周围这几个人，无疑是今次前来助拳中人身份最尊贵之人。北河居士便不说了，那颜兴和周冲好歹也是代表了峨眉派，在修真界中峨眉派可是排名前几的大派，轻易也得罪不得，何况今次人家还是派了弟子来帮忙？

　　虽然其中透露出来的一点意味这柳焘也隐约猜的出来，但是面上这礼数却不能失了，所以说话的时候也很是客气。

　　至于那叶文和宁茹雪他虽然不认识，也不曾听说过二人名号，可老友轩宁子只对他说了一句话，他就不得不小心谨慎的伺候着这位：“北河居士称其为老前辈，而且言称其实力强悍，当好生招呼！”

　　“叶前辈……”

　　柳焘修真不过三百年不到，而且他入门颇晚所以修炼有成之时已经须发皆白，纵使后来不显老态但是这须发却没法变回黑色，除非他修为更进一步才可以恢复年轻时模样。

　　北河居士都要喊叶文前辈，他更逃不掉这个称呼，所以说话时客客气气，更不敢失了半分礼数。

　　结果这一下周围众人齐齐一阵低呼：“感情这人乃是位老前辈？”

　　“哎呦？姓叶？却不知道是在哪里修行……”

　　“听说是在蜀地修行的……”

　　“是不是和峨眉派有什么关系？该不会是某位长辈的故交吧？我看那两个峨眉派的对其很是恭敬！”

　　“谁知道呢？”

　　众人议论纷纷，柳焘开口就要招呼众人入内歇息——寻常之人自然有弟子门徒招呼，这几个人重要的人物却需要他亲自招待了。

　　不想正招呼着，一道光华突然冲到众人头上，显出一个满头白发却有苍绿长髯的老者悬空而立，瞧了瞧底下众人后哈哈大笑：“以为寻来这么多臭鱼烂虾就能无事了吗？柳焘！本真人当日就言过，你若是半年内将山门让出来本真人就既往不咎，如今半年已过，看这架势你是不准备让了……”

　　说完径直落在院中，浑然不在乎周围正虎视眈眈的众修士：“既然如此咱们就手底下见真章，不过今日这些日都是因你柳焘而死，这一笔账你们切莫算到本真人头上！”

　　“嚣张！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　一瞬间各种骂词纷纷出炉，更有许多人跳着脚大骂不止，结果惹得这点苍真人大怒：“一群跳梁小丑，也敢在本真人面前撒野？”

　　其声犹若惊雷，众人更是被这声震得东倒西歪，少数修为不高者更是头昏脑胀，张嘴就是一口鲜血喷出——修士们的鲜血可不比常人，那都是一身精华之所在，轻易绝不会吐血。若是吐血，必然是受到重创，这点苍真人才一声大喝，连手都没动就逼得不少人口吐鲜血，叫在场众人无不色变。

　　便只有一些修为高深之人没被这点苍真人的大喝影响到，其中柳焘、轩宁子以及北河居士皆是神色如常，峨眉派那两个年轻人则是脸色略微有点难看，不过片刻之后就恢复了常态。

　　至于宁茹雪和叶文？他二人东张西望四处打量，好似根本就没听到那一声大喝一般。

　　到得此时，在场众人修为高低一下就暴露了出来，那点苍真人本来对于自己这一声还很是得意，但是看到这边有好几个人都没什么事情之后眉头也是一皱，心下暗道：“这几人修为最是高深，看来今日最大的麻烦就是这几人了！”

　　正寻思着，猛的见到宁茹雪眉心中那一朵青莲，脸上突然一惊，随后便是一喜，可是紧跟着又是一片凝重之色，运足目力仔细打量起宁茹雪额头上那青莲来。

　　宁茹雪察觉这人定定打量自己心下略有着恼，低声与叶文道：“这人好生无礼！”

　　叶文也察觉到了，只是还没等他开口那点苍真人突然哈哈狂笑了起来：“真是天佑本真人，才一出关没多久就叫我寻到了！”说罢就是一伸手直取宁茹雪：“女娃娃随我去吧！”

　　话没落，那手虽然不见什么变化，但那袖子却陡然变大无数倍，袖口更是漆黑不见尽头，好似一张开大口的猛兽欲将宁茹雪一口吞下。

　　只是那袖口还没来得及罩下，就听到一声娇哼，随即一片青色剑光爆闪而出，这好大的袖子顷刻间便化作寸寸碎片！


第037章 莲花之体？

　　青光闪现，碎片漫天，只是这些衣衫碎片随即便化于无形，原来那宽大袖口乃是点苍真人的灵力所化，并非实物，这一手也不过是一种唤作袖里乾坤的法术，一般法力高深者都懂得使用，只是有人喜欢有人不喜，所以能收的东西也不尽相同。

　　如点苍真人这般敢用袖里乾坤收一名懂得法力的修士，那定然是对自己这一招极有自信，却不曾想法术才成还没将宁茹雪罩在其中，那突然爆闪而出的剑气就将自己这一招给破了个干干净净。

　　“嗯？女娃倒是有几分手段！”

　　剑光散去，宁茹雪俏生生的站在远处，只是那张娇容满含杀气，更是对自己身旁的叶文说了句：“师兄莫要出手，叫师妹好好教训一下这个家伙！”

　　本来叶文见点苍真人出手攻击宁茹雪，心下正气，挥手间就想叫这个家伙尝尝自己又改良过的‘闪电光速拳！’不过既然自己师妹开了口，他也就不好再出手了，只嘱咐了一声：“这老鬼功力不弱，师妹当小心应对！”

　　旁边几人本来见到点苍真人出手都是神色一变，在第一时间就祭出了各自法宝，北河居士的星河神刀散发出一阵蓝汪汪的刀气环绕其身边，只需要北河居士一个念头刀光就会径直斩下。

　　只不过北河居士对于叶文的实力比较有底，所以表现的还算正常，这法宝祭出来也是以防万一并没有直接动手。

　　至于旁边那颜兴和周冲却是在第一时间唤出飞剑，并且暴起剑光就要攻向那点苍真人，不料自己才刚摆开架势，那边厢宁茹雪已经破了点苍真人的法术，同时自己分毫未损，甚至连动都没动过半点地方。

　　二人这才回过神来，意识到身边这几位若论修为个个都比他俩人强，真要打起来似乎也轮不到他二人出手。

　　收起剑光，颜兴低声对周冲嘱咐了句：“看这架势今日没我们俩人什么事情了，你我二人只需要好好待在此处，代表咱们师门做个见证就好！”

　　周冲刚才也算是领教了一下点苍真人的实力，尤其是后来那袖里乾坤的妙法他自问绝难招架的住，即便自己与师兄联手，一个不留神也是被收进去的下场。见到宁茹雪足不动、手不抬就破了这一招，自知他师兄弟与其相差太大，人家也不需要自己二人帮忙。

　　再看点苍真人，此人虽然被破了自己的法术，但是却也没有受到什么伤害，远远站着上上下下打量起了宁茹雪，最后嘿嘿一笑：“女娃娃莫要敬酒不吃吃罚酒，乖乖随本真人去了还能少受点苦，否则……”

　　说罢想了想，眼珠子一阵急转对那柳焘说道：“今日你我之事倒也不是不能解决，你要这点苍山我让于你就是，不过这女娃娃必须和我走！”

　　这话一出，众人脸色皆是一变，大多数人齐齐往柳焘身上去瞧，只见这点苍派掌门脸色一阵黑一阵白，最后怒喝道：“本来柳某还敬重你是位正道前辈，如今才知却是看走了眼！你今日要夺我点苍派山门且不与你说什么，咱们手底下见就是。可这般明目张胆的掳人妻子岂不与邪魔外道无异！”

　　“哈哈哈哈！”点苍真人一阵狂笑：“本真人想做什么便做什么，轮的到你们来唧唧歪歪？”然后竟然转头去瞧叶文嘿嘿笑了阵：“这女娃是你老婆？小娃倒是好福气，想来你也受了不少恩惠！”

　　叶文闻言有点摸不清楚状况，不过这老鬼说话太过难听，加上言辞之间狂妄无比叶文也懒得搭理他，只是给了个冷眼，随后说道：“这便是你的遗言了？”

　　点苍真人一愣，没想到叶文竟然比他还狂所以稍微有点没回过神，等过了片刻竟然怒极反笑：“好！很好！我倒要见识见识你这娃娃有什么能耐……”

　　说话间手掌一翻，掌心中凝出一股先天乙木神雷！

　　这先天乙木神雷本不是什么精妙高深的法门，几乎修真中人都懂得一些雷法，先时所练多为乙木神雷，到了更高层次便是这先天乙木神雷了。

　　不过要如这点苍真人一般神不变气不喘，抬手间就使出这门雷法寻常人也是不得，所以这手一显，众人也是一惊，只觉得这老鬼虽然狂妄无比，而且行事颇为邪异，可这身修为端的不俗。

　　而且这点苍真人一动起手来，周围灵气都引起了一些波动，在场中人都是修真中人，对那灵气波动最为敏感，因此点苍真人一全力出手，众人都察觉到这点苍真人一身修为皆为正宗道门玄功，不沾半点邪异之气。

　　恰好这时候柳焘也开口言道：“这点苍真人一身所学皆是玄门正宗，也正是因为这点柳某才道此人乃是正道前辈，不想竟然是一个邪道中人！”

　　正道中人哪有掳人妻女之辈？凡是做出这等事情来的必然会被打入邪道当中，不管这人修炼的是什么功法，也或者是什么出身。毕竟这掳人妻女自古都是极为恶劣的事情，这一点上也没什么好辩的。

　　点苍真人听到柳焘之言也是嘿嘿一笑，显得很是得意。

　　他修道数百年，本是一普通游方术士，无意间寻得了一处洞府得习了正宗玄门道法，加上又有灵果相助所以无人教导也能学有所成。

　　不过因为他一出山就算是修为高深，所以行起事来无所顾忌，嚣张无比。后来被人教训了一顿自知自己修为依旧不够，这才闭关数百年，想要让自己一身所学更进一步，甚至想要冲击一下那飞升成仙之境界。

　　不料外面环境日益变化，天地间纯净的灵气越来越稀少，甚至就连当日他寻到的洞府也渐渐的失去了原本的神妙，直到这百年间已经变得和普通山洞没什么区别了。将将巴巴又坚持了几十年，发现自己修为没有半点提升，反而有下降的趋势，心知不能再这么下去的点苍真人这才出的山来，然后到处寻起了合适的修炼之地。

　　再看到点苍派之后这人想起自己完全可以开派收徒，一是让自己有更多的时间修行，加上他一出来后就碰到了柳焘，从柳焘口中得知了当今修真界的情况，所以就存了与叶文差不多的心思：建立门派成为一方豪强，在修真界占据一席之地。

　　只不过叶文是低调求稳的漫漫发展，而且一开始还将起步的地方选择在了修真界中人甚少关注的世俗当中。

　　而这位自持修为高强，起了强抢点苍派山门的念头——点苍派的山门所在乃是点苍山地脉灵气所聚之地，虽然如今这地脉灵气也接近枯竭，但是在这里修炼即便不能有进步起码也不会有退步的危机。

　　加上点苍真人得知当今天下的名山大川都已经被修真者占据，比如峨眉、青城这些名山更是早就有大派盘踞，相比起来这点苍派算是比较好收拾的小派了。

　　如此这般，这点苍真人与点苍派之间才发生了这许多事，只不过他在见到宁茹雪之后突然改变了决定，却是想起自己所得道书中曾经有一段内容让他想了起来。

　　眉心现莲型印记者，唤作天生莲花之体，最适合成为修道之士，男子若修真则事半功倍，不日就可得亏飞升大道！若修行中人可得此类人为道侣，则可以靠双修妙法齐登仙境。

　　那莲花之体取的便是莲花出淤泥而不染之意，有莲花印记的人都不怕外邪沾身，只要这些人愿意修道，那么天地污秽根本就伤害不到他们，只要愿意潜心修炼终究会有所成就。比寻常人要少费许多心神。

　　而若是有天生莲花之体的人做道侣，那么其不但可以淬炼自身灵气还能帮同修之人一并淬炼，以保二人灵气之精纯。

　　这段记录颇长，点苍真人本来没太当回事，若不是长年待在洞中练功，无事时只能翻来覆去的看那几卷道书怕是也不会记得这般清楚。

　　他习练有成后本也动过这般心思，只是见到书中言此等人千年难得一见所以才没抱希望，不想今日竟然见到了宁茹雪，其眉心那朵青涩莲花不就是所谓的天生莲花之体吗？

　　点苍真人可不晓得根本就不是那么回事，宁茹雪那眉心的莲花乃是自己修炼了青莲剑歌、后来又以青莲剑气淬炼神念所以才冒出来的后天之物。而天生莲花之体都是出生时便有这般印记的人，那莲花乃是先天所成，眉心间本身就凝聚一点先天之气不散，除了修炼时极为便捷快速之外，神念也比寻常人强大的多。

　　可惜的是这些事情在场中人谁都不晓得，点苍真人也只是看过文字记录不曾真正见过，所以根本分辨不出其中差别，见到宁茹雪修为不俗而且那剑气颇为精纯，眉心间又有一朵青色莲花，只当这就是书中所言的那天生莲花之体，立刻就升起将其抢走的念头。

　　他出山后就从柳焘哪里晓得如今修真界越发势微，尤其是正道修士，大多修为有成的都受困于当下环境平日里几乎不怎么出来走动，加上这几百年里的环境越发恶劣，而一群老前辈大多都难有寸进，一个个都已经化作了飞灰，而新一辈却又没有崛起，正是修真界最为薄弱的时候。

　　所以他行起事情来更是肆无忌惮，自持数百年修为无人能制，只要自己能够将那女娃抢走，寻个无人之地好生修炼便好，等到自己再出来天下间谁人又能制服的了他？

　　何况，也许自己将这女子抓走后还能够直接得道成仙，那样的话自己寿命近乎无穷尽，更是飞升去了仙界享乐，哪还有功夫搭理这些‘凡夫俗子’了？

　　想的挺好，但是他哪里晓得面前这‘女娃’可并不那么好收拾，只见宁茹雪双目一凝，一股无形杀气自身上透露而出，让那点苍真人只觉得脖颈上一阵发寒，瞧向宁茹雪的目光也是一滞，同时显得大为惊疑。

　　“嗯？”

　　可没等他开口去问，就见宁茹雪眉心间那青莲猛的一闪，随后一道青光以叫人难以反应过来的速度激射而出直取点苍真人咽喉。

　　若是寻常人这一下定然打个正着，可惜在场中人没有一个算是‘正常人’，而那点苍真人修为到了如今这般境界，更是早就脱离了‘正常人’的范畴，所以宁茹雪这一下虽然又快又急并且几乎毫无征兆，但是点苍真人还是堪堪的闪了过去。

　　微微一侧身，这一道青光恰好在点苍真人脖颈侧滑过，可即便如此，点苍真人也觉得自己的脖颈好似被锋锐利物划了一下，若不是能够确信自己并没有流血受伤，怕是要怀疑自己的脖子已经被这女子的那一下给开了一条口子。

　　不过脖颈上传来的火辣辣感觉还是让点苍真人老脸一红，进而大怒：“小丫头不识好歹！”可是还没等他骂完，只感觉身后又是一阵疾风，点苍真人虽然腿脚不动，但身子却一个横移。而就在他横移开去之后，那道青光竟然又飞了回来，他刚才要是不躲这一下定然会将他刺个通透。

　　“是飞剑！”

　　这青光一去一回，本来迅捷无比，几乎瞧不出究竟是个什么东西。但是回来之后飞回到宁茹雪身旁，这青光速度自然就缓了下来，围着宁茹雪转了两转之后来到其肩头之上悬空浮着，遥遥针对那点苍真人微微发颤，而这阵颤动下竟然隐有悦耳歌声从剑上发出——这也算是宁茹雪青莲剑的一大特色了。

　　点苍真人手上还拖着那团先天乙木神雷，可是还没等他发出去就被一个女娃娃给逼得狼狈躲避了两次，只觉得今日丢了大人，断不能叫这群家伙好过。

　　怒喝一声，掌心里的先天乙木神雷脱手而出直奔宁茹雪，他本来还想用这一神雷收拾掉这女娃娃的丈夫，现下来看若不能制服了这女娃娃，自己那算盘就别打了。

　　他本以为宁茹雪不过是一个晚辈弟子，因为他从柳焘那里得知了一些情况之后也在外面转了半年左右，晓得这女娃身上的衣服是如今世俗界中的衣物，而这般穿的多是一些后辈年轻弟子，这才一开始就没将其放在眼中。

　　那先天乙木神雷飞行速度极快，宁茹雪也是眉头一抬，顶上飞剑立刻便得了命令般急刺而出直取神雷。

　　以她的意思，这一剑破了那老鬼的雷法，然后顺势直取了这老家伙的性命正好，不料自己一招发出，身后北河居士与那点苍派掌门齐齐喝了一声：“小心！”

　　一抬头，只见那点苍真人竟然嘿嘿狞笑着冲到了宁茹雪身前，这老头越笑越是得意，口中更道：“你仗着那飞剑厉害，没了飞剑我看你怎么应对！”

　　却是点苍真人适才险些吃了宁茹雪的亏，只当宁茹雪得了好飞剑才这么难对付，只要困住其飞剑那便无事了。所以那先天乙木神雷雷法被他暗中做了手脚，宁茹雪的飞剑与神雷交击的时候神雷骤然一闪竟然化作一片雷光囚牢，将那飞剑困在其中。

　　同时自己仗着功力浑厚直接冲到宁茹雪身边，他只当这女娃没了飞剑护身定然方寸大乱，自己功力这般深厚，抓一个女娃娃还不是轻而易举？

　　若是寻常修士被这点苍真人这么算计怕是当场就得扑街，这也是北河居士与柳焘神色大变出声提醒的原因，便只有叶文在看透了这老鬼的想法后嘿的一笑，然后不言不语只在一旁冷眼旁观。

　　只见宁茹雪抬眼看了那点苍真人一眼，眼神中满是轻蔑和不屑，同是素掌微抬，挥手间一片掌影就拍了出来。

　　点苍真人本来还纳闷这女娃怎的这般冷静，而且那目光中所蕴含的意味也实在太过诡异，与自己当初预想的大相径庭，一愣之下手上不免就慢了半分，结果等到他回过神的时候，面前已经是一片掌影，竟然将他整个人都罩在了当中。

　　更让点苍真人感到可怕的是，这一片掌影竟然给他一种利刃及身的危机感，好像每一掌都是一柄锋锐利剑一般刺得他浑身发疼，只是仓促间他除了出招应对也没有他法，立刻运起浑身灵气，同时捏个法诀浑身暴起一阵光华将他护在当中。

　　众人对于宁茹雪竟然骤然出掌，而且掌势这般迅捷凶猛都是略为一惊，不曾想这使青光飞剑的女子竟然还有这般好的武艺。

　　那峨眉派的两个年轻人瞧见之后，周冲更是道：“听闻古时修道中人也都会修习这些拳掌刀剑之类的武艺，本来我还当是谣传今日才知是却有其事！”竟是将宁茹雪这一掌当做了古时修士一些闲暇间顺带修炼的东西了。

　　谁也不晓得这天罗地网势本就是宁茹雪曾经的看家本领，只是后来练成剑气之后就不曾动用过了，但并不代表宁茹雪不会用，何况天罗地网势实际上并不局限于掌法，哪怕宁茹雪用腿也一样能够使出这般效果。

　　加上她一身精纯剑气，别看宁茹雪这都是掌，但其间所蕴含的劲力可和掌法大为不同，那点苍真人仓促之间以为宁茹雪用的是寻常掌法不但不退反而用法诀护身……

　　“嘿，你不吃亏谁吃亏！”

　　但见漫天掌影遮天蔽日，众人甚至都瞧不见那点苍真人的身形，只觉得这人已经被掌影淹没其间了，可是随后却没有传来掌法拍击实物后应有的啪啪声，反而是一阵古怪的‘噗噗嗤嗤’的声音！


第038章 剑光横空

　　掌影消散，人影飞出！

　　此时的点苍真人已经与刚才大不一样，不但一身道袍成了洞洞装，同时身上又多了许多伤口，其状犹若被无数利刃同时刺伤一样，这般景象叫众人大为惊异，想不明白那女子明明用的是掌法，怎的竟然会有这般效果？

　　便只有叶文晓得宁茹雪虽然用的是掌法，但是掌中所吐的劲气却是那精纯剑气无疑，若是点苍真人也是习武之人，以护身劲气招架的话也许在表面上依旧是掌伤，只有查看经脉才能见出端倪。

　　可是点苍真人却用灵力形成护罩，宁茹雪掌心拍在护罩上，但是掌中蕴含的剑气却可以穿透过去，才让这点苍真人变作这般模样。

　　适才宁茹雪那一阵天罗地网势用的极快，寻常人根本就没瞧明白怎么回事，只见到漫天掌影一放即收，随即那点苍真人就已经一身是伤的爆退而出了。便只有叶文身边的柳焘、轩宁子、北河居士几人勉强瞧出了个大概，但是也有点无法置信的感觉，只觉得这位女前辈实力果然强横，竟然在掌法中暗藏剑气，这般打法着实出人意料之外。

　　更重要的是，修真者的一些打法很少有这般近身硬拼的打斗方式，他们更擅长远远的躲开用法宝或者飞剑攻击对方，若是能破了对方护身法宝劲气基本就算是稳赢了。但是想比起来，近身打斗他们吃亏很多。

　　这些修真者长年打坐运功，身体上并没有寻常武者的那种近似于条件反射的应变能力——不是说他们反应不行，反应不行即便是远远的对轰法宝他们也赢不了别人。只是说他们能够反应过来，但是身体不见得能够在第一时间做出正确的应对动作。

　　所以修真者比较忌讳被敌人近身，像是宁茹雪这般打法，倒是比较类似几百年前就已经断了传承的武修。

　　众人里就只有北河居士隐约察觉出了这一点，不过他觉得自己的想法实在有点不靠谱，武修一脉早已断绝，怎么可能又突然冒出来一脉传承？

　　可是细细去想，这叶前辈以前不曾出现过，也许这几百年里这一脉传承一直都是闭关潜修，所以众人才不晓得武修一脉尚有一脉存世，这样的话倒也解释的过去。

　　只是他虽然修行的年头颇长，却没有遇到过真正的武修，这猛的一下子也分辨不出这位前辈夫妇是不是真的如自己所猜测那般，是残存的武修一脉。不过宁茹雪适才那一阵掌影还是留给了他颇深的印象，寻思着是不是应该找个时间与这前辈好好聊聊。

　　“若是能得其指点一二，想来我这实力又能有所提升！”

　　他北河居士虽然号称当今修士中战力排的上名号的人物，但是要论战斗力还得数专门精修拼杀格斗技巧的武修一脉最强，便是号称走杀伐之道的剑修也要略逊一筹——剑修虽然号称杀伐之道，但是其本质上与修士中专修法宝攻敌的没什么区别，只不过他们选择了剑这种纯粹的兵器作为了法宝，自然威力强横。

　　武修却不仅仅这些，这群人中精修什么武器的都有，甚至于他们将自己的身体本身也淬炼成了最强横的武器，寻常法宝即便打到其身上也不见得能伤其分毫！若不是武修一脉入门太难，想要求得长生需要跨过数道难关的话，这武修一脉又如何会灭绝？

　　他这边心思百变千转，那边厢却又横生变故。

　　点苍真人毕竟修行数百年，经验摆在那里所以在关键的时候让过了一些要害，同时将催起一身功力护住周身，总算没有在那宁茹雪这一招之下当场毙命，只是如今的模样也是狼狈万分，加上他终于意识到这女子功力高强，又有强横飞剑护身，今日自己是踢了铁板了。

　　飞身急退的同时就开始惦念起应当如何离开此处，只是他却没注意到自己退去的方向恰好是那青莲剑的所在。或者说他本来发现了，只是仗着那青莲剑被自己的先天乙木雷光牢给困住，这才特意选择这个方向退后。

　　这还不算，这点苍真人还伸手往那雷光牢上一按，随后这雷光牢就好像黏在了他手上一样被其提了起来，青莲剑在里面被雷光笼罩似乎动弹不得。

　　见到此状，这点苍真人也不管自己浑身鲜血淋漓，就连脸颊上也有好几条伤口哈哈狂笑了起来：“女娃娃厉害，今次便放你一马等下次相见定然要你好看！这飞剑便权当伤了本真人的补偿好了！”

　　他话还没说完，就发现那女子竟然如影随形的跟到了他的面前，还不等他有所反应双掌就分袭自己额顶和胸口。

　　这两掌与先前那一片掌影又有不同，只看气势就是不俗，甚至隐约有股冷冽之势。却是宁茹雪挥手间用了周芷若最擅长的飘雪穿云掌。

　　这套掌法本是叶文传授给周芷若的，只是周芷若后来修习小无相功，时不时都要去找宁茹雪请教，所以宁茹雪也懂得这套掌法，这一套掌法不以速度取胜，但精巧变化却远胜天罗地网势。

　　点苍真人一惊之下立刻回手遮拦，手上更是运起了乙木神雷。仓促之下也来不及凝运先天乙木神雷，所以只想以乙木神雷先遮挡一阵。不料自己双手才挥起来，宁茹雪这双掌就是一阵变换，点苍真人只觉得眼前一花，那双素白双掌就如那漫天飘雪的飞雪一样叫他难以琢磨到痕迹，随后胸口和小腹便是一疼，紧跟着一股极强的劲力传进自己体内，让他腹中犹若刀绞。

　　飘雪穿云掌一重变换，掌势犹若随风而落的雪花一样叫人难以捉摸。一重劲力，宁茹雪一身功力皆为剑气，此时运使掌法很多掌法中的劲道变化都使不出来，但她使出这门掌法时，却将那个‘穿’字用的淋漓尽致。

　　宁茹雪剑气锋锐，最擅穿透，莫说点苍真人更擅长法术，就算他真的是个武修，懂得真气护身之法，怕是也不见得能够抵挡的住宁茹雪这两道极强的掌劲。

　　所以这两掌拍上的时候，点苍真人根本招架不住，整个人又是猛推的一阵。只是手上依旧提着那雷光牢，始终不肯撒手，也不知道是铁了心要抢走宁茹雪的‘飞剑’还是自觉若叫其夺回飞剑，自己今日更难讨得好去！

　　见到他这般行为，宁茹雪只是冷笑一声：“这却是你自己寻死！”

　　点苍真人闻言又是一阵紧张，双眼死死盯着宁茹雪，生怕这个女子又使出什么奇怪招式。刚才本还以为可以仗着功力高深，近身欺负一下这个女娃，不曾想一过去就被她打了个落花流水，而且即便自己退了出来对方依旧穷追不舍，这般作态让他又惊又怒的同时，也想到了一个非常可怕的可能：“这女子不是剑修，是个武修！”

　　此念一起他就生了退却之心，如今见宁茹雪口放狠话更是惊惧，不过他自问如今自己已经有了准备，即便宁茹雪有什么神妙手段他也大致能招架的住——刚才那几掌纵然让他受了伤，却也叫他摸准了这女子的功力并不如自己高深，只是从一开始自己就打错了算盘这才招招落于下风。

　　他盯着宁茹雪，却没注意到自己手上那雷光牢中的青莲剑慢慢起了变化，宁茹雪也不继续追，反而站在远处眉头一凝，眉心上的青莲猛的闪起一阵璀璨光华，不耀人眼目，反而叫人觉得很是好看。

　　但是点苍真人却没有欣赏的心情，他记得书中曾言那先天莲花之体的人多会有些特别神通，这宁茹雪眉心莲花光华大作，莫不是要使出什么神通出来？

　　正提防着，不想手中雷光牢猛的一阵颤动，随后无数青碧色剑气爆闪而出，一冲出雷光牢之后竟然在半空中转了个折直接杀向自己而来。

　　点苍真人大致一瞧，这雷光牢里放出的剑气无边无尽，竟然将自己整个人都笼罩其间，青色剑气几乎要将整片的天空都映成青色，点苍真人的脸更是青白惨绿毫无半分血色可言。

　　“这……这是怎么回事？”

　　但是却无人回复他，那漫天青碧色剑气将其笼罩期间之后立刻就是猛的一阵爆发向其刺去，周围众人只见到青光一闪，然后无边剑气就从点苍真人手中爆发而出将他给淹没，随后一阵剑气呼啸之声转瞬即逝，等到最后所有人再回过神的时候场中已然不见了那点苍真人的身影，只余下一柄三尺长剑兀自流转着青碧色光华悬于空中。

　　“尸骨无存？”

　　众人看到这般情况，再见到地面上一滩滩的鲜血，只道那点苍真人被这位不知道叫什么的女子给杀的连尸身都不剩下了，众人后背一凉，只觉得那青光流转的长剑当真霸道非常。

　　众人多是有些眼力的，点苍真人适才没弄明白怎么回事，可是旁观的众人都大致猜了出来。点苍真人不肯撒手放弃那青色长剑是他最大的错误，看刚才那番架势这青色长剑估计是一柄神剑，强横非凡的同时还另有妙用，这才在主人一个念头之下从那雷光牢中脱身而出——那雷光牢并没毁去，此时就在青剑旁边闪着雷光，发出噼啪声响，众人都没看明白这青剑究竟是怎么出来的，竟然没有损伤这雷光牢半分。

　　便只有北河居士等几个人瞧的清楚，宁茹雪眉心光芒一闪的同时，那青色长剑竟然渐渐模糊不像个真物，随后猛的炸裂开来化作无数青光自雷光牢的缝隙中冲出，然后顺势绞杀那点苍真人。

　　“这青剑也不知道唤作什么名字，竟然还有这等妙用，论珍惜程度当不在我这天河神沙之下！”

　　只是宁茹雪此时却皱着眉头默而不语，望着那一滩血迹不出声。

　　叶文本想开口招呼，但是见到宁茹雪这般样子立刻察觉到了异状。神念一放，周围几个修为略高的人立刻有所察觉，但是他们都没有说什么，只是奇怪的看向叶文。

　　他们只是觉得这前辈的神念一放即收，随后叶文目放紫光，遥望天空喝了句：“还想逃？”

　　话还没落，头顶上已经放出冲霄剑气，一道比那青莲剑磅礴了不知道多少的紫色剑气直冲天际，并且伴有龙吟之声，众人闻之也是精神一震，纷纷抬头仰望天空。

　　此时那天空似乎受到无边剑气影响，本来无甚稀奇之处竟然一阵扭曲，随后一个人影就显出身形来，赫然就是那点苍真人。却是这老鬼不知道用了什么法门，在濒死之前用了出来遁出好远，若非宁茹雪神念与青莲剑相连察觉到了点不对劲，同时叶文对师妹颇为了解反应足够及时，也许众人都以为这老鬼已经尸骨无存了。

　　此时紫宵剑放出无边剑气冲霄而起，众人虽然站的颇远也觉得那漫天剑气刮的他们脸颊生疼，此时再去瞧那位不知道身份的年轻人无不是满怀惊惧和敬仰之色，只道自己先前果然是看走了眼。

　　“这般实力，难怪北河居士对他那般客客气气！”

　　修真界其实也是一个挺现实的地方，你有实力自然就会赢得尊重，叶文这一显露出自身实力，众人无不心惊，便是北河居士和略有心理准备的轩宁子、柳焘等人也是满眼惊骇，抬头看向那强横剑光。

　　此等威势的剑光之下，那重伤了的点苍真人哪有幸存之理？

　　偏生就在此时，不知道从哪里飞来一道血红剑光，这剑光中隐约透露着丝丝黑气，突然自虚空中飞出然后直取叶文的紫宵剑。看着架势有点像是要拦截叶文的紫宵剑然后救下那点苍真人。

　　叶文也没想到竟然还有人跑来营救那老鬼，所以略微有点惊讶，不过在他眼里只要和他动手了，那就是敌人无疑！对待敌人他可是毫不留情的，他才不去管这道剑光是不是什么正道前跑来放出的，既然那点苍真人已经和他动了手那就得死，否则放其离去岂非后患无穷？

　　他已经瞧出这点苍真人不是什么好人，而不是好人者大多记仇，且不择手段。他蜀山派正在起步阶段，若有人天天在暗地里惦念着他如何能够安生？

　　“不但要死，那个救人的也得让其吃点苦头！”

　　心中计议一定，却是有加了几分劲力！他以前与紫宵剑全凭气场联系，而那紫宵剑的威力大小则要看凝聚之时用了多少功力，那时用了多少就是多少，不可能再加力。

　　如今练成了神念却大为不同，他与紫宵剑之中似乎有了一种奇妙的联系，不但操纵的更加自如，而且自身功力竟然可以通过这神念传递到紫宵剑中，这样一来紫宵剑不但威力又大了许多，更平添了许多变化。

　　此时念头一起，叶文眼中隐约一阵紫光流转，那紫宵剑不但猛的又爆出更强剑气，同时速度又快了几分。

　　更让点苍真人感到惊骇的是这紫宵剑竟然微微一转方向，在空中竟然画了个诡异轨迹后躲开了那横腰斩来的红色剑光，然后速度不减的直接杀奔到了点苍真人面前将其吞没！

　　“嘶……”

　　底下众人都瞧的一清二楚，从叶文催出长剑到斩杀点苍真人，几乎只是一眨眼的事情。而且其间还发生了许多变故，他们自问若是换了自己，也许自己的攻击就会被那红色剑光拦截了下来然后眼睁睁的看着那点苍真人遁走。

　　没想到这前辈的剑光竟然在空中如此灵活的躲过了那红色剑光的拦截，更重要的是并没有因此而降低速度，没有给那点苍真人半点机会，直接就将其给诛杀掉了。

　　而更让众人吃惊的是，紫色剑光诛杀了点苍真人之后，竟然在空中一转，回过头来直奔那红色剑光而去，看这意思是要收拾这个半路出手的家伙。

　　众人脸色一阵变换，觉得这前辈脾气又够冲的，那出手之人是谁都还没见到就敢教训那人，不怕得罪人吗？

　　毕竟点苍真人修炼了数百年，加上修真界如今的情况，就算某个大派的高手特意跑来想要出手遮拦一下也不是没有可能。毕竟点苍真人活着的话，或者招揽进本派当中，甚至于留在外面作为一个棋子都是不错的选择，所以那些正道掌门不见得就不会出手拦一下。

　　若换个小心谨慎的人，能杀了点苍真人也就罢了，至于那连真身都没露出来的家伙——反正现下也不见得能杀了对方，干脆就任其离去反而好点，这样即便日后见到了也不会太过尴尬。

　　不过叶文的想法与他们不同，他只认为这人既然已经出手了，而且自己还在其出手的情况下干掉了点苍真人，那么肯定是已经交恶，再留什么余地反而没什么必要，还不如干脆叫其晓得自己厉害，对自己有所顾忌来的妥当。

　　所以剑光一转，紫宵剑直接和那红色剑光撞在了一起，发出一声震天脆响！

　　而就在这时，那红色剑光遭到攻击后陡然一变，竟然散发出漫天黑气，黑气中隐约有恐怖啸声，叫人听闻有一种恶心欲吐、头晕脑胀之感。

　　北河居士见状更是脸色大变，忙喝了一声：“前辈小心，是九天魔化血神剑！”


第039章 夺针

　　九天魔化血神剑，究竟有多么厉害叶文并不清楚，不过从北河居士的口中他已经得知这柄神剑想要炼制成功，是非常麻烦并且困难的。

　　本来自己毁了那碧血老祖的一个祭品，他还以为这人就算能够练成此剑也许要很久之后，哪料到今日就遇到了。

　　紫宵剑与九天魔化血神剑相撞之后，紫宵剑剑上竟然染上了一层黑气，这黑气冒着耀眼血光，然后发出让人头晕的咆哮声，不停的往剑光上侵蚀。

　　“九天魔化血神剑可侵蚀法宝，前辈快将神剑收回！”

　　九天魔化血神剑厉害之处便在于可侵蚀毁坏他人法宝，若是不考虑这门神剑炼制起来有伤天和，估计不少高人都会惦念这柄威力强横的神剑。

　　而且剑名中那化血两字也非是摆设，若被此剑伤到，自身精气神都会被其化去，对于修真者来说这是损伤根本的重伤，所以修真界中人一听到此剑之名无不感到惊惧非常。

　　叶文却冷笑一声，旁人不晓得他还不晓得么？自己那紫宵剑本非实物，乃是自己一身功力所聚而成，根本就不怕这种侵蚀——就算实在无法将这股黑气逼退，大不了分离处一部分被侵蚀的剑气也就是了，加上如今有了神念相连，叶文随时都可以将损失的剑气补充上。

　　因此他没有按北河居士所言将紫宵剑收回，反而是神念一动，那紫宵剑骤然爆发出灼热赤霞之气来，那黑气被这灼热劲气只是一照立刻便湮灭于无形。这还不算完，紫宵剑好似突然又变强了许多，剑光一闪即收之后，虽然不若刚才那般气势磅礴，但给人的感觉却是更加危险。

　　长剑在空中留下一条紫色光带后再一次击在了准备遁走的九天魔化血神剑上面，这时候九天魔化血神剑却承受不得，整柄剑在空中滴溜溜打了好几个旋险些直接被叶文这一剑给击落下来。

　　这个变故叫众人都是一愣，不明白适才威风凛凛叫众人也是觉得恐怖无比的魔剑怎么这么不给力？

　　便只有见多识广的北河居士立刻明白过来：“前辈莫要放跑了这柄魔剑，这柄魔剑还没练成，当趁此时将其毁去！”

　　话才落，周身天河神沙也爆发出璀璨如星的蓝光，围着北河居士一转之后直扑天空而去，那神沙在空中聚集于一起，俨然一副长刀的模样，此时刀气纵横，气势磅礴怕是谁见了都认为这是一柄宝刀，而想不到这实际上是用一堆神沙变化出来的。

　　长刀在空中一转之后在虚空中转了几个来回，只是眨眼功夫就将这左近一片天空尽数扫了一遍，众人还没明白这北河居士到底是在做什么的时候，只见空中突然冒出一个人来，此人一身黑袍，不是那碧血老祖是谁？

　　叶文见到那九天魔化血神剑的时候就猜到定然是这个家伙在周围，只是他不明白这个家伙为什么要救那点苍真人？

　　“莫非是想要让我多个对头，他也好浑水摸鱼？”

　　脑袋里这般寻思，脚下却是一步向前一跨，好似寻常走步一般无二。可是随后众人就发现叶文竟然出现在了碧血老祖的身后，而且竟然看似十分随意的向拿碧血老祖拍去。

　　叶文这一掌绵软无力，自然不闻风声，碧血老祖只是察觉到了有人突然闪到了自己身后，却没想到叶文已经出手，自己还催起碧芒神针想要叫跑到自己身后这个家伙吃些苦头。

　　不料他那碧芒神针才刚祭出来，自己后背上就已经传来一阵剧痛，随即一声‘砰’的巨响让他明白过来自己竟然已经被打中了。

　　整个人好像突然失去了控制的战斗机一样往地上栽下去，不过碧血老祖横行这么多年总归有点手段，这人周身都有护身法宝，在叶文一掌拍上的时候身上的法宝就已经发挥了作用，所以叶文这一掌的掌劲大多都被那法宝给挡了下来。

　　“忘了这一茬！”

　　叶文见一掌没要了这家伙的性命也觉得有点可惜，见其正在往地上摔落，就想追上直接结果了他，没料到的是自己才刚要动，一道纤细碧光就直扑自己眼目，叶文晓得这是那碧血老祖的碧芒神针，阴损强横不能小窥，立刻运劲于双掌先后使出绵掌和气剑指将自己周身护了个周全。

　　只停的一阵噼啪声响，碧芒神针一去一回再去再回，片刻间竟然围着叶文攻击了十六七次，若非叶文眼快手急还真不见得能够遮拦的下来。可即便如此也已经让碧血老祖以及一众修士目瞪口呆，他们还是第一次见到有人用一双肉掌硬抗法宝的！若是一些钝器法宝也就罢了，可那碧芒神针可是长针，即便是一些护身法宝都不见得能够抵挡得住，结果这位前辈竟然只凭肉掌就接了下来？

　　随后众人又听到一声清脆声响，不过这一声略有古怪，众人听得的好像是‘咔嚓’一声，与先前乒乒乓乓的大为不同。

　　抬眼去看，只见叶文悬立高空之中，左手微抬，食中二指竖起，竟然将那碧芒神针夹在了二指之间。众人见到那碧芒神针周身碧光闪耀，颤动不停，可是叶文那两根手指好像一对比碧芒神针还要强横的法宝一样巍然不动，任凭这神针如何发威，只是死死的将其夹在当中叫其脱身不得。

　　“竟然用手指将能夹住法宝？”

　　众人只觉得今日这事情实在太过匪夷所思，甚至有的人怀疑自己是不是看到了幻觉：“莫非我看到的一切都是假的？我陷入了谁人的幻境当中吗？”

　　北河居士更是吞了口唾沫，寻常修士还好，像他这种见多识广修行年约特长的人更是晓得叶文这一手究竟意味着什么！

　　“武修……真的是武修！”

　　叶文适才那一阵掌法就让他基本肯定了自己先前的猜测，可是那都不如叶文这一手来的骇人，能用肉身与法宝硬拼者除了武修还有什么人能做到？即便是剑修也是仗着一柄飞剑才能发挥出战力，而只有武修才会特意将自己身体淬炼成如法宝一般的强横——倒不是说寻常修士就不修肉身，像是当今也有许多修肉身的门派，只是他们修肉身与武修修肉身是为了完全不同的目的。

　　修士们淬炼肉身是为了让自己的身体能够容纳更多的灵气，修肉身不过是为了更好的练气！武修们修肉身，则是纯粹为了战斗！

　　看着手中不停颤动的碧芒神针，叶文嘿嘿一笑，制住了这件法宝，九天魔化血神剑又被自己的紫宵剑困住，看那碧血老祖还有什么能耐。

　　只见碧血老祖已经止住了下落之势，双目放着青惨惨的渗人光芒遥遥望着叶文手中的碧芒神针，同时口上不知道念叨起了什么，双手更是掐了个法诀，最后竟然喷出一口青碧色的血液。

　　那青碧色的血液在空中形成了一个诡异的图案之后，不但碧芒神针劲力大增，上面的碧光也更加凶悍，就连那柄被自己紫宵剑困住的九天魔化血神剑也是猛的爆发出一阵红光黑气，随后呼啸一声瞬间回到了碧血老祖身边。

　　同是叶文手指间的那一根碧芒神针的劲道越来越强，叶文此时也是犯起了牛脾气：“你想把这个叫回去，我偏不让它回去！”

　　手指一运劲，周身腾起一阵赤霞光芒，而且这赤霞光芒似乎克制这碧芒神针，叶文周身光芒才显，手指中的这根神针竟然绿芒一敛，只是颤动的更加猛烈，同时针尖上猛的爆射出一阵碧光直取叶文左目。

　　叶文神念一起，双目中猛的闪起一片紫光照在了这阵急袭而来的碧芒上面，结果这碧芒就如被阳光照射到的白雪一样消融不见，紫光顺势落在了那碧芒神针上之后，叶文一下就看清了碧芒神针其中的一些特异之处，甚至发现了碧血老祖那隐藏期间的一缕神念。

　　“滚出去吧！”

　　叶文运起全部神念，瞬间就将神针中碧血老祖的神念给驱逐出了长针当中，加上双指上赤霞缭绕，火热劲气环伺周围，这一缕神念才一出得针来，立刻就被叶文手指上的玫霞荡劲气给烧的一干二净。

　　“噗！”

　　碧血老祖猛的喷出一口鲜血，随即就发现自己与碧芒神针之间再无联系，又惊又怒的同时喝骂道：“狂妄小儿竟敢夺了我的法宝，本老祖势不与你罢休！”

　　只听这话的话，众人都以为这碧血老祖要发大招了，与那位姓叶的前辈拼的你死我活，就连叶文也是摆开了架势准备与其大战一场，甚至连紫宵剑都已经招了回来，随手就要来个先下手为强。

　　哪料碧血老祖话都没说完直接又是喷出一口碧色血液，然后念了句法诀后瞬间就不见了踪影，便连那柄九天魔化血神剑也一起消失不见了！

　　“这……”

　　一阵山风吹来，叶文那已经又长长了不少的头发微微飘荡的同时，望着碧血老祖消失不见的地方发愣。

　　“我去，竟然跑了？”

　　只有北河居士腾身飞到叶文旁边，尴尬的说了句：“适才晚辈就想提醒一下前辈的，这碧血老祖生平作恶无数，却始终能够逍遥自在，所依仗的就是那一门千里瞬息无形遁！此遁法不留痕迹不留神光，只要捏出法诀耗上一口精血就能立刻遁去无踪，连追都没法追！”

　　“……”

　　叶文无语，心道这样还打个屁啊！打的过就打，打不过就瞬间没了影子，简直就是无敌一样的存在了，逢人就可以自称：老子生平未尝一败！

　　北河居士心想可能是这前辈面子上下不来，便又道：“当年峨眉、青城两派高手尽出，甚至还联络了周围数家大派却始终没能将这碧血老祖杀死，就是因为这门遁法太过强横霸道！”

　　这话也算是给叶文找了台阶下，当初那么多人都没能留住这老祖，叶前辈你孤身一人抓不住也属正常。

　　听了北河居士的这话，叶文也觉得心里舒服了点，抬手看了看手上静静躺着，和寻常钢针没什么区别的碧芒神针，便觉得自己今日也不算白忙活，好歹将这法宝给抢了下来，同时还干掉了点苍真人，多少也算是帮自己在修真界里打出了点名号。

　　低头同样瞧了瞧叶文手中的碧芒神针，北河居士佩服道：“这碧芒神针乃是碧血老祖的护身法宝，今日被前辈夺下也算是去了那碧血老祖一臂！”

　　适才北河居士看的一清二楚，叶文以双指就困住了碧血老祖的碧芒神针，而且随后目放紫光往那神针上一照，这碧血老祖就口吐鲜血元神大伤，定然是碧芒神针中的神念被这前辈给灭去了，才伤到了本身元神。

　　这般手段北河居士自问绝难做到，这位前辈的神念武技之强就算是放在几百年前也是少有，当今修行界里能与其比肩的估计得从那几家名门大派里找了。

　　实际上叶文不如他想的那么强横，自己这神念虽然强大但也不至于一瞪眼就能灭了碧血老祖的一部分神念，何况这法宝随碧血老祖多年，祭炼了这么多年，其中神念根深蒂固哪是那么容易根除的？

　　叶文这神念也只是取了巧将碧血老祖的神念给逼出了神针，只是这样的话根本伤不到碧血老祖，能够伤到碧血老祖的神念还多亏了自己的玫霞荡劲气——这门有阳热之力的劲气似乎克制碧血老祖。

　　“想想这家伙不是玩尸体就是玩灵魂，我现在修行的劲气倒是的确克制于他！”

　　白云烟属阳、玫霞荡属火，都是这阴晦之物的克星，碧血老祖一身功力沾染了太多阴晦本身也不干净才会有这么好效果。

　　还有另外一个原因他们却不知道，碧血老祖这些日淬炼九天魔化血神剑，元神上也比较虚弱，这才被叶文趁机而入夺了这护身宝物。

　　叶文一翻手，这碧芒神针随即不见踪影，北河居士晓得这是前辈将其收到了储物法宝中，加上这东西乃是人家夺取，自己也不好插话。

　　只是等叶文收好才低声说了句：“这碧芒神针往日害了不少正道修士性命，前辈若要用还需要谨慎，最好将其重新炼制一番再拿出来用，最好能稍微变变样子……”

　　修真界消息传递起来甚是缓慢，而且有不少长年闭关不出的家伙，叶文要是用这碧芒神针到处乱戳人，保不准就会被一些不晓得情况的人当做碧血老祖的同道加以追杀。虽然叶文不惧，不过这等麻烦还是能避免就避免。

　　“多谢居士提醒！”

　　叶文对北河居士拱了拱手，人家好心好意，自己当然也要给人一些面子。北河居士笑着道了声：“应当的，前辈客气了！”之后就与叶文携手落于地面，这时候柳焘和轩宁子等人才回过神，尤其以柳焘表现的最为热情。

　　“多谢前辈出手，解了敝派之危！”

　　叶文笑了笑：“适逢其会罢了，柳掌门不必客气！”

　　这与别派掌门打交道的事情叶文最是熟练，那个世界里当了近十年掌门，这说话气度都已经培养了出来，与柳焘才说了几句话，柳掌门就已经瞧出面前这一位说话行事间似乎与自己有几分相似，莫非……

　　“不知前辈出自何门何派？”

　　叶文此时也已经打定了主意，加上瞧出柳焘似乎看出了什么便也不再隐瞒，直接便道：“在下叶文，乃蜀山派掌门，此番出来是想与内人四处走走，看看有没有合适的弟子！”

　　这话说的半真半假，谁也挑不出来毛病。

　　而且话中还隐约透露出来几个信息，其中最让人在意的就是：这二位乃是长年潜修的高手，估计闭关也闭了几百年了，所以众人才不认识这两人——他们倒是没想过被的可能，毕竟从另一个世界跑来这种说法……

　　同时叶文也是一派之尊，而这次出来估计也是为了自己门派考量，想要寻个传承才开关出山走动。

　　听到叶文此番出山是为了这个，众人竟然不自觉长叹一口气，却是想到了如今环境所迫，各门各派都过的紧紧巴巴凄凄惨惨，名门大派还算好，这一些寻常修士就……

　　柳焘似乎也是想起了自己的点苍派虽然逃过了今次一截，可是实力难以提升，日后再有大劫怕是立刻就要灭派，心中也觉苦涩。

　　叶文左右瞧了瞧众人反应，大概也猜出众人这是所为何事，不过这事情也轮不到他来操心，他还是关心自己的门派来的好，于是接下来的话都只是谈一谈修真界这一二百年间发生的一些大事或者趣事，以及如今修真界的大致情况。

　　“前辈的那蜀山派……”

　　“敝派祖师曾言，本派有一大劫，须避世千年才能度过，所以本派一直封闭山门不理外务。若非叶某想要寻几个新弟子，此番也不会出来！”

　　柳焘点了点头表示明白没继续追问了，人家明言避世，那就是不见外客，再问就有点不识好歹了。不过众人倒是没怀疑叶文这番话的真假，只有宁茹雪心中暗道一声：“师兄又开始胡说八道了！”


第040章 修行界的势力！

　　不管怎么样，叶文今次这一番算是彻底的将蜀山派的名头给喊了出来，虽然不知道多久时间才能让修行界的人都晓得这样一个门派，不过就近的点苍派以及峨眉派恐怕都会在第一时间得知蜀山派的存在。

　　点苍派就不谈了，峨眉派可是有弟子在旁，他二人回去后肯定要将今日所发生的事情一五一十的说给派中长辈知晓，那时候蜀山派的名头肯定会传到这个邻居的耳朵当中。

　　同时，与峨眉派关系比较近的青城派可能也会知晓，再往远了说估计就是昆仑派了，前提还得是北河居士真把昆仑派放在了心里，特意回去与昆仑掌门禀明今日的事情。若是北河居士对那昆仑派本就没什么归属感，估计昆仑派短时间内不会晓得自己等人的事情。

　　其它诸如少林、武当、华山等派就不用提，在场众人虽然也有不少别派弟子，但还真没有那些大派子弟，估计是点苍派这事情根本就入不得人家法眼，犯不上巴巴的赶来。峨眉派会派人也是顾念邻里之情，不出面的话好说不好听。

　　众人寒暄了一阵之后，这厅中就只剩下了寥寥数人，不过这几人都是身份最为尊贵的。身为掌门的柳焘不提，其好友轩宁子也自当作陪。除此之外北河居士以及颜兴、周冲都在，剩下的便是叶文和宁茹雪了。

　　二人前辈的这个身份让他们坐在了上首，也是柳焘感叶文出手之恩，所以请叶文位居上位，然后叫来弟子吩咐了一番这才与众人说起话来。

　　点苍真人被叶文随手灭掉，点苍派总算有惊无险的过了这一难关，柳焘显得轻松了不少，说话间也时不时开上几个玩笑，加上轩宁子也在一旁帮衬，所以众人聊的也算尽兴。

　　当然，少不得北河居士以及颜兴想要探听探听叶文那蜀山派的底细，对此叶文也都是含糊其辞，只是隐约说了句：“过阵子我还需要四处走动走动，那时候定当去峨眉山拜会一番……嗯，也许会带上几名弟子同去，叫他们见见世面！”

　　“前辈前来，敝派欢迎之至，等到那时我师兄弟定然亲自迎接！”颜兴听到这里就明白了，这蜀山派怕是也有几分底气。

　　先前他还猜测这蜀山派会不会就只剩下了这两位，没有了旁人？所以这叶老前辈才会带着内人急忙忙的出山四处寻找弟子好传承门派？若是那样的话，也许自己应该与掌门细说一番，让掌门出面将这两位老前辈留在峨眉派中，那样一来他们峨眉派的实力又能提升不少。

　　只是叶文这句话就显出他蜀山派并非是光杆司令，叶文手底下也是有人的！即便还没见到，可是既然人家已经把话放出来了，自当不会是胡言。毕竟这修真弟子可不比其它，还能临时抓人凑数糊弄一番。

　　叶文心里头寻思的却是找个时间带着华衣和托米去峨眉山转一圈，虽然托米这个老美可能会引起一些争议……不过没有争议哪能叫本派名声提升上去？加上如今的大背景，估计也没谁会太过在意。

　　更重要的是，自己教授托米的那些功夫实在是太那个什么了，先不说原本的游戏，就是漫画般如今也已经存在，七色斗气和绝对领域也不是没人晓得的物事了。自己想要将这两套功法作为蜀山派在这个世界的立身之本，少不得要做点准备工作。

　　最简单的法子，就是先带托米去峨眉派转一圈，将那七色斗气显摆显摆，先不图什么震惊多少人多少人这些，只是散发出一个讯号：这位老前辈真厉害，连漫画里的功夫都能给整出来，绝非一般人物……

　　这样也就可以解释他们蜀山派的一大堆乱七八糟的出自小说漫画里的功夫了，甚至就算自己使出了浑天宝鉴，怕是这些人也不会觉得有什么奇怪之处，不会将事情想到太歪的地方。

　　只是这样一来就有一点麻烦，他必须保证自己前辈高人的形象不能崩塌，否则一切都完蛋大吉。

　　心中思量了个差不多，叶文坐在这里也听了不少关于修行界的事情。

　　借着这群人的谈论，他终于大致的明白了当今修真界的情况了。

　　情况倒是与他当初所在的武林差不多，当今修行界最强的自然是昆仑派，因为那目下唯一还能让修行者们修炼的昆仑仙境就在昆仑山上——确切的说是入口在昆仑山，叶文已经听明白了，这昆仑仙境是一个与此世界完全不相干的一个平行小世界，只是在昆仑山上有一个裂口，被修行界的前辈大能给稳定了下来之后，成为了往返的通道。

　　北河居士会挂靠在昆仑派中，未尝不是考虑到可以借着昆仑派的关系去那昆仑仙境中修行，这样才不至于只能在外面眼睁睁的看着自己的修为一天天退步，最后化作灰灰。

　　昆仑派之后，就数少林武当……这两家在世俗中威名赫赫的门派，在修真界也是颇具威势，若不是昆仑派有了昆仑仙境这个底牌，这两派还真有可能也成为修真界的泰山北斗。

　　少林派就不说了，这门派在修行界主修佛法，佛法与道学有相似却也有很多不同，可以说各有妙用，实力也是强横无比。

　　武当派则与叶文所知的武当派略有不同，据说修真界的武当派道统乃是传承自全真教，除此之外华山派也是传承了全真教的道统，相比不同的是华山派的道统更纯粹一些，乃是全真教的郝大通传下来的。

　　武当派的道统是哪里传承的叶文没听这些人提起，只是晓得武当派的情况不如外人看起来那么好，因为武当山上的武当派不是单纯的一个传承，而是好多传承凑到一起的。说白了就是好多家门派联合起来的，只是明面上推举出来的那一脉是传承自全真道统罢了。

　　另外，张三丰在修真界中地位颇高，因为据说这一位可能是近千年里最有可能飞升成仙的高人——没错，这老道还没死呢，目前就在昆仑仙境里闭关潜修，除非武当派面临灭派之大患，否则绝不出来。

　　少林武当之下便是华山、峨眉、青城几派，另外制器阁、炼器宗、百草帮都差不多属于一个档次，只是这几派当中华山与峨眉实力直追少林武当两派，青城相比要弱势不少，这些年更是以峨眉派马首是瞻，俨然就是峨眉派的小弟，两派联合一起要真起了纷争甚至不惧少林武当以及昆仑几派。

　　其它那三派则是因为有特别技艺才在修真界有一席之地，当然自身实力也是不差，否则他们也无法传承至今。

　　这些大派说完，才到点苍、黄山、龙虎派、清净派、茅山等杂七杂八一大堆的门派，这些门派的名字一入得叶文耳里也让他微微有点吃惊，因为这些门派也都是一些传承日久的名门，不想在如今的情况下已经沦为了三流了。

　　点苍、黄山先不提，龙虎派与清净派都是正宗的全真道统，在道家地位上本就不俗，而修行界里玄门正宗的名号还是很好用的。茅山也是知名道家圣地，不想如今竟然沦落到这般田地。

　　只是茅山在世俗界中声望倒是依旧强盛，不比少林武当来的差，想来是为了保住传承，茅山在世俗界中下的功夫比较大，而少林武当反而是顺手为之罢了，所以在世俗中这几派声望比较接近。

　　除了这些门派，还有许多杂七杂八的门派依旧残于世，不过根据这些人所透露出来的话，恐怕过不了一二百年，这一大批小门派就要尽数断绝干净——没有了能够继续修炼的环境，没有了能够传承下去的弟子，这些门派的消亡不过是时间的问题罢了。

　　如那天符宗，就是这样一个小门派，依旧还没有消亡也只是靠几个功力还算不错的老一辈硬撑着罢了，只要这几人一去，这门派立刻就得分崩离析。

　　还有今日前来给点苍派助拳的，也大多是左近的小门小户，据说其中一人还是罗浮派的掌门，千里迢迢巴巴赶来助拳，还不就是为了能够与点苍派拉上点关系？好让自家门派有个靠山能够多苟延残喘几年？

　　可惜就这样一个人，如今连这厅堂都进不来，现下也不知道是离去了还是在别的地方坐着与其它同道聊天呢。

　　当时听闻这些的时候，叶文就觉得一阵唏嘘。那罗浮山也是自古以来的道教圣地之一，不曾想如今竟然落魄到了这般境地。

　　正寻思着，只听北河居士叹息道：“可惜百年前那场大祸，让东海蓬莱仙境的通道阵法被毁，否则咱们修行界也不会落魄到这般境地了。”

　　叶文这才晓得原来那可以供人修炼的除了昆仑仙境之外，还有一个蓬莱仙境，却不知道这蓬莱仙境究竟是什么原因被毁去了？哦，这么说恐怕不对，应该是通往蓬莱仙境的通道被毁去了，让众人无法入内，那么这蓬莱仙境有和没有也就没什么区别了。

　　寻思了一下，叶文开口试探道：“那蓬莱仙境发生了何事？”

　　他不问怎么了？也不问什么情况，只言发生了何事！这口气便让众人觉得这老前辈也知道蓬莱仙境，只是因为闭关太久，不知道最近状况。

　　北河居士左右一瞧，在场中人就数他年岁最长便开口道：“百年前开始这世俗中接连发生了不少战事，当时咱们修行者也卷了进去，那一场大战的余波恰好将那蓬莱仙境的入口给毁了，所以……”

　　他也没说的太细，那事情对于修行界来说也不是什么好事，所以含含糊糊的糊弄过去也就是了，说的太细了他真怕这个脾气似乎有点冲的前辈做出点什么事情来。

　　却不想叶文一下就明白了北河居士所言的事情指的是什么，脑袋转了下明白过来后就不再多问，只是点了点头表示晓得了。

　　一直到众人说了好一阵，叶文这才突然开口：“不知那昆仑仙境……想要进去修炼的话有什么要求？”

　　柳焘和轩宁子都是暗道一声：“来了！”却是他俩当叶文是闭关好久的老人，如今又有门派的压力抗在肩膀上，这般样人肯定会寻思那昆仑仙境的事情。先前不说话就是想看看这老前辈能忍到什么时候，不曾想这都聊了半天了才开口，这般养气功夫他们自问是大大的不如。

　　却不知道叶文刚才一直静静的听他们说话，想要多摸清修行界的事情所以才没想起来这茬，如今自问听的差不多了，便想问问昆仑仙境的事情——适才这些人谈话，昆仑仙境的事情都是一句带过，根本就没透露出来什么信息。

　　北河居士左右瞧了瞧，发现这个问题似乎还得由他来回答。因为在场众人还真就只有他一个人去过那昆仑仙境，其他如颜兴、周冲都是修为还没到那般地步，而且在派中辈分也低。就算峨眉派看重他俩，估计也要再锻炼锻炼才会送去昆仑仙境中修炼。

　　点苍派压根就没有入那里修行的资格，轩宁子这一个散修也是一般无二，就只有他是因为修为高深，又有昆仑派做靠山这才能够经常出入。

　　“这昆仑仙境因为事关重大，所以各门各派都联合起来达成了协议，若想要进入内里修炼，非是修为高深者或能够传承门派的精英弟子不得入内……”

　　北河居士本来还想照本宣科的来点废话，不料叶文挥了挥手，直接道：“明人不说暗话，这些忽悠人的就别提了，还是直接说点实在的吧！”

　　尴尬的挠了挠脸颊，北河居士只得开口道：“其实这些条例我也不大赞成，奈何人微言轻，改变不了就只能去适应！如今我也只能投了那昆仑派才能混到点残汤剩饭，所以……”

　　叶文无所谓的道：“这事情又和你无关，只管说来便是！”

　　“说白了，只要前辈的门派能够成为当今修行界中数的上名号的大派，那么就可以入那昆仑仙境里修行了……”

　　“数的上名号……”叶文寻思了寻思，最后往那峨眉派的两个年轻人身上一瞥：“与峨眉派等派差不多便可了是吧？”

　　先前他从众人对话中已经晓得，峨眉派是拥有送人去那昆仑仙境里练功的资格的，而点苍派却没有，可见这两者之间就是巨大的分水岭。自己的蜀山派现在连点苍派都不如，想要成为与峨眉派比肩的大派，估计还有的他忙。

　　北河居士见到这话都摆开了说，便也不再藏着掖着，点了点头：“若前辈门派之威望能够达到那般境地，不但可以自由出入昆仑仙境，甚至可以在其中选出一个地方作为自家门派的修炼道场……只是如今昆仑仙境里的好地方都被占据了，前辈若是去的话……”

　　以叶文的修为自然能够进那昆仑仙境，只是前提是他愿意靠到某一派门下。若是他想带人进去，那就麻烦了许多了，人家除了要看你这个掌门的实力，还要见识见识门徒的实力。若是大家认为你这帮弟子不行，没什么培养价值那么一样不会让其入内。

　　而让大家心服口服的最简单办法是什么？还是拳头！叶文必须得让自己这帮弟子形成战斗力，那么获得一个出入的资格自然也就成了顺理成章的事情。

　　好在无论七色斗气还是绝对领域都是可以短时间形成战力的功法，只要给他一些时间那么想要夺得一个席位应该没什么问题。

　　只是麻烦在于如何能让自己的门派扬名修真界？毕竟这个世界的修行者们都低调隐秘行事，就算一个人被人剁吧成了肉馅包了饺子，怕是也得三五七年之后才会有人晓得。

　　许是瞧出了叶文的问题，北河居士突然道：“咱们修行中人每隔二十年都会有次聚会，这一次相聚时间已经不远，叶前辈……”

　　“唤我叶掌门便是！”

　　“叶掌门若有兴趣，不若带上门徒弟子一并前来？”北河居士这番话总算是解了叶文的麻烦，虽然他早就听说修真界有这样一个聚会，但是他一不知道时间二不知道地点，同时没个人介绍的话他就算找到了地方人也够呛会让他进去。

　　他原本还寻思要不要和峨眉搭上点关系，到时候一起过去看看。现在嘛，可以先从北河居士那里多问一些东西。

　　对于蜀山派想要扬名一事，北河居士是觉得无所谓，而颜兴和周冲则是互相看了几眼，觉得这个邻居怕是不简单，回去后定然要好好禀报掌门知晓。

　　“而且无论是那叶掌门还是其夫人实力皆是不俗！如今就是不知道其弟子实力如何，若是弟子实力也不弱，那咱们怕是又要多一个竞争对手了……”

　　周冲眼珠子一转，突然以神念传讯，对自己师兄道：“也许咱们可以先让青城派试探试探这蜀山派，毕竟若是蜀山派抢到了一个席位，咱们峨眉派还不见得如何，那青城派的位置可就危险了……”

　　颜兴不动生色的点了点头，随后对在场众人一抱拳：“此间事情既了，我与师弟便先回峨眉山了，在这里先向诸位前辈告个罪，他日前辈们若来峨眉山，晚辈定出门迎接！”

　　说罢与几人互相施了礼，与周冲离开大厅后驾起剑光直接离去。叶文看着这两人离去的方向对自己师妹低声说道：“咱们蜀山派想要出头，少不得要有许多麻烦！”

　　他这话虽然低声去说，可是众人都是什么人物？自然听的一清二楚，心下都道：“这前辈心理倒是明镜儿！”


第041章 竞争

　　颜兴与周冲离去之后，叶文与宁茹雪也对视了一眼，随即便也准备起身离去，只是柳焘这个主人家对于叶文刚刚救了他们门派的大恩人颇为感激，所以想要将其留在这里好好谈上一谈。

　　虽然不清楚这柳焘是不是也想借机和蜀山派搭上什么关系，但是此时的叶文却没有心思在这里陪他浪费时间，只得说道：“我还有点事情需要处理，而且我那徒儿还在等我回去，不好让他担心！”

　　这才借着由头离了点苍山，与宁茹雪驾起剑光往北而飞。

　　起先北河居士也想与叶文以及宁茹雪同道一阵，不过随即他不知道是想起了什么之后就转道西北，估计是准备回昆仑山去。

　　叶文也不晓得北河居士这突然转道是不是准备回昆仑派中，将自己与蜀山派的事情说给昆仑派掌门知晓，反正他现在巴不得知道蜀山派的人越多越好，也算是一种前期的炒作了。

　　人都是这样，越是摸不清楚状况就越好奇，越好奇就越想知道……他们这样的想法达到一个巅峰的时候，自己再带着一众弟子现身，那种冲击力绝对比自己直接冒出来大上许多。

　　“师兄，这次咱们将蜀山派的名号打了出去，回去后却是要开始培养弟子了！”

　　此时叶文已经晓得，那二十年一次的修行界大聚会恰好就是在2011年的年初，而眼下已经是2005年年底了，距离下次聚会还有五年的光景，这段时间里他也不知道能够培养出来多少弟子，只能尽量努力。

　　“我估摸着，只要将七色斗气练到绿斗气左右的境界就可以算做优秀的弟子，这样的弟子若是能够有十来个，那么咱们的派头就不算差了！”

　　他不清楚那些名门大派究竟有多少出色弟子，不过考虑到自己和宁茹雪也算是两大‘威慑性武器’，弟子们只要能撑起场面也就足够。

　　如今克里斯和托米都算是修炼的差不多了，加上克里斯有黑暗能量做底子，若是能够突破红斗气，便也算做一个拿的出手的门徒，那样一来出门在外倒也不用总由自己出面，也好显出他掌门的威风。

　　若是修炼绝对领域的话……这个力量他还没找人试验过，也不知道练到什么程度算是什么实力，只看原著的话绝对领域练到顶了威力倒也算是不弱，横向对比一下……额……

　　叶文抓了抓头发，发现绝对领域练到顶了似乎也比不上七色斗气练到顶，莫非想要与七色斗气同等，还得突破绝对领域练成后面的那些力量。

　　这个问题让叶文有点挠头，傻乎乎的样子让旁边的宁茹雪也是噗嗤一笑：“师兄在想什么呢？”

　　叶文倒也没瞒她，直接开口回答道：“托米那七色斗气你已经见过了，倒是还有一门功法可以不受当下环境限制，同样可以发挥出强横实力！而且这个力量体系即便没有气感之人也能够修炼成功！”

　　绝对领域修炼的又不是内气一类的玩意儿，自然不需要气感。不过有气感的话似乎可以发挥出一些特殊的招式。

　　不过想想，若是已经有了力量在身中，要发现气感反而要容易的多，所以这也算不上什么问题，叶文纠结的是他可没有究极力量之类的东西，也不知道修炼绝对领域的这些人能否自行突破这层桎梏。

　　俩人如今都是修为强横，加上先前驾着剑光漫天的乱飞，对于御剑飞行一道也有了新的领悟，宁茹雪先不去说，叶文这御剑飞行之法门又是有所变动，比原先速度倒是没快多少，但是却省力了许多。

　　本来俩人回到蜀地之后也有点迷糊，好在俩人剑光都是极快，大不了在成都上空多转悠几个来回也就是了，最终顺利的找到了自家所在，同时也认识了一下周围的‘路况’，下次再飞着出去玩，定然不会寻不到路了。

　　俩人才一回到家中，撤了潜行符箓，就见到华衣噔噔噔的跑了出来，看到两人无事才放心道：“没事就好，一声不响的就没了踪影，还以为出了什么事情……”

　　虽然叶文和宁茹雪实力都非常强横，但是这个世界也没以前所生活过的那里那么简单，凶险程度不知道要高了多少个级别，所以华衣在遍寻不着之后很是担心，可是眼下的情况她也只能乖乖的待在家中等候。

　　“出去的时候遇上了点事情，一时半会又脱不开身，所以没能通知你！”叶文拍了拍华衣的背脊：“叫你担心了！”

　　“没什么的！”

　　叶文想了想，开口问道：“你那庚金神光练得如何了？”

　　华衣抿着嘴笑了笑，也没有答话，只是背后突然闪起一道白光，在其肩头上摇摆不定，就如她以前所用的那些飘带一般。

　　只是这道白光忽隐忽现并不真切，一见就知非是实物，叶文瞧了瞧便知道华衣这庚金神光才算刚刚入了门，等到这道白光稳定下来才算是有所小成。

　　等到华衣的庚金神光练成，不但金系法术法宝对她没什么效果，同时那木系的法术和法宝也将被她克制。

　　这倒不是因为旁的什么理由，五行相克这是最浅显的东西，浅显到了那本五色神光残本都没有浪费字迹去多做介绍。

　　只是单单一道神光不能像五色神光那样收人甚至收法宝，因为这些东西说是有什么属性，但那只是特色，而非构成，不说旁的，一剑法宝若是火属性的，那么构建成这法宝的金属或者别的什么呢？当然若是纯粹的能量聚集体另说。

　　所以必须五行齐聚五色神光才有收人法宝的能力，即便庚金神光大成，至多也就是能将那金属性抑或木属性的给困住，能不能收来还得看华衣自己的修为高低。

　　看着那庚金神光在华衣身上若隐若现，映得她整个人都反射出一丝丝白金色的亮光，叶文伸出手在她下巴挑了一下：“好好修炼吧，今晚就不祸害你了！”

　　华衣脸色微红随即抛了个媚眼：“奴家很期盼老爷来祸害呢！”

　　一句话撩拨的叶文血气上涌，不过近些时日还是别打扰华衣的好，修炼功夫的时候最忌讳被外物侵扰，何况这还是一门神通？哪怕这是个山寨版的神通……

　　带着宁茹雪回到了房中，两人先是简单的收拾了一下，换了衣衫，然后才谈论起今日的事情来。

　　“怎么看？”

　　宁茹雪用毛巾擦着湿漉漉的头发，倒不是她不能用功力将自己弄干，只是叶文不让罢了，看他此时很惬意的欣赏着自己擦头发的模样，宁茹雪也不知道是该高兴还是生气。

　　“峨眉派可能会有所举动！”

　　叶文将毛巾接了过来，然后帮着宁茹雪擦起了头发：“嗯，毕竟咱们蜀山派要想出头，真正受到影响的就是那些堪堪达到进入昆仑仙境标准的几个门派！”

　　顿了下，仔细回想了下今日所得知的信息，叶文慢慢的分析了起来。

　　“简单点说，那峨眉、青城、华山是我们最直接的竞争对手……至于那制器阁、炼器宗、百草帮几家，反而因为他们自身的特殊性和咱们没有直接冲突！”

　　叶文伸手试了试宁茹雪的头发干了多少，手指在那乌黑的发丝中划过，感受着其中的顺滑触感：“这几家只看名字就晓得是以炼制法宝和制作丹药为主的门派，咱们蜀山派又不懂得这些东西，自然和他们没什么纠纷！而修行界又少不了这样的势力，所以即便咱们真的能打过这几家，那些大派也不会真的让我们取代这些门派的地位的！”

　　宁茹雪微微眯了眯眼睛，叶文的手指在她的脱发中来回穿梭，时不时还会按按她头上的穴位，让她觉得很舒服：“所以……我们能够取代的就只会是那几家门派了！”

　　“嗯！”叶文收回了手，然后随手就将那毛巾丢到了一旁，顺手将宁茹雪拽到了床上：“而且，我认为峨眉派会唆使青城派找我们麻烦！”

　　按照叶文掌握的信息，那昆仑仙境中能够容纳的修真者应该是有限的，自己等人要进去，自然要有人被踢出来。

　　华山和峨眉实力都是不俗，而且关系网也是错综复杂。

　　本来青城派也应该是这样一家大派，不过从今日所得知的消息来看，这青城派这些年似乎混的一日不如一日，虽然勉强保住了大派的身份，但基本都是背靠峨眉派来做事，峨眉派帮青城派分担了大部分的压力才能让青城派能够集中全部实力才延续门派。

　　说白了，青城派现在就是峨眉派的附庸，而其本身实力虽然不错，但是与峨眉派却又有一定差距。

　　自己的蜀山派想要进入昆仑仙境，真正受到切身威胁的就是这青城派，加上峨眉派肯定不会就这么看着自己的蜀山派冒头，他们多少也会进行一番试探，再加上青城派这种尴尬的情况以及峨眉青城两家的现状。

　　无论从哪方面来看，青城派主动挑事的可能都比较大，自己的蜀山派若是能够接下这一阵，并且轻轻松松的将这件事情解决了，那么无论是峨眉还是青城都不会再挑起事端。

　　峨眉会认为蜀山派的实力的确强横，为了青城派与蜀山派交恶实在是不够理智。而青城派也会明白如今的情况就是这样，峨眉派再不帮其出头，他们更加无法与蜀山派抗衡，最后只能心不甘情不愿的将位置让出来。

　　可这是最好的情况！

　　若是蜀山派费劲九牛二虎之力才将青城派收拾掉，那么事情就麻烦了！青城派肯定不会善罢甘休，而峨眉派也不会希望与自己穿一条裤子，一个鼻孔出气的青城派被外人取代，到时候肯定会出头帮青城派说项，甚至很有可能鼓动其它门派与自己的蜀山派为难。

　　“说白了，还是实力的问题！”

　　将宁茹雪拽到自己怀里，叶文将被单一掀，随即就将两个人一起盖好。

　　白了一下自家师兄，干脆就拿他胸膛当做枕头枕了起来，宁茹雪却突然问道：“华衣还等着你去祸害呢！你怎么不去？”适才华衣与叶文那话虽然声音不大，但是也瞒不过宁茹雪的耳朵。

　　叶文轻笑了一声，伸手在自己师妹滑腻的上臂摩挲了一下：“今天师兄更想祸害师妹你……”

　　脸色微红，宁茹雪对于叶文这么直白的说那些事情还是觉得有点不好意思，不过随后却又脸现苦色，这表情变换让叶文好一阵摸不到头脑。

　　“怎么了？”

　　“没什么”宁茹雪欲言又止：“只是……”

　　“什么？”

　　等了好一阵，最后宁茹雪才吭吭哧哧的问道：“师兄，你说……我是不是哪里有问题？”

　　“啊？”叶文伸手在宁茹雪身上好一阵划拉，最后用十分肯定的语气道：“没有啊！绝对没有半点问题！”

　　“师兄又胡闹……”被自己师兄这不按常理出牌的行为给弄成了大红脸，也不知道是不是叶文刚才那一番瞎划拉造成的，宁茹雪一开口那声音竟然又甜又腻，连她自己都吓了一跳。这话还没说完，自己脸色却是更红。皆因她这句话完全不像是在生气斥责，反而带着浓浓的春意。

　　“嘿嘿！”叶文虽然一副不好意思的模样，只是那双魔爪依旧未曾收回来，仍然在苦练这些日才略有所成的百发百中穿心龙爪手……

　　宁茹雪瞧了几眼，见他不但没有收敛反而越发过分了便收回了自己的目光，然后低着头问了声：“师兄与我也一起这么多年了，那……那种事情……也没少做，可是我这肚子……”

　　说到这里叶文才回过味来，感情自己师妹是寻思起这个问题了啊！

　　他这些年一直瞎忙倒是没想过这方面的事情，加上自己娇妻美妾的好不快乐，本身也没想弄出个小娃娃来捣乱，所以也没太过理会。哪里想到自己师妹却一直在心理面寻思这件事，见到几年过去了自己的肚子也没个反应，只当自己有什么毛病——虽然这几年她也不是一点知识没学，不过一些事情她依旧保留着以往的观念。

　　叶文将自己的魔爪往下挪了挪，顺着那座诱人的山峰滑到了那平原之上，然后轻轻的画着圈子：“这事情……又不是你一个人就说了算的！”

　　宁茹雪不答，这事情始终是她心里的一个疙瘩，一心想给叶家开枝散叶的她哪曾想过成亲几年了还没生下一男半女这般情况来？

　　也许是知道这种事情没法安慰，最后叶文只好把事情都往自己身上推。

　　“你看华衣的肚子不也没起来吗？而且……”说到这里叶文突然闭嘴，他想起有些话倒是不好就这么直白的和宁茹雪去说。

　　不过宁茹雪倒是心里明镜一般，直接就道：“晓得师兄更喜欢与华衣行那房事……”说这话的时候宁茹雪脸上更红，却是想起那日睡觉的时候被隔壁的声音吵醒，特意跑过去瞄了一眼，结果那一晚上她也没睡好，一闭上眼满脑子都是那种事情。

　　有的时候她也在想，也许自己在做那事的时候真的太过无趣了些，只是要她如华衣一样弄出那么大动静又觉得太过羞人。

　　叶文尴尬的咳嗽了一下：“不说那个，你看华衣的肚子也是没有反应，也许问题出在我的身上呢！”

　　仔细想了想，也许这么说还真没错，自己一直苦心练功，好像那种东西也在练功的范畴当中，保不准自己就把那亿万子孙给练没了。

　　宁茹雪没吱声，她倒是没将问题顺势推到叶文身上，只是皱起眉头寻思了起来：“那该怎么办？”

　　叶文却不在意，只是道：“有没有孩子都无所谓，你看咱们现在努力建派，然后还要杀到修真界里搞风搞雨，若是平白多了个小娃娃，也有很多不方便的地方！何况，若咱们能够在修行界立足下来，习得那长生之法……”

　　宁茹雪不言，她还是倾向要一个孩子，叶文见她回答就猜到了她的想法，便干脆的将她的身子在自己身上一转，俩人直接面对面的躺在了一起。

　　“既然这样的话……”

　　叶文将双手往脑后一枕，眼珠子一阵转腾后就露出一副坏笑。

　　“那咱们就只好慢慢努力了！”

　　宁茹雪被叶文这一翻身吓了一跳，好在她对自己师兄极为信任，倒也没有做出什么反击的动作，只是任凭她将自己在他身上给翻了过来，然后跨坐在自己师兄的肚子上，双手按着师兄的肩膀发愣。

　　“啊？”

　　叶文故意挑了挑眉毛：“师妹啊，这要生孩子就得先怀上孩子，而想怀上孩子该如何做，你也晓得的嘛……不过师兄今天忙活一天有点累了，所以……”

　　“啐！”

　　宁茹雪轻啐了一口外还瞪了叶文一眼，她已经明白过来叶文是要她做什么了。那日听到华衣与叶文闹出好大声音，自己好奇下也偷偷过去瞄了眼，见到了华衣所做的事情就和眼下的姿势一样。当时她只觉得无比羞人，立刻就跑了回来，哪料到师兄今天竟然要自己也那么做。

　　见她不动弹，叶文最后放出了杀手锏：“师妹，这可是一个打败师兄的绝佳机会，就看师妹能不能叫师兄认输求饶了……”


第042章 卧底？

　　叶文与宁茹雪的大战最终依旧是以叶文的胜利而告终，不过他还是觉得非常开心，因为他成功的踏出了一大步！

　　第二天醒来的时候，叶文整个人神清气爽，尤其是看到自己的师妹整个人都躲在被窝里不肯出来的时候，嘿嘿的坏笑了一阵。

　　他笑的开心，宁茹雪就往被窝里又躲了一些，先前还能见到头发，此时连头发丝都见吧到了。见到她这般样子，叶文也晓得有的事情不能太过心急，尤其是这种事情和她以前的观念相差太大，还是慢慢的来吧。

　　“我先出去了！”

　　打了一声招呼，叶文随即便将衣服套上，然后一路得意笑着走了出去！

　　一出门，就看到华衣一副笑眯眯的瞧着自己。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”华衣捂着嘴：“只是觉得你今天好开心呢！”

　　叶文没说什么，只是抬头瞧了瞧楼上卧室的地方，侧耳一听却没见到什么动静，想来自家师妹还没适应的过来，此时还猫着不肯出来呢。

　　也没理会，叶文和华衣直接奔着学校那边去，这个学校自从建成，他除了上课之外几乎没又太过理会，学校的事情基本都是华衣和自己师妹在弄，此时想起来，他发现自己这个校长还真有点不称职。

　　今天既然想起来，多少也得履行一下自己校长的责任。

　　坐在校长室里，他这个校长室的位置特意的选了一个很好的位置，恰好能够俯瞰整个校园！同时整个校长室十分宽阔，位于学校教学楼的顶端，能够俯瞰的可不仅仅只有一面，坐在自己的椅子上转一下就能透过落地窗看到正门。

　　转过身往那一瞧，恰好看到一个长发飘飘穿着短裙的年轻女生走进了校门，这女孩子的黑发又长又直，而且还戴着一副眼镜。

　　“哎？我这学校里哪来的这样一个黑长直眼镜娘？如果穿上一套水手服那可就完美了，眼下这套又肥又傻的运动服实在是破坏美感。”

　　让他意外的是，自己坐在这里打量的时候，那个女孩竟然抬起了头向他看来。

　　“嗯？”

　　叶文突然觉得有点不对劲，自己的学校里，竟然有这样一个能够在几百米外发现自己的学生？先不说他本身的实力，就是这样一个学生隔着几百米还加一道落地窗还能够发现他，这一点就值得让他警醒了。

　　随手打开身旁的电脑，叶文开始翻阅起了学生档案，同时他还透过窗户在向楼下张望，此时那个女生已经不再将目光投向他这里，若不是叶文神念强横，可能会以为自己刚才的发现不过是自己的一个错觉。

　　“刚才她的确在看向我，而且不是随意的一瞥，是真正的确定了我在这里！”

　　学生档案在他的面前不停的闪过，最后叶文的目光停在了其中一张班级集体照上面，以他现下的目力和反应，这些照片即便只是一闪而过，也足够他在上面找到自己想找的东西了。

　　“三年一班，张玲！”

　　很普通的一个名字，而且从照片上来看除了符合后来一部分人的特殊爱好之外，本身也没有什么稀奇。如果不是今天突然想要往下面张望一番结果发生了这种事情，恐怕叶文也不会注意到这个情况。

　　翻了翻课程表，叶文发现自己今天恰好有一堂三年一班的武术课。

　　“到时候试试你！”

　　以往上课的时候，叶文都只是一招一式的演练招数，然后看底下的学生能照猫画虎的模仿成什么样子。

　　一般来说，若是天赋出众的学生，即便打不出绵掌的神韵也能模仿出个形似，当然也不排除因为个性原因练不好这门功夫的人——不过这就不是叶文现在考虑的了，而且蜀山文武学校还有非常详细的成绩评估，所以即便有人在叶文的课程上拿不到高分，但要能在其他老师那里得到高分一样会受到叶文的关注。

　　这就是叶文特意请了这么多老师的原因之一，学生太多他肯定顾不过来，所以多找些老师也能从更多方面去评估一个学生究竟是不是自己想要的弟子。

　　将张玲的成绩单和老师对其的评估都给调了出来，这份详细的档案全部都是华衣弄的，一切都是为了方便叶文。

　　“语文成绩优秀！数学成绩优秀！社会思想品德等课程优秀！武术……嗯？”

　　叶文眨了眨眼，最后确定不是自己眼花：“武术课程……不及格……”

　　同时他还翻了翻教师们对这个学生的评语，因为这些评语完全不对学生以及家长们开放，只作为教师们内部交流所用，同时每个老师也无法看到其他老师给某个学生的评语。

　　因为这些规定，所以这些评语基本上来说比较客观，人情一面占的比重被无限压制到了最低的程度。

　　“竟然无一例外的都认为这名学生不适合练武……”

　　再看看张玲入学的时候填写的‘为什么想要学功夫’那一栏目上回答的竟然是‘强身健体！’

　　“隐藏的真深啊……”

　　叶文将双手交叉抱住自己的后脑，同时将双脚架在了办公桌上，随后哼着小曲等待着上课时间的到来。

　　他今天的武术课被安排在了下午，午饭和午休时间之后就是他的课，同时今天的课程被安排在了室内武馆——这也没什么，年底了天气有些凉，去室内上课是很正常的一件事情。

　　而等他到了之后，一众学生已经换好了衣服等着他的到来。

　　以学生们对这个校长的了解，估计今天又使要练那套绵掌，若不是早就知道了校长是绵掌功夫的顶尖高手，恐怕这些还很年轻活蹦乱跳的学生真不见得能够练的下去这门功夫。

　　所有人几乎都在等着校长一声令下，然后他们就可以摆开驾驶开整，反正自己打成什么样子校长也都只会淡淡的夸上一句，不少人都不太在意只是随手敷衍了事。

　　就只有一部分学生自知这等机会不能错过也或本身就是那种认真的人，才会认认真真的按照叶文教导的去练功。

　　却不曾想叶文随手一挥，说了句：“今日不练绵掌了，你们俩俩一组过招我看看！”

　　“额……”

　　学生们没有料到会是这么个情况，所以都有点面面相窥，一个个看着周围的同学不知道应该怎么办。

　　“快点，给你们5分钟寻找自己的对手……”

　　还好蜀山文武学校在纪律上抓的比较严，叶文这一嗓子之后，学生们立刻分成一组组战列成对，而最后果然不出叶文意料，那个张玲被排除在了外面——谁也不愿意与她一组练习，也许是怕不小心错手将其打伤。

　　看着这小姑娘无比淡定的站在那里，对着叶文浅浅的笑了笑：“校长，我在旁边看着他们练习就好了……”

　　“不用！”叶文也是回了一个笑容：“我和你练！”

　　张玲的眼镜似乎突然闪过一道亮光（全部都是叶文的错觉），看向校长的表情也有点变化，而叶文则一副得意的模样，摆开个架势：“让你攻，我只防守！”

　　叶文这么做也是有想法的，他自问若是有实力的人在被人小瞧的时候定然会爆发，那样的话一切都无法隐藏下去了。

　　他这里想的很好，可惜事实却无情的打击了他，这个小丫头用手指顶了下眼镜，然后一板一眼的将自己教授的那套绵掌给打了出来，其招式之僵硬，堪称匪夷所思。

　　“妹啊！郭靖来打也打不出这种效果！”

　　只见张玲左脚向前一跨，然后右掌干巴巴的往前一推，莫说绵掌了，就算随便什么功夫也没有这么僵硬的出掌姿势——看起来就像一个没上油的机器人伸手。

　　叶文脑门上隐现黑线，左手随意的一格，本想顺势轻拍一下将这丫头吓退一步，却没想到自己那随手一格险些将这丫头给掀翻。

　　“……”叶文一脸无奈的看着踉跄的张玲。

　　然后直起身子显得非常平静，就这么定定的看着叶文，突然让叶文有一种负罪感，好像自己做了什么坏事。

　　“你……没事吧？”

　　“没事……”

　　想了想，叶文总觉得这事情就这么放过不甘心，只是唯一的问题是这个女孩是哪一方派来的？

　　眼珠子一转，叶文笑了笑：“没事的话就继续吧，这次我只当个靶子，你尽管出招便是！”

　　说完将架势一摆，任凭张玲出掌在自己胳膊上拍来击去也不还击，同时手上也没用什么力，自然不会有什么反震。

　　张玲就好像一个普通的学生面对一个练功用的木人一样将自己懂得的招式一一使了出来。

　　叶文看准机会，突然开口道：“上次的事情帮我谢谢你们的长官……”

　　这句话本来没什么，如果在任何时候说出来恐怕都不会让这个女孩有什么特别的反应。

　　但是这时候不一样，张玲正全神贯注的出招，被这句话吓了一跳的同时，手上的动作不自觉的一变，掌势突然迅疾了几分，更带有先前所未见的赫赫威势直取叶文侧肋。

　　得亏叶文早有准备，否则这一下就算伤不了他也会被打中，胳膊立刻一架，恰好在张玲的手臂上一嗑，叫其手臂突然一麻，不但掌力泄了大半，同时掌势一歪，反而奔着叶文肩头拍来。

　　右手再向左一拍，张玲这已经慢了许多的一掌彻底被化解，而直到此时这个女孩才意识到发生了什么。

　　“我不懂您的意思，校长先生！”

　　叶文笑了笑：“你懂的，只是在故意装做不懂……”

　　这件事情似乎没有结束，但是叶文却没有继续在这上面纠缠，试探出了这个丫头的确功夫不弱之后他就让这个丫头自己去做练习，然后开始指导起其他正在对练的学生们，就和任何一个老师所做的没什么区别。

　　直到一堂课上完，叶文也没有再与那个女生说过什么，这一点让张玲心中有点不安。

　　她可不知道，叶文不找她是因为叶文自己还在寻思这张玲究竟是干什么来的呢？

　　“看这样子应该是咱们国家派来的人，可是我一个私立学校，哪里值得这些人关注了？”

　　他可不晓得自己做的这些事情早就已经引起了‘有关部门’的注意：一个华裔富豪，收购了英超利物浦俱乐部，在全世界都有好大的名气。

　　如果仅仅是这样还不算什么，可是这个富豪竟然还是一个武术高手，精通刀枪掌法诸般功夫。这还是已知的，谁知道这个人还是否精通其它的技艺？

　　至于书画之类的就先不谈了，这些可都是国艺，叶文的字现在已经引起了不少人注意，甚至一些老家伙都说这个年轻人的书画绝对是顶级水平——换句话说，叶文的书画留到后世的话那都是国宝级的东西。

　　这样一个人物，要说不引起某些人注意那是不可能的，叶文以前倒是也想过这方面的事情，唯一让他意外的就是居然这么快就已经派人过来了。

　　而且居然是这么一个方式。

　　“作为学生混进来……”

　　叶文本来以为那些家伙会派些差不多水平的高手以教师的身份跑到自己学校里来呢，哪料到竟然是学生的身份。

　　“不对，教师里面应该也有他们的人！”

　　这几乎是必然的事情了，叶文毫不怀疑自己的判断，而且更重要的是，他此时悬立空中，张横广当初给他的潜行符箓已经被用的差不多了，此时还能够不被人发觉，却是那日在点苍山离开的时候，从北河居士那里问来的一个法诀。

　　这门法诀远不如那潜行符箓来的精妙，只是要比那符箓用起来方便的多，只需要手上捏个法诀，运起真气同时以自身神念配合就可以不被寻常人发现。缺点便是不能离人物太近，否则容易被发觉到。

　　就因为这样，叶文此时才悬在空中——对于寻常人来说，最不注意的位置就是天上了，哪怕叶文就在他们头顶上飘着，恐怕他们也不会往这方面去想。

　　等待的并不久，叶文很快就看到了张玲那个丫头和学校的一个老师出现在一个比较不起眼的角落里，如果不是因为出来的也是一个女老师，可能她俩在这么黑暗的地方会让人想到不好的地方去。

　　说实话，即便俩人都是女子，叶文也想到了歪处去，反正现在这个世道，某些事情已经不局限人和人了，何况只是女女？

　　尤其是这俩人左瞄右看好似地下党接头，这个样子就更容易让人误会了。

　　叶文现在御剑飞行还需要慢慢打磨，这悬浮半空的能力却已经练到了炉火纯青，此时盘着腿好似坐在那里，看着底下这俩人在那里低声的交谈。

　　“我暴露了！”

　　“怎么这么不小心？”

　　“……”张玲本想说那个校长太坏，而且又狡猾，可是自己暴露是事实，这就代表着她的任务已经失败了。

　　见她不说话，那个女老师又道：“你也是老人了，怎么会出现这种意外？这种任务这几年里你也不知道做了多少……”

　　噼里啪啦的说了一大堆，也不知道是不是当领导的都有这个毛病，可能训人可以体现出这个人的身份和地位？

　　叶文看了一阵就觉得无聊了，而且这么一个潜入进来的家伙在自己地头上拽的二五八万一样的训人，他怎么总觉得自己这个地主被人给忽视了呢？

　　在附近落在地上，解开那潜行的法诀之后，轻声的咳嗽了一下。

　　他这一下不要紧，让那两个还在嘀嘀咕咕，同时昂着头训斥张玲的那个女老师猛的一惊，立刻转过头呵斥了一声：“谁？”

　　转过头来之后却没见到任何人，心中更加慌乱了。

　　她本自视甚高，对于上面派她来这样一个很普通的文武学校进行查探工作有点不满，她认为自己应该接受更高级别更加困难的工作，只有那样才能显示出她的能力来。

　　这些日子里她也暗中查探和观察，发现这里和国内任何一家文武学校都没有任何的区别，而且还有不如，那些老师除了担任副校长兼课的关禄炎之外，都是一些很普通的把式，即便让他们教导怕是也教不出什么比较优秀的弟子。

　　老师就如一个弟子的地基，这个地基本身就这种水平，想要建起万丈高楼那本身就是一件不可能的事情。

　　所以对于这个任务，她越发的不大理会了，却没料到今天竟然听到了自己手下暴露了身份的消息，更让她感到惊骇的是……

　　“藏头露尾的算什么英雄？”

　　叶文听到之后只是嘿的冷笑了一声，从黑暗中走了出来的同时还嘲讽道：“这话似乎轮不到你来说吧？”

　　等到他现出身形，对方俩人看清是叶文之后，他更是道：“我在自家产业里愿意想怎样就怎样。反倒是你们二人，鬼鬼祟祟的……”

　　适才在天上，后来又因为角度的关系看不见正脸，所以并没有看清楚那个女教师究竟是哪个，直到此时他才瞧清楚，脑袋里也闪过了关于这个人的资料。

　　文科毕业生，本校前几个月间特意聘请来的语文老师，更重要的是这还是通过关禄炎的关系才请来的。他真没想到，自己上赶着请来了一个卧底来……

　　“我去，真够郁闷的！”


第043章 纯属意外！

　　于诗云额头上渐渐流下一道汗渍，她无论如何都没有想到出来的这个人竟然是本校的创办人，也就是上面让自己重点观察的那位华裔富豪叶文。

　　她原本也听说过这位叶校长是一位国术高手，就连关禄炎这样全国知名的武术家都败在了他的手上。

　　只是她依旧认为那些所谓的国术大家纵使名头很大，可要真正与人动手肯定比不上自己这样一个经过真正的正规格斗训练的特殊工作人员。甚至于她在某种程度上很蔑视例如关禄炎这样的人——同时她也认为关禄炎会跑到这样一个略显偏僻的地方担任副校长，完全是因为叶文那丰厚的身价而来。

　　毕竟人嘛，都是要赚钱吃饭的！只是关禄炎不但自己来了，还将自己的徒弟女儿全都给带了过来，这让她很是瞧不起。

　　可是这一刻，叶文那微微勾起的笑容将她以往的全部判断都给无情的敲成了粉碎，她发现若不是叶文主动出声，可能她永远都无法察觉到自己旁边居然有个人在窥伺。

　　要是换了别人，于诗云大不了直接否认，甚至直接动手，只是面前这位……

　　她开始寻思应该找个什么借口来缓解这次危机？不过在她心底里还是觉得这事情没什么大碍，大不了将自己身份说出来，想必这位华裔富豪也不敢对自己如何，弄不还要对自己客客气气的，甚至将自己当做上级派下来视察的领导一样来供着。

　　那样的话，纵使她觉得这次工作很不合她心意，只要能过的轻松快乐一点倒是也无所谓，反正她觉得这份任务也就是那么回事，对付对付糊弄过去也就是了。

　　她念头还没落下，就听到叶文开口道：“于老师是吧？”

　　“嗯？”于诗云愣了下，然后很快就回过了神：“啊，我是！叶校长怎么这么晚还没有休息？”

　　叶文看了她一眼，脸上的笑容带有几分讥讽的意味，叫人一看就有一种：“这不明摆着的吗？”这种感觉。

　　这样的感觉让于诗云觉得很不爽，非常的不爽，她恨不得直接将自己的证件掏出来往叶文脸上一摔，然后昂着头等待叶文向她鞠躬哈腰。

　　虽然叶文是巨富，而且还不是本国国籍。可是于诗云认为这个人既然非常注重传统，甚至不惜花费重金跑回祖国开办学校，就是为了弘扬本国的那些传统技艺，那么这个人肯定也是很传统的，而本国自古以来就讲究：民不与官斗！

　　她却不晓得叶文回来开学校根本就不是因为那些乱七八糟的原因，他做的一切都是为了自己以及蜀山派。

　　所以，从一开始于诗云就做出了错误的判断，而且在错误的路上越走越远。

　　“如果叶校长没有什么事情，那么我就先回去休息了！”语气生硬，而且透露着一股子傲劲儿，好像叶文不是她的老板，而她才是叶文的衣食父母一样。

　　一见到她如此作态，叶文就觉得一股邪火升腾而起，看向于诗云的目光也略微有了一点变化。

　　如果她能够好声好气的和叶文说话，哪怕知道了她的身份叶文也不见得会拿她怎么样：反正你们都要派人来，我就算把这个收拾了你们还是得派另外一个人来。与其让你们偷偷摸摸的来，在我不知道的情况下胡搞乱来还不如让一切都在我的掌握中来的好。

　　可是于诗云的这个态度……

　　叶文也不是什么好脾气的人，加上在那个世界做了那么久的掌门，在江湖上也是处于顶尖的人物，多久没有人敢在他面前摆谱了？

　　“我正想说这件事，于老师明天就可以不用上课了！”

　　“什么意思？”于诗云有点错愕，她是真的不明白叶文怎么会突然冒出这么一句话来。

　　叶文昂了昂头：“意思很明白了，你被辞退了！从现在开始你就不是本校的教师了！”

　　“什……”于诗云愣在了原地，一副错愕的模样，因为她根本就没有想到过这种情况的发生：“你不能这样做！”

　　叶文耸了耸肩膀：“我当然可以这样做，这是我的学校，你不过是我聘请的一个员工，如果我连开除一个员工都不可以，那么谁可以？难道是你吗？”

　　说话的同时叶文目光中的嘲讽越发明显，那个样子好像就是在看一个智商不健全的低能儿一样，而于诗云更是被叶文的目光看的又是生气又是憋闷，所以在一秒钟之后，她就不是在想将自己的证件甩到叶文的脸上了，而是真的从自己的怀里掏出了证件，然后向叶文亮了亮。

　　借着微弱的光线，叶文看清那个不大的小本本上面有着国徽标识，同时上面还写了一排字，写的自然是这个人是隶属什么部门的。

　　可惜叶文对这些丝毫没有兴趣，他在看到于诗云一副天大地大老子最大的模样之后，原本还打算给她留点面子的念头就彻底的烟消云散。

　　“既然于小姐早就有了这么好的工作，又何必跑到我这穷乡僻壤的地方来教书呢？”

　　听到这句话的时候，于诗云还以为叶文是要服软，没料到紧跟着叶文就继续说道：“而且于小姐的工作这么好，想必待遇也是不差的，本校的住房估计你也瞧不上……那么你今晚就不必在学校里住了……”

　　这就是明目张胆的在赶人，而且一晚的时间都不多给，当场就要于诗云滚蛋。

　　于诗云那一张还算不错的脸硬是被气的通红，甚至连脸孔都有点扭曲，她本来还以为自己的证件一亮出来，叶文肯定会被吓上一跳，即便不如一般人一样看到自己那般卑躬屈膝，那么也是要客客气气的以礼相待，少不得还要和自己拉拉关系什么的。

　　却不想自己没亮证件之前叶文虽然辞退了她，但是也没赤裸裸的就说赶紧滚蛋。怎么自己这证件也亮出来，就变成现在这般境地了？连一晚上都不肯让自己多留？

　　“你……你不知道这代表什么吗？”

　　叶文耸了耸肩膀：“我不知道，也没兴趣知道，更不想去知道！我只知道你在我这一亩三分地里就得听我的！当然，你要出去了之后我就管不到你了……那是你们领导的事情。”

　　于诗云还是头一次见到这么油盐不进的人物，本想再撂两句狠话，比如明天我回去了就让你这学校关门，只是想了想始终没有将这话放出去。

　　她也不是新人，也不是什么也不懂的菜鸟，像叶文这般级别的富豪就真要动也不是自己这个级别的小人物就能动的了的，所以只能忿忿的将自己的证件收起，然后转身就要回去收拾东西。

　　对着站在一旁的眼镜妹子吩咐了一声：“和我回去收拾东西！”

　　却没料到叶文似乎是故意针对她一样，立刻就插口道：“这一位还是我们学校的学生，而且我们学校的学生没有必要帮一位离职教师处理个人私物！”

　　随后对那个张玲说了句：“赶紧回宿舍睡觉，明天上课不准迟到了……”

　　张玲瞧了瞧叶文，又瞧了瞧于诗云，最后乖乖的向自己宿舍走去——她依旧还有任务在身，这种情况下上级可没有说自己的任务已经结束了，那么就要继续待在这个学校里做一名学生。

　　于诗云离开后肯定会请示上面，那时候自己是继续留下（不过她个人认为可能性不大，除非要从暗中查探变成光明正大的交流）还是直接回去报道也就有了结论了。

　　见到张玲离开了，于诗云又瞧了瞧张玲，然后回头瞧了瞧似乎故意和自己过不去的叶文，狠狠地跺了一下脚，只听见咔嚓一声，那根纤细的鞋跟立刻就与她脚上的鞋子说了再见。

　　“哎呀！”

　　脚踝猛的一扭，若不是于诗云本身也是练过的，可能这一下就能要她的脚踝扭伤，可是扭了这一下之后她也觉得不好过，同时断了一个鞋跟，走起路来怕是也要麻烦许多……

　　出于习惯，于诗云立刻就将目光转到在场仅剩的唯一一个男人叶文，只可惜叶文站在原地一动不动，只是抱着肩膀冷眼看着她，让她一下子就明白了想要这个男人扶着自己回去，估计是不可能的事情。

　　“没有风度的男人……”轻声低骂了一声之后，于诗云一瘸一拐的走远了，只留下一个似乎显得有点落寞的背影。

　　叶文却丝毫不觉得有什么不对，这女人从一开始就盛气凌人一副谁也看不起的模样，现在有了麻烦就想要别人好脸相待？叶文自问自己没有那么贱。

　　“绅士风度？绅士风度也是要面对淑女的时候才会展现……谁吃饱了撑的对泼妇玩绅士风度？”

　　说实话，泼妇这个词有点过分了，不过于诗云对待叶文的态度的确不怎么好，像是叶文这样的人对于谁是真正的尊敬自己，谁是瞧不起自己瞧的清清楚楚，只需要几个表情和语句就能感觉的出来。

　　加上他又不是没有底气，如今已经触摸到了修真界的叶文也不需要太过理会这些俗世中的事情了，就算逼急了大不了挑上几个资质不错，出身比较贫穷的学生找个山沟沟一躲，练他个十年八年的一切也就搞定，自然更不需要和这些家伙打交道。

　　等到俩人都走没了影子，叶文捏起法诀直接回到自己的住处，他也不准备睡觉了，直接在客厅里打坐练气，这玫霞荡真气已经练了好久，始终没有练到大成，当然这也和叶文这段时间心思不在练功上面有关。

　　叶文想了想，觉得这种情况多是因为自己目前的实力太够用了，没有碰到太过让他感觉到危机的人物，这种情况下他对于自身实力的追求就没有那么迫切了。

　　双手摊在膝盖上，左手一团白色云烟，右手一团炙热赤霞，再感受着自己丹田中的紫星河劲气，叶文总感觉这三团气劲就好似毫无半点关系的三种内功，也不知道要练到什么程度才能让浑天宝鉴成为真正的一套功法。

　　收功起身，这一夜就这样过去了，华衣和宁茹雪都没有下来，想来都是在各自练功。

　　先不说华衣的庚金神光想要练成很是麻烦，宁茹雪眉心那朵青莲也似乎还有别的妙用，自从她的青莲剑又提升了威力之后，她眉心那朵青莲所透露出来的强横威势便让叶文也微微有些心惊，想不明白这个东西到底算做什么。

　　一时半会折腾不明白，叶文顺手又将自己现有的东西整理了一番。

　　两个空间戒指，一个是从张横广的储物室里找出来的，另外一个则是从那个黑暗法师那里得到的。

　　这个黑色宝石的戒指上面的禁制叶文又冲开了一层，对于这种事情他本来已经觉得没什么大不了的，毕竟自己想要段时间内将这个戒指的禁制全部破解是不可能的事情了。

　　但是意外的是这一次与以前截然不同，在将这层禁制破解之后，叶文终于能够使用这个戒指了。

　　他能够通过自己的神念感觉到这个戒指里面有非常广阔的空间，能够存放的东西不知道要比现在能用的这个空间戒指大上多少。

　　但是让叶文比较吃惊的是这个空间里竟然空无一物，竟然只是一个宽广无比的空地，叶文将两个戒指碰到一起后，本来只是试试的念头一起，先前那个戒指中存放的所有黄金就全部都到了黑宝石戒指当中。

　　这许多黄金挪过去之后，那里面的空间竟然还剩下一大半，看来叶文完全不需要再用这个戒指了，只保留这个黑宝石的就够用。

　　叶文将那个戒指里的其它杂物也取了出来，最后一并收进了黑宝石戒指当中，比如那做收藏用的伯莱塔手枪和一堆符文子弹，圣光手榴弹以及一些特意从张横广那里要来的符箓。

　　转移完毕之后，叶文看着这个已经被清空了的戒指寻思了一阵，做了最后一个实验，而关键的是这个实验竟然成功了。

　　看着只剩下一个黑宝石戒指的左手，叶文的神念更是能够感觉到先前那个戒指就在这黑宝石戒指的空间里面，他现下终于可以肯定这个黑宝石戒指是比那个空间戒指高级了不知道多少的好东西，现在不清楚的是这个戒指究竟高级到什么程度。

　　不过从他破开了这层禁制之后所得到的一部分信息得知，这个戒指除了他已经破开的这部分空间之外，还有十七道禁制，而每破开一道禁制后他就可以更进一步的掌握这个黑宝石戒指。

　　除此之外，他也得知了这个戒指叫做贝瑟芬妮之戒，按照叶文以前玩西方背景游戏中得到的经验，凡是叫做XXX之戒的都是好东西，而以人名命名的更是好东西中的好东西。

　　让他不爽的就是这个什么贝瑟芬妮的家伙他从来没有听说过……

　　“也许是哪个大能用自己老婆女儿之类的名字制作的东西！”

　　这般告诉自己的叶文随后就没有太过理会这个戒指了，毕竟他眼下只破开了最外面的一道禁制，这时候他才晓得之前破开的那些都是穆德拉克弄上去的，而穆德拉克自己有一段咒语就是专门用来解开自己禁制，这个戒指后面自带的禁制他破开到了哪个程度，叶文不晓得。

　　当然，这不是说穆德拉克的实力要比叶文强，只是因为穆德拉克修行的体系恰好与这个戒指是同一体系下的产物，因此他能够用更正确的方法破开这些禁制。

　　叶文？他纯粹就是用力量在强冲，不过这样有个好处就是破开了的禁制就彻底的被毁掉了，若叶文能够将剩下的全部禁制摧毁的话，那么这个戒指就会彻底的成为叶文的私人财产，即便是它的创造者过来也无法将其抢走。

　　处理好了这个戒指，目前还摆在叶文面前的就只有那根20厘米长的长针，这根从碧血老祖那里抢来的法宝，究竟应该如何分配还挺让他头疼。

　　首先华衣那里已经有了三颗一泻千里电火球，虽然这碧芒神针的威力要比那一泻千里电火球要比那碧芒神针强上不知道多少，可是华衣已经有了两样法宝，再给她的话会显得有些偏颇。

　　可是若给自己师妹……他师妹又不怎么需要法宝，因为宁茹雪现在依旧一心一意的淬炼自己的青莲剑，而且现在她又多了一个新的需要慢慢发掘的新东西，就是那眉心的青莲。

　　想来想去，叶文决定先问问自己师妹好了，若是她想要就给她，若是不想那就丢到戒指里吃灰。

　　手中把玩了一番，叶文甚至尝试用自己功力催使了一下碧芒神针，只是因为没有以自己神念重新祭炼过，所以操作起来还是不怎么灵活。

　　“长针……”

　　叶文抓了抓脸颊，这玩意儿让他想到了东方葵那个现在说不好是男是女的家伙。

　　正想着，只听到华衣突然在身后说道：“是不是想起东方姑娘了？”停顿了一下，更是以调侃的语气继续说道：“老爷好坏，竟然给东方姑娘起了那样一个称号……”来到这里这么多年，华衣自然也看过了笑傲江湖。

　　“额……这件事情真的纯属意外！”


第044章 北河到访

　　于诗云的离去没有引起太多人的在意，虽然这名刚刚才来了不久的，而且还是本校极为缺少的文科老师突然离职显得有点奇怪，毕竟蜀山文武学校的待遇和工作环境都是国内顶尖的，即便是跳槽也难以找到一个更好的地方了。

　　这样的话……

　　“莫不是咱们校长……”

　　类似的谣言也是有的，只不过叶文并不理会，加上这种事情你越解释他们反而越觉得真有此事，还不如不去理会来的好。

　　后来听到了这个传言的宁茹雪倒是问了一下这个老师是怎么回事，自家师妹倒是没有相信那些传言，这让叶文很是开心，只觉得还是自己师妹好，如此的信任自己。

　　他可不知道，宁茹雪是仔仔细细的寻思了半天，想到自己师兄在学校里大多数的时间都是自己或者华衣泡在一起，根本就没时间去做那种事情，所以才会知道那些不过是一些毫无根据的谣言。

　　同时，那个叫于诗云的老师在学校里显得有点孤僻，平时很少与人交流，而且整日的转来转去，好像在打探什么——于诗云自以为做的神不知鬼不觉，却不知道这边早就有人察觉了异状。

　　先前没有收拾她，是因为还摸不准她到底是要做什么，如今被叶文抓了个现行自然不会再容忍她再这么胡来下去了。

　　“我寻思着，那于诗云应该是咱们国家的那些专门搞公共安全部门的人，特意来探咱们的底细的！”

　　具体哪个部门叶文也不在乎，反正不外乎就是国安一类的人，对他来说这些所谓的‘特工’们真没什么值得让他费神理会的。

　　而且他现在已经有了另外的想法——既然上面有人注意到自己了，那么与其还遮遮掩掩的，还不如直接走另一个途径，将咱们这蜀山文武学校的名头给正一正。

　　“怎么正？”

　　叶文翘起二郎腿，手指上夹着一根上好的雪茄，一边吞云吐雾一边说道：“既然我们蜀山派的名头已经被修真界的人得知了，那么将咱们这蜀山文武学校的名号也靠上去就是了……反正在世俗中有产业的门派也不只我们一家，我们这种情况也属于正常！”

　　他自从发现了于诗云这件事情就明白蜀山文武学校的情况恐怕不能隐瞒了，与其这样还不如直接将事情挑明。

　　“我们这个学校就是蜀山派的产业，本掌门坐镇这里就是为自家门派挑选一些优秀弟子……”

　　反正先前他与宁茹雪出现在众人面前的时候，穿着的就是现代服饰。有心人肯定已经注意到自己目前是住在世俗当中——修行中人跑到世俗中能做的事情就那么几样，而需要劳烦到掌门亲自出马的，定然是关系到门派传承的事情。

　　开办学校挑选弟子，这是最合适的理由了！更何况自己的相貌随着那一次次的上电视早就不是秘密，先前点苍山一事修行界中人也见到了自己样貌。

　　不说旁的，那北河居士似乎就与政府的特殊部门走的很近，先前他许是没有往这上面联想，可是保不准什么时候就会想起来这件事。

　　加上峨眉派那俩年轻人似乎也经常在世俗走动，他们也见过自己，到时候与其在电视上发觉自己的身份，还不如大大方方的主动认下。

　　这样的情况本不符合叶文当初制订的计划，可是计划始终赶不上变化，就因为这么两三件事情，情况就发生了翻天覆地的变动，他也需要不停的调整自己前进的方向。

　　叶文正与宁茹雪说着话，突然感觉到一阵沛然刀气就在自己头顶上的那片天空上纵横来去，其中那猛烈的威势似乎是在故意彰显自己的存在。

　　“这股刀气……”

　　叶文只是一愣就想起了来的究竟是谁，可不就是那昆仑山的北河居士？这人特意跑到自己的学校上面放出自己的刀气，看这意思就是已经明白了自己现下在世俗中的身份，只是顾虑到叶文的面子才故意用这种方式请叶文出去。

　　否则直接大刺刺的上门来，他怕叶文会生气：老子隐藏的好好的，你特意跑上门来是在宣扬你的手段高明吗？所以北河居士便用这样的方式试探一下，若叶文不在乎自己这在世俗中的身份被他们知晓，那么自然会出来唤他。若是介意，大可不来见面，那么北河居士也就明白叶文的意思了，自会离去。

　　叶文自然也晓得这其中的弯弯绕，对着宁茹雪笑着说了句：“咱们出去迎接一下吧！”正想要跨到阳台上然后直接飞上半空，却突然想起了什么对宁茹雪道：“我先出去迎一下这北河居士，师妹你去把华衣也唤来然后再一起去！”

　　他这个吩咐看起来似乎有点莫名其妙，不过宁茹雪刚听完叶文变更后的计划，很快就明白过来，自己师兄这是在彰显蜀山派的实力。

　　先前她与自己师兄虽然在众多修士面前展示了一番手段，可是在当今修真界里，总是你个人实力再强，可是只要没有强到逆天的情况下，那么你就只能依附于大派而存在。

　　宁茹雪和叶文虽然实力强横，可是现在修士们更在意的是叶文那蜀山派的实力究竟如何？若是每次见面都只有叶文和宁茹雪两个人，难免会叫人小看；今次叫上华衣就是告诉那北河居士，然后再通过北河居士让其他人知晓：咱们蜀山派有人！

　　叶文从自家别墅的阳台上捏起一个障眼法法诀，随后驾起剑光直冲天际，也许北河居士不想影响到普通人，所以他将刀光停在了很高的地方，并且还躲在了云层之中。

　　若不是叶文能够通过神念找到他的位置，加上北河居士本身也没有隐藏自己，恐怕找起来还要颇费一番手脚。

　　“北河居士……”

　　“叶掌门客气了！”

　　在云层中见了面，俩人都是互相行了一个礼，随后北河居士才笑道：“本以为叶掌门是在各地走动，原来是已经开起了学校……”

　　这开学校并非什么稀罕事情，实际上昆仑派也有开，而且还不只一家，挂着各种稀奇古怪的名号就是为了寻找一些出色的弟子。

　　叶文笑了笑：“在世俗中走动了十几年，最后发现还是这个法子最方便快捷……”

　　他这番话，一是表明自己为何对当今的情况这么熟悉，乃至自己竟然选择了先前那一段时间的方式来炒作自己的名声并且开办学校（既然能够找到自己，那么自己先前做的事情自然不会不晓得），同时也暗中表示这样一个法子也算不上什么奇怪的事情，那么多门派不也在做吗？

　　不得不说，叶文当了十来年掌门，这与人说话一面上确实已经被锻炼到了相当的境界。简简单单的一句话就被他说出这么多含义，不过对面的北河居士能够全部领会出来，也见出这不是个简单的人物。

　　只见这位曾经的昆仑散修，如今的昆仑派客卿长老微笑着点了点头：“叶掌门这番话说的倒是没错！”

　　俩人打了招呼，才说了几句，只见到下面又升起两道光芒，一为青色剑光，自然是宁茹雪驾着自己的剑光飞了上来，另外一道白色光芒透露着雄浑的庚金之力，便是北河居士都大为惊异，不自觉就低头去瞧，这才看清来者除了已经见过的叶夫人之外，还有一绝美的女子，浑身白光包裹一并向着他与叶文所在这里飞来。

　　那驾驭白光的自然是华衣，原来华衣这庚金神光修炼到差不多的情况下就已经走了飞天的能力，只是因为修为还不高深所以速度有限，而且也不如宁茹雪和叶文的剑光灵活。不过只是升到空中而且还是直线的话，那可瞧不出什么异状。

　　等到华衣飞的近了之后，北河居士突然发现自己的天河神沙似乎有所感应，微微有点颤动，这让北河居士更为惊疑，仔细一感觉就发现自己护身法宝的异状竟然是因为那女子周身的白光。

　　“这是什么法宝神通？竟然叫我的天河神沙起了响应？”

　　他这天河神沙在五行中占了金土两行，所以才会与华衣的庚金神光有所呼应，这还多亏了北河居士这门法宝随他多年，加上自身修为够高才只稍有异状。

　　当然这也有华衣的庚金神光没有练到大成这一原因，否则寻常的修士若是有金属性法宝，一但遇到华衣恐怕还没开打这气势就已经弱了好几分。

　　因为这种种变故，华衣飞到近前的时候北河居士就不免多瞧了这女子几分，不过叶文却瞧出这北河居士说是在打量华衣，还不如说是在观察那道白色神光。

　　瞧了片刻，北河居士赞道：“叶掌门这蜀山派果然是卧虎藏龙……”

　　他虽然瞧不出这白光究竟是个怎么回事，不过也瞧出这门神通威力不俗，加上宁茹雪和叶文早就展现过自己强横的实力，所以心中对这蜀山派的评价就又高了几分。

　　想起今次前来多少也算是替昆仑派打探这蜀山派的底细，心中的念头不免就多转了几分，只当这次回去估计要和掌门好好聊上一阵了。

　　“这是我上次与你说过的那位北河居士，现为昆仑派客卿长老……”

　　叶文主动的做了个介绍，同时说话的方式让北河居士一下就听出来这女子也是那叶掌门的‘自家人’。

　　“见过北河居士！”

　　华衣穿着很现代的衣服做了一个很古典的礼，看起来颇为怪异，不过这在北河居士眼里就大大不同了，因为华衣这一礼是非常标准的古礼，若非他本身学识渊博还不见得能够认得出来，能够懂得这种礼节并且还能做的这么标准……

　　“见过夫人！”

　　谁也不知道就因为华衣的这一个礼，北河居士对于蜀山派的情况越发的好奇了，同时心中也越发的重视蜀山派。

　　若说最开始见到叶文，得知蜀山派存在的时候他还没太当回事的话，此时却因为这样一个礼而不得不将蜀山派放到了与昆仑派同等的地位上。

　　因为那礼仪太过古老，寻常人根本难以晓得，北河居士也是入了昆仑派之后才通过昆仑派那广博的藏书得知的。

　　这女子懂得这般礼节，若非是出自传承许久的修士家族就是因为蜀山派本身就是传承日久的老字号门派，起码不会比昆仑派时间短。

　　要是这么算的话，就由不得他不重视了……

　　几个人说话间慢慢的落到了地面上，叶文将北河居士请进了自己的家中，而且为了表示欢迎几个人是特意落到了大门外面，然后从正门进的屋中，也好体现出对北河居士的尊重。

　　随后坐下没多久，这话题就绕到了叶文这学校上面。

　　“叶掌门这学校开的这般气势磅礴，想来是准备长久的经营下去了……”

　　叶文将手中的茶杯放下，笑着应了句：“若是一直有好苗子，长久经营下去也无妨；若是许多年见不到一个的话，也许明日就会关了大门也没准！”

　　这话说了等于没说，北河居士想了想只好又道：“对了，叶掌门还在那欧洲买了一家足球俱乐部，当真是好雅兴……”

　　“不过是买来玩耍之用的，这些阵子我已经准备将其托付给欧洲那边的一些朋友去打理了。”

　　北河居士听到这里突然一愣，暗道一声：“这位老前辈在欧洲也有熟人？”左右一想，突然脸现古怪：“莫非是……欧洲教廷中人？”

　　若是这样的话，这蜀山派的实力又得重新评估，他无论如何都没有想到这样一个许多年不曾出现过的门派竟然还与欧洲教廷有联系——他倒是没觉得奇怪，因为那教廷也是传承千年的势力，这样一来反倒是更加证明蜀山派是传承许久的老字号门派了。

　　他无论如何都没有想到叶文与教廷的良好关系根本就是因为一个圣骑士以及那一大堆英镑，除此之外他与教廷有个屁的交情，恐怕教皇亲自站在他面前了他也不见得能够认的出来。

　　北河居士也够倒霉，每次碰到叶文都会被一些稀奇古怪的情况将自己的思绪绕到歪路上去，结果越走越歪，现在他对于蜀山派和叶文的印象已经距离真实情况偏离了好远，若叫他知道真相怕是非吐血不可。

　　两人又聊了一阵，这一次却是叶文突然开口发问：“对了，第一次遇到居士的时候，好像还有一些世俗界的势力与你一同，莫非是当今……”

　　叶文没有说的太细，这种事情心知肚明就可以了。

　　果然，北河居士直接点了点头：“前辈也晓得，咱们修行中人偶尔也会露出一些蛛丝马迹出来，所以那世俗中的掌权之人便需要做些什么将这些痕迹都抹去……前辈也晓得，咱们这等存在，对于那些人来说是多大的妨碍！”

　　叶文点了点头，这种情况他也晓得。若是普通人知道真的存在长生之法，恐怕也没有人有心思去做事情了，各各都要想方设法的去求长生，去问道——那么那些人还统治个屁啊？谁都不会鸟他们了。

　　所以修行界的事情要尽可能的掩盖下去，即便出现蛛丝马迹也要想方设法的用谎言给圆过去——好在如今这个世界有一个很神奇的词汇，能够让一切都变的合理化，就是科学！

　　叶文突然好奇道：“不知道那日叶某弄出的好大动静，是如何圆过去的？”

　　那次他在坟地中弄出好大动静，那冲天紫光怕是几公里之外都能瞧见了，也不知道应当如何圆谎？何况那个坟地中有许多不干净的东西，周遭的民众早就晓得，估计这么大动静之后，又得闹出好多事端。

　　北河居士听到叶文发问脸色一阵古怪，似乎是想笑却又不敢笑，最后深吸了几口气才道：“几名无业游民半夜跑去放烟花……”

　　“……”叶文愣了半天，半天才憋出一句：“好烂的借口……”

　　北河居士耸了耸肩膀不置可否，不过脸上的表情却让叶文明白这一位似乎也对那些家伙竟然这么糊弄了事表达了不爽。

　　“居士与那些人很熟？”

　　北河居士想了想，不明白叶文突然问这方面的事情是何故，不过还是老老实实的点了点头：“咱们修行中人少不得要与那些人打些交道，因为很多事情都需要沟通才行，同时一些仗着有了几分能耐就祸害普通百姓的人也需要我们出面去对付……便如那碧血老祖！”

　　叶文这次就明白了，如今的情况就是当权者对修行中人诸多忌惮，但是却又不得不依仗这些人，好在修行中人一心求长生，对世俗的权利没什么兴趣，这才让当权者与修行者可以继续共处下去。

　　“这样啊……”叶文摸了摸下巴：“我这学校似乎引起了一些人的注意，我正寻思上哪去找明白人说话，居士既然认得那些人，那这事情就好办了……”

　　明白人，自然是指晓得他们这类人存在的那些人——例如那于诗云就明显不晓得他们这种人的存在，否则她那点三脚猫的实力定然不会如此嚣张。

　　北河居士这才明白原来这老前辈正寻思这事情，难怪一直问这些事情，不过这也算不得什么难题，便开口应了下来：“这事好说！”

　　叶文点了点头，虽然这个麻烦对他来说不大，但是能够解决还是很让人高兴的，所以随后表现的就颇为热情，甚至还准备带着北河居士参观一下学校。

　　这个时候，一个熟悉的声音一边拍门一边嚷嚷了起来：“师父师父！我回来啦！”


第045章 地仙？

　　砰砰的砸门声和那蹩脚的发音，叶文甚至都不需要去门口看就知道敲门的是哪个家伙了？除了托米·约翰逊这个从美国带回来的记名弟子还能有谁？

　　华衣已经起身去开门，而叶文则是偷偷的在打量北河居士的表情，他注意到在托米喊出那句师父之后，北河居士的目光似乎不自禁的往那边瞄了一下，虽然他几乎是在第一时间就控制住了自己转头的欲望，不过还是被叶文发现了。

　　“想来这北河居士是来探查我蜀山派的实力的，这样说来我叫华衣出来倒是正对下怀了？”

　　不过叶文本身也是想要略微展示一下蜀山派的实力，所以两个人倒也算的上是各取所需，至于托米的出现则有点意外，这个黑人徒弟待会儿进来后，也不知道会不会吓到这个几百岁的老家伙。

　　因为叶文不确定这些人是不是有那种‘自家技艺绝不外传’之类的观念，要是这北河居士觉得叶文收一个外国弟子是大大不妥的行为，那么……

　　“不过，也大可趁这次试探试探修行界中的情况。若是北河居士反应巨大，想来修行界的大环境也差不多，那样的话自己就不好带着托米或者克里斯明目张胆的出现在众多修士面前了！”

　　“若是北河反应很不大，那么就证明那修行界对于这些事情并不看重……”

　　叶文在这边暗自寻思，此时华衣已经引着托米走了进来——跟在华衣身后的托米倒是显得恭恭敬敬的，他知道这是自己师父的女人，他连正眼都不敢瞧上几眼，每次都是低眉顺眼的好生恭敬。

　　等到托米转到了叶文面前之后，北河居士终于看清楚了这个蜀山派‘弟子’究竟是个什么模样，而在第一时间北河居士就露出了一副惊讶的样子，同时上上下下打量了一番之后，北河居士转头对叶文道：“叶掌门这弟子是刚收的？”

　　叶文见状心中咯噔一下，只当修真界容不下外族人，却不料北河居士随后就笑称：“叶前辈倒是给自己找了好大一个挑战……”

　　此言一出，众人皆是不解，好在北河居士也没卖关子，随后就说道：“因为外族人不通我华夏诸多习俗和一些传统知识，甚至连一些人尽皆知的理论他们也很难理解，所以教导起来很是困难，往往几十年下去才能堪堪入门……”

　　北河居士将事情细细一说叶文这才明白，感情修真界里早就有门派招收外族人做弟子了，只是除非这些人的根骨悟性非常之好他们才会动收徒之念，否则带回来还需要基础中的基础开始教导，寻常修士哪里受的了这般麻烦的事情？

　　加上华夏别的不多就是人多，他们也没必要特意去外面找徒弟，所以异族弟子虽然也有，但是少之又少。

　　“当今各派中，哪些门派有外族弟子？”叶文也挺好奇，却不知道这些老怪物中哪个比较开明？

　　“据闻，现下少林、武当都有几名西方弟子，少林那个倒是这十几年前招收的，武当那些却是已经入门上百年了……”北河居士摸了摸下巴，最后实在想不起还有哪派当中还有，便道：“除此之外大派当中应当没谁了……对了，峨眉派据说也有一位，而且那位应当是修为最高的外族修士，据说已经在峨眉派中修炼超过两百年，一手飞剑也是威力极为强横，可惜在下始终未曾得见！”

　　叶文倒不在意这些外族人的修为高低如何，他在意的是这些名门大派既然也有西方人做弟子，那么他带一黑一白两个欧美人去参加那个什么聚会，也就不会显得古怪了，至多就是引人注意罢了。

　　将十分自觉跑去冰箱里翻啤酒的托米喊了过来，然后给北河居士略微介绍了下：“这是我前几年收下的弟子，叫做托米·约翰逊，你喊他托米就是！”

　　然后指着北河居士：“这位乃是昆仑山昆仑派的客卿长老北河居士，你以后见到记得要喊前辈！”

　　托米虽然也想恭恭敬敬的施礼，只不过他这礼行的十分古怪，北河居士见了就知道这黑人绝对是个现代人，一言一行有着非常浓郁的现代气息，便笑着道：“既然别扭就不用这么了，按你习惯来就好！”

　　这话一出来托米还有什么口气的，直接上去一个拥抱，然后将手里多出来的啤酒递了过去：“伙计，要来点啤酒吗？”

　　北河居士倒也不客气，直接接过来打开后就来了一大口：“还是这样好，随心所欲一点才开心！”

　　叶文翻了个白眼，感觉自己成了古板的老家伙，而这北河居士才是现代人。偏偏北河居士一身长袍，头戴顶冠，正宗的古装扮相，此时要是再给他一个拂尘，一出门去估计都会有人找他看个手相什么的。

　　反过来，这边坐着的叶文则是一件薄毛衫，下身是一条蓝黑色的牛仔裤，脚上还穿着一双阿迪王的运动鞋，怎么看也不像是个老怪物。

　　当然，北河居士与托米之间虽然看起来只是很随意的说话，不过有意无意的还是被叶文瞧出了一点端倪，感情北河居士在挥手投足间一直在不停的试探托米的实力，加上北河实力比托米强出了许多，所以托米几乎是在自己不清楚的情况下就被北河试探出了个大概。

　　“身体很强壮，肉体力量很强横。体内似乎有一种很奇异的力量，感觉有点像是内气，但却又有一些不同，而且以这内气的强度似乎并不应该有这么强横的身体……这蜀山派果然是一个武修门派！”

　　自从上次见到他就认为叶文乃是已经消失了三百年的武修，如今见了叶文这个弟子心中却是更加笃定，那蜀山派定然就是所有人都以为已经断了传承的武修一脉。而更让北河居士吃惊的是，这托米才入门几年而已……

　　等到托米走了开，北河居士突然道：“叶掌门，可否借一步说话？”

　　借一步说话不过是一个托词，真正的含义就是咱们找个没人听的见的地方聊聊，也或者叫周围的人都退避开来。

　　这话一出来，宁茹雪和华衣就自动自觉的找个借口离去了，厅里就只剩下了叶文和北河居士。

　　直到这时候，北河居士才开口问道：“前辈……应当是武修一脉吧？”

　　叶文也没回答，反而是随手一挥，那不远处的冰箱门打了开后，运起紫气天罗从里面取了一瓶饮料，然后那冰箱门又被关了上。

　　只看这一手，恐怕任何人都不认为叶文是个练武之人，因为这种技艺和大家一直以来认为的武功似乎大相径庭，这种技艺似乎更像是术法。

　　但是在北河居士这内行人眼中，一下就看出了叶文这一招与术法的差别——叶文这一手明显是以自身劲气外放而做到的，而术法中例如五鬼搬运法则是以自身灵气差遣游离在附近的一些无意识魂魄过来帮忙完成。

　　当然，也有很多人可以调动周围的天地元气做到这一切，不过却都与叶文这一招不同。

　　更重要的是，叶文使用紫气天罗的时候，对天地元气特别敏感的北河居士能够判断出叶文施放出来的非是他们这些修士所修炼的灵气，而是武者的真气。

　　“前辈果然是武修！”

　　以前都只是怀疑，虽然震惊但是心里多少都会寻思也许是我猜错了！毕竟武修断了传承这事情，当初在修行界里也是掀起了好大一番波动。

　　叶文倒是没觉得惊讶，这武修的名头反正就是事实，他也没必要去分辨——何况自家修行的能力特异一些，对于蜀山派在修行界寻到立足之地也有好处。

　　“很稀奇么？以前不是很常见吗？”

　　北河居士重新坐了回去，毕竟也是修行了几百年的人了，再吃惊也不会持续太久，这片刻的功夫已经恢复了过来。

　　这时候叶文又问道：“对了，当今这修行界的势力我已经有了大致了解，却不知道这修行界中还有哪些老人？”

　　北河居士只当叶文出山后一直在世俗当中走动，所以不了解当今修行界的情况也不算什么怪事，何况几百年的时光足以让很多事情发生翻天覆地的变化，便很详细的介绍一下当今修行界的高手和人物。

　　这一通介绍，不但让叶文知道了当今修行界站在金字塔顶端的都有哪些人，甚至还要他大致晓得了这个修行界中的修行目标。

　　原来这个修行界是没什么金丹啊、元婴啊之类乱七八糟的东西的，叶文在插口试探的时候才晓得，金丹、元婴之类的是某些门派的修行功法，而非是所有人都这么练，得亏叶文插口的时候用当今的小说做了掩饰，否则这一下就叫北河居士瞧出了破绽。

　　当时他是这般说的：“前阵子无事，看了一些小说，发现有很多描写修真的小说，只是都一窝疯的筑基、金丹、元婴之类的东西，觉得很是有趣……”

　　只说到这里，北河居士就也笑着接道：“若修真界的功法境界都这么清楚明了，那也就没有那许多的纷争了，若是真的倒未尝不是一件好事！”

　　随后叶文就明白了，那金丹、元婴倒也不是没有，不过那属于丹鼎派的修炼方式，当今的几大门派还都不是走这个修炼套路的。

　　比如那昆仑派，人家就是崇尚道法自然，一切随性而为，同样的功法在不同人手上就不一定会练出什么效果，昆仑派的入门法诀便是昆仑道诀，这一套法诀既是入门也是最终功法，能够练到什么程度全看个人。

　　峨眉派、青城则属于剑修一脉，每个弟子都会选择一柄法宝飞剑然后好生温养淬炼，一身修为大半都在这飞剑上，当然练到人剑合一之境之后就不会分那么细了。

　　百草帮的功夫则是以药入道，这门派的功法颇有特色，但是外人却很难得知详情，北河居士也是因为当初救过一位百草帮的人所以才大略有所知晓。

　　少林自不必说，武当走的也不是修金丹之类的功法，据说武当是诸多门派中最接近武修的一派，不过依旧偏向于修真。

　　华山派这个门派则是养气，据说那口气从入门就开始淬炼，若能练到极致就可以反粹自身，白日飞升！倒是有点像七色斗气，只是不如七色斗气这么霸道。

　　总的来说，各门各派都有各自的功法，几乎很难找到什么共同之处，唯一能够让大家明白双方实力差距的，恐怕就是那所谓的两劫。

　　叶文并没有从北河口中听到太多关于两劫的信息，只是从只言片语中推断出来的这两个所谓的大劫。

　　这两劫，几乎就可以将当今的修行中人的实力彻底给切割成了两部分。

　　随着北河居士的话，叶文大概晓得了从开始接触修行功法的时候，这个人就算做修士，只是这些修士的实力有限，而且就算在世俗为乱也难以掀起大的风浪。只有度过了第一道劫难，那么才算做跨入了高手的行列。

　　这一道劫难一过，那么就都可以称为地仙，这地仙自然取陆地神仙之意，北河居士顺势插了句：“前辈定然是跨过了那地仙的门槛，就是不知道已经过去了多少年？”

　　叶文笑而不语。

　　不是他不想说，而是他不知道应当如何说，难不成说自己根本就不知道什么劫难？甚至他连自己算不算得上是地仙都不清楚。

　　北河居士只道叶文不愿作答，便随口接着道：“晚辈倒是二十年前才过了那一关，恢复得这一身年轻皮囊！延了几百年的寿元，若无意外，还有五百年可以逍遥……”

　　原来修士们只要跨入修行界的行列，只要潜心修行就可以增加寿元，至少也能活他个三百余年。

　　若是跨过了这道门槛成了地仙，那么就又可以多活至少五百年。但这个五百年不是固定的，这五百年里你若是疏于修炼可能才过两三百年就寿元耗尽，若是一直潜心修行并一直都有进步，可能就会一直活下去。

　　当然，若是能够跨过那第二次劫难。

　　“那便白日飞升，去到那传说中的天仙之地……”

　　北河居士说到这里也颇为低落：“晚辈今生已经不指望能够成就天仙位业，却不知道当今修行界第一人张三丰张老前辈能否做到这一点！”

　　自从地球灵气越来越稀薄之后，修行界中人不免觉得有点失落，因为始终无人能够飞升让他们突然没有了奋斗的动力。现在一些老一辈的人都希望张三丰能够飞升，因为张三丰飞升与否已经不是他一个人的事情了，甚至关乎到整个修行界的存亡。

　　张三丰若是都无法飞升，那么小辈弟子们很可能会失去继续修炼的动力，那么修行界很可能会掀起一片腥风血雨（有了无人能够约束的力量，加上没有了奔头，会发生什么事情就算不动脑也能想到），而张三丰若是能够顺利飞升，那么所有人都会继续安安心心的修炼，自然不会有事情发生。

　　叶文也晓得个中关键，不过这些事情现下还轮不到他来操心。

　　说了一阵，北河居士突然发现都是自己在说，他本来还想从叶文那里多打听点关于蜀山派的事情呢，不想说着说着竟然自己说了一大堆无用的事情（他自认为这些都是没什么意义的东西，所以才会这么毫无顾忌的讲出来），正事竟然忘了做。

　　“瞧我，竟然说了这么多废话！”

　　叶文心道一句：“没事，我爱听的很，你多说一点更好！”可惜的是北河居士随后就不再提那些事情，只是将话题控制在蜀山派上面：“却不知道前辈有没有见到中意的弟子？”

　　叶文摇了摇头：“中意的弟子哪这么好找？而且我这学校也才开起来，还需要一段时间好好观察观察！”

　　北河居士愣了一下，随即就明白叶文这不是在观察那些人的天赋——对于他们这般修为的人来说，天赋中根骨悟性两样，根骨一眼就能瞧出好坏，悟性这东西只要相处一阵子也能瞧出个差不离，根本不需要这许多时间。

　　唯一能够解释的就是这位老前辈在考察这些学生的人品。想到如今这世界的情况，这人品的确需要好好考察考察。

　　“老前辈果然谨慎……”

　　叶文没有回答，他此时脑袋里想的依旧是北河居士适才说的那些东西，尤其是那句度过第一道劫难才可成就地仙位业以及对自己的实力应当是在地仙这一层次的评价。

　　“我什么时候渡劫了？”叶文挠了挠头：“莫非我根本没到地仙，这北河居士瞧走了眼？”可是随即就觉得不可能，武修又不是没存在过。既然北河居士能够说自己达到了地仙境界，那么定然是到了。

　　叶文觉得唯一的可能，就是自己在破碎虚空的时候所发生的一切了。

　　“莫非那次奇怪的情况不仅仅是因为我这戒指，还有第一次劫难的关系？莫非我在不知不觉的时候就渡劫成功了？”

　　想来想去，这似乎是唯一的解释了，而且他破碎虚空之后，自己的身体素质和实力的确有很大提升，只是因为环境原因他没有很快的察觉出来。若是在原本那个世界，这样的实力提升估计稍微一运功就能察觉到了。

　　“那……师妹和华衣算不算渡劫成功的？”


第046章 昆仑派的算盘

　　当日破碎虚空的时候，按照正常情况宁茹雪和华衣虽然也隐隐达到了破碎虚空的境界，可是实力上其实还是要差上一些的。

　　而叶文的情况则完全相反，他是完全达到了那个标准甚至还超出了许多，这才能够一路有惊无险的带着两女破碎虚空成功（虽然现在这种情况让他摸不清楚自己是成功了还是失败）。

　　如今从北河居士口中得知当今修行界的情况，叶文现在也不知道宁茹雪和华衣究竟算不算得上是一名地仙？

　　“若每次劫难的同时也会对渡劫之人进行一些淬炼的话，那么与自己一并在那通道中接受了淬炼的师妹以及华衣当算的上是地仙了……按照北河居士的话，若是跨入地仙之境，这年龄上……”

　　叶文突然想起，这几年自己的年龄一直在涨，但是身体素质似乎毫无变化。不但自己，就是宁茹雪和华衣也丝毫没有变老的迹象，甚至两女在外表上似乎有年轻了一点。

　　“莫非我们几人实际上已经渡劫成功，寿元已经提升了许多？”

　　可是这种情况也不好判断，叶文实在说不准是不是真的如此，因为宁茹雪和华衣精修的功法都是那种不惧岁月侵蚀的驻颜奇功，便是自己的先天紫气也有养生奇效。他现下也无法判断这究竟是那道劫难的关系还是自己等人功法的效果。

　　“想的多了也是没用，只需要一直努力修炼总归可求得长生！”

　　以前是不知道这么回事，叶文还没考虑过这个问题。如今晓得可以长生不死，他自然动了念头，有了实力的人哪个又愿意早早就离开尘世的？

　　所以他这心思一起，与北河居士就有了共同话题，聊的也就更加开心。说白了，这些修真之人哪个不是为求长生才修炼的？这修士间的话题自然离不开这修炼上的事情。

　　只听北河居士道：“曾闻当年天下间灵脉无数，修士众多，而且许多天生灵物可以制作成法宝供修士使用……可是到了这几百年间，灵脉大多枯竭，灵山也所剩无多，所谓的天生灵物更是早就不见了踪影……”

　　说着还从法宝囊中抓出一把天河神沙：“我也算是运气无意间得了这些天河神沙，才有了一保命之物！若现在那诸多后辈一样，只能去制器阁那里买一件寻常法宝，修行界中谁又会识得我北河居士是哪个？”

　　叶文不答，这话实在是不好接，只得闷头喝水，等到北河居士将法宝收了起来才道：“居士能得此异宝乃是居士的福缘……”

　　“福缘？”北河居士摇了摇头：“当初因为这天河神沙，晚辈险些被整个正道追杀！”

　　“哦？”叶文没想到居然还有八卦可以听，心下不免好奇了下，做出一副愿闻其详的架势。

　　北河居士倒也没有隐瞒，直接道：“当时晚辈寻到了此宝，正想将其收起，不料青城派的一名弟子突然跑出来，说此宝天定当由他所得，开口就向晚辈索要！”

　　“额……”叶文没料到居然还有这么一出，好奇这北河居士是如何应对的，所以继续听着对面这人说话。

　　“当时那青城派也是名门大派，实力也非眼下可比，这些青城弟子说话也不免倨傲，加上这天生灵宝乃是有德者得之，凭什么你一句话就说这东西注定是你的？晚辈一时气不过便和那青城弟子动了手……”

　　说到此处他就没有再说了，叶文却一下就明白了过来结果究竟如何？

　　这事情很好推测，如今青城派日渐没落，完全靠峨眉派撑腰才能保住一个大派的席位，可见当时北河居士与青城派的争端最后是以青城派告负而结束的。

　　若是想的深远一些，北河居士入昆仑派做了那客卿长老，说不定就有这件事的关系——北河居士一介散修，想要斗垮一个大派，没有人撑腰的话怎么可能做的到？

　　不过，北河居士突然和叶文说起这些事情可就让他颇费思量了，这北河居士到底什么意思？

　　正猜测着，那北河居士竟然直接将话挑明说了出来：“前辈的门派想要出世，少不得要与当今各派起些纷争……晚辈这些日子听闻，那青城派似乎又要有所动作，针对的……”

　　叶文表面上不动声色，眼神却凝重了起来，暗道一声：“这青城派动作也够快的，自己的蜀山派还没冒头呢，他们就已经开始做准备了？”

　　想到此处，突然想起了峨眉派的那两个弟子，心下估摸着定然是那日这俩峨眉派弟子回去后说了些什么，然后峨眉派暗中推波助澜，所以青城派才会有所动作。

　　这些事情都在他预料当中，所以也没感到惊讶，表情变换也不过是在得知确切消息后的一点不爽。这也算是人之常情，任凭谁得知有人要对自己不利都不会感到高兴。

　　北河居士在对面瞧的清清楚楚，见到叶文虽然表情略微有所变化，却无惊讶的反应，想来是早就料到了会有这种情况，心中暗道了一声：“看来这叶前辈早就料到青城派会有所动作，这番见识倒是不凡，难怪别的武修门派都灭绝了，这蜀山派却能够存活至今！”

　　青城派的事情不出叶文所料，可是这北河居士特意巴巴的跑过来给自己报信又是为了什么？

　　他自问自己与昆仑派可没什么交情，与北河居士的交情也仅仅是那么几面之缘罢了，若论情谊怕是还比不上自己帮过一次的点苍派。

　　至于北河居士曾经就与青城派有怨这个原因，叶文不是没考虑过。可是若是先将青城派要动手的事情说给叶文，然后再说自己与青城派实际是有些前怨，也许叶文还会相信，如今嘛……

　　叶文甚至怀疑北河居士先前那段话不过是故意让自己有这种感觉才想说了那个事情，而现下要叶文相信北河居士什么也不图，就特意跑来给自己通风报信这些之类的他才不会相信！

　　“那么……是昆仑派？”

　　想来想去，叶文只能觉得这事情少不了那个现今第一大门派的昆仑派，可能这是现今昆仑派掌门的手段？

　　许是瞧出了叶文的疑虑，许是北河居士也想到自己这么说的话可能会引起别人的怀疑，干脆的就明明白白的道：“当今修行界并非铁板一块……峨眉与青城几乎为一家想来前辈已经晓得，除此之外华山与武当却是虽有竞争却又时常联合，却是因为这两派都是传承自全真道统！”

　　“另外少林倒是自成一脉，不过他们的修行法门与我们道家的有诸多不同，虽然也经常在修真界走动，却没什么纷争……”

　　原来少林所精修的佛法不需要去昆仑仙境里练功，佛家讲究修来世，而配合修行界的说法来说就是他们今生的修习是为了圆寂之后来世直接投生到仙界，与道家的修今生颇有不同。

　　简单点说，道家修行讲究今生就飞升，成就仙位！可是佛家却讲究修行的一切是为了来世，今世他怎么修行也都是在这个世界了，但是他们今生的努力很可能为他们的下一世做上足够的铺垫，若是修行的够，来世就会直接投生到那所谓的仙界之地去。

　　甚至有可能在仙界一出生就拥有沛然佛力，引得西方诸多佛陀亲自上门将其接走。也或者投生到一些稀奇古怪的东西里，比如佛陀使用的灯芯啊！菩萨坐着的蒲团啊之类的！

　　当然，也不排除某些佛法大能者一朝顿悟直接飞去找佛祖喝茶聊天，不过这等人几千年也未见到一个，所以只是存在于理论中的。

　　因为这种情况，修行界的许多明争暗斗里佛家基本不参与，大多时候少林都是做一个和事老的人物，两家有纷争的时候也大多是这群和尚跑出来和稀泥。当年北河居士与青城派的一件小事后来闹的好大，昆仑派甚至与峨眉派、青城派直接开战，若不是少林出来化解纠纷，也许修真界就会因为那次大伤元气。

　　“其实晚辈那点事情，也不过是一个由头！这修行界之间也是有派系争斗的，哪家都希望自己能够在那昆仑仙境的事情上多点话语权……实际上，若不是因为昆仑仙境就在昆仑山上，昆仑派算是半个主人，也许昆仑派根本无法成为那所谓的第一大门派！”

　　这几句话里就让叶文明白了看似风光无比的昆仑派实际上并不好过，底下青城、峨眉抱成一团，华山与武当适当的时候也可以进行联合，其它小门小户也是互相帮衬！便只有他昆仑派孤立无援，就算发生点什么事情，想找个帮忙说话的人都找不到。

　　总不能凡事都指望少林的那群和尚出面吧？说实在的，在这种事情上少林还真没必要出来趟浑水，毕竟他们也不必利用那昆仑仙境来修炼。若不是顾虑到同为华夏修士，少林大可以将自己置身事外，冷眼旁观他们斗的你死我活。

　　“这帮和尚……倒是满好心的……”

　　叶文想了想，觉得这帮和尚应该不会这么好心才对，正想开口发问，果然北河居士就是一阵冷笑。

　　“什么好心？这群秃驴也不过是为自己打算罢了！”将叶文又递过来的啤酒启开，北河居士一口就喝掉了一大半：“咱们华夏的和尚所修的佛学虽然已经自成体系，不过总的来说依旧传承自西面。若是咱们这群本土教派的修士斗的奄奄一息，西边那群家伙自然会趁势杀过来……而那群和尚无论是抵挡还是不抵挡都站不住道理，到时候两面不是人！”

　　叶文听到这里就明白了，这群和尚也是郁闷，为了避免那种尴尬的情况发生，所以他们需要一个强大的华夏修行界帮他们遮风避雨。这样一来，他们就更不能让众修士在内斗中损伤元气了。

　　同时，这事情说到这里叶文也终于明白了其中的关键，北河居士今次前来肯定是有昆仑派的授意在里面，找自己的目的无非就是向自己卖个好罢了，稍微结上一点善缘。

　　若是自己的蜀山派能够打压青城派那自然最好，昆仑派可能也会顺势与自己结交一番，然后两家也算是结成了一个初步的联盟，一起争夺应有的修行资源。

　　即便自己的蜀山派斗不过青城派，多少也能耗费青城派的一些实力，那样一来昆仑派所面临的压力也能稍微减轻一点——甚至努力一下把青城派踹出去也不是不可能，当然前提是自己的蜀山派够狠，能够将青城派打的元气大伤。

　　总之，无论从哪方面来看，昆仑派主动交好自己的蜀山派都是大有好处，所以他绝对不可能错过这样一个机会。派来北河居士，估计也是想到自己与北河居士有过数面之缘，说事情也方便一些。

　　“嘿嘿，昆仑派打的好算牌！”

　　不过这对于蜀山派也是一个机会，叶文本来考虑如何应对青城派的时候还颇为顾虑那峨眉派，眼下若是与昆仑派达成某些协议，也不需要昆仑派真的出手，只要能够震慑住那峨眉派，那么自己的压力就会笑上许多，到时候只一个青城派，对付起来也轻松一些。

　　所以无论从哪方面来看，自己应下这件事也都没有什么坏处。甚至于，若是自己能够将这事情做好，以后蜀山派与昆仑派也能够走的近一些，对于自己想要争取进入那昆仑仙境的资格一事上也是大有好处。

　　毕竟那昆仑仙境是在昆仑山上，昆仑派做为半个主人这点话语权想必还是有的！

　　想到此处，叶文心中已经有了定计，直接就和北河居士道了一声谢：“叶某险些忘了居士报信之情……”

　　这话就等于向北河居士传递了一个信息，那就是咱们蜀山派应承下这件事了。

　　只是因为双方这所谓的同盟很是隐秘，而且昆仑派那意思也不想将事情说的太明白，所以叶文也不好直直白白的应下，双方说话间都留了余地。

　　昆仑派的意思就是你做的到自然好说，若真出了差错我昆仑派也不会承认这事情和我们有什么关系。

　　叶文则觉得这事情还是隐秘点好，切莫声张开来，这样等到关键时刻昆仑派这张牌才能起到最大的作用。

　　至于昆仑派的忌惮叶文也能猜的到，不过他自信等到了几年后的那次聚会之后，只要自己能够按照原定计划展现出应有的实力，那么昆仑派就不会再有所忌惮了！若是事情处理的好，也许这昆仑派还会上赶着来找自己结成同盟。

　　与北河居士又闲聊了一阵，叶文随后就将其送出了大门，不过在临走之前北河居士突然说了一句：“对了，出来之前本派掌门曾与我说过，咱们昆仑派也曾经有个叛徒，偷了本派一件法宝后逃到了欧洲地界，因为路途遥远加上对那边势力不是很熟悉，所以一直未曾出手！”

　　“前些日倒是通过世俗间的关系得到了一点关于那叛徒的消息，在下过些日子便要往欧洲一趟，不知道前辈到时候……”

　　叶文想了想，过些日子倒是也要去欧洲一趟，毕竟他现在还是利物浦的老板，时不时的都要去那边露个脸，此番前去倒也算的上顺路。

　　更重要的是北河居士这一次主动找自己，也算是在传递一个讯号：咱们两家算是有了初步的合作意向了，不过咱们最好多深入交流交流。你看，咱这边有点小麻烦，你们要是能够帮个手解决一下的话……

　　事情也许不大，关键就是这个姿态，叶文左右也是无事，顺手为之也无不可！既然已经与昆仑派有了合作的念头，那么有的事情还是要做的。

　　更重要的是自己想要从昆仑派那里得到自己想要的，那么自己就必须要先付出！俗话说舍得舍得，有舍才有得。

　　至于自己想要的是什么？昆仑派的人不是傻子，别看北河居士今次来几乎一句没提能给蜀山派什么好处，但其实是因为大家都心知肚明！何况北河居士的话里也不是一点都没有透露出来。

　　派系，争夺修行资源！

　　修行资源是什么？自然是那有限的昆仑仙境名额，而昆仑派既然要打造自己的派系，打压其它的派系，自然是因为这昆仑仙境的资源，而这东西正是叶文想要。

　　看着北河居士驾着刀光离去，叶文转过身回到了别墅当中，特意给自己倒了一杯伏特加，然后猛的灌了一大口。

　　“正愁如何与那些所谓的修真大派建立联系，就碰上了这种事情！真是瞌睡遇到了枕头啊……”

　　高兴之时又是喝了一大口，不过随即他就冷静了下来。

　　“不过想要让昆仑派认可，似乎也不是那么容易的事情！若是咱们蜀山派的实力更强一些就好了，眼下只靠自己和师妹以及华衣，实力略显单薄……”


第047章 被抓包的叶老前辈

　　北河离开了，不过叶文知道过阵子他还会来！毕竟俩人已经约好要一同去欧洲一趟，至于叶文询问过的那件事情，他也不需要再多操心，他相信这几天里北河居士就会帮他搞定一切。

　　果然，几乎不到一个星期，那个什么于诗云就脸色古怪的离开了成都，之前她还在距离学校不远的一个小镇上逗留，等待上面的进一步指示呢！但是很快上面一个电话打了过来，直接告诉她：“这次任务结束，马上回来吧！”

　　于诗云本来还很不明白，还想要和上面说说，但是这一次一直对自己比较客气的领导居然很是不爽的呵斥了她一顿，然后用了一句：“这事情不归咱们管了，你马上回来！”

　　等到她回到京中，才从一些关系还算好的同事那里得知，这事情他们领导也窝了一肚子火，因为有更牛逼的人物直接将工作给接手了过去，并且将他们先前收集的关于叶文的一切资料都给拿走了。

　　“那些是什么人？”于诗云本以为自己这个部门已经是最牛逼最神秘的，不过看这架势竟然还有比他们还牛逼还神秘的组织。

　　“不知道！”那人想了想：“这群人都很傲气，看人都不带用正眼的！不过那个领头的倒是很和气，若是在街上遇见恐怕会当做很普通的一个老大爷……”

　　于诗云暗暗觉得奇怪，不过她也明白这事情可能就是这样了，她出身也不差，很多事情倒也不是不懂，如今这种情况她要再乱来的话，很可能会惹来大祸。

　　“不过……咱们还有一个人留在那里啊！”想起张玲这个丫头当时竟然不听自己的命令，于诗云恨恨的嘟囔了一声：“管她去死，反正工作已经结束，她早晚也会被喊回来！”

　　说完也就不当回事，自顾自给自己放了一个长假，跑到其它地方放松消遣去了，却没想到因为一些阴差阳错的事情，张玲的档案也被那些神秘人一并给带走，加上于诗云没去报告，这张玲现在的处境变的很是尴尬。

　　说她是在职特工，但是自己人那里已经没有了她的档案，她就算回去报道可能也没人承认她的身份。说她是个普通学生吧？可她还需要履行学生之外的工作，同时还在巴巴的等着上面的最新指示呢！

　　加上自己身份暴露，在叶文面前张玲显得有点无所适从，甚至怀疑叶文留下自己是不是有别的什么想法？

　　“这些富豪大多有些怪癖，而且听说现在流行什么眼镜娘之类的……我得小心一些！”

　　好在这段时间里叶文表现的很正常，让张玲稍微放下了一点心，就是不知道若让叶文知道自己在某人心中是那样一个家伙的话会作何感想？估计第二天就会将这个胡思乱想的女生给踹出学校大门。

　　与此同时，叶文接到了一通电话，里面倒也没说什么，只是说了句：“若有什么麻烦，可以打这个电话联系他！”语气颇为恭敬，想来是北河居士大致的透露了一下自己‘前辈’的身份，所以电话对面才会这样。

　　叶文也没当回事，只要他们那边协调好不来骚扰自己，他倒是也没必要主动去找这些人帮忙。

　　诸般杂事处理了个差不多，叶文开始寻思起这些日子做的事情来，这段时间里他虽然努力修炼，但是因为事情繁多，所以进境远不如当初来的快，那玫霞荡虽然已经练得进境颇快，可是距离大成还有一些时日。

　　华衣的庚金神光已经入了门，还需要慢慢修炼，反而是自己师妹的那青莲印记渐渐的又开发出了一些妙用，根据自己师妹所言，那青莲显形的时候，她的青莲剑不论威力速度还是灵活度都要高上一截，更重要的是可以直接从天地间吸取元气补充损耗——乃至，发出更强力的招式。

　　听到这种情况，叶文甚至考虑起帮宁茹雪创出一门剑诀，就连名字他都起好了：千方残光剑！

　　千方残光剑在使用的时候似乎与万剑诀颇为相似，都是召唤出无数的非实体飞剑攻击敌人，不过叶文自创的万剑诀非是以灵气推动，而是以真气使出来的，而且使用起来效果也与游戏里的万剑诀略有不同。

　　而这千方残光剑本来他没太在意，毕竟已经有了万剑诀再弄个千方残光剑在作用上略有重复，可是宁茹雪无意间修出青莲印记，若是能够好好利用，那么完全可以借天地之力凝聚出无数飞剑——这也符合千方残光剑的设定。

　　同时，为了区分叶文版的万剑诀与千方残光剑，叶文干脆就将以自身真气催发的设定为万剑诀，依赖天地元气使用的为千方残光剑。

　　总体上来说，以自身真气催发的万剑诀威力可能要比千方残光剑弱上一些，因为人力有时穷，一个人所拥有的力量很难比的上天地之威！

　　可是在有的时候，这种情况却大为不同，叶文自身实力强横，加上先天紫气另有妙用，回气极快，他所用的万剑诀自然不必担心威力的问题。

　　而千方残光剑虽然依赖天地元气凝聚飞剑，威力绝伦，可是在灵活性上却大大不如自家真气操纵的方便。但偏偏宁茹雪修成了青莲印记，加上她本身功法就重灵巧多变，再有青莲印记相辅，那本来不好控制的千方残光剑对宁茹雪反而不是什么难事。

　　宁茹雪的问题是功力不够，若使用万剑诀不免力有未逮，怕是使不了一招就力尽了！如今要是能够练成千方残光剑，倒是能够平白多一杀招。

　　叶文的情况则依旧以万剑诀为主，如今这门剑诀又被他完善了一些，此时使出来无论速度还是威力与往常相比都不能同日而语。

　　前几番与人争斗，叶文只是以御剑术就能轻松败敌，若是祭出万剑诀的话……

　　叶文突然有一种冲动，那就是跑到昆仑仙境里和那张三丰较量一番，也好晓得自己在这个世界里究竟是个什么水平的人物？

　　虽然北河居士说他是地仙，可是这范围太过广阔，加上这真正实力不打一场的话怕是很难真正的清楚。

　　“嗯……昆仑派与武当似乎也不大对付，也许以后真的有机会与那天下闻名的张真人过过招！”

　　胡思乱想了一阵，当北河居士再次出现在他面前的时候，叶文险些没有认出来这个家伙竟然就是那位昆仑派的客卿长老。

　　此时的北河居士一身西装，倒是没有系领带，领口就自然敞开着，长发则随意的绑了一下自然垂在脑后。

　　这副模样，怎么看怎么像是那种红的一塌糊涂的偶像明星，根本就不像一个修真高手。

　　“额……居士这是……”

　　北河笑着解释道：“这次可能要在世俗中走动，所以就这么穿了！”

　　叶文点了点头，想起这北河也是经常在俗世当中走动的人，自然对这个世界无比了解，不过他这个样子还是让他有点惊讶。

　　将目光往其身后一看，发现北河竟然不是一个人来的，还带着两个人同行。只是相比起北河那略显随意的姿态，这两位似乎显得有点拘谨。

　　“这位是我的师侄，乃是昆仑派新一代弟子中的佼佼者，唤作王昭！目前在世俗中工作。那一位则是王昭的同事，叫做郑英，这一次算是协助我们的！”

　　北河居士与世俗的那些特殊机构有交道叶文晓得，不过这一次居然还有世俗中人参与进来，这却让他有点意外了。

　　将几个人让进屋中，北河居士随即解释了起来：“那昆仑叛徒现下是在北欧的什么地方，具体情况我们还需要过去后与欧洲教廷的人联络才能得知！”

　　“这里面还有教廷的事情？”

　　这倒是叶文没有想到的，本来以为只是抓一个叛徒，追回一件被偷的宝物的小事，没想到竟然还牵扯到了其它势力。看来这件事情要比他想象的复杂的多，保不准还有什么人会牵扯进来。

　　见到叶文目光越来越严峻，北河也晓得这事情应当好好说说了，否则等到了地头再告诉这位老前辈详情，这前辈要是觉得自己被忽悠了，一怒之下撂挑子不干了他可就麻烦了。

　　只见北河讪笑了两声：“这事情的确有点棘手，所以晚辈才想让前辈帮个忙！”

　　叶文想了想，心道：“你还真把老子当那些可以给你当后盾的前辈高人了？碰到麻烦事就来请我出面？”

　　想到此处，叶文突然觉得这个北河貌似与自己那徐师弟颇有一些共通之处。

　　徐师弟一生遭遇简直就是标准的不能再标准的主角了，上个山见到前辈高人，练个功就能走火入魔，但是最后肯定是功力大进！受伤也是功力大进！简直就是典型的小说主角。

　　而一般来说，这些作为主角存在的家伙还有一种特技，那就是关键时刻请前辈出山帮忙——叶文现下就觉得自己像是被主角抓包帮其出头的老前辈。

　　本来这是一件挺让人得意的事情，可是叶文总觉得自己要倒霉，因为一贯来说，凡是被主角抓包的前辈最后都会碰上一裤衩子倒霉事，最后走了运得了好处的却都是主角。

　　想到这里，叶文就觉得这事情不能随便应下，若北河不把事情说的明明白白的，宁可不要这前辈的脸面也要开口拒绝。

　　“你先细细与我说说是怎么个情况？”

　　北河居士有点错愕，不过很快就反应了过来，反倒是那两个坐的有点远的俩年轻人显得更为吃惊，其中一个还偷偷用一些小伎俩与身旁的伙伴说：“唉？这前辈看起来好像不大好说话啊？”

　　“怎么？”

　　“一般来说，晚辈求前辈办事不是都会痛痛快快的应下的吗？怎么这位前辈还要先听听情况？”

　　“不知道……许是这位前辈性格比较谨慎吧……”

　　他二人可不知道自己俩人说这话的时候虽然万分小心，可是依旧被另外那俩人听了个一清二楚，北河居士尴尬一笑，见到叶文没在意这才稍微放下点心。

　　“这事情还得从昆仑派说起，咱们门派因为位置原因，甚少参与到中原的一些纷争当中，而且也很少被纷争所波及，所以传承下来这么多岁月，许多古物都保留的很是妥善！”

　　“其中便有许多法宝，其中有一件法宝，却在两百年前被一叛徒盗走！那人唤作宁散人，本是派中一名颇受重视的弟子，只是不知道受了何人蛊惑，竟然反出师门，而且还盗走了师门重宝！”

　　“宁散人？是称号？”

　　“非是称号，乃是本名！”

　　叶文点了点头，示意北河继续说下去。

　　“其后全派上下甚至联系诸多同道抓捕这宁散人，只是始终寻不见其下落，直到前阵子才晓得这人竟然跑到了欧洲，而且与欧洲的吸血鬼们有所牵连……”

　　叶文一愣，没想到这事情还和欧洲血族扯上了关系？难怪先前说要与教廷联系，看来这还是一次多方势力的联合行动。

　　见到北河不说了，叶文正要接话，突然注意到那两个年轻人似乎欲言又止，心中一转立刻就明白了过来，又重新摆出一副无所谓的姿态，翘着二郎腿追问了一句：“不只如此吧？”

　　北河笑了笑，好像早料到瞒不过叶文一样：“前辈果然厉害，其实若事情就这样的话，本也算不上什么，即便是晚辈一个人也能够摆平了！”

　　“可是现下的情况却有点麻烦，也不直到是什么人将宁散人持有上古异宝的事情给宣扬了出去，目下不仅仅我们要去抓宁散人，就连欧洲本地的黑暗法师、狼人们也在惦记着宁散人手中的那个宝贝，同时太平洋那边的势力似乎也有所异动！”

　　“还有那群小鬼子也瞄着咱们国家的那宝贝呢！”

　　“小鬼子？”叶文一愣，随即就明白了是什么人了：“这么多人都瞄着这东西，却不知道你们昆仑派究竟丢了什么？”

　　“这个……”刚才插话的那个年轻人正是昆仑弟子王昭，此时闻言却不由自主的往北河的身上看去，因为这事情也不知道当不当说——诸多势力大多也只是晓得宁散人有一个宝贝，具体是什么他们还真不晓得。

　　真正知道的也就是昆仑派中人以及少部分人罢了，而那个宝贝来头太大，他也不知道是说给叶文听还是不说给他知道。

　　北河居士倒是回答的很快，直接就说道：“这事情本不好声张，不过倒也不必对前辈隐瞒！”

　　这话倒是隐隐表示叶文和咱们昆仑派是一家人，若是想的深点也算是提醒叶文咱们现在是一条道上的，这事情你还是得帮衬一下。若是再往深处去想，那就是在询问叶文你帮是不帮？如若愿意帮忙，那么自然不必瞒你了。

　　要说这谈判不愧是语言的艺术，平平无奇的一句话硬是能够绕出这许多弯弯，叶文若不是有那十年的历练打底，怕是他真听不明白这许多含义。

　　叶文点了点头，虽然看起来没什么，但是北河居士却明白这就是叶文的答复，便不再有半点隐瞒，干干脆脆的将所有的事情都说给了叶文知晓。

　　听罢了之后，叶文这才明白这北河居士为何急忙忙的跑来找自己帮忙，这事情的确棘手的很。

　　原来瞄上那件宝贝的人实在太多，不仅仅是昆仑派要派人前去抓捕叛徒，将宝物收回，同时东方修行界的一些魔道修士也蠢蠢欲动，甚至已经可以断定其中的几个人已经准备出发前往欧洲抢夺宝物了。

　　而那个岛国邻居也派出了不少人前往欧洲，而且看那架势简直就是志在必得！

　　美洲那里更不用说了，山姆大叔们绝对信奉着‘好东西就应该归我们所有’这一条至理名言，据说他们已经派出了最精锐的小队前往欧洲。加上欧洲本土势力与山姆们多少有所关系，他们算作是半个主场在作战。

　　“这还不算，欧洲本地势力也不愿意到了自己地头上的宝物再离开，所以……”

　　叶文皱了皱眉毛：“教廷那边呢？你们不是已经与他们取得了联系吗？”

　　北河苦笑了一下：“教廷方面虽然答应了协助我们，不过晚辈以为，在关键的时候这群家伙保不准会下黑手，所以他们也信不过……”

　　叶文拧了拧眉心，发现这件事情实在是太过麻烦，按照北河的话，即便是同为修行界名门正派的人也动起了抢下那宝物的念头，可以说这次他若是答应了北河一起去欧洲，那么除了昆仑派的人之外，全部人都是敌人，一个都信不过。

　　想到这里，他突然瞥了一下那个郑英，这个人出现在这里似乎代表了当权者的态度，就是认可昆仑派拿回属于他们的东西。不过他们的态度对于修行界来说……作用有限！

　　不过会出现这样一个情况，叶文也不觉得意外，全因为那宝物的名头实在太大太响，即便是叶文这个对修行界不是很了解的人也听说过那件东西。

　　只不过以前他一直以为那东西不过是虚构的玩意，不想这东西竟然真的存在，这宝物的名字便叫做：打神鞭！


第048章 打神鞭

　　打神鞭，这宝物几乎没有人不识得！

　　当初一部封神榜几乎让全华夏的人都知道了那场波澜壮阔的封神之战，而作为超级不死小强姜子牙的随身法宝，打神鞭给无数人留下了深刻的印象。

　　小的时候叶文一直以为打神鞭是一件非常牛逼的法宝，可是随着后来人渐渐长大，见识也慢慢的增加，叶文才晓得那打神鞭……根本就是一个鸡肋。

　　打神鞭，物如其名，乃是专打神的法宝！

　　而在封神之战中何为神？就是那些将要上了那封神榜，成为天庭神官之人。而封神之战中大多数修行中人都算不上是神，而是仙。

　　小的时候叶文不懂这些，后来虽然有所了解却也不当回事——那时候的他还以为这一切都不过是虚幻的东西。

　　但是如今却不同了，打神鞭之名一说出来，叶文就是一惊，好在北河居士只是以为这位老前辈只是吃惊这等重宝竟然被盗，倒是没有怀疑到别的方面。

　　只有叶文自己清楚，他是因为这封神榜中的法宝竟然真的存在而感到惊讶。

　　“那打神鞭……缘何被盗？”

　　姜子牙虽然修为不怎么样，但是好歹也算是一个半仙，人家又有超级牛逼的老师撑腰才催使的动这等宝贝，如今这打神鞭虽然保存了下来，但是昆仑派却无人能够用得。而且更重要的一点，就是当今修行界中都是普通修士，要么就是地仙，半个神也见不得，那打神鞭又能去打谁了？

　　所以说这打神鞭的实用价值根本就所剩无几，而昆仑派也因如此对这宝贝的看守并不严密，这才叫人趁机盗了宝贝。

　　北河居士先前已经讲了这么多，倒是也不妨再多讲一些，何况这些事情也没有隐瞒的必要，只要叶文随他同去了，很多事情都会知晓。

　　“前辈也知，当今修行界中情况是怎么个样子！”

　　长叹一口气，许是也觉得很是无奈。

　　“天地灵气日渐稀薄，修真中人过的越来越困苦，飞升成仙几乎成为了一个可望而不可即的梦想。这样的情况下，让不少修士都将念头动到了旁的事情上！”

　　“比如这打神鞭？”叶文隐约间似乎触摸到了什么，可是他所知晓的东西还是太少，一时半会也理不清头绪，只好慢慢听北河居士的讲解。

　　只见北河居士点了点头：“这打神鞭相传乃是当年道祖传下的宝物，专打天庭神官！本用于天界执法之人管理诸多神官！而在那封神之战中，也有送上榜之人去那封神台上报道的作用！”

　　说白了这玩意儿就是专门管教有神官之位在身的那些家伙的，同时若是你那名字在封神榜上，也会被这宝贝所克制——这东西根本就是和封神榜配套的东西。

　　叶文对于这些也大多有所了解，前世他虽然没有看全封神演义原著，但是电视剧却看了。后来虽然忘了个差不多，但是那满网络的洪荒、封神的小说却让他又对这段故事重新熟悉了一遍。

　　只不过他万万没有想到，自己居然还能在未来与这些事情扯上关系，那封神榜……“嘿嘿，那可不是什么好东西，谁若上了那榜，永远不得脱身，终生供天庭驱策！”

　　北河居士见叶文不语，也不知道这老前辈究竟在想些什么，便又继续道：“当初诸多仙人离开本界，去往不知名之地，后来便有了仙界之说。便有后人猜测，那所谓的仙界便是那天庭之所在……”

　　听到这里的时候，叶文突然灵光一闪，突然想明白了其中关键：“你是说，有人惦记起这打神鞭的主意，想要让自己上那封神榜？”

　　北河居士见叶文猜到了，便点了点头。

　　叶文长吸一口气，他没想到这些修士竟然这般疯狂，眼见得飞升无望，竟然就惦念起走迂回路线了？

　　其实这也不是什么不难理解的事情，既然成仙无望，那么到天庭做个神官也是一个选择，起码可以坐拥无尽寿元，并且到那仙界逍遥！

　　何况那天庭神官的位置也不算憋屈，起码在明面上还是颇有地位的，至多就是多了些事情做，不如修仙来的逍遥罢了。

　　可是想要成神官，那就要上那封神榜（或者直接由玉帝册封，不过在这里上哪去找那玉帝来？），而那封神榜绝对不可能存于这个世界，本来谁也没有往这方面寻思。

　　偏偏，那与封神榜配套的打神鞭被昆仑派保留了下来，这些人不免就多起了一分心思，甚至不少人考虑若是能够研究明白这打神鞭是如何判断谁可为神的原理，也或是如何将人打死后保留魂魄送到那封神榜上的法诀的话，那么通过此物成神也不是不可能。

　　几千年了，这些修士们哪个也不是笨蛋，脑袋也不是木鱼疙瘩，千奇百怪的法子自然也想了不少，这样的论点也有不少人提出，甚至昆仑派也有一些人付诸行动，只不过没有一个人成功罢了。

　　加上那时候天地灵气虽然一年年稀薄，可也远不如当今这般情况恶劣，所以见无人能够成功这念头也就淡了。一直到这几百年间，这种想法日渐抬头，许多眼见飞升无望的修士就又将目光转到了打神鞭上。

　　“当年曾有许多人联合起来上昆仑山，想要逼昆仑派将打神鞭交出来，那一次若非各大门之间还算同仇敌忾的话，恐怕这打神鞭就已经不在昆仑派手中了！却不想很快派里就出了叛徒，而且那打神鞭也一并被盗，直到近年才查出其下落！”

　　叶文摸了摸下巴：“说来说去，这打神鞭似乎只与咱们东方修士关系密切，那西方世界的家伙干嘛这么在意？”

　　北河居士苦笑了一下：“这倒是他们的习俗所致，他们那些家伙总认为好东西就得在自家手里放着，更重要的是打神鞭既然是上古宝贝，自然会有诸多神妙之处，那些西方人也想拿回去好好研究研究！”

　　正说着话，旁边那郑英突然开口道：“这些年西方的法师们突然提出了一个可能，那就是所谓的仙界其实是另外一个更高层次的位面，所谓的飞升也不过是一种破开空间壁障穿梭到另一位面罢了！”

　　“而那打神鞭若真的能让人从此世界直接到天界，那么就证明这宝贝拥有穿梭空间位面的能力，所以那群西方鬼子……”

　　“想要研究明白后，开辟探索新的位面？”叶文想了想，这样似乎比较符合那些家伙的传统——在一个世界的资源已经快要被耗尽的情况下，开辟探索新的世界。

　　郑英点了点头，他发现自己和这个老前辈说话似乎比较轻松，很多东西不需要说的太通透这老前辈就能明白。而且对于许多现代词汇也很是了解，不需要特意的再去解释。

　　“另外，他们还认为许多西方世界的传说神灵可能也是真实存在的，而那些神灵就存在于另外一个位面当中生活着。若是他们能够研究明白打神鞭的奥妙，也许他们就可以……”

　　“联系上那些他们尊奉的神灵？”

　　叶文对这些西方法师倒是满佩服的，竟然会想到这些东西，不过那些家伙就没想过万一这打神鞭只能联系东方的神灵的话，这些家伙又该怎么办？估计东方神会将这些家伙通通当做妖怪，抓回家做那看门护院的宠物。

　　相比起叶文的毫不在意，郑英却显得很是严肃：“如今整个世界就是西方社会占据主流，若是他们在联系上西方的神灵……”

　　这话说的就很明白了，如今东方修士们本就处于弱势当中，自身处境也比较险恶，这种情况下勉强保住这一方安定已经是极限了。

　　若西方的家伙们再把他们的神灵找过来，那样东方世界将遭遇毁灭性的打击——西方那些教派都具有极端的排外性，倒时候弄不好再来个宗教战争，直接将东方世界给毁灭也不是什么奇怪的事情。

　　如今西方的那些教派能够慢慢的变得温和，是因为他们无法将其他人干掉，可是若有了神灵撑腰……

　　叶文这回也明白这事情又多棘手了，小小一件宝贝——还是只能看不能用的玩意儿——所牵扯出来的事情几乎关系到整个东方世界的存亡，可偏偏这种情况下东方修行界自身也是矛盾重重，并非铁板一块，有此可知这事情究竟有多么麻烦。

　　想来想去，叶文最后叹了口气：“此物留之不详，不若毁去的好……”

　　北河居士苦笑一下，心道这老前辈说的轻松，先不说那上古异宝能否毁的掉，就是这等宝贝落到谁的手里，谁又能下的去手？

　　人都是这样的，总认为你们用不了，我不见得也用不了！你研究不明白，不代表我也研究不明白！每个有能力的人都会对自己充满信心，在某种程度上蔑视其他人。

　　甚至北河认为别看叶文在这里说‘不如毁了干净！’但是这宝贝若真的落到了这位老前辈的手里，也许这老前辈就直接收起来，拿回去慢慢研究了呢！

　　他可不晓得，叶文嘴里说了不如毁了干净，那么心中存的就是毁了那东西的念头。因为他发现这东西无论怎么处理都是个麻烦，就算他真的帮北河以及昆仑派将东西抢到了手，可是那也不代表事情就平静了。

　　拿回来？那一路上还不见得碰上多少麻烦？何况就算拿了回来也不见得事情就结束。所以最好的解决法子就是在所有人的面前将此物毁去。

　　他这边念头千思百转下就已经有了定计，那边北河居士还在等着他的回复，直到叶文点头应了下来才长出了一口气。

　　不过叶文也不是笨蛋，立刻就问道：“这事情你们昆仑派不会就派这么两个人吧？”

　　这话就是问北河居士，咱们这要做的事情太过难办了，难不成就这么两三只小猫跑到欧洲去送死？那样的话他们可能连东西都见不到就被干掉了。

　　北河居士笑着道：“晚辈与叶掌门最主要就是负责去寻找那打神鞭的下落，并且将其夺回到手中，本派诸多同门则分散各路，除了联系一些盟友之外，还要尽可能的帮咱们肃清可能来犯的敌人……”

　　话没落，只听叶文突然抬起了手，然后笑着说了一声：“这样的话，你那同门做的似乎不是很好哇！”

　　他话还没说完，左手手指却是顺势一点，一道紫色剑气从指尖中飞出直取窗外一棵大树。

　　那树看起来本没什么稀奇，加上如今已经是冬季，也没有茂密枝叶能够作为藏身之所，所以在场几人都没有在意那大树。此时叶文一指点去，剑气飞快，几乎眨眼间就已经射到了那棵大树之上。

　　只听得噗的一声轻响，那大树上留下了一个手指大小的小眼，而除此之外这大树前的空气中竟然溅出了几滴鲜血来。

　　北河居士见到此景也是眉头一拧，同时心底大惊，暗道了一声惭愧，竟然叫人跑到这么近的地方都没能够有所察觉，还是多亏叶文才晓得有人在旁窥伺。

　　只见那大树前空气一阵扭曲，随后一个人影路了出来。这人身穿一身紧身迷彩，头上还戴着一些仪器，遮住了他的样貌，便连嘴上也带着东西，估计是防止发出呼吸声被人发现。不过看那身形和露出来的微微发金色的头发，这个人应该是一个欧美人。

　　相比起这些，叶文倒是对这人那一身装备很是在意，因为这个人的样子有点像那个用蛇做代号的游戏主角，那一身紧身迷彩也颇有那么点意思，只是身上佩戴着的高科技仪器可不知道要比那个游戏人物多了多少。

　　同时，刚才这人能够潜入到这么近的距离而不被发现也让叶文很是惊讶，他刚才那近乎隐身的能力倒没什么，只是竟然能够几乎不怕北河居士的神念探测，这一点却足够叫人吃惊了。

　　若非这人太过自大，想着多靠近一些结果被自己察觉，恐怕他们还真不见得会发现这个人。

　　“却不知道这个家伙是哪来的……”

　　这个人既然现了形迹，叶文也就不去理会了，接下来对付那家伙的事情不需要叶文操心，不谈那王昭以及郑英，便是北河居士也断然不会坐视这家伙逃走。何况刚才这个人等于赤裸裸的打了北河脸，北河居士现在巴不得弄死他来找回点颜面呢。

　　只是人是叶文发现的，又是在叶文的地头上，少不得还得问问这老前辈的意思，却不想叶文也是干脆，直接挥了挥手：“杀掉杀掉！哪里那么多的废话？我也没心思多养个闲人！”

　　却不想他这话才说完，外面正与那人动手的王昭突然如遭重击，整个人僵在原地不停抽出，看那个样子似乎是被强横的电流击中了一样。

　　“还有别人……”

　　还没说完，只见那本来平平无奇的地面突然炸裂开来，同时从里面跃出一个黑色人影，这人影看其身高应当不高，不过很是敦实，同时周身一身黑色的紧身衣，头上戴着面罩遮住了口鼻头发，只余下眼睛露在外面。

　　“是忍者！”

　　这忍者一现出身形立刻连续丢了几个烟雾弹，让周围视线变得非常差，然后顺势跃到那个西方人旁边，也不知道说了什么两个人转头就要逃跑。

　　叶文心道：“还用你告诉我？看这模样就知道是忍者了！”正准备出手，却见到一个人正晃晃悠悠的自远处而回，叶文看清楚了之后立刻道：“托米，给我把那两个家伙干掉！”

　　原来从外面回来的正是托米，这小子自从回到叶文身边后也闲不住，整日的到处乱跑。好在这附近也没什么怕他祸害的东西，而且也有许多名山也足够这小子去折腾了，只是要他每日玩够了都必须回来，同时继续教导他功夫。

　　今次那两个跑来窥伺的家伙本不放在叶文心上，若是他想的话此时使出紫宵剑，只需要一个念头就能取了那两个家伙的小命。不过这上好的练功靶子却不怎么好找，既然赶上了不如叫自己徒弟练练手。

　　更何况，托米展露一些手段的话，他这个蜀山掌门也好在这几个昆仑派弟子面前小小的威风一下。

　　正寻思着，只见托米用手指在鼻头上一抹，然后双手五指张开，一手在后斜举向天，一臂在前指向那二人，同时脚下跨来，嘴里面喊了句：“哇呀～”怪声，倒是把那两人唬的一愣。

　　两个人对视一眼，最后齐齐升起了一个念头：“碰上个傻逼！”

　　随后不理睬托米自顾自的往前冲，心道若这黑鬼识相也就罢了，不识相的话顺手干掉他也不耽误什么事情。

　　而其中那忍者速度较快，更是一步跃起想要从托米头顶上跃过去，却不料托米突然大喊一嗓子：“耗油根！”

　　险些将这忍者惊的从天上摔下来，心底下更是又追骂了一句：“傻逼都骂轻了……”

　　可是当他用余光一瞥，却惊骇的发现那托米拳头上竟然隐现一条白色的龙形气劲，摆着非常标准的‘耗油根’姿势击向了自己的……额……要害！

　　“嗷唔～”


第049章 离火之体

　　一声凄惨无比的嚎叫，惊起了无数的飞鸟，得亏北河居士等人在动手前就已经撑起了一个障眼法，屏蔽了叶文别墅周围一圈的形迹和声响。否则就这一嗓子，周围居住的那些老师们八成会以为叶文这里出了什么惨事。

　　不过眼下来看，这事情也的确够凄惨的，托米自空中落下后兀自摆着造型，嘴里面‘嘿哈’的呼喝不停，然后时不时还蹦出几句黑人的俚语，就算叶文耳力过人，但也听不明白托米这究竟在说什么。

　　托米蹦跳了一会儿，转过眼来发现那个一身高科技的家伙突然往后一蹦，与他拉开了距离，然后随手就从后腰里掏出一把手枪对着他。

　　“额……枪？”

　　虽然说托米这些年来脱胎换骨，实力增长的飞快。不过自小就在现代世界长大的他，对于枪械还是有着本能的畏惧，所以在看到那人掏出枪来之后，浑身兀自一紧，不过随后周身斗气喷薄而出，整个人身上好像是燃起了一团白色的火焰。

　　“师父说我现在的功力不惧怕寻常枪械了……应该是真的吧？”

　　虽然他知道自己的师父乃是东方传说中的神仙般人物，可是他师父是神仙不代表他也是神仙吧？这一点托米倒是认识的很清楚。而且这几年里他虽然一直跟着叶文学东西，但他也没觉得自己成为一个非人类。

　　他依旧需要吃东西，需要喝水，需要娱乐，需要打炮！

　　人要做的一切他都需要去做，至多也就是觉得自己吃的更多了，喝的多了也不用总去上厕所了，娱乐的时候精神头更足了，那打炮……额……这是私人话题，不细说了。

　　总的来说，他依旧认为自己是个人类，而常识上告诉他，人类之躯是无法抵挡枪械的！

　　他这边胡思乱想，那边可不会管的太多，那个老外见到这个黑鬼竟然愣在原地不动，没有半点犹豫直接就是几枪打了过去。

　　随后托米就发现几枚子弹向着自己的几个要害之处射了过来，而这些子弹的轨迹竟然可以被他的视线捕捉到。

　　“哇？我竟然能看到子弹？”

　　一边惊讶一边好奇，同时左扭右扭之下将这几枪尽数躲了过去，随后就站在原地愣愣的看着自己：“我可以躲子弹了？难道我成了尼奥？”

　　可惜他还没爽够，自己的肩膀上立刻就是一疼，而且强大的惯性带的他整个人都一个踉跄，险些摔倒在地。

　　左臂上传来的剧痛感让他回过了神，这时候托米才意识到自己还在和人拼命当中呢，自己发愣那不是给了对方攻击自己的机会吗？

　　“你这个家伙，竟然敢用枪射我？”

　　托米一纵身，白斗气全力爆发下几乎只是一眨眼的功夫，托米整个人就已经欺到了那个人面前，这一下叫那个一身高科技的家伙吓了一跳。

　　其实他以为自己刚才那一枪就算杀不了这个浑身冒着白烟的家伙，也能叫他受伤，可是没想到自己这一枪射出去，这个人只是一个踉跄，同时略微感到疼痛——他刚才看的清楚，自己的子弹在即将碰到这黑鬼的时候似乎被什么遮挡住了，一切的古怪似乎就是这黑鬼身上的白气。

　　“麻烦的黑鬼！”

　　见到托米冲到了自己面前，这人赶紧就往后跃去，他身上的这套衣服不仅能够有隐身的效果，同时还会刺激他的身体肌肉，让他能够爆发出正常状态下强许多的实力，所以这一跃的速度并不比托米那前冲的势头来的慢，他也因此堪堪躲过了托米紧跟着的一记‘啊嘟根！’

　　托米的波动拳练的还不到家，波动只能凝聚在拳头上攻击对方，而不能像克里斯那样将波动发出去而不散。

　　不过，托米这先一个‘耗油根’，紧跟着就在那‘啊嘟根’，倒是让旁边观看的王昭以及郑英满脸古怪，就连北河居士也时不时的往叶文那里瞥两眼。

　　“叶掌门，这……”

　　叶文倒是不以为意，随口笑道：“要教弟子当然要因材施教，我这个新弟子你也见到了，和他说什么八卦、易经之类的多半不会明白其中意思，还不如先用一些他们比较感兴趣的东西带其入门，然后再……”

　　北河居士一听，眼睛立刻一亮，随即就是一副了然的表情：“叶掌门真乃一代大家，且不说前辈可以因材施教，只说前辈随手间就能创出那本不存在或者将本是一套花架子的功夫改的具备真正威力，就可知前辈之实力了……”

　　这话倒也不完全算是恭维，北河居士说这话的时候倒是有大半出自真心。他虽然不习武，可是真正修真之人又有哪个对那武学没有了解？毕竟修真也是纳天地灵气入体，这与武修中的内家修炼法都是一致的，而许多功夫都需要内家劲气配合。

　　只创出招式不算什么，要有对应的运劲法门才算是真正的一套功夫。适才托米使出升龙拳的时候，他们可是看的一清二楚，那龙形气劲定然就是那升龙拳施展的时候，劲气运行间显于外的异象，这就证明这一招并非只是徒具其型而已，乃是真正具有强横威力的‘真货’。

　　“额……除了这前辈选择的功夫似乎有点太恶趣味了之外……”

　　而那个黑人托米使用那一招的时候也未免太狠辣了，竟然全力攻击那个部位。适才那忍者被击中之后发出惨嚎的同时，在场中人有一个算一个，几乎所有人都在第一时间夹紧了双腿，好像被击中的那个人是自己一样。

　　偷眼再去瞧那个家伙，只见那个忍者倒在地上，大腿夹紧小腿外撇，不过整个人已经昏了过去，同时因为那一阵惨叫面罩也脱落了下来，口角中不停的往外冒着白沫子——当真凄惨无比。

　　就连待在房中观看外面情况的华衣和宁茹雪也是脸色一红，轻啐了一口，暗道了一声：“这托米真是的，竟然打那种地方……”武功中虽然也有很多类似的招式，不过寻常情况下也轻易不敢乱用，叶文当年倒是也用过，不过那时候他武功地位，人又没有名气，用了也就用了。何况那时候他对付的都是一些无耻匪类，就算被人知道了也不会说什么。

　　今时今日却大不相同，宁茹雪和华衣嘀咕道：“日后得好好教导教导这个外族弟子，要他知晓有什么招数不能乱用，免得平白污了咱们蜀山派名声！”

　　这边众人还在关注托米的招数，不想那个一身高科技的家伙竟然突然爆发出了强横的实力，左手猛的一挥，手腕上竟然突然射出一道纤细红光来，若非托米反应够快，可能这一下就要了他的命了。

　　这一道红光在场中人倒是都识得，托米更是被吓的哇哇大叫：“嘿，伙计！不带这么无耻的，你怎么连激光都用上了？”

　　那人听到托米一口地道美国口音，也是没忍住直接回答了起来：“你可以用那奇怪的白气，就不许老子用激光了吗？”

　　适才他试了很多东西，发现那白气诡异又难对付，隐隐约约好似一副铠甲一样将那个黑鬼给保护了起来，被逼无奈之下他只好动用激光武器——这东西虽然厉害，但是他身上这一堆装备都需要大量的能源，偏偏激光太消耗能源了，若是能源耗光，他这紧身衣的增幅能力都将消失，那时候他还凭什么和这黑鬼打？恐怕只能挨揍了。

　　托米吧唧了下嘴，似乎想不到反驳的理由，最后喊了一嗓子：“既然如此，就让你看看我的绝招！”

　　“绝招？”

　　那人眼神一凝，立刻就想来个先下手为强，免得这黑鬼又出什么稀奇古怪的招数。却不料他才冲到一半就不得不止住身形，因为那黑鬼竟然不知道从哪里掏出了一门单兵火箭筒出来，然后抗在了肩膀上指着自己，那乌黑油量的面容上闪出一口白牙，笑的极为灿烂。

　　“怎么样？我这绝招厉害不厉害？”

　　这东西是他从张横广那里要来的，其实他从张横广那里弄到的可不仅仅只有这一个火箭筒，甚至六管机枪他也拿的出来，反正有储物戒指，真是想带什么就带什么。

　　而将这个东西抗出来，也是托米的恶趣味使然：你不是高科技多么？我看你有没有什么东西能够抵挡我这个东西？

　　就算那个家伙有能耐将我这火箭弹提前打爆，可是强大的爆炸以及弹片也足够那家伙喝一壶了——反正托米有白斗气护身，自然是不惧的，而那人身上的紧身衣似乎没有太强的防护能力，否则也不至于躲着托米打了。

　　托米这边无比得意，却不知道叶文和北河几个人都是满脸黑线，怎么也没有想到最后竟然是这么个局面，那个入侵者竟然被一个火箭筒给镇住了。

　　这就是意识形态上的不同，若叶文出手，那威力可要比火箭筒大的多了，他那柄紫宵剑如今威力强横操纵自如，想要杀了这两个小贼也不过是一个念头的事情。可那家伙即便见到叶文祭出紫宵剑，可能也不会觉得害怕，因为他可不会认为那一柄长剑能有多大威力。

　　而火箭筒嘛……

　　总的来说，叶文对这个徒弟的表现也说不上满意，但也说不上不满意。自己的徒弟搞定了两个毛贼，本应该高兴的，可惜最后这一下让他太郁闷了。

　　托米要是用什么波动拳啊、升龙拳之类的他还可以得意得意，可是这火箭筒算个什么事？见到这情况叶文暗下决心，要好好的操练一下这小子，断不能再让他这么乱整了，平白丢了他叶文的脸面。

　　不过眼下嘛，他只能恬不知耻的对北河居士说：“当初肯传授他功夫并留在身边，便是因他够机灵，不过倒是没想到他随身还带着这些东西！”

　　王昭和北河居士还不觉得怎的，那郑英脸色就黑了。他好歹也算是一负责安全的工作人员，有人带着这么危险的到处乱晃，他能觉得开心才奇怪。

　　却忽略了身边这几位即便什么也不带，危险性也要比区区一个火箭筒大的多——还是那个原因，习惯意识造成的。

　　托米过去将那个家伙拎了起来送到了叶文面前，然后十分得意的扛着火箭筒嘿嘿之乐：“师父，这个家伙没跑掉！至于那个人……”回头瞄了一眼：“好像已经没气了……”

　　他现在也算已经有所小成，就算离得这么远也大概能判断出一些基本情况，只不过叶文早就知道那个倒霉鬼已经疼死了，只是懒得理会罢了。

　　“死了就死了，理他做什么？”

　　然后转头对那北河居士道：“不知道居士有什么法门，把那家伙的尸体收拾干净么？”却是叶文自己虽然懂得不少功夫，但是这毁尸灭迹的手段却没多少，倒是觉得那修真中人的许多术法应该会有比较好的效果。

　　北河居士摇了摇头，反而是那郑英答了句：“前辈放心，这事情交给我吧……”说完手腕一甩，一道火焰自他手掌中升起，然后他随手一甩那火焰就直取那忍者的尸体而去。

　　“嗯？”叶文发现这郑英使用火焰的能力似乎不是什么神功法诀，而比较像是天生的能力。

　　果然，那王昭解释道：“我这同事是天生异能，能够操纵火焰！我师父曾言郑英是天生离火之身，虽然有异能，但若无独特功法却不能修真！”

　　叶文点了点头，表示明白。

　　天生离火之体就是说这人身体属性单一，而在传统道家学说里，人身有五行，五行健全才是正常之相。若五行缺失，那便是身体有恙。同时修真练气也是要保证五行齐全的，即便是功法上偏向某一能力，但五行也不会缺失。

　　似郑英这种情况天生火体，体内五行只有其一，在道家中这种情况绝对不正常，即便是习武之人也不会认为这种情况是什么天赋异禀，甚至可能会认为这人不适合练武，难有大成就。

　　除非有什么特异的功法，否则郑英不但不能修真不能练武，甚至还有早夭的可能，这些事情叶文都晓得，因为当初与陈一忠聊天的时候那个老大夫也说了不少这方面的事情。

　　只不过那时候的叶文不认为自己会遇到这样的人，哪料到还真遇见了一个。心底下好奇不免多打量了一下这个郑英，心道了一声：“正愁没有好弟子，这郑英不就是送上门来的么？”

　　“天生离火之体虽然不能修真不能练武，但那也不是绝对的，若能寻到一些独特的功法口诀，也不是说完全不能修炼！”

　　叶文最不缺的就是功法口诀，只不过想要一时半刻的寻到合适的功法，也不是那么容易的事情。他印象中曾经遇到过的赤阳神火功就比较适合这郑英修炼，想必以郑英这独特的体质，即便不靠外物也能将赤阳神火功练到极致。

　　除此之外，冰魄寒功也是一个选择——以冰寒阴气平衡郑英体内的离火之气，让其体内形成阴阳慢慢调整回正常状态，也是一个路子，可以说叶文能够想到至少两套适合郑英修炼的法门。

　　只可惜自己手上没有那两套功法的口诀，不过必要的话那纯阳至尊功以及纯阳无极功也不见得不好使。

　　“这样一个好苗子，倒是的确让人心动，就是不知道此子品行如何？”

　　若是品行好，叶文自然不介意出手将这年轻人救治好，甚至收入门墙也无不可。若是不好……

　　等到那忍者的尸体烧了干净，叶文突然将那郑英唤到了面前：“你且过来，伸出左手！”

　　看到叶文这般说，王昭和北河居士立刻就明白了这是叶文想要看看郑英的情况，保不准还会出手帮其救治一番，与郑英关系不错的王昭立刻挤眉弄眼的冲好友使眼色，生怕自己这朋友错过了这一番机缘。

　　郑英也不是笨蛋，立刻走了过来，将左手伸到了叶文面前，然后感觉到叶文手指按在自己手腕之上后，一种十分清爽的感觉自手腕处向自己体内延伸。

　　他晓得这是这位老前辈在用自己的灵气探查他体内的情况，以前也有昆仑派的长辈查看过他，只是那些人的灵气甚至连自己脏腑处都探不进去，一路上也是磕磕绊绊极难前行，只行到肩膀左右就再难寸进了，事后也都是皱着眉头摇头叹气。

　　他本来早就绝望，却没料到叶文的真气好似没受到任何阻拦一样，轻易的从手腕来到手肘，然后行到肩膀后顺势一转就奔向自己的五脏六腑。

　　更让郑英惊讶的是，叶文输到自己体内的这些劲气竟然在过了肩膀后分散成了好几道，几乎在同一时间探向了自己的五脏六腑，让自己浑身好一阵舒爽——他体内充斥离火之气，不但脾气会显得暴躁，整个人也经常觉得浑身燥热难当，即便是待在零下二十来度的环境下也时不时会觉得难受。

　　似这般清凉舒爽的感觉，他几乎从来没有体验过！

　　只可惜，这种感觉很快就消逝，然后叶文就皱着眉头看向自己，说了一句让所有人都大为吃惊的话：“你那异能不可再用，否则不出三月必死无全尸！”


第050章 又收新徒

　　郑英以前也被一些前辈高人提醒过，说他那异能用的越多对自己身体的伤害也就越多。可是如叶文这样，直接就明明白白的告诉他：再用三个月你就直接没命！说着这么清楚确切的，今儿还是第一次。

　　此话一出，莫说郑英被吓了够呛，就是王昭也是大惊失色。

　　他原本就知道自己这个朋友身体情况不是很乐观，可是也没想到已经恶劣到了这般境界，竟然只有三个月好活了？

　　叶文随口解释道：“你的身体已经到了崩溃的边缘，你虽然有异能，但是身体条件不过比普通人稍微好一点，但也只算得健康强健，根本就无法承受这样强横的力量！你先前每次使用这种异能，都是在不断损耗你自己的寿命，你的身体现在已经再也承受不住了，若是继续使用……”

　　其实三个月都是叶文往好了估计，若是使用频繁，这个月之内郑英就会一命呜呼。

　　王昭张了张嘴，想要问问叶文有没有办法帮郑英治疗一下，哪怕只是延续一些寿命也好。

　　其实郑英这情况他也晓得如何治理，就是寻一特异的功法给他修炼，平复他体内的阴阳五气，只要五气平衡，此病自然不药而愈。

　　问题是，上哪里去寻找适合郑英修炼的功法？

　　如今修真界环境越发恶劣，同时许多奇功妙法也大多断了传承，若是早几百年碰到郑英这样的，可能一些拥有特殊功法的门派还会很高兴的将其纳入门墙。不过眼下这情况，却没有一家喜欢郑英这种弟子。

　　叶文想了想，暗道这样的话也不好考察这年轻人的品行，也许先想个法子帮其续命，若是为人不错便直接纳入门墙？

　　寻思片刻，叶文心中就有了计议直接开口道：“不过你也不必慌张，你这情况虽然麻烦但也非无药可治！起码叶某就有好几种法子可以让你恢复正常……只不过嘛……”

　　这话出来，那郑英还没明白怎么回事，北河居士以及王昭都是神色一变，显得大为吃惊，不过片刻后王昭就赶紧推了一下自己旁边杵着的郑英：“此等机缘，还不抓紧？”

　　连使了几个颜色，那郑英才明白过来人家倒是可以救他，不过救他……总得有个由头吧？想到这些‘老人家’那些比较传统的规矩，这郑英立刻回过神，晓得这是天大的机缘，立刻跪下叩头，口中连道：“请师父救命……”

　　叶文嘿嘿一笑，暗道这郑英倒也不糊涂，而且一开口就喊自己师父，可见他也明白趁势拜入自己门下乃是极难遇见的好事，过了这个村可就没了这个店，所以一定要把握住机会。

　　郑英心里面想的却要多的多，他本来是一个很普通的年轻人，很小的时候发现了自己身具异能，那时候也曾幻想过自己是个特别的人物，然后做出一番大事来。

　　后来才晓得，他这样的人其实很多，甚至比他强的人也多的数不清，不过他还是因为那异能而进了国家里最神秘的那组织当中，负责处理一些见不得光也不能见光的事情。

　　王昭，就是他在那个部门里的同事，只是与他这种从普通人中发掘出来的人不同，王昭乃是因为其自身强横的师门背景才会来到这里。一为历练，二来也算是一种合作。

　　从那时候开始他就遇见了不少神仙一般的人物，其中有王昭的师门长辈，也有一些其它门派的前辈，这些人在自己面前来来往往，要说郑英没动过心思那是不可能的。

　　可是……

　　几乎所有人在查看了郑英的情况之后都是摇头叹气表示无能为力，这些人里据说也不乏在修行界中比较知名的人物，可是他们都对郑英的情况束手无策，久而久之郑英也就明白了过来，自己这辈子是没希望成为那传说中的神仙之流了。

　　同事，他也知道了自己的寿命将要比寻常人短的多，而且随着他使用异能的次数越频繁，他的寿命也就更短！

　　“算了，我也算是潇洒过了……”

　　无人的时候他也曾这样安慰自己，可是哪个人又愿意去死？若是一个生无可恋的人也就罢了，郑英他多少也算是一个干部。有实力有钱财也算是有不俗的背景，正当好好享受生活的时候却要一命呜呼，他怎么可能甘心？

　　这情况在某种程度上来说，和叶文也比较接近！

　　叶文曾经站在了一个世界的巅峰，这让他心气不免要高上许多，回到这个世界后他虽然晓得这里与先前生活过的世界大为不同，而且他也不再是那个站在巅峰的人。可是那脾气可不是一时半会就能改的回来的，身居高位养成的气势再想收敛起来……

　　何况叶文也没有收敛的想法，同时他也不希望百年之后自己就化为一捧黄土，可以说在某种程度上他与这郑英的情况有几分相似。

　　许是因为这个原因，他才动了收下这郑英的念头。当然，这郑英的天资也的确不错，虽然不知道其悟性如何，可他这离火之体就可保其成就不会太差。

　　当然，还有一个需求就是叶文能够寻到合适的功法来调理这郑英的身体。

　　“你先起来，我眼下先用一些旁的法门将你体内这股离火之气镇住，等我回去好好想想本派有什么奇功妙法可以让你修炼，那时候自当传授！”

　　说到此处，郑英脸现喜色，不想叶文随后就是一盆凉水泼了上去：“不过，你眼下还非本派弟子，具体事宜稍后我也会与你详说！现下只是要你晓得，本派收徒极为严苛，除却天资不凡之外，对品行也是极为看重！这些日子……”

　　后面便没有继续去说了，那些话也不需要说的太明白，这郑英也不是什么孩子，二十多岁的人了，加上又在那种地方工作，这些话说到此处已经足够。

　　郑英也明白了过来，不过他对此倒是不觉得奇怪，毕竟这也算是神仙中人，收徒的时候考察品行是再正常不过的事情了。莫说叶文，就算是普通人收徒也要考校一下呢，所以郑英也不觉得有什么不好，只是恭恭敬敬的应了下来。

　　见他点头应下，叶文也是微微一笑，然后右掌虚托了一下，那郑英就感觉到自己整个人好似被一团气劲包裹了起来，然后整个身子不由自主的就站起，一切都由不得他拒绝，只能被动的被那团劲气托的站直身子。

　　“拜师之礼稍后再说，具体事项我也会叫旁人说于你听，眼下嘛……”

　　叶文将目光一转，众人也随着他的目光看向一旁，那里恰好躺着一个尸体，正是先前被托米抓到的那个老外特工。

　　托米此时才注意到自己的俘虏竟然死了，过去查看了一下却没发现这人身上有什么伤口。

　　叶文走过去，伸手将这人面上的东西都拆了下来，随后众人就看到一副无法置信样子的面孔，看来这人也没想到自己会死。

　　再在这人身上略微一查探，叶文直接道：“中毒！不过应该不是自杀，他身上这装备有点古怪，估计是他的上司察觉到了异常，然后用遥控之类的东西将他给杀了灭口！”

　　“嘿，山姆大叔做这种事情也做的很是熟练嘛！”

　　王昭见此不免开口嘲讽了两句，毕竟他所工作的那个部门经常与那些家伙打交道，彼此间也有不小的矛盾。

　　对此叶文不置可否，他也懒得参合进这些事情当中，只是对北河说道：“那打神鞭的事情我可出手帮忙，不过要我帮你查探那是不可能的！一切事情自是由你出面，若是寻的到那也算做你的功劳……至于我嘛……”

　　他会如何没去说，北河却明白叶文至多就是有人来犯的时候会出手帮忙，但是想要他尽心尽力，费劲心思的去寻找那打神鞭那也是万万不可能的。

　　想了一想这样也很是合乎情理，北河就恭敬的施了一礼：“多谢前辈出手相助！”这事情的基调就算是被确定了下来。

　　随后的几日里，北河没有出现，连带着王昭也不见了踪影，估摸着是去安排出国的一应事务了，而郑英却被叶文留了下来，除了教导他关于蜀山派的一些事情之外，自然就是先将他体内的那股离火之气给压制住。

　　这事情让叶文足足忙活了三天，那离火之气之强横超过了叶文先前的预料，他本以为自己已经足够看高了这个离火之体，但是真正一出手压制的时候才发现，这郑英体内的离火之气竟然犹若无穷尽一般，自己用力越多，其反扑也就越凶猛。

　　得亏这股力量乃是无主孤魂，想要对付起来也很是简单，叶文花费了三天三夜，以浑天宝鉴以及先天紫气一共四道劲气形成了四层压制，最后将离火之气给控制了下来。

　　白云烟、玫霞荡以及紫星河形成了三层囚笼，而叶文的根本先天紫气则是成为了最强横的防护。

　　叶文估计，自己这么做虽然也撑不了多少时间，不过短时间内这郑英应当没有性命之忧，更重要的是他那股离火之气所衍生出来的操火异能并没有被封印，他依旧可以自如的使用火焰。

　　“这异能，倒也算是不错的东西！你若能用好，与人争斗之时也会占上许多便宜！”

　　郑英这异能若是在修真界鼎盛的时候，可能会被修炼成本命法宝或者法门之类的东西，那威力不但可以随着个人修为的提升而提升，同时使用起来也极为得心应手，比寻常法宝不知道好用了多少。

　　不过如今郑英拜在了叶文的蜀山门下，那火焰如何使用却让叶文有点头疼了。因为叶文的蜀山派又不是精修法宝之类的门派，他们是习武门派，最相信的就是自己的身体，纵使修炼兵器那也得先淬炼己身，以己为本。

　　郑英入了门之后，被叶文先算作了记名弟子，并没有直接列为亲传，这段时间他准备先传授一些基本功法，然后一边教导一边考察郑英的品行。

　　至于那些内功法门郑英如何入门？也就是那气感的问题叶文却不担心，因为郑英这种天赋异禀之人根本就不需要为自己的气感操心，他们完全可以通过自己的异能来寻找到气感。

　　“麻烦就在于你这一身离火之气，就算修炼了本门的入门心法也难以练出中正平和的内劲！不过这功法给你也只是用来入门，让你熟悉一下内功修炼的方式，能够练成什么样倒也无所谓！”

　　除此之外，叶文还将那太祖长拳当做入门功夫传授给了郑英，而这郑英果然有拳法基础，那太祖长拳不过上手两三天就学会，虽然不甚通透，但是用来对付寻常人也已经足够。

　　更关键的是，郑英出手挥拳之间总有火焰催出，其杀伤力可不知道要比一般人出拳强了多少，尤其是得了叶文传授的内功行气之法门后，郑英那火焰也变得更加凝实，威力又提升了许多。

　　“师父，我这个样子怎么觉得有点像KOF里的那个谁……”

　　叶文点了点头：“是有点像，不过无所谓了！”

　　他自然不会当回事，平日里已经山寨了许多，再多出一样又能如何？哪怕他真的将那个姓草的拳术给山寨出来，估计也没人说什么。甚至还会让许多人惊讶——游戏里的功夫你都能给弄成现实里可以使用的真功夫，这人的武道修为得强到什么境界？

　　所以说，除了给叶文增添神秘的光环之外，这些事情不会给他带来什么影响，不过他现在却想起来，那绝对领域似乎也可以用来传授给郑英。

　　他先前不是没想过这东西，只是问题在于那绝对领域一旦修炼了，郑英这修炼的体系可就被固定了下来，再也不能修炼别的功夫了。

　　先前他愿意把七色斗气传授给托米，一个是被烦的狠了，另外也是考虑到一些东方功法托米不见得能练得明白。

　　而郑英的情况却不一样，若是寻到合适功法，郑英以后的前途可谓是一片光明，绝对能成为蜀山派一大强横战力。

　　当然，修炼绝对领域也是有好处的，以郑英的情况可能他在一年之内就能将绝对领域推到一个很高的层次，那样的话可以在最短的时间内给叶文带来足够的帮助。可要往长远了看的话……

　　绝对领域毕竟不同于正常功法，他与正常功法最关键的差距就在于——传统的东方功法是没有极限的，哪怕是叶文手上那本最低级的全真心法，若能够坚持不懈的练下去，那也可以一直都得到提升。

　　可是绝对领域呢？就算突破了绝对领域，达到了究极力量乃至大宇宙力量的境界，甚至更离谱的破坏力量或者千年力量，但依旧是有极限。

　　虽然叶文不清楚这个极限的时候会有什么样的威力，但是有极限就证明这个功法是有局限性的，若是最后的那些力量威力够强还好说，若是以后蜀山派到了更高的层次，可是郑英习练的力量却被局限住没有更高层次的力量可以修炼的时候，那又怎么办？

　　既然收了人家做徒弟，做师父的就要为徒弟去考虑，毕竟徒弟不是学生，在传统文化中徒弟可是和儿子一般无二的存在，做师父的也是和父亲一样，需要为自己徒弟考虑的面面俱到方不辱没了那个父字。

　　“麻烦就麻烦了点吧！虽然绝对领域能够快速形成战力，但是……做人也不能太自私了！”

　　叶文感叹一声，觉得自己终究不是个做大事的人，有的时候不免太过优柔寡断了些，若是来个枭雄般的人物，可能直接就把绝对领域丢给那郑英让其修炼了，至于郑英以后的问题？关我屁事？

　　先不说后面还有很多力量可以让他去练，他能不能将这些力量都练到极致！就说自己面前的情况，能够快速的得到一个大将才是关键。至于这个大将的未来……

　　将全真心法和太祖长拳教导完毕之后，叶文本意是将绵掌也一并传授给郑英，这绵掌练起来也有活络淬炼筋骨之功效，他本意是让郑英习练此功来提升自己身体素质，这样一来那离火之气对身体的伤害也能小一些。

　　不过他才传授了几招，北河居士就再次出现，这一回几个人没有废话，直接就登上了前往欧洲的飞机。

　　考虑到叶文的情况，一行人先直奔英格兰，然后到了英格兰之后休息一阵，随后再出发前往北欧——得到消息只是在北欧，具体在哪还不清楚，叶文也准备和教廷联系一下问问情况。

　　另外，到了英格兰也方便叶文将自己另一个记名弟子唤道身边，相比起只是修炼到白斗气巅峰，还差一些才跨到黄斗气的托米，已经触摸到了红斗气门槛的克里斯，能够带给他的帮助将更大一些。

　　而在英格兰下了飞机，见到前来接机的克里斯那一瞬间，锋芒毕露的克里斯一下就引起了北河的注意。

　　“好强的气势！”


第051章 比试！

　　克里斯与托米这俩人修炼的七色斗气与蜀山派其它功法大为不同，与修行界中其它门派的更是有很大差别。

　　一般来说，一个修士若修炼到一定境界之后，一身精气神都会内敛不散，从外表来看就和普通人没什么区别。

　　叶文虽然修炼的乃是用来争狠斗勇的武功，但是毕竟习练的是道家功法，总的来说还很中正平和，如今他练到这般境界，整个人从外表上是看不出来他究竟有多厉害的，甚至他不出手的话，大部分人都会以为他只是一个普通的年轻人。

　　但是修炼了七色斗气的克里斯与托米却不同，他们修炼有所成就之后，只是往那里一站……哪怕是个瞎子都能感觉的出来这不是个好惹的人物。

　　克里斯本来是个奶油小生，原本身材也算是不错但只能称做标准，可是此时他身上的衣服被一身壮硕的肌肉给撑的鼓鼓，好似随时能将那件衣服给撑爆一样，整个人虽然只是很随意的站在那里，但却好似随时可以爆发出强横的力量将一切敢于挑衅的家伙给撕成碎片。

　　那双眼睛更是精光爆闪，只要稍微懂点行的人都知道这家伙是个高手——这也算是七色斗气带来的副作用，习练有成之后想要扮猪吃虎几乎是不可能的事情。不过这种情况倒是很符合西方人的观念，所以克里斯也不会觉得有什么不好。

　　何况他整年的待在欧洲，与那些吸血鬼、狼人之类的战斗，若是显得好欺负的话，反而会有更多的麻烦，不若现在这样还能震慑住一些喽啰。

　　就比如现在，克里斯往那里一站，许多来路不是很正经的家伙就躲得远远的，甚至吩咐一些同伴待会儿要看清楚这人是来接谁的，别不小心选错了目标得罪了不能得罪的人物。

　　叶文等人出来的时候，通过强大的神念听到了不少类似的话语，而等到克里斯上来恭恭敬敬的和叶文见礼之后，那些人立刻嗖的跑没了影子——叶文此行比较低调，戴着好大一个蛤蟆镜，一般人也看不出他的身份。

　　这种反应完全是因为克里斯的原因，而且更让叶文开心的是，克里斯的实力比自己预料的提升的还快。

　　“弟子见过师父！”

　　随着年头越来越长，克里斯对叶文倒是越发的恭敬了起来，许是随着他的实力提升，这见识也慢慢的变高了，晓得了叶文究竟是个多么强横的人，自己能够从他那里学到东西，可是自己这辈子最大的福缘，所以一定要好好的把握。

　　叶文戴着漆黑墨镜，几乎看不到眼睛的脸转向克里斯，目光在他的手上略微一瞄之后笑着点了点头：“不错，进步很大！”

　　刚才那一下，克里斯也算是在和自己的师父报告修炼成果，所以手上微微闪出一小点红色的气劲，那正是七色斗气中的红斗气。

　　按照叶文以前的估计，七色斗气练到了红斗气那就是真正的跨进了高手的行列，按照他估计只要达到红斗气巅峰，那么基本上就可以在这个世界逍遥来去，即便碰到高手也有了一定的自保之力。

　　如今从北河口中得知了修行界的情况之后，他又大致的估摸了一下，暗道红斗气可能就是修士与地仙的分水岭。当然具体的差距他也不清楚，只能大致的推测一番。另外七色斗气的进阶可能也要比修士们那个和缓的多。

　　他推测绿斗气之下都是修士的范围，而红斗气则是上下的交接点，也许克里斯继续修炼下去，将红斗气修炼到巅峰的时候他就能够算做是拥有地仙的实力了。当然也有可能是蓝斗气才算做地仙，这都不好判断，具体的情况可能要等到克里斯真的练到了那个程度才行。

　　随着克里斯上了车，这一次开出来的是叶文在英国放置的那辆加长劳斯莱斯，宽阔的空间足够这一行人坐下了。

　　一行人才做好，克里斯立刻就将这边的情况告诉给了叶文知晓：“阿莱那边有一些棘手的事情，这一次教廷可能会派其他人和师父你联系！”

　　阿莱就是阿莱桑德罗·弗洛雷斯，也是叶文在教廷中最熟悉的人，以前双方联系的时候都是通过这个人，而这一次竟然换了人。

　　叶文从这一个十分细微的事情中发现了异状，与北河居士对视了一眼之后就像是毫不在意一样继续问了一声：“先前和你说的那一个人，现在在哪？”

　　这一次来欧洲，自然不可能就他们几个人，除了北河居士是作为寻找打神鞭的主力之外，另外还有许多人协同。

　　先期就有人特意跑来欧洲做准备工作来了，叶文知道之后就让北河通知那个人与克里斯联系，让克里斯安排好住处等待他们过去。

　　这话一出，克里斯脸上就变得十分古怪，尴尬的答道：“她现在就在师父的别墅住着……”

　　叶文注意到克里斯说的时候用的是‘她’而不是‘他’，没想到这个派来做铺路工作的还是个女特工，只是克里斯这个表情……

　　“那个女人做了什么吗？”

　　克里斯摇了摇头：“倒是没做过什么，不过……那个女人在言语上对师父您不大尊敬……”

　　叶文一愣，似乎没有想到是这么个情况，不过他也不在乎，一个莫名其妙的女人罢了，他犯不着去搭理。而且他自问自己不是圣人或者什么知名神明，别人尊敬他还是不尊敬他都属正常，只要不在自己面前冲自己挑衅，那就没有理会的必要。

　　耸了耸肩膀表示自己不在意，叶文随后问了一下克里斯关于欧洲的情况。

　　“最近血族和狼人的异动都比较频繁，除了几个知名的大家族外，还有许多隐世的老家伙们最近也开始走动了，师父这一次……”

　　这一次如何克里斯没有说，不过意思上不外呼就是今次麻烦会比较多，可能会有危险之类的。只是他现在都瞧不清楚自己师父的实力究竟如何，而且与师父一起来的那个长发男子，他隐约能够感觉出来这个人不简单，所以心理面还是认为这事情对于叶文没什么大不了的。

　　许是感觉到了克里斯的目光，北河（北河居士在世俗中的化名就是北河）转过头冲克里斯笑了笑，表现的倒是很和气。只是隐约之间，那双眸子间却隐现锋锐刀芒，克里斯愣了片刻之后也是斗志盎然，巴不得立刻就与北河打一场。

　　北河精修刀法，这练刀之人在性子上不免就有点直来直去的意思，而且也颇有点争强好胜的念头，否则断然不会选择刀这样一件兵器。

　　在机场见到克里斯的时候，北河就起了与其比试的念头，如今见克里斯一脸战意，丝毫不怵，自然很是高兴，所以当一行人回到别墅当中之后，很快就在叶文家的后院里摆开了架势。

　　这一次出行，叶文没有带两个女人，只是带了托米，加上克里斯这个对欧洲已经十分熟悉的记名弟子，一是两女现在都在修炼的紧要关头，另外就是这一次事情牵扯的比较大，他自己的话来去自如，带上两女的话不免会多出许多事端。

　　托米和克里斯他倒不担心，他们毕竟是欧美人，必要的时候混入人群里别人也不见得能够找的出来。

　　此时，叶文端着一杯可乐，旁边的小桌上则摆放了许多水果和爆米花，俨然一副看戏的模样，托米这个家伙一边给克里斯加油打气，一边还不忘了给叶文的杯中倒满饮料。

　　“师父，你觉得克里斯多少招能够打赢那个娘娘腔？”

　　娘娘腔自然是说北河，按照西方人的审美观，北河身上又没有那种夸张的肌肉，长的也很是秀气，加上一头长发，怎么看怎么是个女人模样，所以难免会给其扣上这样一个称号。

　　叶文瞪了他一下，却见他一脸嬉笑只得无奈的道：“克里斯能够在北河面前撑过半小时，就已经是他这些年进步神速了。”

　　此话一出，托米立刻变了神色：“不能吧？那个娘娘腔那么厉害？”

　　叶文又瞪了他一下：“休得胡言，北河居士乃是精修数百年的高手，你须得对他尊重一些，以后莫要如此胡乱说话！”

　　这些东西还是早点教导的好，免得蜀山派入了修行界之后，托米胡言乱语给门派惹来祸端。眼下的蜀山派还是打基础的阶段，不宜树敌！

　　刚教训完托米，只听到耳旁也传来一句轻哼，转过头一看，王昭身旁站着一个年轻女子，约莫二十五六，上身很随意的穿着夹克，里面则是一件高领毛衫，下身则是一条有点发白的牛仔裤，穿着倒是平平无奇，不过却将那姣好的身段给显露无疑。

　　尤其是那两条长腿，又长又直，加上身形高挑的确惹人眼目，托米刚才不知道瞧了多少眼，甚至还跑过去搭讪——只可惜差点惹得这妹子直接动手打人。

　　这女人叫做蒋凝，据说也是昆仑派门下，入门倒是不久，只是天资出众，不过在派内才修行了不到十年就被放下山历练，可见其天资多么的好！

　　要知道若入了门什么都没学会，那师门是决计不可能放其下山的，否则下山做什么？给自家丢人现眼吗？而寻常人即便修行二十年近百年也不见得能下山历练。

　　这蒋凝在世俗中也已经工作了两年有余，平日里因为自身天资出众，实力又是不俗，所以显得有点心高气傲，对于北河居士倒是颇为敬重，适才托米与叶文说话的时候对北河居士多有不敬，这妹子就记恨上了。

　　可叶文却不知道，这段日子里蒋凝早就把叶文给惦记上了，因为北河居士这段时间里谈论间多会提到叶文，而蒋凝却不认为叶文有什么厉害，偏生自己一开口北河居士就会教训她，这让她很是不满，正寻思找个机会见见那叶文究竟是何方神圣呢，没想到这么快就有了机会。

　　见面之后，蒋凝见到叶文竟然是这么一个看起来没什么稀奇的年轻人，心中更是对其瞧不大上，甚至觉得北河居士定然是瞧走了眼，竟然无比敬重这样一个家伙。

　　“出身昆仑派，何必向一未曾听说过名字的门派低头？”

　　心理面也未尝没有这样的念头，此时倒是希望北河居士能够狠狠的教训一下那个什么叶文的弟子，一是显显他昆仑派的威风，二也是叫那个叶前辈莫要摆什么谱！

　　虽然叶文并没有做什么，但是在蒋凝眼里叶文就是在摆谱——你看看现在，他们站着叶文却舒服的坐着，更过分的是竟然弄了一堆饮料瓜果出来，你以为你是在电影院啊？

　　如果叫叶文听到她的心声，估计会很贱的回一句：“我觉得这可比电影院里的那些大片好看多了！”

　　除此之外，郑英的事情也让蒋凝很是不爽。倒不是说她和郑英有什么矛盾，自己的同事有希望保住性命甚至跨进修行界她也很是高兴。

　　可要是出手的是什么峨眉派啊、华山派、武当派之类的她也就不说什么了，可是你蜀山派算是什么？以前听都没听过，一露面就把别人都解决不了的问题给揽过去了，说你们能搞定！你这不是赤裸裸的打他们这些名门大派的脸吗？

　　也许那些掌门啥的不会这么想，但是身为以自家师门为荣的这些弟子们，却免不了会有这样的想法。这些年她也为郑英跑了不少趟，甚至前些日子她在师门里也寻到了一些线索，自觉马上就能找到解决郑英身体问题的法门了，却不料这一见面郑英就乐呵呵的告诉她自己的问题解决了，多亏了师父（叶文）。

　　“哼，就看看你这蜀山派有什么能耐！”

　　她这边满肚子不爽，那边克里斯和北河已经动起了手，先时两人一个爆出如火焰般的绿色斗气，另一个则唤出随身法宝天河神沙环绕周身，并且放出凛冽刀芒，叫人不敢直面，双方比拼了半天气势后，克里斯的绿斗气竟然隐隐有招架不住的倾向。

　　所以克里斯也不敢再这么耗下去，直接纵身前跃，同时双拳收到两侧腰间，拳头上分别凝出一团绿色气劲，正是波动拳。

　　波动拳并非一定要用双手施展，单手也是可以能用的，随着修炼日久，克里斯对波动拳的掌握已经达到了一个相当高的程度，所以此时不但可以用单手使出，而且还可以同时凝聚出两股波动，而且威力都不会有所减弱。

　　眼看着就要冲到了北河的面前，克里斯的左拳猛的向地上击出，拳上的波动气劲也是应手而出，众人只见到绿光一闪，一声爆炸响起，随后掀起了无数尘土。

　　北河似乎并没有被这阵烟尘影响到，依旧是连带微笑的站在那里，然后一秒种之后，他周身的天河神沙猛的爆出璀璨刀光，然后聚合到一处，一柄散发着天蓝色星光的长刀凭空而现，那强横刀气更是直接斩向了自己右侧。

　　刀气爆发，那阵尘土瞬间就被吹散，众人立刻瞧见了克里斯，恰好就在那刀气斩去的地方，而那刀势之威猛，便是离得很远的众人也能感觉的到。

　　托米早没了适才嬉笑的模样，整个人都显得很是紧张，仿佛与北河比斗的是他一样。毕竟他与克里斯同为美国人，关系比较近，而且修炼的也都是同样的七色斗气，这一战对于托米来说代表的意义可是很多的。

　　只见克里斯不闪不避，突然暴喝一声，左手绿芒颜色又浓郁了几分，随后拳化掌刀，斗气暴涨，竟然形成一个绿色的刀刃，随后克里斯看准来势直接一记手刀劈出，绿斗气凝成的刀光也是爆发出强横刀气，锋锐劲力还没放出，就叫脚底下的地面裂开一道口子。

　　北河也是惊疑了一下，同时觉得这下似乎更加有趣了，天河神沙放佛感觉到了主人的意念，那气势又暴涨了几分，速度凭空又快了稍许，众人只觉得面前光华一闪，随后就是异常清脆的金铁交鸣之声。

　　同时绿斗气和天河神刀撞击到一处爆发出强横劲气，四散的气劲更是将地面给毁的乱七八糟，就是稍远一点的地方也难以幸免，本来景色别致的一个后花园此时已经变成了另一副样子，让叶文觉得很是可惜。

　　“唉，挺好一个院子……”

　　他才念叨一句，一个人影就爆退而出，只是后退的时候周身猛的爆出一阵斗气光华，同时一直捏在手中的那团波动气劲随手甩出，竟然在空中划了一条S型弧线直取北河脑后。

　　若只是如此，北河根本连动都不用动，这一团泛着绿光的波动气劲虽然强横，但想伤到他也是不可能，那星河神沙虽然大半凝成了星河神刀与克里斯争锋，但是北河还留下了稍许作为护身只用。

　　那气劲才杀到自己脑后，突然就显出好多蓝色星光，在北河周围形成了一个屏障，而那星光几乎就成了屏障上连接的点，而那点和点直接的能量墙壁，也和那神沙一样泛着蓝色的光华。

　　“哦？这便是那北河居士的护身之技？”

　　叶文正觉得有趣，不想场上又起变化，克里斯那团波动气劲竟然猛的炸开，随后无数道红色的小波动气劲从中窜出，威力和速度明显比刚才那波动强了不知道多少，竟然趁着那蓝色晶壁还没完全形成之前轰在了北河身上。

　　几声脆响之后，毫发无伤的北河居士略显惊讶的瞧了瞧克里斯，却是最后时刻用自己另外一个贴身法宝化解了这几个小号的波动拳气劲。他虽然没有受到什么伤害，不过对于克里斯能够打到自己也觉得很是惊讶，开口赞道：“叶掌门不但修为高深，教导弟子的能力也是不凡！”

　　这般说自然是称赞叶文，只是随后这位北河居士许是被挑起了战意，竟然对叶文道：“晚辈倒是更想请前辈给予一些指点，还往前辈勿要推辞！”

　　“唉？和我打？”


第052章 扑朔迷离

　　“要和我比试吗？”

　　叶文站起了身，先是走到克里斯的旁边，拍了拍他的肩膀。这也算是在告诉自己的这个几名弟子，你表现的不错。

　　说实话，克里斯的表现远远的超过了叶文的预期，只用绿斗气的实力就能和北河打了这一阵，而且还能用一些比较稀罕的小技巧攻击到北河身前，这证明克里斯这个小子并不是一根筋的家伙，他懂得如何最大限度的发挥出自己的实力。

　　这样的弟子，才能够真正的给叶文带来帮助。

　　同时，克里斯这次见识了北河居士的实力之后，他也会明白真正的高手究竟是什么样子，他以后也会有一个努力奋斗的目标：叶文不行，在克里斯眼里根本就看不到叶文的实力在哪，所以也没法确定自己努力的方向。

　　等到克里斯退到了场边，叶文向北河居士招了招手算是见礼：“既然居士相邀，叶某也就不推辞了！”

　　北河居士显得很是开心，点了点头：“如此最好，还请前辈指教！”

　　说罢，那条湛蓝神刀便在他面前凝聚成型，那刀上所散发出来的刀气比刚才面对克里斯的时候不知道强横了多少，有此可知刚才北河在出手的时候很有分寸，能够击败克里斯却也不会显得太欺负人。

　　叶文本想使出自己的紫宵剑，可是想了想又改了主意。

　　“既然这北河居士一直当我是武修一脉，那咱也得展露点武修的东西！我那御剑术使出来和剑修一样，也显不出特色来！”

　　心下这般一想，就绝了使用御剑术的念头，摆开架势后道了一声：“请！”却是准备用拳脚功夫来和北河居士较量较量了。

　　若这一阵乃是生死相搏，那打死叶文也不会做出这样的选择。真正对敌的时候，他肯定会用最干脆的方式送对方上西天，手中捏着御剑术这样的招数他也犯不上用拳脚和人争锋。哪怕御剑术不行，他还有万剑诀呢！

　　他就不信一招万剑诀轰上去，还有谁能够完好无损的站在原处？那时候他是用御剑术结果了对方还是冲过去一拳将敌人打死都可以随自己心意了。

　　不过眼下只是一场比试，那就不用考虑太多了，哪怕自己抄出一柄长剑玩上几招寻常剑法也没什么大不了。

　　“前辈，请！”

　　因为叶文还顶着一个前辈的名号，所以先出手的自然是北河居士，只见他口中请字一落，身前的天河神刀竟然猛的凝成一股，不复先前那般璀璨夺目。但是那条湛蓝刀光却叫人更加不敢小窥，只是悬空飞行的时候所散发出来的刀气，就将地面带出一条长沟。

　　叶文一见也是暗赞一声：“好强！”

　　这一招若是他刚刚达到破碎虚空境界的时候，怕是真不好接下，北河居士这一刀和自己当年逼的李玄认输的那一剑有异曲同工之妙，都是将刀气或者剑气凝聚到了相当程度后直接一招轰出。

　　只是北河居士这一刀还略微带了一点弧线，飞行的时候有一个略微的上挑，想来是在击中叶文的那一瞬间依旧是走刀法的削字诀，而非剑法中的刺。

　　这也算是刀剑之间的区别，叶文练武这么多年自然看的清清楚楚，所以长刀袭来的一瞬间他就已经一步横跨而出，避过了北河居士这一刀。

　　若仅是如此那也算不得什么，叶文一步躲开这一刀之后，立刻纵身前冲，而就在他离开原地的一瞬间，那湛蓝刀光竟然猛的一顿随后原地一阵盘旋，周围众人看在眼里，那蓝色长刀就如突然变作了一个大圆盘一样原地旋转了起来。

　　若是叶文只横移一步躲开那一刀的话，可能就会被这一记后招所伤，可是叶文好似早就料到会有这般情况，在横移躲开之后立刻前冲，刚好避过了这一招。

　　而且叶文冲出之后，双掌上下一翻，却是劲分阴阳，体内先天紫气一转之下，用那太极口诀分出一道阳刚劲气一道阴柔劲气，那右掌顺势就是一招降龙十八掌拍出。

　　这掌一出，叶文手掌还没打到北河居士面前，北河居士就感觉到了这一掌之威猛气势，甚至在看到叶文那右掌上盘旋咆哮的龙首之时，竟然升起了后退的冲动。

　　“不能退”

　　他好歹也是修行了几百年的人物，这战力上也算是修真界里能够喊的出名号的，若是今日与叶文才一交手，对方的招数都没打到自己就后退躲避，纵使这只是一场比试，也是要大大的丢人。

　　所以左手法诀一捏，那还悬于身边的星河神沙立刻聚集了起来，在他面前形成了一个非常凝实的防护壁。

　　这个防护壁与刚才抵御克里斯那一招时还又有不同，他防御克里斯波动拳的防御壁基本就是透明的，天河神沙只是形成了几个点，然后几个点之间不停有能量流动以此形成防御晶壁。

　　而这一次则是聚集天河神沙来防御，整个防御壁蓝汪汪的散发着星辰光芒，只是一看就觉得厚实无比，难以打透。

　　但是他万万没有料到，叶文这一掌拍出后根本就没打算过用这一掌破开北河居士的防御，他刚才见到了北河用防护壁抵挡了克里斯的波动拳后，心中就提防着这一招，所以他在一掌拍出后，左手上另有后招。

　　叶文自从破碎虚空后，以前所修行的诸多功夫都被他放下了大半，但是其中还有不少功夫他比较看重，其中那气剑指就很受他重视。

　　更重要的是自己神念有成之后，他也通过这神念中得了一些好处，此时神念聚集双目，瞳孔中紫色光华一转之下，竟然能够瞧见那天河神沙聚集的防御盾牌的一些关键之处。

　　原来北河居士这天河神沙虽然妙用无穷，但是却也极难祭炼，眼下北河居士也只是用一种类似将带兵的方式来操纵这天河神沙，也就是说这无数的沙粒中，有几个是最为重要的，只要破了那几颗，那其它沙粒自然就会瓦解。

　　叶文这双目一凝，虽然只是隐隐约约，但也瞧出了那最重要的沙粒所在之处，紧跟着自己左手使出气剑指，竟然先右掌一步击在了北河居士这一护壁上。随后气剑指的阴柔内劲爆发，竟然在一瞬间震散了神沙之间的联系，整个护壁顷刻间散了开来。

　　而就是在这个时候叶文的右掌拍到，从散开的沙粒之中直接冲了过去，右掌上所挟带的强横劲气几乎无视了还没有完全散开的神沙，就如一条破关而出的怒龙一样张着血盆大口直取北河居士的面门。

　　这一下惊的北河居士大惊失色，不过在下一秒面前诸多异象尽数散去，随后一洁白手掌停在了自己眼前，距离自己双眼不过寸许距离，看起来似乎好无杀伤力——只有他自己知道，只要这手掌再往前一点点，他今日就要落个重伤。而这还是往好了说，若是那叶前辈下重手，他这条小命休想保的住。

　　两人各自后退了一点，叶文此时背负双手傲然站立，北河居士则是望着这个前辈心中念头转个不停。

　　“本道以我的修为，即便不敌叶前辈也能撑个百八十个回合，不想才一交手就败下了阵……”

　　他今日想要与叶文较量，未尝没有让这老前辈看看自己的实力，以后也能高看自己一眼的想法，可是没想到的是，自己这行为不过是自取其辱罢了。竟然只一个照面就被这老前辈破了护身法宝，若不是这仅仅只是比武切磋，叶前辈收招及时的话，自己……

　　叶文却没显得太过得意，他知道自己能够打败北河居士完全是因为北河居士对自己的不了解，从一出招他就落了后手。

　　北河居士的打斗经验多都是和他类似的修士们那里得到的，这样一来双方战斗的时候都是拉开距离，然后祭出法宝大战一番，想要打败对方那就得先破了对方的法宝飞剑，在那之前基本不需要考虑自己的安危，除非是许多人混在一起的乱战。

　　所以叶文从一开始就不去理会他的天河神刀而直扑他本人的时候，北河居士的反应不免就要慢上许多。

　　他那个护身法宝天河神沙，若是一开始就放出来的话，自己想要一指破去简直就是不可能的事情，那天河神沙虽然有破绽，但是也不是随便就能破的，北河居士是以操纵其中某几颗沙粒，然后用这些沙粒操纵一部分神沙，好方便操纵，可要是一开始神沙就聚集在了一起，那么就等于凝成一体，叶文即便一指点上，那阴劲再厉害几倍也不见能将其震散。

　　便是因为北河居士临时才聚集神沙，那联系还不够紧密他才能一击得逞，破了北河的这个法宝。

　　还有就是自己本人的行动速度超过了北河的预料，这让他一开始的攻击显得太过莽撞，不但没有对叶文造成什么影响，反而将自身空门尽数暴露了出来，然后被叶文抓住神刀没法回来的空隙打败了他。

　　其实若是换了另外一个与北河修为差不多的人，即便按照叶文刚才那一套完美的复制一遍，也不见得能够打败北河，说白了还是那个原因，在功力上北河比叶文差了许多，所以才会这么轻易的败下阵来。

　　“前辈实力果然强悍，晚辈受教了……”

　　但是这一阵却也让北河居士想到了很多自己以前忽略的问题，若他能够一一解决的话，他的战力还将提升一大档次，只不过这些事情和叶文的关系不大，他不过是随意的与北河比试一下罢了。

　　“我又没指点你什么，什么受教不受教的！能够明白什么那是你的事情，我不过是和你过了一招罢了！”

　　挥了挥手，叶文转身就退了下去，然后看了看这一片狼籍之后嘀咕了句：“下次得专门修建个练武的地方，每次都祸害花园也不是个事！”

　　虽然叶文不缺钱，但是时不时就请人来修理花园，不知道的还以为他在搞什么危险的实验呢，惹来别的麻烦可不是好事。

　　这时候他都没有注意道，那个一直不大瞧的上他的蒋凝张着嘴一脸震惊的看着叶文，却是没想到自己一直敬重的北河居士这么轻易就败了下来，整个人被惊的头脑空白，估计一时半会儿回不过神。

　　叶文也没空搭理他，带着克里斯和托米直接回到了书房，他还有事情要问这两个弟子，而他相信，北河居士也有事情要和自己的同门说。

　　而郑英这个新收的记名弟子也一并随叶文回了书房，和托米、克里斯一样站在那里听叶文的教诲。

　　叶文先是看了看克里斯的情况，发现他体内斗气充盈，身体上也没有什么问题，刚才与北河居士短暂的交锋并没有让他受伤。

　　“你的红斗气刚刚入门吗？”

　　克里斯点了点头：“才刚刚触摸到红斗气的门槛，不过弟子相信过不了多久我就能真正的跨进红斗气层次了！”

　　他今日在叶文面前显露了一下红斗气，可是与北河比斗的时候依旧是以绿斗气为主，只有那个隐秘的杀招是用上了红斗气——而且威力也并不怎么样，至多也就是吓唬吓唬人。有此可见克里斯的红斗气还没有真正练成。

　　不过能够这种表现叶文已经很满意了，称赞了几句之后，又问起了教廷的情况。

　　“这一次教廷的反应怎么样？弗洛雷斯有没有说什么？”

　　克里斯摇了摇头：“这一次教廷的行动很隐秘，而且他们和我说话的时候非常明显的有所顾及，很多事情都无法打听到！”

　　叶文笑了：“当然顾及，因为你是我的弟子，虽然这几年一直和他们教廷交好，还经常一起行动，可这不代表他们会把你当做自己人！”

　　说到这里，他也就没再问弗洛雷斯的事情，毕竟弗洛雷斯是教廷的圣骑士，就算他与自己等人关系比较好，恐怕也不会放弃他自己本身所坚守的立场。更何况他与弗洛雷斯之间也不过是利益上的合作伙伴，远远谈不上算是真正的好友。

　　而克里斯这时候突然开口道：“师父，虽然教廷那面没有什么情报，可是弟子还是从别的地方听到了一些有趣的传闻！”

　　“什么传闻？”

　　克里斯想了想，似乎是在整理自己脑中的思路，顿了一阵才将事情讲出来：“约莫是半年之前，那时候在欧洲就隐约传出了有一件东方秘宝出现在欧洲，据说那个东西可以杀神，而且本身还有其他的作用，欧洲的地下势力听到这个传言后骚动了一阵，也因此闹出不少问题，弟子也是在处理其中一件事情的时候听说的！”

　　“那时候弟子顺着一些蛛丝马迹寻找到了一群血族，似乎是一个家族，这个家族当时与一些人接触过，弟子在调查的时候恰好撞见，结果那些人在慌乱的时候打翻了一个盒子，弟子看见那盒子里……正好是那所谓的铁鞭的那种武器。”

　　“只是当时没太理会，这一次师父说要寻找一个叫打神鞭的东西，我才想起来这件事！”

　　叶文眼神一凝，觉得这事情似乎比自己想的还要复杂。

　　“莫非你看到的就是打神鞭？”叶文还没说话，郑英先急了，他这次跑来欧洲为的就是这个东西，若是能够早点得到手中，那么也能早点给这件事画上句号。

　　不料克里斯摇了摇头：“不可能！”

　　“这么肯定？”叶文也奇怪，克里斯应该是没见过打神鞭的，为什么会这么肯定他见到的那个就不是？按照他们得到的消息那个偷盗打神鞭的昆仑叛徒似乎与血族走的很近，保不准克里斯撞上的这个就是呢！

　　可是克里斯随后的话却让他们目瞪口呆。

　　“弟子当时和他们就有冲突，所以立刻就打了起来，而那个盒子里的铁鞭也在冲突中毁掉了……师父说那个打神鞭是能够弑神的武器，应该不会这么容易就被毁掉的吧？”

　　叶文瞪着眼，也没想到竟然是这么个情况，而且更让他摸不到头脑的是，一群血族弄一个很普通的东方式兵器，还珍而重之的收在盒子里是为了什么？

　　想来想去，他突然想起克里斯说那群血族是在和一群人碰头：“和那群血族接触的人是什么人？”

　　克里斯摇了摇头：“那群人很神秘，从头到尾都没有露出面容，而且我们一动起手的时候那群人就没了影子！”

　　“不过……”克里斯仔细想了想：“他们纵身离开的时候，我注意到他们黑斗篷下的衣服似乎是那种……道士穿的长袍！”

　　叶文一惊，没想到这事情还牵扯到东方的修士上了。若是托米，可能无法发现这个异状，可是克里斯跟了叶文这么多年，似乎也晓得自己拜了一个东方师父，多少也得学习一下东方的文化，因此他不大可能会认错那究竟是不是道士的衣着。

　　“一群道士……一群血族……普通的铁鞭，突然冒出来的打神鞭！”叶文头痛的摸了摸下巴：“靠啊，这不会是悬疑推理小说吧？”


第053章 郑英的选择

　　克里斯的发现以及信息除了让叶文更加迷糊之外，没有太大的帮助。

　　首先他无法弄清楚那群血族和道士弄个普通的铁鞭这件事，与那打神鞭的事情之间有什么必然的联系？

　　往小了说完全可以是那群道士和血族有什么生意上的来往，然后送个铁鞭做礼物——也许那个铁鞭是古董，十分具备收藏价值呢！

　　虽然叶文也有过其它的想法，可是一个要命的地方就是打神鞭没有照片，他想让克里斯看看那个普通的铁鞭和打神鞭是否一个样子都不行。

　　没错，叶文就是怀疑那群血族是故意弄了一个假的打神鞭，虽然不知道做什么用处，但是因为这事情发生的时间实在太巧合，很难不让他往那方面去想。

　　站在庭院中练着功，叶文从太祖长拳打到了绵掌，然后又练了几招降龙十八掌，期间都没有用什么劲力，所以从外表来看就是一套很寻常的掌法，和国内那些武术高手使出来的招数也没什么区别。

　　但是在一旁站着的蒋凝却知道，这个看起来很年轻的男子实际上是一个不知道活了多久的老妖怪（实际上也不过才三十多），同时那些看起来平平无奇的招数，在他手里是可以发挥出更恐怖的力量的。

　　昨日叶文出掌间那咆哮的龙首她可是看的一清二楚，她绝对不认为那是自己眼花了看错或者出现了幻觉什么的。

　　等到叶文打完之后，蒋凝突然好奇的问道：“不知道前辈刚才所使的都是什么功夫？”

　　擦了擦汗，叶文随口道：“不过是本派的一些寻常掌法，最开始打的那套乃是蜀山长拳，后来用的则是绵掌，至于刚才那套嘛……”叶文嘿嘿笑了一下：“那一套掌法唤作降龙十八掌！”

　　蒋凝此时正往嘴里倒水，听到这话直接将口里的矿泉水给喷了出去，然后咳嗽了老半天才缓过气来。

　　“降……降龙十八掌？”

　　叶文故作不解：“怎么？有什么不对的吗？”

　　只听蒋凝一副怀疑的表情上上下下看了叶文好一阵，最后才道：“前辈的门派应当是蜀山派而不是丐帮吧？”

　　“哈哈哈！”

　　叶文大笑了一阵，觉得这丫头的反应果然没有出自己的意料，真的想到了金系武侠中的那个降龙十八掌的出处。

　　不过他敢将这掌法真名报出来，自然是早就想到了合适的托词了：“小丫头无知！”

　　“我怎么无知了？”蒋凝气的瞪眼鼓嘴，就差剪刀手和内八脚那便齐活了。

　　叶文一笑之后随口就道：“本派虽然是以习武为主，但本也是道家门派，传承的乃是全真道统！想必你不晓得，全真教本身就有一套降龙十八转掌吧？这功夫一直都是全真教的功夫，本派传承了全真教道统之后，这门功夫也一并传承了过来，后来经过一些删改变化，就成了眼下的降龙十八掌了！”

　　蒋凝眨了眨眼，还真没想到期间还有这么一层关系，而且她还真不知道原来全真教有这么一门功夫。

　　叶文暗自得意，因为刚才那番话还真不是他随口胡诌的，全部都是真事。只不过他这降龙十八掌和历史上全真教的那套降龙十八转掌没太大关系——好在全真教已经覆灭，无论是世俗中还是修真界都已经没有了全真教，所以他借着全真教的名号在这里胡扯也没有人有办法去证实。

　　更重要的是蜀山派的基础功夫还真就以全真教的功夫为主（虽然是小说中的全真教），真要论起来还真的和全真教是一脉相承，这一点哪怕把武当派和华山派的掌门抓来质问，估计他们也只能点头认下蜀山派这个‘兄弟’。

　　说完了这些，叶文觉得做戏也要做全套，兀自摇头叹息了一阵：“可惜此掌法虽然精妙，却失传了几招，传到我手里的时候只余下了十二掌，当真可惜……”

　　摇头叹气不止，一路回到别墅里吃早饭去了，留下蒋凝这个丫头在这边想着：“这前辈也不是很讨厌嘛，起码对我还算和气……”

　　这日子就这么慢慢的过去了，叶文整日的待在别墅里练功，时不时去趟俱乐部露个脸上上电视。

　　而克里斯和郑英一边修炼一边忙着打探教廷那边的情况，想要了解一下事情的进展究竟如何了。

　　当然，私下里克里斯也会利用自己这些年结下的人脉去调查那血族的事情。毕竟他这么多年也不是白混的，多少也有了一些人脉，更重要的是叶文觉得那个铁鞭、道士的事情和今次的打神鞭事件有着很密切的关联，若是能够好好的调查一下，也许会从另一个方向得到突破口。

　　只是这件事非一日之功，所以众人也就静下心来在利物浦慢慢的等待。

　　期间叶文终于下定决心传授郑英纯阳无极功，他希望用这门纯阳功法来化解他的离火之体。虽然更大的可能就是郑英的纯阳无极功出现一些特别的变化，弄不好会与原本的纯阳无极功大相径庭，不过叶文还是决定让他修炼下去。

　　“由为师给你护法，你大可放心！若是出什么意外，为师也能保住你性命无恙！”

　　他这话也不是信口胡诌，以他如今的修为想要保住郑英的小命还真不是什么难事，何况他还早早的就做好了准备，凝出一朵先天紫莲摆在了郑英的百会穴上以防万一，只要他体内出现什么异状，那紫莲就会自动自发的帮其疗伤。

　　随即郑英就开始按照叶文传授的口诀修炼纯阳无极功，他前些日修炼了全真心法，虽然没有真正的练出什么强横的内劲来，但是也有了修炼内功的经验，而气感什么的，他体内那旺盛的离火之气就是最好的内劲。

　　叶文传他纯阳无极功，为的就是用纯阳无极功的特性将他体内那暴躁的离火之气淬炼成更加平和的纯阳之气。虽然不知道能不能成功，可是只要他那离火之气稍微平缓一些，也不会对他本人造成伤害了。

　　而随着修炼日久，他身体也会越发强壮，那自然不会因为那一身强横气劲而丢掉性命，甚至可能因此得到一身强横的功力。

　　可惜，叶文想的是很好，但是他发现在郑英修炼起纯阳无极功，想要将那离火之气炼化的时候，那离火之气直接就造起了反，险些将郑英给烧成焦炭，得亏叶文就在一旁护持着，才没出什么大事。

　　运功将离火之气重新压制下去，叶文的眉头也皱了起来：“这事情倒是比我预料的还要棘手，看来为师先前想到的那几门功法都不适合你现在的情况！”

　　他原本以为纯阳无极功或者纯阳至尊功恰好就能克制郑英的这情况，眼下来看还是得需要真正够强的，还得是那种特别单一的火属性功法才能将其治好。

　　“也或者……至寒的功法……”

　　叶文倒是也考虑过等自己练到浑天宝鉴第四层境界之后，用浑天宝鉴的碧雪冰劲气化解一部分他体内的离火之气，不过这样的话似乎有点浪费。

　　“也许为师需要再找找别的功夫给你，你也不必担心，咱们蜀山派别的没有，就是功法够多！”

　　这话也不算胡吹大气，反正叶文有指环护持，天下间门派怕是谁也没有他蜀山派的功法多，只不过这随机的性质让他很是头疼。

　　“若实在不行就只能给他修炼绝对领域或者七色斗气了！”

　　这两套功法都有化一切能量为己用的特点，郑英体内的那离火之气说白了也是一种能量，若是给他修炼倒也不是不可以，情况就和克里斯一般无二，而且还能很快的将力量推到比较强的层次。

　　“若是李玄在就好了，他那冰魄寒功倒是刚好合适！让李玄收了这郑英做徒弟倒也刚好……”

　　相处了这些日子，叶文的想法也有点改变，他也不希望这样一个年轻人就这么死掉，哪怕自己少个徒弟也无所谓了。

　　如此又过了几日，郑英的情况依旧如此，但是只要他想修炼武功，那么体内的离火之气就会立刻造反，最后叶文见他这般，只得将他唤到了自己书房，然后开口询问了起来。

　　没错，叶文思考来去，决定要郑英自己做一个选择，他准备把情况都摆在他面前，然后看这个弟子会如何决定。

　　“现下有几个选择摆在你面前！”

　　郑英很是在意的盯着叶文，静静等着这个师父会说出什么样的选择。

　　只见叶文竖起一根手指：“第一种，就是和现在差不多，等为师慢慢寻找一门合适的功法传授给你，这样的话需要耗费比较长的时间，但是只要寻到合适的功法，以你的情况很快就能将那功法修炼到相当的层次！好处就是你以后的发展全看你个人的努力了，坏处则是旷日持久，不知道期间会有什么意外！”

　　随后叶文又竖起一根手指：“另外一种，就是我立刻传授你一套功法，这门功法霸道非常，若用我国武功划分体系的话，应当算作一套外门硬功！”

　　说到此处，叶文突然笑了起来：“你看过港台出的拳皇和街霸漫画吧？”

　　“啊？”正凝神听叶文讲解的郑英不由自主的一愣，却是没想到叶文会突然问这个问题，过了一阵才点了点头：“看过！”

　　叶文笑了笑：“想必你已经知道你那两位师兄习练的是什么功夫了吧？”

　　这话一出，郑英脸色也是一阵古怪：“晓得了！”

　　却是想起自己第一次得知托米以及克里斯修炼的竟然是漫画中的七色斗气之后，自己险些被惊的把舌头咬掉。后来他也听说是自己师父闲极无聊，凭借自己的理解将漫画中的东西给‘复制’了出来，不过他还是对于自己这个师父的恶趣味感到无语。

　　想到这里，他突然问道：“莫非师父也想让弟子修炼那七色斗气？”

　　这些日子他对于托米和克里斯的情况也有了一定了解，晓得克里斯体内有一股黑暗能量肆虐不停，完全是靠修炼七色斗气将那股黑暗能量给化解掉的。

　　从某种程度上来说，自己和克里斯颇为相似，只不过自己体内的离火之气也更加强盛，同时自己是天生如此，比克里斯那后天造成的要更加难办。不过既然七色斗气可以化解一切能量然后转化为斗气，那么自己的离火之气估计也是没有问题的。

　　“说是也是，说不是也不是！”

　　叶文的回答让郑英有点摸不到头脑，只是他还没来得及追问，叶文就直接给出了答案：“你既然看过港漫的拳皇，想必也知道里面的那种力量唤作什么名字，大致是什么样子……”

　　听到这里，郑英脸色却是更加古怪：“师父……你不会是把那绝对领域、究极力量都给鼓捣出来了吧？”

　　“宾果！”叶文一副孺子可教也的目光看着郑英，浑然不在乎郑英那一副快吐血了的模样：“当时为师在四处旅游乱转，除了见识世俗间的一切之外，也就是琢磨那些武功之类的。闲极无聊下弄出了不少武功，或是漫画中的，或是小说中的，那绝对领域自然也是其中之一！”

　　挥了挥手，止住了想要说话的郑英，叶文继续道：“你眼下的情况，我能想到的第二个办法就是去修炼这绝对领域，这绝对领域就是取你体内一切能量，淬炼你的身体，使你的身体达到相当强的一个程度，若练到高深，你只凭肉体就能横行修行界！”

　　更重要的一点，郑英的一切问题都在身体无法承受离火之气，若是修炼了绝对领域，以他自身的离火之气淬炼自己的身体，只要绝对领域小有所成，那么他就不会再被自己的离火之气伤到，同时还能够自如的使用那股火焰异能，若是叶文再恶搞一些弄出几个招数来，那么一个山寨版的草薙京就这样华丽丽的诞生了！

　　“至于其后的究极力量、大宇宙力量之类的我虽然没有鼓捣出来，不过只要有了绝对领域这个基础，你以后自然能够突破上去……”

　　这也算是这个力量体系的一个特点了，力量都是一脉相承，只要能够突破就会自然领悟后续的力量，倒不似寻常修士所练的功夫，还需要知晓功法才能习练。他倒不怕戒指在这一点上坑他，根据以往的记录，戒指要么不拿出来，只要拿出来那么就不会有瑕疵。

　　说到这里的时候，郑英已经心动了！港漫他也是看过的，这绝对领域的威力他自然晓得个大概，说不动心那是不可能的，原著里面绝对领域只练到70%左右就能打的漫天都是火焰，声光效果比昨日叶文、北河等人出手还要惊人，他若是能够练成，想来也是可以在修行界创出一番名头。

　　正想答应，不料叶文直接开口浇了一盆凉水：“你也莫要高兴的太早，这绝对领域的好处你都知晓了，我还要和你说些坏处！”

　　绝对领域的坏处自然就是后续力量都已经固定了，也就是说发展的前景已经被局限住了。若是郑英将这门力量练到了极致之后，能够与以后那些高手比肩还好，可若是不能……

　　叶文本来以为这么一说，郑英会好好考虑一番，不料他这弟子看的可要比他开的多了。

　　“师父，弟子若将这绝对领域练到极致，大约是什么程度？”

　　抓了抓头，叶文也不好确定：“这也说不清楚，可能要比试比试才知！不过我大致推测了一下，若是能将绝对领域修炼到顶级，可能就会成为地仙一般的人物了！”

　　听到这里，郑英哪还犹豫，直接就道：“绝对领域就能练到地仙，后面还有究极力量、大宇宙力量什么的，也许还没练到就已经到了那飞升之境。能够练到飞升的功夫弟子还有什么不满足的？”

　　郑英本就是特殊部门的工作人员，这些事情自然晓得一清二楚，平日里王昭也和他说了不少修行界的事情。他也晓得飞升都已经是可望而不可即的梦想了，如今师父给了他一个可以练到飞升的功法，他还有什么不满意的？

　　“那么飞升之后呢？”

　　叶文想的远，不代表郑英也会想那么远，直接就笑着道：“那太遥远了，而且飞升之后究竟是个什么样的世界弟子都不知道，想那些做什么？”

　　叶文一愣，随即醒悟了过来：“是啊，想那些做什么？眼下的事情都没做好呢！不说这弟子，就是我眼下也没到飞升的境界，却过早的着眼于仙界之事，我是不是有点好高骛远了？”

　　想了想，许是这些日子自己始终未碰敌手，心里面不自觉的就有点自大了起来，总觉得这个世界困不住自己太久，却忽略了自己不也一样是个‘地仙’而已？

　　“说的是，想那么远做什么！既然你已经有了决定，为师今日就将那绝对领域的法门传授于你！”说罢，就将绝对领域如何修炼说给了郑英知晓，而让叶文感到意外的是，几乎是在当天，郑英就练成了绝对领域。

　　而让叶文比较无语的是郑英还当着他的面甩出一团火焰，嘴里面还喊了一嗓子：“喉瑟！”——这小子还是八神的粉丝。


第054章 幻阵？

　　郑英的功法搞定之后，叶文手边又多了一个可以用的即战力，虽然郑英的实力目前来说不算什么，不过以后嘛……

　　叶文摸着下巴很是得意，因为离火之体的原因，郑英体内就像是有一个能源制造机一样不停的在制造离火之气——只是想要保证离火之气会不停的被创造出来，在随后的一段时间里还需要保证郑英的伙食能够跟上。

　　好在郑英拜了一个大富豪当师父，相信他不必为自己吃不饱饭而担忧。

　　同时，也就是在刚开始的一段时间内郑英会有这种情况，等到他的身体被淬炼的差不多了之后这种需求就会大大降低，然后他的绝对领域力量就会像坐了火箭一样噌噌的往上窜。

　　“师父，我练了这东西之后，会不会变成一个肌肉男？”

　　叶文想了想，最后想起那原著中哪怕是个看起来很柔弱的软妹子，练了这绝对领域后身上也能够显露出清晰的肌肉线条，孤寂练了这功夫之后想不当肌肉男都不可能：“也许吧……我觉得可能性比较大！”

　　现实中修炼了七色斗气的克里斯这个白面小生变成了威武纯爷们的例子，所以他认为这可能是这两套功法的特质——许是港漫功法都这样？叶文开始担心修炼了浑天宝鉴的自己了。

　　郑英挠了挠头，他以前倒是也幻想过自己有一身健壮的肌肉，不过后来觉得还是正常点比较符合现在人的审美观，没想到当自己不抱希望了之后，反而有可能成为一个健美先生了。

　　打发了这个新收的弟子，叶文将目光重新转回到了面前的克莱尔身上，这丫头竟然跑到欧洲来了，虽然她嘴里面说的是来看往自己的哥哥，但是叶文却晓得这丫头的目的绝对不会这么简单。

　　“我知道你的目的不会那么简单，你最好告诉我你到底是来做什么的，否则接下来要做的事情我可不会带上你一起去！”

　　克莱尔目光游移了一阵，似乎是想要找个合适的挡箭牌，可惜的是身边还站着的几个人都不和他一个阵营，自己的哥哥早就被叶文支到了别处，所以想来想去，她只好老老实实的说出自己的来意。

　　“我现在是特别事件应对小组的成员……”

　　“那是什么东西？”叶文可没听说过什么特别事件应急小组，不过克莱尔很快就用最简单的回答让他明白了过来。

　　“就是当初我提过的那群黑西装……”

　　“哦？你被吸收到那个部门里了？”

　　克莱尔点了点头。

　　进入到了这个组织她才明白过来，这个世界远不如她当初所认为的那么美好，许多稀奇古怪的势力以及那些只存在于传说故事中的人物竟然都是真实存在的。

　　同时，自己的同事们大多都是有一技之长的特殊人类，像她这种普通人几乎没有任何立足之地。

　　上司给了她几个选择，一个就是接受美国最新研制出来的生物改造技术接受生物改造，但是这个方式却不保证一定成功，甚至有相当的几率会让她变成一个怪物……对此心有余悸的克莱尔怎么可能选择同意？所以她非常干脆的拒绝了。

　　另外一个选择同样不是那么美好，就是接受最严格的训练让她成为一个人类中的精英，随后就是给她配备一系列高科技产品，让她拥有可以与那些超人一般的存在争斗。可是依赖外物并不是一个好的选择，前不久他们组织就失去了一名最出色的潜入作战人员，可见在面对那些非人类的时候，单纯依赖科技是不可能占到便宜的。

　　克莱尔看过了这么多事情之后，明白自己要么想办法变成超越人类的存在，要么就是成为一个只能依赖一些科技产品耍些小手段的炮灰——没错，就是炮灰，当时她亲眼看到内部工作人员按下了那个瞬间能够让出勤特工毙命的按钮，就是为了保证他们组织的隐秘性。

　　她不想有朝一日也成为这样一个可怜虫，而就在这个时候她想起了那个神秘的东方人，那个看起来很年轻却据说已经活了几百年的男人，那个让自己的哥哥没有成为恶魔，并且让自己哥哥成为了超人一般存在的人。

　　“所以……你想和我学东西？”

　　捏了捏鼻梁，叶文没有想到竟然是这么个事情，同时也没有想到克莱尔竟然被吸收进了那个组织。

　　似乎明白叶文在想什么，克莱尔无奈的叹了口气：“要么加入，要么被抹去……所以……”

　　叶文点了点头，没有在这个问题上纠缠。简单点说就是克莱尔知道的太多了，那个组织不可能放任这样一个人在外面乱晃，要么掌控在自己手里，要么……也许正是顾虑到了叶文这边的情况，所以那个组织才将克莱尔这样一个看起来没什么稀奇的女警员给吸收了进去，否则的话干掉她才是更合适的选择。

　　不过……这事情似乎和叶文没什么关系吧？

　　“你想学我就一定要教吗？”

　　他蜀山派当初也是立足于巅峰的一流大派，可不是什么寻常的门派，以为什么阿猫阿狗都可以拜师的？

　　即便他来到了这个世界，蜀山派的威名还没显露出来，但是叶文选择徒弟的时候也很挑剔的。

　　看看他现在收下的这几个，托米是因为悟性不凡，竟然可以在这种环境下自行练成七色斗气，这般悟性若是送到一个环境比较好的地方，进步的速度怕是会相当恐怖。

　　克里斯因为那团黑暗能量让他有了充足的底气，何况克里斯本人也很争气，这几年下来一直努力修行，同时经常的参与实战来提升——这点上可要比托米强上许多，其实以托米的悟性，若是肯多和克里斯一起去打打吸血鬼什么的锻炼一番，可能早就晋升黄斗气了。

　　刚收下的郑英也是离火之体的特殊体质，绝对领域一成，他那身体上的问题就能够慢慢的被弥补，叶文准备在他将绝对领域修炼到差不多的时候，将那套永恒不灭体传授给他，只要他能够掌握，就算面对比自己强横许多的敌人也能够从容应对。

　　也就是说，几年之后的修行界大聚会，这三个人都是可以带的出去，拿的出手的优秀弟子，而克莱尔……

　　“你认为自己有什么特别优秀的地方吗？值得我将你收进本门当中！”

　　在场众人这时候终于感觉到了蜀山派这三个字的威严，本来如那蒋凝以及王昭之类的昆仑弟子，虽然表面上对叶文很是恭敬，但是心底里多少都会有：“蜀山派什么的，听都没听过，定然是一小门小户！”这样的想法。

　　也就是说他们虽然敬重叶文，但是对于蜀山派可就没有太大的尊重了。即便是北河居士，见过华衣见过宁茹雪，对于蜀山派也是好奇居多。

　　可是叶文今日这话一说出来，所有人都感觉到了一股名门大派所拥有的威严，一个存立了许久并且有过相当名望的门派才会拥有的感觉。

　　“奇怪，看叶前辈这架势，那蜀山派定然也是盛极一时的门派，怎的从来不曾听过？莫非蜀山派存在的时间要比我想的还要久？”

　　可是转念一想，前些日子叶文才说过蜀山派传承的乃是全真教道统，这样算的话时间应该不可能长的那么离谱，自己的昆仑派不应该一点记载都没有才对。

　　克莱尔沉默了，她也不知道怎么回答叶文这个问题，所以她只能默而不语。虽然她在组织中接受了长达一年的特殊训练，自信寻常的士兵都不见得能够对付的了自己，可是她知道自己与这些人一比，根本就什么也不是，甚至连叶文的一个手指头都不见得能够应付的了。

　　当初叶文使出过那些手段她虽然没全见到，可是也知道这人根本就是东方世界中的神仙人物，试问一个几年前还不过是一个普通的小警员的她，如何与神仙比试？

　　见她不说话，叶文的眉头却皱的更紧。他适才那番话也不是难为克莱尔，只是想要试探试探罢了，同时也算是彰显一下他蜀山派的地位和尊严。不想一句话就让克莱尔低头不语，这样的反应比他想的还要糟糕。

　　他本寻思若是克莱尔随便说个差不多的由头他也就可以顺势先将克莱尔收为记名弟子，然后看情况再决定传授功夫与否，哪料到会是这个样子。

　　“若是这样，不收也罢……”

　　一个人连对自己的信心都没有，那么成就……叶文也不想在这种人身上浪费时间了，所以他也就没有出言提醒，等过了片刻克莱尔依旧不肯出声便转身离开了。

　　叶文回到屋内的时候，恰好看到克里斯已经回来，他和克里斯打了个手势，两个人直接就进了书房。

　　“我没有收你妹妹为弟子，你是不是觉得有点不满？”

　　克里斯摇了摇头，不过表情多少也有一点不好看。只不过他明白，收不收是人家的事情，他也没有表达不满的资格，甚至于自己这条命都是人救回来的，做人要有良心，不能把别人对自己好当做了人家的义务，毕竟谁也不欠谁的。

　　叶文见到克里斯随后表情就变作了正常，便明白这个弟子想通了其中关键，也就没有再说这事，反而问道：“北欧那边情况怎么样了？”

　　“情况有点变化，根据最新的消息，现在无论是血族还是狼人，都在往德国集中！教廷已经派出了三名圣骑士带队前往德国，同时还有一些东方人也在往德国进发……”

　　“东方人……”

　　“嗯，除了师父祖国的人之外，还看到了一些日本人！”

　　叶文点了点头：“咱们也该出发了，既然都往德国跑，看来事件的重心将在德国发生！对了，北河居士这段时间做了什么？”

　　“北河这段日子只是在别墅里待着，不过那个叫做蒋凝的女人还有那个王昭，时不时会往外跑，而且与英国本地的势力取得了联系……”

　　叶文眉毛一动，这些事情北河居士可都没有和自己说过，而且丝毫没有透露出半点口风，竟然不声不响的就和英国势力取得了联系，甚至有可能达成了什么协议。

　　“既然他们不愿意说，咱们也就不管他们，只是这次事情颇为诡异，期间可能有许多变数，行事要小心一些……对了，过几日与北河居士一起出发了之后，咱们什么也不多说，只看他们如何去做就好！”

　　反正今次这件事叶文只是来帮忙的，也犯不上对任何事情都那么上心，只要确定了这事情对自己无害那也就是了。

　　可是，这事情真的会如他所想的那么顺利吗？

　　叶文等一行人才一到达德国，还没来得及出机场，立刻就发生了变故。

　　一众人按照往常的习惯往机场出口那里走着，可是即将出门的时候叶文突然发现到了不对劲，从一下飞机他就觉得有一种别扭的感觉，只是一直都无法发现，可是现在……

　　“等等……有点不对劲！”

　　众人立刻停下了脚步，同时托米和克里斯一前一后摆开了架势，王昭以及蒋凝也分列左右，甚至从法宝囊中掏出了法宝。

　　他们这一队人说多也不多，人数说少也不少，这般动作按理说会引起很多人的好奇以及围观，可是他们发现自己停下甚至摆开了架势之后，周围的人好像没看到他们一样继续的往前走。

　　这下子哪怕最正常的克莱尔也发现不对劲了，他们这一群人好像被整个世界给无视了一样。

　　“这是怎么回事？”

　　叶文运起神念，聚神念于双目，左右一扫之后，发现这许多人不过是一群虚幻，看出这一点之后叶文立刻运劲于指尖，然后将那紫光闪烁的指尖往前方人多之处一点，众人只觉得身旁紫光爆闪，好像身旁突然出现一轮紫色的朝阳一般叫人难以睁眼。

　　等到一阵闪光之后，众人回头再瞧，刚才那聚集了许多人的出口大门竟然消失不见。不单那看起来与普通人没区别的人都不见了踪影，就连那大门也没了影子，变成了一面钢铁墙壁。

　　“遭，竟然陷进了幻阵当中！”

　　北河居士是在场中人经验最丰富的，叶文虽然顶了个前辈的名头，可是他对修真界的法术可不怎么了解，眼下所知还都是一些比较寻常的。比如御使法宝或者五雷正法一类的东西。似今日所撞见的这般幻术，他从来没遇到过，自然不清楚如何应对。

　　今日能够瞧出那些人都不过是一抹虚幻影子，还多亏了这几年一直勤修神念，并且试验性的以神念聚集双目当中才有这种意外的发现，若是刚破碎那阵，就算叫他入了幻阵怕是也分不清现实与虚幻有什么差别。

　　北河居士却不同，他修炼几百年，也不知道与人争斗过了多少阵，这幻术之类的法门自然没少撞见，毕竟修行界中也有不少人精修幻术或者阵法的高人，就算你自己不修炼此道，也多少要学习一下，免得与此等人争锋的时候束手无策。

　　眼下北河居士爆起天河神沙，一眨眼的功夫竟然爆起八道刀光，分别攻向八个方向，却是按照寻常破阵之法所讲那般，先试验出这阵法的八门都在何方。

　　一般来说，中土修行界的阵法都与八卦有诸多联系，只要探出生门所在，那么平安出阵也不是不能。

　　可是这次试探之后，八刀刀光竟然一闪即逝，转眼就没了影子。好像一块石头砸进了一堆烂泥当中一样，虽然溅起些许泥水，但是很快的石头就沉进了完全瞧不清楚情况的泥水当中。

　　北河居士见到这般情况脸色变的更加难看，只是感觉了一会儿之后，直接就说道：“不是咱们华夏的幻阵！”

　　这话一出，那事情的麻烦程度可就要上升几个层次了。

　　若是华夏修真界的人用出幻阵，众人还能认为这是同道中人不想他们率先找到打神鞭，可是又不想伤了和气，就用幻阵将几个人困住，耽误他们一阵也就是了。

　　可要是外国势力的话，那就是一个不死不休的局面了。

　　“能判断出来是哪国的势力吗？”

　　这方面叶文可算不上擅长，现在唯一能够说出一二来的也就只有北河居士了，只见北河居士皱了皱眉头，随后就道：“许是小鬼子的幻术术法，据说小鬼子很喜欢将他们的那些漫画中的能力在现实中给弄出来，若是碰上了那个东西可就麻烦了！”

　　这话一出，王昭和郑英脸色都变得有点难看，瞧的叶文很是纳闷，不免追问了句：“什么玩意儿？”

　　最后还是郑英这个弟子恭敬的道：“师父也许不晓得，这些年鬼子那里流行了几套漫画，都是长篇作品，其中有三部号称三大民工漫很是火爆，结果鬼子们把其中不少能力都给搬了出来，暗地里让咱们的人吃了不少亏……这幻术……”

　　叶文脸色变得非常古怪，最后暗骂了一句：“我了个擦，感情搞山寨工程的不只我一个啊？”


第055章 阵中厮杀

　　山寨不是专利，同样也不是叶文的特权，何况很多东西本身就能培养出大量的粉丝，比如张横广就因为小时候看过的一部动画片，打造出了一套如星云锁链一般的法宝。

　　峨眉派的弟子也因为几十年前的一部小说，疯狂的迷恋紫青双剑，现在峨眉派中使用紫郢青索的没有一百也有八十。

　　既然国人山寨得，外国人为何就山寨不得？

　　只是以前叶文很少与这些人接触，所以根本就不晓得这种情况，直到今日他才知道，要论山寨能力，这些老外也是不输旁人的。

　　虽然郑英没有明白去说今次自己中了什么招，不过他大致还是能够猜到的——三大民工漫的名号他在穿越之前也听过，甚至这三个漫画他都看过，其中与幻觉有关的不外呼那么几样，其中有个需要道具来施放，施放条件也满苛刻，他不认为自己等人是中了那一招。

　　那样的话，就只有一个可能了。

　　“可是我没看到哪个家伙的眼睛是红色的啊！”正自纳闷时突然醒悟过来，这个世界有一种东西叫做隐形眼镜，其中也有改变人瞳孔颜色作用的类型。

　　一行人围成了一个圆圈，谨防有人会在这个时候偷袭，可是陷入幻境当中一个很要命的地方就是，并不是说你们想要聚集在一起就能够一直聚在一起的，所有人突然发现自己周围的环境开始如水般荡漾，眼前的景物突然变得虚幻而又不真实，哪怕就在身旁的人都好像有好远的距离一样。

　　“可恶，看来敌人要将我们分散开！”

　　叶文也晓得这样下去会越来越被动，眉头一凝，双目中竟然爆出紫色神光，而神光所及之处，那如水般荡漾的环境竟然平静了下来。

　　并不说说叶文目中所放神光能够克制这个幻阵，而是叶文运起全部神念之后，他的双目可以无视这些幻阵所产生的诸般幻想，看到其中最真实的那一部分。

　　转过头来，叶文惊讶的发现就这么片刻的功夫，所有人竟然散落了开来，许多人已经距离自己居然有上百米之远，而这个距离还在不断的增加。

　　见到如此情况，叶文念头一起，只听见一阵清脆龙吟之声响起之后，紫宵剑就这么悬浮在了自己身边。

　　而且随着这声清脆龙吟，那如水般荡漾的波纹就好似骤然被大锤打中的玻璃一样，啪的一声变成了无数的碎片，周围的环境重新又变成了先前的模样。

　　众人左右一瞧，这才发现几个人竟然散落开来，人和人之间都是相距好远，一时之间怕是也难以聚集到一起。

　　“先两两凑在一起，然后再往一块聚集！”

　　叶文看到这个情况后，立刻开口大喊了一嗓子，希望众人不要慌乱，却不想自己话还没说完，只见托米的身后突然闪出三道刀光出来，这三道刀光就如那夜空中的弯月，虽然美丽但却无比致命。

　　好在托米时不时也会与克里斯比试一番，偶尔也会和克里斯一起去欧洲打打狼人什么的练练级，碰到这种危急时刻倒也不是毫无还手之力，只是感觉到自己身后不对劲，立刻就爆起白斗气，连看也不看，转身就是一记升龙拳。

　　连带着口上还嚎了一嗓子：“耗油根～”

　　这一下竟然惊的那三道刀光一抖，速度和去势都慢了几分，也不知道是这个黑鬼那一嗓子惊了他一下还是因为没料到托米竟然察觉到自己偷袭的同时还能够做出反击。

　　砰一声巨响，托米那包裹着白斗气的拳头恰好与一柄雪亮长刀击在了一处，一个自下而上的使出勾拳，一个自上而下的下劈，双方都鼓起了全力，这时候就显出托米白斗气的精妙了。

　　这白斗气不但能够提升使用者自身的力量和速度以及反应，还能够在自己表面形成一股类似护身气劲一类的东西，因此托米虽然是用拳头硬撼长刀，却没有因此而受伤！

　　托米会这么大胆的用拳头硬拼长刀，还是因为上一次与那个美国特工对战，白斗气能够抵挡住子弹的攻击才给了他这种自信，否则他断然不会用自己的拳头去和刀刃硬拼！

　　但是他知道自己不怕长刀，对手却不清楚。本来见到托米用拳头和自己长刀硬撼他还很是得意，想要顺势来个一刀两断，将面前这个黑鬼劈成两片。不想一刀劈上之后竟然发出一阵非常沉闷的声响，而从刀上传来的反震力更是险些叫他握不住自己的武器。

　　“这黑鬼的拳头竟然不怕刀刃？”

　　心思电转间整个人突然隐没不见，就好似他出现的时候那样突兀，几乎没有任何征兆。

　　而在他消失的一瞬间，托米的波动拳也轰至，可惜除了空气他什么也没碰到，白白浪费了好大力气，却只是让自己在空中转了一圈罢了。

　　落到地上之后，托米还昂着头看向天空，纳闷那个家伙怎么突然就消失不见了，不想就在这个时候，那个一身黑衣，手持日本刀的家伙竟然就在他后面出现，手中长刀做出直刺的架势，直取托米后心。

　　“托米，前扑！”

　　这个时候再喊什么小心那根本没用，克里斯在第一时间直接喊出了应该怎么躲闪，同时绿斗气爆起，大喊的同时直接发了一记波动拳攻向那个黑衣人的侧面，却是要用波动气劲逼他躲闪，让他无法继续攻击托米。

　　克里斯的斗气级别要比托米高了整整两个层次还多，托米只是白斗气巅峰，而克里斯却是绿斗气巅峰，隐约已经跨进了红斗气境界。

　　他全力一击发出的波动拳，不但威势不凡，速度也是极快，他不过是才喊完，那波动拳的气劲已经飞到了那黑衣人的身侧。

　　此时托米纵身前扑，堪堪躲过了那黑衣人的直刺，只是多少还是在自己后背上留下了一个小小的伤口，好在只是皮肉伤，哪怕不理会也没事。

　　而那个黑衣人却是顺手变招，他为了能够干掉托米已经错过了躲闪的最佳时机，此时见到托米躲过了自己的攻击，立刻变刺为斩，右手顺势一抡长刀在空中画出一条半月般的弧线后将克里斯的波动拳给斩成两半——波动拳被斩开后立刻就炸了开，只可惜四散无序的气劲根本无法对这个黑衣人造成什么伤害。

　　“可恶！”

　　此时王昭也是一抬右手，一直被他捏在手中的东西突然变大了好多，一个与弯月一般的法宝出现在了众人面前。

　　“唉？这不是……”

　　叶文一看立刻就囧了，这不就是前几年那部号称仙侠大作的电影里的东西吗？仔细想想，在电影里这东西还真就是昆仑派的法宝，唤作月金轮，使起来之后的确要比寻常的飞剑帅气许多，没想到这王昭就有这么一个山寨货。

　　前面就提过，因为一部小说导致峨眉派的弟子十分喜欢弄一柄紫郢或者青索之类的飞剑当做自己的飞剑，而前几年那部电影上映之后，制器阁以及炼器宗立刻就意识到了这又是一个赚钱的机会，早早就制作出了许多山寨货等待出售，王昭的这月金轮就是那时候掏来的。

　　至于修真界的交易方式，大多都是以物易物，因为炼器宗和制器阁的修炼功法需要不停的炼制器具，所以他们也乐得用制成的法宝换取资源，一边打造法宝换取更多的资源，一边提升自己的实力，同时还能够和诸多大派建立良好的关系，这也是他们能够在修真界中立足的一大原因。

　　王昭这月金轮虽然只是个山寨货，但是威力还是不差的，除了本身拥有飞剑的功能之外，上面还刻有一个特殊的法阵，在夜晚能够借月之精华之力——只是能够借用的很少就是了，但多少也能给这法宝提升几分威力。

　　此时王昭全力催起，月金轮嗖的一下直奔那黑衣人，却没想到法宝才一离手，他的脑后竟然也出现一个黑衣人，手中也是拿着一柄长刀，直取王昭脑后。

　　“王昭低头侧移！”

　　北河居士手心中亮起一点蓝色星光，随后手掌一推，这粒天河神沙竟然化作一颗璀璨的流星直扑那黑衣人。

　　这一手也算是他天河神沙的一种妙用，速度要比自己的天河神刀快上许多，当然威力也要差上许多，专门就是在这种时候使用的招数，他也给这招起了个名字，唤作天河星光。

　　旁人只见到这星光瞬间飞至，然后从那黑衣人的脑袋侧面而入，随后从另一面飞出，众人见状心道此人定然是活不了了。

　　可是叶文却发觉那星光一进一出竟然没有带起半滴血液，而且更重要的是那黑衣人竟然丝毫没有受到影响的模样，手中长刀依旧画出一条耀目的刀光直取王昭。

　　“幻觉？”

　　王昭此时已经蹲下了身，并且做出了向旁侧跃的动作，只是他顺势回头瞧了下，恰好看见了这一幕，只当这黑衣人不过是这幻阵中的一个虚影，所以那天河星光才没能伤到他。

　　这么一想，动作不免就慢了下来，结果那刀光斩下，带起一片血光。虽然没有砍到什么致命之处，却依旧在王昭的肩膀上留下一条骇人伤口。

　　巨痛让王昭明白过来这人根本不是什么虚影，本来已经放慢的动作重新又快了几分，同时没手上的那手法诀一捏，已经飞出一段距离的月金轮在空中滴溜溜的一转，调转方向赶回来护主。

　　“可恶，要不是老子钱不够没买日金轮，怎能叫这家伙伤了我？”

　　心里暗骂不止，手上却也不慢，一边匆忙后退一边从法宝囊中取出丹药往嘴里一塞，然后那还如泉水般咕咕往外冒着的鲜血就被止住，想来是昆仑派专门用来应急的止血丹药。

　　这些事情似乎很多，但是都是在一眨眼间所发生的事情，这时候克里斯那被砍爆掉的波动拳气劲还没完全散掉，同时克里斯本人也作出了前冲的架势直扑那个黑衣人，而这边王昭已经受了伤，与另外一名黑衣人缠斗在了一处。

　　叶文虽然唤出了紫宵剑，但是他却没有出手，因为他感觉到自己好像被什么人锁定住了，只要一动，那个人立刻就会发动致命的攻击。

　　这种感觉很玄妙，他也不清楚自己怎么会有这种感觉，好像自从神念有成之后，自己的感觉就变得越发敏锐了。

　　“这样下去老子是不是就成了圣斗士了？还能掌握第七感是不？”

　　左右瞧了一阵，周围的环境似乎还是那个再普通不过的机场大厅，可是他知道这些也不过是一片虚幻罢了，在这个幻境当中的一切景物，不过都是按照对方施术者的意愿而成。

　　“却不知道这幻境能不能顶住我的万剑诀！”

　　寻思着要不要用强硬手段将这一切都毁去的时候，叶文突然听到一声清脆声响。这声音十分诡异，好像是在很远的地方发出，又好像就在自己的耳边。

　　而这个声音他也不算太陌生，正是枪械开火时所发出的声音，叶文几乎是第一时间运起紫星河气劲，周身突然闪出一片片绚烂的紫色星光，围绕着叶文形成一条美丽的长河。

　　星河一现之后却不代表着这就完了，整条星河当中好像出现一股可怕的气流，带动着这条长河不停的转动。

　　这一招也算是紫星河功法中附带的一招，唤作星河气旋，除了星河走动间带起的旋转气劲可以护住他周身之外，那星河当中也有许多气劲形成一股强横的旋紧，只要对手一招轰在这气旋上，那招数基本都会被这气旋化解掉。

　　叶文这一招才一使出来，他就看到一点光芒钻进了那环绕自己身边的紫色星河当中，随后那团光芒随着星河的旋转，自身的光芒变得越发微弱，最后显露出了本体。

　　“我擦，你们太凶残了！竟然是反器材武器的子弹！”

　　看到那夸张凶悍的弹头，叶文被吓了一大跳，没想到这帮人竟然搬出这么凶残的家伙出来对付他，而且还是躲在暗中狙击。

　　“你妹啊，当老子是飞机还是坦克啊？”

　　心中暗骂一声的同时，手上不自觉就多用了几分力，竟然生生的将那长长的弹头给捏成了一个小铜球——远处的狙击手看到这般景象不自禁的吞了一口唾沫，暗道绝对不能被这个家伙近身。

　　此时叶文将手中那片破铜一丢，神念立刻放到最大想要探测敌人究竟在什么位置，不想这一探测，那个狙击手在哪没找到，却感觉到了五团炙热强横的能量正在酝酿。

　　睁开眼睛往那五个地方一瞧，叶文一抬手，身旁竟然又显出五柄飞剑来——这五柄飞剑却与那紫宵剑不同，比较类似叶文刚刚练成这凝气成剑时的飞剑，而且相比那个更加不像实体，只要一看就知道乃是能量聚集而成的东西。

　　五柄紫色飞剑一成型，立刻瞄准那五个方向，然后瞬间爆起剑光激射而出。

　　“被发现了！快闪！”

　　那五团聚集炙热能量的人立刻意识到自己已经被叶文发现，一推手，手中那已经犹若脸盘大的火球脱手而出，从五个不同的方向直取叶文，然后立刻掏出一个卷轴狠狠的一撕，整个人都消失在了虚空当中。

　　叶文这五柄飞剑杀到的时候，这几个人都已经消失不见，便只有最近的一个人爆出一声惨叫，留下一些鲜血后带着飞剑一并消失不见！

　　而距离叶文更远的一处所在，空间突然一阵扭曲，五个身穿法师长袍的人出现在了那里，其中一个肩膀上插着一柄紫色飞剑，踉踉跄跄的骂了句：“狗屎，真倒霉！竟然被那个黄皮猴子打伤了……”

　　随后几个法师模样的人都显出了身形，其中一个一副嘲笑的模样看着那受伤的法师：“你可真没用，这种情况下还能受伤，简直就是给我们丢人……”

　　那人正伸手想要将紫色长剑拔下来，听到同伴之言张口就想反驳，不料才准备开口，他肩膀上的飞剑骤然一阵抖动，他立刻就感觉到这飞剑上所蕴含的能量似乎就要爆发：“不好……快……”

　　可是他话还没说出来，那紫色长剑立刻爆炸开来，强大的冲击力不但立刻就将这个法师给炸成了一摊烂肉，随后喷薄而出的无穷剑气更是将就近这几个还来不及做出反应的法师给刺成了筛子，而很快这五个人就都化作一片片碎肉，相互间再也难分彼此。

　　叶文站在原地冷笑了一下，暗骂一句：“几个跳梁小丑也敢如此猖狂？”

　　原来那五柄飞剑他本就没指望能够立刻建功，只要有一柄能够击中那么这五个人就休想跑的了。

　　却是叶文在这几柄飞剑都放了一点神念，所以只要不是这五个人突然跑到很远很远的地方，那么他依旧可以操纵那几柄飞剑……至于那让气剑爆炸放出无边剑气的招数，他都不知道用了多少遍了，自然熟悉的很。

　　伸出手控制着自己周身的气旋，那五团火球就在这气旋中不断的旋转，同时围着叶文转个不停，好似被叶文操纵的玩偶听话的不得了。

　　不过在这幻阵中先是出现了忍者，随后是狙击手，现在又是法师，这事情……

　　“得尽快找到那施术者，破阵而出才行！”


第056章 万剑出

　　运转星河气旋，五团脸盆大的火球被叶文的劲气甩了出去，这一手还是想到了当初九剑仙的那招回转圆型障才使出来的，只是相比九剑仙那般操纵自如，叶文这一手就显得有点生疏，五团火球飞行的大致方向虽然没有错，但多少有点偏。

　　王昭在召回了月金轮之后立刻与那个黑衣人拉开了距离，只是紧跟着又仓促的一躲，这才没有被叶文甩过来的火球给击中。

　　当然他也没有说什么，因为这个火球虽然让他显得有点狼狈，同时也将那个神出鬼没，突然出现在自己上面的黑衣人给逼退了。

　　“嗯？奇怪，这家伙不是打不到的吗？”

　　刚才北河居士用天河星光击中了这人的脑袋，明明可以取人性命的一招却没有产生任何作用，就好像打在了一团虚影之上。

　　这让王昭多少觉得有点毛骨悚然，只当寻常的攻击根本伤不到这个家伙，但是叶文甩过来的火球却让你退避，可见这家伙也不是什么也不怕。

　　“只要你害怕，那就好办了！”

　　催起月金轮中所蕴含的月亮精华，整个法宝上散发出一阵柔和的月光，同时让离得比较近的几人有一种微凉的感觉。

　　这便是月金轮最大的特色，虽然只是个山寨货，但是王昭身为昆仑派中比较看好的弟子，使用的法宝自然不可能是次品，此时催起全部法力祭出自己的法宝，若是寻常人立刻就得寻思如何跑路了。

　　那黑衣人也是目露凝重之色，只是想到自己依托幻境，这群人不过是被困笼中的飞鸟，纵使有再多手段，也发挥不出一半实力，他又怕的什么？

　　想到此处，立刻纵身前跃，但是在冲到一半的时候又突然消失不见，祭出月金轮正准备攻击的王昭稍微一愣，随即右手转身一挥，那还没来得及飞出的月金轮就如得到了指令一样猛的向其身后斩去，带起一片炫目的淡黄月光，并且还发出一阵清脆的声响。

　　“小鬼子就会偷袭！”

　　怒骂了一声，王昭也晓得这群家伙神出鬼没，对付起来极为困难，若是不小心谨慎可能瞬间就会丢了性命。

　　环目四顾，发现克里斯和托米也被先前那个黑衣人给缠住，同时又顾虑到克莱尔的安全问题，托米负责保护克莱尔，而克里斯才是与那个家伙作战的主力。

　　郑英这个熟悉的朋友似乎也学会了什么新东西，他的异能火焰使出来要比以前强横许多，这些日子他在那个叶前辈门下看来的确学到了好功夫，此时虽然没什么表现，但是也没什么危险。当然，这也和这群家伙将主要的注意力都集中在了自己等人身上有关。

　　蒋凝这个同门师妹此时也祭出了自己的法宝，那是一十二颗一泻千里电火球，这个法宝本没什么稀罕，修行界中很多人都有这个，不过似她这般同时祭出十二个的却也难见，更难得的是蒋凝将这一十二颗一泻千里电火球操纵的随心所欲，攻防之间都能显出偌大威力来，寻常修士却也伤不到她。

　　此时这十二颗放着雷电火光的珠子将其环绕再了中间，隐约形成了一道雷光屏障，一时半会竟然没有人去招惹她了。想来是认为她那法宝非是片刻间能够破的了，加上她的实力也不是太强，主要就是法宝不好应对，还不如留到最后慢慢收拾。

　　眼下遭到重点照顾的，一个是北河居士，另外一个就是自己，反倒是那个叶前辈显得很是轻松，除了刚才受到了一下攻击之外，竟然没人去招惹？

　　只不过这都是王昭的感觉，叶文却绝对不会同意王昭的判断，他此时站在原地不动，是因为他感觉到自己已经被人盯上了，而且那架势给他的感觉是随时都能够发动攻击。

　　紫宵剑就悬在自己身旁，上面吞吐着紫色的剑光，也是在凝聚气势，只要有任何人出现在他的面前，紫宵剑就能够在第一时间发动攻击。

　　除此之外，叶文本人也是功行全身，眼神不停游动，也是在观察周围的情况，只要哪里出现异状他完全可以在最短的时间将身体调整到最佳的迎敌姿态，而且无论对方用什么方式攻击他，他都自信可以应付的来。

　　“枪械？法术？还是法宝？”

　　正寻思着，只见侧方的空间突然一阵扭曲，一道火光从中发出，叶文只是眉头一凝，紫宵剑就得了号令，瞬间爆发出强横的剑气攻向了他的侧面，那一团火光还没完全展露出自己的雄壮姿态就被紫宵剑的剑气给冲了个七零八落，瞬间就在空间中消散于无形。

　　可是紧跟着那诡异的空间波动就消失不见，叶文的紫宵剑在那里一滑而过，除了留下一道绚烂的紫色轨迹之外，没有造成任何异状。

　　一般来说，一击攻出却没任何效果，任何人在这个时候都会有点闪神，对方似乎也是打着这个主意，就在叶文注视自己的侧方的时候，一个人影出现在了叶文的上方，这个和先前两个黑衣人一样穿着一身黑色的衣衫，手中的日本刀更是划出一道夺目的光芒兜头就斩了下来。

　　本来这人还提防着叶文那如星河一般的奇怪护身法宝，可是自己的这一刀都要斩到对方的头颅了，叶文周身环绕着的那星河气劲也没有半点反应，这人心下暗喜，只当叶文是反应不及，此番是必死无疑了。

　　可惜念头还没落下，这人就发现自己手中长刀竟然再难寸进，自己整个人都好似定在了空中一样。

　　握着刀的双手青筋都绷了起来，可是依旧无法继续斩下去，而造成这一切的不过是两根看起来很普通，甚至显得有点白嫩的手指。

　　叶文用双指夹住了这偷袭之人的长刀，任凭这人如何挣扎用力，那刀就是纹丝不动，连带着他整个人都定在半空上，双腿连个着力之处都没有，瞪来瞪去却用不上力，显得很是搞笑。

　　许是这黑衣人醒悟了过来，那双脚立刻并到一处，然后借着一荡之力直接踹向叶文心口，打定了注意就算不能一刀劈了你，也要一脚把叶文踹死。最不济也能逼迫叶文松开手指。

　　却不料叶文左手依旧不动，双指夹着长刀不曾松开半点，然后右掌随手一拍，那看起来和寻常挥手一样的动作却让这个黑衣人有一种莫大的危机感，只觉得若是自己不躲开的话，自己这双腿可能就要报废了。

　　想到此处立刻稍微一拧身，本来是踹向叶文心口的双腿突然转变了方向，甚至整个人借着长刀作为支点一转身，堪堪躲过了叶文这看起来很是随意的一掌。

　　“哦？倒是有点门道！”

　　叶文没想到这人竟然能够察觉自己这一掌当中的精妙，早早就做出了正确的判断。可是对他来说也仅仅是略微有点意外罢了，并不能阻碍他接下来的动作。这一掌虽然没有拍到，可是他又不是不能变招，这人还死抓着长刀不松手，那就代表着两人的距离依旧很近，叶文手臂一转，本来自外向内拍击的这一掌直接变为向前拍出，这一下若是拍实了，此人必死无疑。

　　其实叶文一开始就料到会有人偷袭，那用火焰攻击他吸引他飞剑应敌不过是想要将他法宝诱开的计策，这等计策实在是有够明显。只不过那紫宵剑是自己故意放出去的，不如此怎能叫这个家伙引出来？

　　此时用手指夹住对方长刀，也是为了能够将其控制在自己手中，若是和另外那两个家伙一样难以捉道踪迹，那要对付起来就太过麻烦了。

　　这人见到叶文一掌拍向自己，也晓得这一回除非松手弃刀，否则定然死在这一掌之下，他有点想不明白这群东方修士什么时候变得这么擅长近身格斗了，只是生死存亡之间却由不得他想这许多。

　　松开双手，爆退而出！与此同时嘴里似乎嘀咕了什么之后，叶文手指夹着的长刀竟然猛的碎裂开来，变作了一片片花瓣。

　　“这是……樱花？”

　　粉色的花瓣让叶文微微有点错愕，他的确没料到这长刀还会有这般变化，只是随后他的脸色就变得有点古怪：“这招不就是……”

　　那黑衣人突然发出一阵得意的笑声，可能是觉得叶文这次是必死无疑了，因为只是这一瞬间，那爆散开来的粉色花瓣就将叶文给围绕在了当中，而根据他以往的经验，没有人能够承受的住接下来的攻击。

　　只见这黑衣人狞笑一声，大喊了一声：“死吧！”同是右手张开的手掌突然握成拳头，那漫天花瓣好似得了号令一样，突然向叶文冲了过来。

　　无数的花瓣骤然撞击到一处，竟然发出一阵沉闷的响声，声音之大叫所有人都不自禁的转头看了过来。

　　他们就只看见一大团粉色花瓣聚集成了一个大球，而本应该站在那里的叶文却不见了踪影这样一个画面。

　　那黑衣人见状哈哈大笑，正得意间却突然觉得自己腹部一疼，低下头来，只见一柄透着紫色光华的长剑从自己腹部钻了出来，随后那长剑一震，竟然从自己的腹部直接穿过，那剑上吞吐的剑气让整个长剑没有任何阻碍的将自己穿了个通透。

　　“这……是……？”

　　这时候他才想起，那人一开始祭出了自己的飞剑后一直没将飞剑招回，他与那人打了一阵，自己竟然也忘了还有柄飞剑。可是他认为自己已经将那个修士干掉了，怎么这飞剑还会向自己发动攻击？

　　满是诧异的抬起头来，却见到了更让他感到惊恐的一幕，只见那一片片粉色花瓣慢慢的转动起来，然后随着转动竟然都聚集成了一团，慢慢露出了那粉色花瓣包裹下的情景——叶文满脸不屑的站在原处，双手自然下垂，整个人也没摆出什么架势。但是周身环绕的星河劲气却旋转不停，同时那劲气中的气旋将自己的那些粉色花瓣给卷在其中，而随着转动卷入的花瓣越来越多。

　　叶文伸出手，最后那一大堆花瓣被自己的气劲给收拢成了一个极为凝实的粉色圆球，此时就在自己掌心中盘旋着。

　　“一点微末之技，有什么好得意的？”

　　叶文说罢也懒得再看那黑衣人，然后也不见其有什么动作，那紫宵剑竟然猛的爆发出璀璨剑光，众人只见一阵带着点红色的紫芒爆闪之后，那个偷袭叶文的黑衣人就这么不见了踪影，整个人好似凭空蒸发了一样。

　　其实也是差不多，叶文爆起紫宵剑剑光的同时，催起了玫霞荡的劲气，在紫宵剑的剑光将其斩成了一堆碎片之后，炙热的玫霞荡真气直接将这些碎片给烧的连灰都没有剩下——随着叶文功力日渐高深，浑天宝鉴的妙用渐渐发挥出来之后，别的不说，这毁尸灭迹的本事却是越发的熟练了。

　　就连叶文自己都觉得：“若是练成了土昆仑，也许以后给人挖坟都不需要费什么力气了！”

　　三两下就摆平了一个偷袭之人，众人看向叶文的目光都有点变化！

　　想他们还困在这里，对那敌人束手无策，这位老前辈就已经干掉了一个了（实际上干掉了六个，只是那五个人死的无声无息，离得又远，还有幻阵干扰，所以他们都不晓得），这等差距非常直观的告诉众人他们与叶文的差距究竟有多大。

　　可是这还不算，叶文随后的动作更是让他们感到惊惧。

　　却是叶文见到搞定了那偷袭之人，而且震慑住了那些藏在暗处的家伙，此时正是一个机会，便催起全身功力，只见周身紫色氤氲蒸腾不止，随后一柄柄紫宵剑就出现在了叶文身旁。

　　“什么……这前辈竟然不只一柄飞剑？”

　　叶文就站在原处不动，而身边的飞剑却一柄接一柄的增加，先时只是感到惊讶，可是随着长剑的数量越来越多，众人见到这景象竟然张着嘴说不出来话。

　　只是这片刻功夫，叶文身边已经围着二十余柄紫宵剑，可这还不算完，那长剑的数量依旧在一柄接一柄的增加，而每当长剑多到环绕叶文一圈了之后，那么就会在更外面的位置又出现一柄然后再围成一个圈子，只是这片刻的功夫，叶文身边就围上了不下三圈长剑，同时还不是只有一层。

　　众人被这般景象骇得不知如何是好，不仅仅他们，就是那些暗中潜藏着的人也都惊的什么似地，其中一个看似领头模样的家伙瞪大了双眼，大喊了一声：“不可能！一个修士怎么可能同时祭出这么多飞剑？”

　　这算是对东方修士比较熟悉的，而旁边那个明显是白人的家伙则是瞪大双眼，一副看到了上帝的模样：“这个东方人究竟可以操纵多少柄长剑？”

　　刚才他也看到叶文御使紫宵剑攻敌的模样，他暗中估摸出那一柄飞剑的威力可能和火箭弹也差不了多少，而此时这一片的飞剑，那不是代表这个东方人可以发动比美上百枚火箭弹同时攻击的恐怖威力？

　　“哦～上帝！这一切都是幻觉吧？”

　　可惜，叶文虽然身处幻境当中，但是使用出来的招数却绝对不是幻觉，此时万剑诀一出，各方人马都是惊骇无比，但是叶文却懒得搭理这群人的想法，只一看周围长剑数量已经差不多，右手并作剑指向上一点。

　　周围环绕着的那许多长剑同时爆出璀璨剑光，齐齐升到半空当中，众人只见到一片长剑升空而起，那诸多长剑爆出的剑光几乎凝为一体，他们虽然离的很远，却也能够清楚的感觉到这一堆长剑所爆发出的剑气究竟是多么的强横。

　　此时无论是朋友还是敌人，也或者是叶文的那几位记名弟子，脑袋里唯一的念头就是：“希望这一堆长剑不要冲着自己飞来！”

　　竟然没有一个人能够升起与其争锋的念想，每个人都是避之唯恐不及。

　　叶文却不知道这些，眼下他还有一个需要解决的问题，就是这一堆剑光应该攻向什么地方。

　　左右一看，突然看到了那个本来应该是出口，但是随后却变作了钢铁墙壁之处，他突然醒悟道：“这本来是出口的地方突然变作了墙壁，我们本能的就觉得这条路不通！虽然这环境非是东方阵法那般需要隐藏生门，免得叫人破阵，可是这突然变化过的地方不也证明此乃那幻境中的关键之处吗？只要自己用万剑诀毁了此处，定能够以点破面，毁了这环境！”

　　想到此处，叶文不再迟疑，那无数长剑在空中一转，进而爆发出更加强横的剑气，虽然只有百余柄长剑，但却爆发出千军万马的气势，直扑那钢铁墙壁而去。

　　众人只听得一阵轰隆隆巨响，那本来应该是钢铁墙壁所在之处升腾起漫天烟尘，加上那不停歇的轰隆隆巨响，众人只觉得每一声响后自己的心底都会一阵阵发颤。

　　而那些暗中之人看到这般景象也是冷汗直流，暗自庆幸这一招没有轰在自己身上，不过他们也明白这些人即将破掉那环境，此时应当尽快考虑自己等人随后应怎么办？


第057章 流言

　　巨响过后，周围的一切似乎都开始崩溃，那和寻常机场大厅没什么区别的建筑慢慢的崩塌，而站在其中的众人却感觉到脑袋一阵晕眩，等到他们再睁开眼睛之后，众人竟然只是刚刚从飞机中出来，周围也都是陆陆续续的往外走着的乘客。

　　众人互相看了一眼，发现王昭肩膀上依旧存在着伤口，只是被众人围在当中，所以没有引起别人的注意。

　　“这是……”

　　叶文从一开始就凝神观察着一切变化，可是他依旧无法避免的觉得一阵恍惚，再回过神的时候已经是现下这个情况了。

　　转过头看到王昭肩膀上的伤口之后，叶文眼神一凝，瞳孔猛的一缩。

　　“难道这个幻境攻击的不仅仅是我们的精神？”

　　他本来以为自己等人不过是精神被拉进了一个幻觉世界，在那里被干掉的话也就是精神死亡，然后反馈到肉体上的情况就是类似植物人一样的状态。

　　可是眼下来看，他们应该是连肉体都被拽进了幻境当中，可若真的是这样的话，那么这个对手可要比自己预想的还要难缠的多！

　　目光在其他人身上游动了片刻，叶文突然发现到了异状，那就是北河居士竟然丝毫没有任何动静，整个人站在那里就好似一座雕塑一般，不但不言不语，双目无神，甚至于整个人都没有半点生气。

　　“北河……”

　　叶文这一声叫众人都察觉到了异状，转过头一瞧，只见北河居士双手插在裤兜当中，站在那里不声不响，同时双目呆滞。

　　“糟糕！难道北河居士在幻境当中遭了暗算？”

　　此时却无法仔细检查，因为周围人多眼杂，还有不知道潜藏在那里的敌人虎视眈眈，如今最重要的事情不是检查北河的情况，而是立刻离开这里，然后找个安全的地方落脚再慢慢查看。

　　“赶紧离开！”

　　一群人聚在一起，先是被人莫名其妙的给拉进了幻境当中，被人偷袭，王昭受伤，北河居士也是情况不明。

　　纵使叶文使出了万剑诀以强横姿态破了那环境，可是现在这般情况着实难以让人高兴的起来。

　　一行人匆忙离开了机场，而王昭肩膀上的伤痕以及北河居士奇怪的样子也引起了一些人的注意，但是因为叶文这一群人行色匆匆，他们也没法来围观一番，就算惹来了机场的安保人员，也无法给这些人造成阻碍。

　　只要稍微掐个潜行法诀，他们就可以在神不知鬼不觉的情况下离开机场。

　　就在叶文等人从普通人视线当中消失离开了机场的同时，几个不怎么起眼的人聚集在一起，目送叶文等一行人离去。

　　其中一名身材满高挑的亚洲女人捂着自己的眼睛，手指的缝隙中不停的有鲜血流下，整个人蜷缩在那里咬着牙闷哼，而她的周围则站着几个人，其中一个低头看了这女子一眼后，开口问道：“你的情况如何，小舞？”

　　那个被称为小舞的女子咬了咬牙：“我的幻境被强行破开，估计接下来一段时间我都不能再用这一招了！那个男人的实力实在太恐怖了，我还是第一次遇到能够用这么强硬的方式破解我幻境的人！”

　　先前那说话的男子道：“那个人据说乃是一个隐世门派的掌门，不知道修行了几百年，弄不好上千年也有可能，在华夏修士中应当属于相当高等的存在，能够破了你的幻境我并不意外，只是没想到竟然会是用这样的方式……”

　　叶文破阵的方式给了这个人太大的冲击，尤其是漫天剑光直接砸将下来，硬生生将那幻境给轰灭的场景太过骇人，更要命的是他见那叶文使出这一招之后神色不变，举手投足间也显得极为正常，可见这一招对那人来说并没有太大的负担，也就意味着这一招他是可以随心所欲的使用的。

　　“这样的敌人太可怕了……”

　　想到那样的招式若是冲着自己轰下来，哪怕自己再多几条命怕是也不够用的，而且绝对的死无全尸——自己那个手下面对一柄飞剑的时候都死无全尸，面对成百上千柄飞剑这事还有悬念吗？

　　除了他之外，旁边还站着几个欧美人，其中一个正在将自己那柄很是显眼的反器材狙击枪拆解开，然后一个零件一个零件的收进箱子当中，期间他什么话也没说，不过时不时颤抖的手指还极为难得一见的拿不住零件等细节都暴露出此人的内心也并不如他脸上表现出来的那般平静。

　　先前那个说话的男子瞧了这人一眼，暗骂了一句：“胆小的废物！”然后才转过身对一个一直将自己整个人都潜藏在宽大漆黑的斗篷中的人说了句：“阁下，今次这般情况你也瞧见了，这事情可要比你说的麻烦无数倍，咱们之间的协议可能需要改一改了……”

　　那个斗篷人微微抬起了头，终于显露出了那几乎整个都被隐藏在了阴影中的脸庞，那诡异的透露着碧色光芒的瞳孔更是让所有人心下一惊——若是叶文在此，定能认出这个见不得人的家伙竟然是那碧血老祖裘元龙。

　　裘元龙神色也显得很是严峻，他也没料到那劳什子蜀山掌门叶文竟然这般强横，居然可以一口气放出上百柄飞剑，完全凭借着强横无比的力量将那幻境打破。

　　这幻境之强横精妙裘元龙也是亲眼见识过，他虽然觉得这幻境要不了自己的性命，可是也知道这幻境非常强横，想要破掉绝非容易之事。而且这从漫画中得到的灵感鼓捣而出的能力极为难对付，只需要一个眼神就能将人神不知鬼不觉的送进幻境当中。

　　而且经过一群阴阳师和僧侣的改良，这东西还融合进了很多稀奇古怪的东西，最让碧血老祖感到惊叹的就是，这东西完全可以凭借吞噬被困在幻境中人的精神来壮大自身——若不是他晓得这东西还有很多弊端，他都想给自己也弄上一对这样的眼睛了。

　　低头瞧了眼依旧痛苦的浑身颤抖的女子，碧血老祖一副无所谓的道：“改？如何个改法？你要明白，那叶文手上有你们想要的东西，而且他此行也是为了破坏你们即将要做的事情，莫非你以为还有谈判的余地么？”

　　冷笑了一下，碧血老祖不认为这些家伙还有和自己讨价还价的资格：“要么干掉他，要么被他干掉，这就是你们唯二的两条路！”

　　说完也不管这些人如何回应，整个人就这么十分诡异的慢慢隐入虚空当中，再也不见踪影，那个和碧血老祖交谈的男子恨恨的骂了一句，然后与身旁的那个欧美人对视了一眼。

　　只见那欧美人耸了耸肩膀：“不用看我，我们认为这件事风险太大，而得到的收益太低了，我们决定暂时退出你们的行动……”

　　说完也不理会那个男子的骂骂咧咧，带着自己的人走了！而这个时候，才显出原来这些欧美人也不全都是一路的，这群人走了之后，还有几个欧洲人留在了那里。

　　其中一个正在将自己身上的法袍脱下，然后取出一件很寻常的外套换上：“我们损失了五名法师，这件事绝对不可能就这么结束！不过敌人的实力比我预料的要强太多，我需要回去再找一些帮手……”

　　旁边那个人则不停的玩弄着两柄蝴蝶刀，那两柄不大的小刀在他手里不停的翻转，舞出一团团银光：“在那之前，我会留在这里协助你们！”

　　先前那男子阴沉着脸点了点头，虽然这些人说会继续与他们合作，但是这一番话却也让他明白，短时间内他们别想得到任何帮助了。

　　“妈的，这群家伙都寻思着保存实力，想要我们当炮灰？没那么容易！”

　　这男子叫仲村辛树，算是这一次行动的指挥，平日以自己头脑够好而暗自得意，但是没想到这次行动才一开始就在叶文身上吃了一个大亏。

　　不过头脑好的人都会懂得分析利弊，此时稍微一寻思，发现自己从一开始就上了人的当，要不是那个什么碧血老祖的百般怂恿，他也不会就这么莽撞的领着人在机场暗算那一群人。

　　“这次袭击完全就没有必要，还不如等他们分散或者真的开始做出什么动作的时候再出手，那样效果更好一些！”想到这里，暗自愤恨：“被算计了！”

　　想来想去，仲村辛树觉得事情不能就这么算了，他必须做点什么好扳回一局，否则就这么带着人回过的话，等待他的绝对不会是嘉奖，很可能是让他无比恐惧的惩罚。

　　“小舞！”

　　坐在酒店当中，仲村辛树将自己最得力的助手喊了进来，然后低声吩咐了一番之后，目送这个叫小舞的女人离开了他的房间。

　　“可惜……也许这次要便宜那个家伙了！”他对小舞一直有所惦念，可是他晓得什么人能碰，而什么人不能碰。小舞作为特意培养出来的强力女忍者，除了一身能力外，那身体也是相当重要的财富，保不准什么时候就需要用到，所以即便他仲村辛树很是眼馋，却也只能强忍着不下手。

　　“不过，若是能因此而与那个强大的修士拉上一些关系，那么对于我们来说……”

　　他究竟如何想的，恐怕只有他自己才能够晓得，而那边已经安顿好的叶文一行人，却对北河居士目前的情况一筹莫展。

　　“北河居士这般情况，就好似魂魄离体一般！”郑英在特殊部门工作，虽然实力在众人中只能算末流，但是见识却是最为广博，众人都有点摸不到头脑的时候，便只有他能够给出一个还算靠谱的答案。

　　“是什么原因造成这种情况的？”蒋凝对北河居士最是着紧，所以说话的时候显得急切了一些，一身手就掐住了郑英的胳膊，若非郑英已经习成了绝对领域，这一下可能就把他的胳膊捏断了——修士虽然不以肉体力量见长，但是能够跨进修真门槛的人，身体素质哪是寻常人能比的？那力量自然也要大上许多。

　　郑英皱了皱眉，不过还是没有说话，他也知道蒋凝是心急北河居士的情况，不过眼下这样子他也说不明白，先前那番话还是他根据以往的一些经历做出的推测。

　　这时候就见叶文运起神念，然后详详细细的查看起了北河的身体，只是一直以来无往不利的神念此次却没帮到什么忙，查看了一番之后依旧瞧不出什么异状——表面上看，北河居士好像什么问题都没有，偏偏整个人如死了一般，甚至生机也再慢慢变的微弱，这样下去的话可能北河居士真的会直接死去。

　　众人忙活了半天，却始终没有忙出一个头绪，不得已只好留下一个人照看北河，然后众人先各自回去休息。等到了明日蒋凝和王昭会出去联系在欧洲的昆仑派弟子，或者把北河送走，或者看看有没有昆仑派的长辈在附近，请来瞧瞧再说。

　　叶文也没有说什么，这事情的确已经超出了自己的能力范畴，他修炼的诸多功法，最大的作用还是在与人争锋上面，要说什么魂魄啊，精神之类的都非其所长——甚至可以说他蜀山派就没有精通此道之人。

　　才一进到房间中整个人立刻一震，目光陡然变得无比锐利，如利剑一般的目光望向了窗户那里，轻声说了一句：“既然来了，干什么还藏头露尾的？”

　　话才落，只见本来空无一物的窗台上突然显出一个女子的身形来，这女人上声只穿了一件紧身t恤，将那双饱满给凸显的淋漓尽致，叫人一眼望去就难以将目光收回，同时下身只穿了一件牛仔短裤，堪堪包住了那挺翘的丰臀。

　　修长的双腿毫无遮掩的呈现在了叶文的面前，而且因为这女子一条腿随意的垂在一旁，另一条却蜷缩在自己身前，这让叶文的视线根本就无法忽视掉这两条长长的白玉。

　　“你是谁？”

　　视线再往上一点，一个典型的东方面容出现在了叶文的视线当中，叶文在瞧清楚这女子的长相后惊的什么似地。

　　倒不是说他没见过美女，而这个女人又美的如何如何，而是因为这女子的长相，怎么看怎么熟悉。

　　再仔细一瞧，叶文突然面色古怪的念出了一个名字：“不知火舞？”

　　那女子好似听到了叶文的这声嘀咕，微微笑了笑之后站了起来，冲叶文施了一个礼：“你好，叶先生！”

　　“……”

　　叶文没有说话，因为他不明白这个突然冒出来，而且长的和不知火舞几乎一模一样的女人究竟是来做什么的，虽然看她对自己还算客气恭敬的样子应该不是来对自己不利，但是眼下这般环境他要是还大大咧咧的，恐怕明天早上的太阳他都瞧不见了。

　　那个女人也许也明白叶文的顾及，所以一开口就道：“我是代表仲村先生前来与叶先生商谈一些事情的，请放心，我并没有恶意！”

　　“没有恶意？”

　　叶文突然一笑：“也许你应该先将你眼睛上所佩戴的隐形眼镜摘下，来显示出你的诚意！”他从刚才开始就觉得有点奇怪，隐隐约约间好像有一种奇怪的力量似乎在影响自己的判断，尤其是这股奇怪的力量一直是在提示自己放松，不要紧张！若非叶文的神念突发警兆，也许他真的就着了道。

　　果然不出他的预料，自己这话一说出来那女子果然脸色一变，叶文本以为这女人定然会立刻发飙了，没料到她竟然真的伸手将自己双眼中的隐形眼镜摘了下来。

　　一对血红色，而且还有三个蝌蚪般黑点的眼睛呈现在了叶文的面前，看到这对双瞳之后，叶文的双手不自觉的一紧：“今日在机场里，便是你施展的幻境吗？”

　　“是！”这女人也不否认，反而大大方方的承认了下来。

　　“既然已经摆明立场是敌对的，那么你现在来这里，莫非是想要取我性命？”这一点最让叶文奇怪，若是来取自己性命，那先前的诸多姿态又是为何？

　　只见这女子笑着道：“不，我已经说过，是代表仲村先生前来与叶先生说一些事情的！”

　　“什么事情？”叶文也很好奇，这一群日本人究竟是为什么突然跑来与自己好声好气的说话的？

　　“叶先生，你知不知道目前你本人以及你的门派，都面临着一次十分大的危机？”

　　叶文眼皮一跳，不过面上反而更显轻松，笑着道：“莫要危言耸听，我又有什么危机了？难不成你们是在说你们自己？”

　　那女人也不生气，只是微笑着继续道：“叶先生，也许你本人并不晓得，你和你的门派已经在无意间卷入了一件大麻烦当中！而且最近一段时间里，有人不停的在暗中散布一个流言，让你被置于风口浪尖之上……”

　　“什么流言？”叶文眉头一皱，却没料到竟然还有这么一回事。

　　那女子抿嘴一笑，同时用手指撩了一下耳鬓边散落下来的发丝，展露了一番诱人风情后才说道：“现在无论是欧洲的血族、狼人还是教廷，也或者贵国修行界中的各派修士，以及本国的阴阳师以及僧侣们，都晓得叶先生手上有一件稀世重宝……”

　　说到这里的时候叶文就心知不好，还没等他发问，只听这女子随后就说出了他刚刚想到的东西：“传言中说那传说中的九州鼎，如今便在叶先生的手中！”


第058章 一潭浑水

　　叶文不说话，脸上的表情似乎也没有什么变化，只是这心理面却已经翻江倒海，思绪也是转个不停。

　　“九州鼎……为何这九州鼎这般受许多人重视？”

　　当初碧血老祖瞧见自己有九州鼎的时候，就升起了强夺之念，若非自己实力强横，恐怕当时就被这老家伙害了性命，那九州鼎自然会落到那个家伙的手里。当时他就明白过来，这九州鼎定然是一个好东西，否则绝对不会被人这般看重。

　　除此之外，知道自己持有九州鼎的人就只有碧血老祖和托米……这个黑人弟子还根本就不晓得那是个什么玩意儿，想来他也不会将事情宣扬出去，那么散播流言的人肯定就是那碧血老祖了。

　　叶文抬起目光，上上下下又打量了一下这个女人：“你来，就是为了告诉我这些的吗？”

　　他不相信这群岛国人会这么好心，他现在能够想到的最合理的解释，就是今天在机场时自己的实力让他们感到了惧怕，所以跑来好似是在向自己卖好，可是实际上是想让已经被叶文盯上的自己退到暗处当中，然后将本来潜藏在暗地里的那群家伙给推出来。

　　说白了，就是这群人没有一个是安有好心，他们都是在为自己去谋划，即便现在看起来是在与叶文谈合作，但是必要的时候也完全可以从他的身后给他来一下狠的。

　　那女人点了点头：“除此之外，仲村先生还想告诉叶先生，若是叶先生愿意的话，本国非常乐意贵派全派迁居到本国当中，并倾尽全力帮叶掌门发展贵派……”

　　叶文闻言嘴角挂起了一丝笑意，只是这笑容却看着让人心悸，那女人也不知道叶文究竟是因何发笑，但是她本能的感觉到若是继续说下去的话，可能会有不好的事情发生，因此便住了口，静静的看着叶文。

　　“倒是下的好大筹码！”

　　这群小鬼子倒是很看重他和他的蜀山派，虽然可能也有那九州鼎的缘故，不过这等价钱也的确够重了。

　　可惜的是叶文对此是半点兴趣都没有，他蜀山派的根虽然不在这个世界，但是他本人却还记得自己的根在哪里。所以这个邀请，他绝对不可能接受。

　　叶文想来想去，实在是想不到更多的东西了，目前他从这个女人口中得知碧血老祖对自己心怀不轨，而且想要依靠流言坑害自己。

　　除此之外他什么也不知道，除此之外关于这欧洲事件的最重要一点，打神鞭却是半点也没有头绪。

　　“你们这群人，难道来欧洲就是特意来对付我的吗？”

　　随手拿起自己手边的一个摆饰，叶文一边随意的把玩一边问了新的问题，他的这个动作看起来没什么大不了的，但是却给对面的女人一种信息：我不会动手！

　　果然，叶文这个动作让那个女子全身紧绷着的筋肉放松了下来，这本来是一个很不容易被人察觉的细节，可是对于一直全神贯注的叶文来说，却让他明白了自己的举动起到了效果。

　　“顺便探查一下打神鞭的下落……”

　　“顺便……”叶文听到这个词的时候就不禁苦笑了一下，他现在才发现这群外国势力聚集欧洲，可能大半的原因是因为自己，而不是因为那个劳什子打神鞭。

　　许是为了取信叶文，这女人随即就解释了起来：“那打神鞭虽然也有很多用处，可是对于很多人来说意义并不大，而且就算得到了也不见得能够真正的利用起来！相比起来，叶先生手上握着的九州鼎……”

　　“你说的……是这个？”叶文竟然不知道在什么时候将一直贴身带着的九州鼎给拿在了手中，叫做小舞的女人因为一直在说话，竟然没有发现叶文手中的摆饰竟然在不知不觉间放回了原处，而手上把玩的东西已经变作了一个传统的东方器具：鼎！

　　这个鼎看起来不大，在叶文手里完全可以被其一手掌握其中，而且整个铜鼎也没什么稀罕的地方，就这么看去，似乎和街边小摊卖的一些纪念品没有任何区别。

　　可是当小舞运转起自己那血红色的双瞳的时候，她能够隐约的看见这个不起眼的小鼎中蕴含着恐怖的能量，而且整个鼎似乎被重重迷雾给笼罩住了一样，她能够瞧出这个鼎蕴含巨大的能量已经是自己的极限了。

　　略微吞了一口唾沫，小舞突然有一种出手抢夺铜鼎的欲望，可是当她察觉到叶文那冰冷的犹若看死人一样的目光之后，她浑身猛的一颤，冷汗瞬间就浸湿了她后背的t恤，那种冰凉的感觉让她意识到自己面前坐着的可是一个实力非常恐怖的修士，若按照华夏修行界的习惯来称呼，这位可是地仙级别的高手。

　　华夏修行界的情况，作为近邻的他们也大致了解，知晓因为当今环境的情况，地仙级别的修士几乎都躲在了自己山门当中，而更强的地仙则聚集到了那个叫做昆仑仙境的地方潜心静修，平日里是很难见到的。

　　而叶文的实力，在地仙当中也属于强者，这样一个高手坐镇，她要妄图以武力抢夺九州鼎，那无疑是在嫌弃自己活的太久了。

　　小舞不是蠢人，她能够从无数的年轻人当中脱颖而出，并且从前辈的手中抢来不知火舞这个名字，就足以证明这一点。

　　原来，这不知火舞说是名字，也是一个代号。随着岛国的高速发展，一些暗中势力也慢慢的恢复了元气。只不过相比以前那种单一枯燥的构成，如今又增添了许多时下流行的元素。

　　比如这不知火舞，本是一款游戏中的人气角色，也受到很多人的喜爱，不少人都希望可以成为这样一个女忍者，久而久之这个代号也成了地位的一种象征——无数人想要得到这个名字，但是最后可以使用的却只有一个。而小舞原本只是一个普通的学员，她是在击败了前任不知火舞之后才得到这个名字的。

　　至于面容？在现代来说那是问题吗？当然，如果她丢了这个名字之后，就算没死她也不能再以这张面貌示人了。

　　此时不知火舞看向叶文，而叶文则冷冷的看着她，两个人似乎都忽略了叶文手上的那个九州鼎，可俩人心中都明白，现在这个房间中的焦点就在这个鼎上。

　　“原来……真的在叶先生手上……”

　　“你们不是早就知道了吗？”叶文将手中的九州鼎略微抛起一点：“想来裘元龙那个家伙已经将能说的东西都说给你们知晓了吧？”

　　不知火舞没有感到惊讶，叶文能够猜到与他们联系的是碧血老祖裘元龙，这没什么稀奇的。因为这九州鼎失踪了上千年，谁也不知道这东西到底在哪，极有可能是一直被这叫做叶文的修士给收了起来，或者说一直在那个蜀山派当中。

　　如今流传出来消息，定然是有人亲眼见过，而以叶文这般姿态，可见这东西一直都是由他随身携带，那么谁见过他自然一清二楚，那么能够将消息传播出去的人他当然心知肚明。

　　叶文重新将九州鼎捏住，只是这一次那平平无奇的铜鼎却突然闪起一团微弱光华，这让叶文也有点惊讶，不免低头瞧了一眼，不过随即九州鼎就重新恢复了原状，好像刚才所发生的一切都是错觉一样。

　　可是就这么片刻，因为突然发现自己这房间中竟然不知道在什么时候潜入一道神念，若非九州鼎那阵光芒，自己竟然发现不到。

　　眉头皱起，叶文以神念凝成一道无形剑气猛的向那道神念击去，不知火舞甚至都没瞧出究竟是怎么回事，只是突然听到一阵非常细小的破空之声，随后自己后面斜上方的空气中突然爆出一阵响，可是她回过头之后依旧没有瞧到任何东西，只是依凭自己那双特别的双眼，隐约间似乎看到有什么东西逃掉了。

　　叶文此时的脸色却不大好看，因为刚才那道神念凝聚的无形剑气竟然没有给那个潜入的家伙造成任何伤害，这还是破碎虚空以后，叶文第一次遇到可能比自己还强的高手。

　　“是东方修士，而且看其神念中正平和，应当不是邪派中人！却不知道究竟是哪派的高手……”

　　心中想到的最大的可能是青城派，毕竟蜀山派差不多是已经与青城派交恶，双方的争斗已经在无形当中展开了，可是叶文却觉得事情可能没那么简单。

　　不知火舞虽然不明白究竟发生了什么事情，不过隐约间也能猜到一点头绪，可是就这点头绪就让她明白今次欧洲这潭水是越来越深，越来越浑，他们今次搅合到这件事情当中，也不知道究竟是对是错。

　　虽然作为一名忍者，她不应该想这么多，只需要完成上面交代下来的任务就可以，只是她是一个聪明人，而聪明人，往往想的都比较多……

　　“叶先生……”

　　叶文挥了挥手，止住了她的话：“我已经不想和你再谈下去了，今日的谈话就到此为止，你回去告诉你的上司，我对于他提出的邀请没有任何的兴趣，另外也告诉他，那个裘元龙我早晚必杀之，若是他够聪明的话，最好离那家伙远一点！”

　　说完就挥了挥手示意你可以走了，却不料那女人咬了咬嘴唇之后，突然说道：“如果叶先生愿意的话，我希望能留下侍奉先生……”

　　只是她还没说完，叶文就不耐烦的挥了挥手：“没兴趣！”

　　开玩笑，一个敌人说要留下来过夜他怎么可能答应？他又不是色中恶鬼，纵使这女人的确有那么几分姿色，身材也是极好，加上还有那个人气角色的模样……可是敌人终究是敌人，不能因为眼下对方与自己有和好的迹象就瞬间变作了朋友，叶文在这点上看的还是比较明白的。

　　他虽然也很喜欢美女，可那也是要分场合的，加上如今情况越来越诡异，刚才那道神念究竟是何方神圣他也没个头绪，这种情况下他怎么敢把一个能够将连他在内好多人一起拉进幻境中的女人放在身边？

　　虽然他怀疑这女人的幻境是借了什么特别的法门才使出来的，否则以她刚才表现出来的实力，不应该会有那么强横的能力才对，不过这种事情也不好说。

　　“这女人还是赶紧赶走来的好！”

　　不知火舞见叶文一副不耐烦的模样，就知道其真的对自己没兴趣，心中虽然略微长出了一口气，却也有点不服气。

　　只是这种事又不能强求，而且这叶文对与他们结盟缺乏兴致，自己就算留下来似乎也没有什么意义，还不如早点回去将事情禀报给仲村辛树知晓——尤其是刚才那一幕，代表着事情越发的复杂了起来，这事情可耽误不得。

　　除此之外，不知火舞还有一些事情要说：“对了，听闻叶先生有个朋友眼下失去知觉，好似昏迷不醒……”

　　叶文目光一凝，不明白这女人说这件事做什么？他刚才其实也想过问这女人究竟在北河居士身上做了什么手脚，可是始终没有找到合适的契机，更重要的是此时说那些话，不就等于示弱于人？便一直没有开口。

　　却没料到这女人竟然主动提起了这档子事情，莫非他们真的想卖好卖个彻彻底底的？

　　可是不知火舞随后的话却让叶文很是震惊，却是因为那女人说：“我虽然不清楚你那朋友是怎么回事，不过绝对不是我们做的手脚……以他的修为，我们还无法在神不知鬼不觉之间让他变成眼下这个样子！”

　　“那是谁做的？”叶文的脸色越来越难看，此时也平静不下来了，因为他发现自从接受了北河的邀请之后，自己就好像一头扎进了迷雾当中，连周围的情况都瞧不真切。

　　不知火舞露出了一个诡异的笑容：“这个……可能要问你那朋友自己才能知道了！”

　　说完纵身往窗外一跃，而等到叶文走到窗边向下去看的时候，却见不到这女人的身影——他住在二十层，就这么点时间都不够她摔到地上去的。

　　“事情……越来越有趣了……”

　　叶文躺倒在了大床之上，脑袋枕着自己的手，一点一点的分析着今日得到的这诸多信息。

　　说实话，事情的复杂程度超出了自己的想象，而重要的是他发现自己好像在不知不觉当中成为了漩涡的中心，诸多事情好像都集中在了自己的身上。

　　北河居士的拜访以及邀请。

　　昆仑派的示好！

　　打神鞭的丢失和突然现世！

　　疑似打神鞭的伪造品，东方道士以及血族。

　　北河居士的离奇沉睡——而嫌疑最大的人却否认是自己所为，并且留下一句：“那要问他自己了……”这样一句诡异的留言。

　　以及，那道不知来自何人的窥伺神念！

　　“我了个擦，太凶残了！老子又不是福尔摩斯，也不是金田一或者江户川，给我搞这么复杂做什么？”

　　想来想去，除了让自己的脑袋变作一团浆糊之外，叶文没有半点收获。唯一能够想到的就是今次这件事若是处理不好，可能他自己以及他的蜀山派立刻就会成为一片浮云，还是那种看了一眼，转过头就被遗忘掉的那种。

　　“所以说，老子最讨厌阴谋诡计了！”

　　叶文想的气闷，便坐在床上打坐练功，眼下他的玫霞荡已经练到了接近大成的境界，体内那玫霞荡天晶已经快要消失彻底化作一团赤霞般劲气，只要最后那点天晶消失掉，他就可以考虑召唤下一层土昆仑了。

　　原本他还觉得过一阵子再修炼土昆仑也无所谓，反正以他目前的实力已经足够在这个世界上横着走了。可是今日遇到的那股神念却给他敲了警钟，让他明白过来这个世界不是没有高手，只不过以前自己没有遇到罢了。

　　这也和叶文以前的发展计划有关，他选择的发展方向一直都游历在修行界之外，自然无法接触到什么太强的人，因为在世俗界中活动的修士大多都是普通修士，地仙几乎看不到几个，北河居士这种地仙已经是顶尖的高手了。

　　但是若要进一步的接触修行界的话，那么他将会碰到许许多多更厉害的人，自己的修为还能够保证他如先前那般横冲直撞吗？

　　叶文不知道，不过尽快提升实力总归是没错的，加上他有那依旧没有消化掉的赤红果精华帮助，此时全力运转下来，叶文就将那玫霞荡最后的一点部分给修炼完成了。

　　以往他考虑到不知道还要在世俗中生活多久，那赤红果精华尽量省着点用，所以才没有这般强行的冲击功力。今次觉得事情难为，紧迫之下也顾不得那么多了，所以才能够在一夜之间将玫霞荡练成——这也和他本身就已经接近大成了有关，就算不用赤红果精华，这么慢慢练的话距离大成也就这十几天的事情。

　　而就在叶文练功的这一阵，他却不知道就在和他同一间酒店的另外一个房间当中，一个道士也从入定中睁开了双眼，轻轻念叨了一句：“蜀山派……怎的以前不曾听说过？”


第059章 九州宝鼎

　　老道士从床上起得身来，随手从旁边一个中年道士的手上接过一条毛巾，然后擦了擦脸：“对了，这蜀山派最擅什么，你可晓得？”

　　那中年道士一愣，心道：“来之前说于你听你却道没那个必要，怎的这时候又来问我？”

　　不过表面上依旧恭恭敬敬的回答：“回师叔祖，据说这蜀山派乃是一隐世武修门派，另外这叶文似乎还有一柄上好的飞剑，却不知道唤作什么名字！”叶文使出万剑诀那一幕是在幻境当中，当今还没多少人见过，所以这人不知。

　　老道士凝起眉头，嘀咕了起来：“不像！不像！”

　　“师叔祖，您说什么不像？”这中年道士也不知道师叔祖究竟抽什么风，说什么要去查探一下那个叶文的虚实，没料到师叔祖在床上闭目打坐了没多久就睁开了眼，而且那一头的汗水似乎也预示着师叔祖此番打探并不那么的顺利。

　　老道士却没理会，只是兀自摇着头：“武修一脉长于近身搏斗，肉身强横精神坚韧，虽然不惧诸般幻象，可是在神念一道的运用上却不怎么灵活……适才我神念探过去，却被那叶文以神念凝聚的无形剑气逼退，可见这叶文将自身神念修炼到了相当境界，可此道却非武修所长……”

　　除了这些老道士还奇怪武修虽然也用兵器，不过他们更喜欢手持兵器去砍人，很少拿武器当做飞剑来使用——虽然也有类似的技法，但都是作为辅助，他们更习惯拉近距离厮杀。

　　这叶文的飞剑究竟什么模样他没见过，倒也不好评价，可是武修中人应当不会特意去修炼飞剑的吧？

　　这老道士可不晓得，叶文的神念是因为穆德拉克的那招诅咒才练出来的，而他的飞剑……根本就是武修中气劲外放的另外一种形式，紫宵剑即便再接近真剑，但始终也不是真剑，就算使出来无比神似剑修，但在本质上是有着非常巨大的区别的。

　　可是这些东西都是蜀山派内部的不传之秘，即便是本派中人若没有练到相应的层次，也是决计不会知道这些事情的，这个老道士又怎么可能知道其中差别？

　　所以他在这里怎么想也想不明白关键，最后还累得自己脑仁生疼：“真是麻烦，本来修真界眼下的情况已经够叫人心烦，这时候又冒出这么一个人物来，却也不知道是修真界的幸事还是坏事？”

　　老道士长吁短叹了好一阵，最后站在窗台上，望着那见不到半点星光的天空发呆，而身后除了那个中年道士外，还有另外两个比较年轻的道士……相比那中年道士，这俩年轻人的地位一看就知道又低了许多，此时低眉顺目的站在那里，连大气都不敢出一口。

　　加上面前那两个长辈，他二人又不敢用类似传音入密之类的小技法交谈，因为他们知道这点微末之技定然瞒不过这两位长辈的，所以只能干巴巴的在这里杵着，等着长辈的下一步训示。

　　老道士瞧了一阵夜空，突然说道：“今次咱们齐齐跑到欧洲来，就是想将那事情在海外解决，这事情咱们说起来并不算光彩。修真界已经禁不起太大的动荡了……”

　　中年道士只是点头应和：“师叔祖也莫要自责，此番又何止我们武当派出了手？那华山、青城、峨眉哪个没派高手过来？昆仑派明面上说是帮着那叶文来寻找打神鞭，不过那北河居士还不是借着名头直接守在了其身边？想来真动起手的时候，昆仑派怕是比谁都要来的狠……”

　　老道士越听眉头皱的越厉害：“唉……想我们堂堂名门正派，如今却做这等暗中伤人的事情……真是……”

　　真是什么，老道士却没有说，实在是因为他此时竟然想不出合适的词汇来形容他们这一众人今次的行为了。

　　越想越是闹心，想他们东方修真界，曾经是多么强横？而正因为他们修真界的强横，一直使得华夏子民成为世界中心。

　　可是随着环境的变迁，修行中人越来越难过，这几百年里过的日子莫说和几千年前比，就是和千年前的时候比也是一个天一个地。

　　就连隔壁那岛国上的一些家伙也敢来到他们华夏修真界的脑袋上拉屎撒尿，若非当初众人一怒之下请出了昆仑仙境里潜修的诸多老前辈，而那些老前辈拼着功力大损出了大力挽回了局势，华夏修真界很可能就在那一次剧烈的冲突中成为过去式。

　　而那之后，华夏修真界的地位就下降了好多，如今西方教廷俨然成为了诸多势力中的一哥，今次来到欧洲，还是因为教廷方面给了一些便利。

　　当然，这群无利不起早的西方人绝对不可能这么好心的给东方修士们提供便利，能够有如今的局势，也是因为双方在暗中达成了一些协议，甚至华夏修真界还为此付出了一些代价。

　　“只是九州鼎事关重大，若非如此，断然不会如此抉择！”

　　在昆仑仙境的时候，也有许多人对这样的决定表示反对，可是一提起如今的情况，众人也不得不承认，若是不尽快想办法，那么要不了三百年，世俗界中再无修士，而诸多修真界人只能挤到并不宽广的昆仑仙境中苟延残喘。

　　“师叔祖，那九州鼎……莫非是九个神鼎？”

　　九州鼎这个词，这中年道士近些日子不知道听到了多少次，实际上他也知道这个东西是当年华夏自远古时期传下来的宝贝，就是弄不清楚这究竟是九个铜鼎，每个铜鼎象征一州，还是说只有一个铜鼎，但却代表九州。

　　老道士看了下这个中年道士，长叹一口气后解释了起来：“九州鼎虽然名字里有个九字，但实际上只有一个，便是叶文手中的那一个！”

　　他刚才以神念窥伺，虽然很快就被叶文发现并逼退，但是还是发现了叶文手中拿着的九州鼎，他也确定了那个流言的确是真的。

　　虽然这流言的出处乃是那个名声不怎么样的碧血老祖裘元龙，只是眼下却由不得他们不做出反应，哪怕明明知道那裘元龙没安好心，可还是要做出这些事情。

　　当然，他们也晓得今次之后，以后少不得人人都要背上污点，甚至裘元龙可以明目张胆的骂他们这群老家伙不过是故作清高的伪善之辈。

　　“只是……此事不但关系到我华夏修真界之存亡，更重要的是还关系到华夏后人能否在世界上立足！”

　　这个世界存在各种强大实力，如那教廷就是其中之一。而教廷代表的却是欧洲或者说是白种人的利益，若不是其它种族也各自有强横的势力撑腰，那么这个世界将成为白人的天下。

　　修真界若灭亡，则华夏必亡！

　　“我记得传说中那九州鼎乃是镇压气运之宝，却不知道咱们得了那东西，究竟有什么用处？”

　　老道士斟酌了一下，然后看了一眼那两个年轻道士不说话，那中年道士立刻挥手，示意那两个年轻人回去休息。

　　其实他挺纳闷，为何师叔祖连自家人都要隐瞒，可是随后老道士就说出了让他都险些惊的站不住的话：“此事太过重大，叫那俩晚辈知悉的话非是幸事！今日你所听得之言也莫要说给别人知晓，切记！”

　　“是！”

　　老道士顿了顿，整理了一下思路之后才道：“九州鼎据说乃是镇压气运之宝，可是实际上九州鼎还有诸多妙用不为人知，只有各门各派的一些老不死才能够得悉！”

　　这句话其实把他自己也骂进去了，不过他也不在乎，到了他这般修为，这些称谓已经无法影响到他了，何况他说的也是事实，自己的确是个老不死。

　　“九州鼎能够凝聚天地元气，淬炼天地元气，提纯天地元气，九州鼎中蕴含有恐怖的灵气，而九州鼎自从始终之后已经数千年不显于世，其间所蕴含的灵气……”

　　中年道士倒吸一口凉气，这才明白为何那九州鼎的所在一被流传出来，整个修真界竟然有这么大的反应。

　　修真需要的是什么？

　　灵气！

　　眼下环境中什么最贫乏？

　　还是灵气！

　　而九州鼎代表什么？

　　灵气！灵气！灵气！！！

　　不需要旁的理由了，只这一点就让九州鼎成为了所有修士都渴求的极品宝物，谁若是能有这样一个宝贝帮助练功，那么其再也不用为自己寻不到灵气充裕的洞天福地而头疼了，完全可以抱着鼎慢慢修炼。

　　中年道士的表情被老道士看的一清二楚，惹得老道士一阵不满，轻轻的哼了一下，这才叫其回过神来。

　　“弟子失态了！”

　　老道士见他第一时间反省，也点了点头：“如今你晓得这事情为何不能叫年轻小辈知晓了吗？”

　　中年道士一听，汗都下来了。此时他才明白这事情为何不让那些年轻人知道，皆因为年轻人绝对抵挡不住这种诱惑，若是传出去的话，恐怕修真界会立刻乱成一团，所有修士都会因为一个九州鼎而乱战成一团。

　　他自问也修行了两百余年，一直潜心精修，道心也算稳固，却不料遇到这般诱惑的时候险些把持不住，若非师叔祖在旁，可能他已经开始寻思起如何将这宝贝据为己有了。

　　“弟子受教！”

　　老道士长叹一口气：“其实这还不算重要的，九州鼎乃远古至宝，妙用又岂能这么少？据说九州鼎除了可以镇压气运，提炼出无穷灵气之外，本身也能演化天地——只是这一条不过寥寥数语，谁也不晓得究竟代表什么意思。可是能够演化天地的法宝绝非一般，若能参透期间奥妙，白日飞升也非不可能之事！可惜……”

　　“可惜？”中年道士听到这里就有点不明白了，自己师叔祖究竟可惜什么？按理说这么多前辈出手，那九州鼎定然跑不了了，他不认为那叶文能够在这么多前辈出手下还能将九州鼎留住。

　　这样的话，九州鼎迟早会成为修真界众人的共有物，他们大可以慢慢的参悟其中奥妙，却不明白有什么可惜的了？

　　只见老道士摇头叹息，说出了一个震惊的事实：“九州鼎虽然不凡，可是想要改变当今的大环境，那便只有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　老道士长出一口气：“轰爆九州鼎！”

　　此言一出，中年道士目瞪口呆，却没想到竟然会是这样一个法子，这样一个远古至宝竟然要毁去？

　　老道士又叹了口气：“你晓得为何今次和那打神鞭扯上关系了么？”

　　“难道是……”中年道士想了想就明白了过来，要想轰爆九州鼎，那寻常法宝定然做不到。九州鼎虽然不是用来争斗的法宝，可也是远古之物，寻常飞剑怕是连他毛都砍不掉一根，所以就需要一个比较强力的法宝来做这件事。

　　打神鞭，虽然只能打那封神榜上中人，或者送人上封神榜，不过就法宝本身来说，也是上古传下来的法宝，就品质上来说不比九州鼎来的差。何况打神鞭好歹也是一件兵器型法宝，本身就是用来与人争锋的，用打神鞭来轰九州鼎，应该能够达到预期的效果。

　　“那打神鞭被盗了几十年，你当昆仑派真的追查不到其下落？”老道士冷笑了一声：“那话也就忽悠忽悠一些不明真相的人罢了，我们这些老不死的哪个不晓得，这是昆仑派故意为之？”

　　原来那打神鞭的下落一直在昆仑派的掌控当中，一直没有追回不过是想看看那家伙究竟能够折腾出一个什么结果出来？若是真的能够研究出打神鞭的妙用，那时候他们也能坐收渔翁之利。

　　昆仑派倒不怕自己一家的实力不足以做到这一点，因为若真的将打神鞭的妙用研究出来，这事情可就不是他们一家的事情了，昆仑派只要放出一个消息，整个华夏修真界就会倾巢而出——这种情况下，他们自信可以将任何想抢的东西抢回来！何况东西本就是他们的，出师有名。

　　如今若不是因为九州鼎出示，众人探讨之后想出这样一个法子，需要一个比较强横的上古法宝来完成他们预期的计划，可能那打神鞭还会在外面流浪，直到有个结论之后他们才会想起还有这么个东西在外面没有收回呢！

　　至于轰爆九州鼎，自然也不是简简单单的将九州鼎给毁去，在那之前还需要做出好多准备工作，这样才能够保证在九州鼎爆炸之后，其中所蕴含的灵气不会被顺势毁去，而能够如他们期望的那样散开来。

　　更重要的是，他们希望九州鼎在爆炸的一瞬间能够将其自身的功效发挥到最大，借着爆炸时的冲击力将整个地球的天地元气重新淬炼，让几乎快不存在灵气的天地元气构成重新变化，就算不能回到几千年前那种灵气充裕的环境，起码也能恢复到千多年前的环境。

　　那样的话，原本一些枯竭的灵脉有可能在这一次强横的灵气风暴冲刷下重新恢复活力，而灵脉若能恢复活力，就能够慢慢的改变地球的环境，让地球重新恢复到那种比较平衡的状态——甚至于修真界中人准备动用一切可以动用的力量，让世俗中人也进行配合，例如多种植植物之类的，减少破坏生态环境的举动。

　　总之，今次在欧洲所发生的一切都是瞄着叶文手中的九州鼎来的，可以说为了修真界和华夏中人的生死存亡，一种修真界的高人已经顾不得自己这点面皮，联合起来准备欺负叶文这个不知道哪里冒出来的后辈。

　　而被诸多前辈高人惦记上的叶文，此时则拿着那个平平无奇的铜鼎暗自思索不停。

　　“看来今次的一切变故都应在这鼎上了，却不知道这鼎究竟有什么稀罕之处？”

　　叶文也研究了不只一次，可是每次都无功而返，得不到任何有用的信息，久而久之他也懒得继续下去了，可是今次弄出这么大阵仗都是冲着他来，这由不得他不重视这个平平无奇的小鼎了。

　　正纳闷着，只见小鼎突然放出一阵光华，留光芒流转之间竟然凭空出现了许多山河景致，叶文一愣之下也不知道自己究竟是碰到什么东西，竟然引发这般异象。

　　不过这简直如画中美景一样的美丽景色却让叶文暂时忽略了那个问题，而是专心欣赏了起来，只见山川、大河、江湖、海洋一一呈现在了叶文的面前，而随后又有许多珍禽异兽叫叶文看的很是开心，而叶文看着看着，发现画面上的景物越来越熟悉，等到看了约莫半个小时之后，画面上突然出现了一座山，而这座山叶文再熟悉不过。

　　“这是……蜀山？”

　　这山怎么看，都是他曾经居住了十来年的蜀山，可是这山却不曾见到自己当初亲手所题的蜀山二字。

　　正惊诧间，画面陡然一转，竟然来到山脚之下，一个看起来很是邋遢的老头，在一间破败的院子里教导两个孩子功夫，其中那个少年一脸不耐烦，而那个不过十来岁左右的小女孩则显得很是认真。

　　“这……究竟是怎么回事？”


第060章 华山和武当

　　眼前的画面叶文并不熟悉，可是那个小女孩的模样依稀有自己师妹的影子，俨然就是一个小萝莉般宁茹雪。

　　“难道……这个拽的二五八万的小子就是被我附体的那个倒霉蛋？”

　　越看越像，因为画面中的那个少年已经依稀有了大人的模样，更重要的是叶文修炼有成，相貌变化不大，看起来就如那二十出头的年轻人一样，所以与画面中的少年极为相似，只有很小的差别。

　　加上这几人练功时所在的地方，恰好就是后来的蜀山派别院所在之地，也就是原书山派的山门所在！

　　“这老爷爷……莫非就是我那便宜师父？”

　　画面中的老人家无奈的看了眼‘叶文’，然后转过身指点了一下宁茹雪几招，随后又自己演示了几下。

　　说实话，这几招平平无奇，根本入不得叶文的眼，只是此时看到那老人家认认真真的一招一式演示一番，然后还在‘叶文’耳旁说了好半天，可见讲解之详细。

　　但是即便如此，少年叶文也是一副没什么兴趣的模样，甚至还摇头晃脑的不知道说了什么，竟然让那老爷爷也是一阵无奈，只是最后少年叶文依旧将适才老人家演示的剑招又习练了一遍，只不过这少年使出来的……

　　“我擦，这也叫剑法？”

　　叶文现在有一种撞墙的冲动，他虽然原本就晓得这个身体的前主人不好武道，原本的功夫也是稀松平常，只是自己好歹也是凭借这个身体练到如今境界的，所以他不觉得这个身体的资质真的很差，甚至在内功修炼上这身体还算的上颇具天资。

　　但是如今一见，才知道这‘叶文’以前的武功究竟烂到了什么程度，按照画面上的情况，此时那少年叶文的年纪应当与后来自己过去之后宁茹雪的岁数相差无几，再想想那时候宁茹雪的武功……

　　“我真想撞墙……”

　　随后画面突然又变，渐渐的拉远，从山脚的一方之地渐渐成为了俯瞰整座山峰，随后画面一挪，叶文瞧见了那书山县城，里面人虽然不算多，但也称的上热闹，许多人穿行其间，做着每天都在重复不断的工作。

　　瞧了片刻，叶文突然有点怀念起那个世界了，相比起这个虽然他更熟悉的世界，他觉得在那里过的反而更加轻松。

　　仔细想想，他也就不觉得奇怪了。

　　因为一些阴差阳错的情况，他叶文在那个世界过的非常顺利，门派经营起来之后也没遇到什么太麻烦的难题，加上当时江湖上的诸般特殊情况，一些前辈对自己也算是比较和气，甚至还有意无意的在暗中帮了一把，这才叫蜀山派能够在叶文执掌后不到十年，就成为了江湖上知名的一流大派。

　　可是在这里……

　　“在那些老家伙眼里……我终究还是一个外人！”

　　所以那些人要对付自己，也不算是什么不可理解的事情，毕竟蜀山派在这个世界毫无名望，他们根本就不会正眼去瞧自己的门派。

　　“若果不是因为我的实力还算不错，可能他们根本就不会搞的这么麻烦，直接就动手来抢了！”

　　叶文看了眼已经再次变作无甚稀奇的九州鼎，脑袋里渐渐的明白了自己与这个小东西之间有了什么联系。

　　“莫非，这个鼎是我与那个世界之间连通的关键？”

　　他最开始只是这么想的，可是在今日之后，他脑袋里突然出现了一个更加大胆，更加骇人的猜测：那个世界，实际上就是在这个九州鼎当中。

　　“定然如此了！否则难以解释为何历代王朝只能将天下分为九州，便是因为要符合这个九州鼎之规则！”

　　九州鼎乃气运之宝，若附和之自然气运悠长，国运昌隆！若不合之，便等于逆天行事，九州鼎自然会做出回应。

　　也不需要做什么大事，只要弄几场大灾，粮食绝产，老百姓活不下去之后自然就会掀起无边战火，一个朝代的覆灭也只在朝夕之间罢了。

　　同时也解释了为何叶文明明已经达到了一个世界巅峰，不被其所容纳之后破碎虚空，却来到了一个天地元气稀薄无比，看起来要比那个世界还要低上一个档次的世界了。那是因为九州鼎中的世界虽然灵气充裕，但也不过是一个法宝中的小世界，在某种程度上来说这个世界的等级并不高，而能够容纳九州鼎存在的这个世界可要比那鼎中世界高级许多。

　　另外，那传说中的仙界在叶文眼里面那就是更加高等的世界了！反而是那昆仑仙境之类的存在，叶文认为不过是另外一些类似鼎中世界的小世界，只不过稍微比九州鼎高级一些，天地灵气也充沛一些。

　　至于为何今日所见之景象竟然是自己师妹小时候的事情，却是叶文突然想到自己破碎虚空的时候，自己的指环出现了一些异状，结果让自己回到了自己穿越的十一年前，原本他以为是九州鼎的问题，现在来看会出现这般意外，是因为自己的指环。

　　现在叶文手指上有两个戒指，右手上戴着的是自己的召唤指环，左手上则是那个从穆德拉克手里得到的贝瑟芬妮之戒，原本他还寻思来到欧洲后可以查一查与贝瑟芬妮之戒相关的讯息，现在他只能把这件事丢到一旁了。

　　按照时间来算的话，眼下的这个时间段与鼎中世界的时间应该是相符合的，可是要是这样计算的话，那不是代表着即便这个鼎中真的是自己以前生活的世界的话，想要等到时间走到应该符合自己离开时的时间，起码还要再等上十多年？

　　“不会这样吧？”

　　摇了摇头，先不想这个，因为眼下他还面对着一个更大的麻烦，那就是如果真的按照自己猜测的那般自己是在这个鼎中的世界生活了将近十年，自己的那些江湖同道以及同门弟子都还在这里生活着的话，他无论如何不能把这个鼎交给别人。

　　他以前不是没考虑过回到以前的世界，将众人都接到自己身边，只是以前对此毫无头绪，如今好不容易有了点进展，他怎么可能将这么重要的东西交给别人？

　　何况他与当今修真界那群家伙根本就没有半点交情可言，对他来说那些人通通都是外人，若他们前来强夺，那身份还会变成敌人。

　　“对待敌人，就只有拳头！”

　　叶文将九州鼎收起，他发现自己现在已经可以稍微操纵这个鼎了，原本这个小鼎到他手里的时候不过是手指大小，这才方便他能够随身携带，今天不知道为何变作了苹果般大，此时稍微一试，发现自己已经能够稍微控制这个小鼎，劲气运起之后只是一个念头过去，九州鼎重新变作不起眼的小东西，被叶文贴身放了起来。

　　做好这一切，叶文闭上眼，将神念散了出去，只是略微一探，立刻就发现就在与自己相同的这个酒店当中，就有不下三股强横的力量存在。

　　其中也包括那个先时窥探过自己的那个人，而且叶文这神念探查之法源自意念搜魂法符箓，对于探查一道颇有其独特之处，只是一瞬间，不但查探出了有数个强敌窥伺在旁，而且他还发现这三个人的能量各有特色。

　　其中一道犹如出鞘长剑，锋锐的叫人不敢直视，叶文估摸着这人定然是一名剑修，虽然不知道是何门何派，不过峨眉派和青城派的可能最大。

　　另外一人的气息中正平和之外，还叫人觉得此人定然正派无比——这也不算什么，就如你看到一个人的时候，有的人在一眼看去的时候会给你这种感觉一个道理。

　　最后那个人也就是窥探过自己的那人，叶文会认出来是因为他认出了这人的气息，中正平和，又隐约有阴阳之分，但是阴阳之间不分彼此，融在一处。

　　叶文印象中有一种功法最符合这般情况，那就是武当派的太极功！

　　虽然不晓得这个世界的武当派是否也是精修太极功法，但是眼下来看，这人是武当派的可能比较大。

　　“武当、青城也或者峨眉，另外那个八成是华山派！”他想起当初曾听闻，华山派的功法特点就是温养一口气，这口气会根据人的不同而有不同的特性，此番遇到的这人一身正气，叶文暗自怀疑这人温养出的乃是浩然正气。

　　“若这门功夫真的是看修行者自身心性而定，那么这一身正气之人八成不会对我行那卑鄙之事，唯一麻烦的就是不知道那个剑修是峨眉派的还是青城派的！”

　　若是峨眉派的还好说，叶文与那峨眉派没什么冲突，就算打起来可能也会留下几分余地——这群人多少都自诩名门正道，叶文又不是做了什么天怒人怨之事的大魔头，他们此番也只是为了夺九州鼎，并不见得想要害了其性命。

　　否则哪里还需要谋划这么多，此时看准叶文所在，一众人杀将上来也就是了！叶文虽然觉得自己实力不差，但是这么多高手一起出手的话，他也没有能够全身而退的把握。

　　“倒是可以先试探一番……”

　　叶文心下计议一定，走到了那一直没有关上的窗户旁边——他住在二十层，本不应该开窗户，只是先前不知火舞偷偷潜了进来，叶文一直和不知火舞在扯皮，后来那女子走了以后叶文也没太理会这茬，此时倒是方便了一些。

　　一脚踏上窗台，叶文突然诡异的笑了一下，随后运起先天紫气，周身氤氲蒸腾下，一身真气完全爆发了出来，这般行为在对能量异常敏感的修真者眼中，就好似黑夜里点起了一个巨大火堆，显眼的不得了。

　　他一移动到窗台边上，那三个人也不约而同的走到窗户旁，只是往外一瞧，就能隐约的瞧见天空中似乎映上了一抹不显眼的紫色。

　　“这叶文是要做什么？”

　　一人穿着一套很平常的长衫，手中还拿着一本竹卷，想来是在看什么古卷，此时却被叶文打扰，站在窗户旁一脑袋问号。

　　可是还没等他想出个子丑寅卯来，就见到一条紫色光华从眼前不远的半空划过，随后留下一道非常美丽的紫色长尾，于那半空之中一转一折，冲霄而起！

　　这男子见到此景稍微一愣，随即微微一笑，暗道一声：“有趣！”便也将窗户打开，然后一步跨出，整个人竟然踏在虚空之中，抬头看了看那道紫色光华远去之处后，转过头看了眼另一个从窗户中跨出的老道士。

　　这老道士一脚跨出，虽然也是踏在半空，但是脚下却出现一个太极图，那阴阳鱼旋转不停，好似一个托盘一样将老道士托在了上面，而那老道士也是一转头与那穿着长衫的中年人对视了一眼，随后看了看那没有动静的另一个房间，便微微一笑，互相做了一个请的动作后紧随那道紫色光华腾空而去。

　　叶文自驾起剑光腾空而起之后，就凌空悬在了那云层之上，闭着眼以神念观察着酒店上空所发生的一切。

　　他自问以自己的修为，这神念探查定然瞒不过那几个人，只是那几人却好似浑不在意一般，也没做出任何比较激烈的应对，只是从窗户中出来，施展出手段后跟了上来——看来这两人在明白了自己的意思后也想和自己面对面的谈一谈。

　　至于那个不做任何回应的，叶文寻思这人可能是峨眉派的，他们眼下不好直接与自己照面，因为他们在暗中还在鼓动青城派与自己为难，若这时候和自己达成了什么协议，接下来的事情他们不好做，还不如干脆避而不见的好。

　　而叶文认为他们不是青城派，但是因为若是青城派的人，自己这般孤身而出那正符合他们的利益，加上身旁还有武当以及华山的高手，青城派的人若是不趁机将自己围杀掉，那就太白痴了。

　　胡乱寻思的这当，叶文已经将自己的神念收回，而几乎是前后脚一般，自己的神念堪堪收回，那两人已经到了叶文的面前。

　　直到此时叶文才算看到潜伏在自己身旁的这两位高手是个什么样子——都很平平无奇，一个须发皆白的老道士，一身道袍虽然显得有点陈旧了，但是却很干净整洁，同时也没有任何破损的地方。

　　想起武当派祖师张三丰号称邋遢道士，叶文还以为武当派这些老一辈人可能都会受到一些影响，不过眼前这位却让叶文晓得自己猜错了。

　　另外一人则是一身长衫，手中竟然还捧着一册竹卷，想来是适才正在读书，结果被自己这么一闹，连书都没放下就直接追了上来。

　　不过华山派这人的模样却让他有点意外，不免开口问了一句：“听闻华山派乃是传承了全真道统，阁下……”

　　那人也没想到自己还没报上姓名，这叶文就知道了自己的师承门派，心下不免对这叶文高看了一些，微笑答道：“本派虽然传承了全真道统，但是却不强求门下弟子一定修道！何况全真道讲究释儒道三教合一，本派中也有不少人将其中部分精要单独取出来修行之人……”

　　全真教创立之时，选取了不少儒家和佛家精要，虽然依旧以道家思想为主，不过培养出一个看起来比较接近儒家的弟子倒也没什么稀罕，只是因为与佛家思想差别有点大，所以华山派是以道家弟子为主，儒家弟子为辅，并不见修行佛家思想的弟子。

　　叶文本以为华山派继承了全真教道统后，定然是以道家思想传承门派，没想到这千百年下来，华山派历经多年演变已经成了这般比较特殊的模样。

　　不过想想那峨眉派中不但有道家思想、还有许多和尚在派中，就觉得华山派这也不算什么奇怪的了。

　　俩人谈了这几句的时候，叶文注意到那老道士一直在不停的打量自己，同时眉头时而皱起，似乎觉得什么不对劲，时而又松了开，好像什么难题被他想的通透了一般。

　　他正奇怪着这老道士这时候还想什么呢，就听那老道士开口问道：“听闻叶掌门之师门乃是武修一脉，老道倒是有几处不解，还望叶掌门指点！”

　　“客气，不知是什么事情？”

　　那老道士想了想，似乎在斟酌应当如何开口，最后突然觉得这事情似乎不好说明白，突然冲叶文做了个手势，却是他武当派拳法的起手势，乃是与同道中人切磋时所用，算做见礼。

　　若是一般修士怕还不明白这招数的含义，可是叶文乃是习武之人，如何不懂？何况不仅武当派，各门各派都有类似的招数，用作同道切磋或者同门之间较量武艺时所用。

　　这道士一亮出这个架势，叶文就习惯性的回了一下，这一来只见两个人虚立在那云朵之上，那老道士双脚分开，脚下太极图划分阴阳，却是一脚阴、一脚阳，依旧将老道士托着。

　　而叶文双腿道士没什么依凭，只是微微一侧身，左手稍微探出，隐隐可瞧出是一个请的架势。

　　老道士一见，心道一声：“难道真是武修一脉？”


第061章 和谈？

　　老道士虽然心中已经觉得叶文真的可能是武修一脉的幸存者，只是他觉得只凭这些还是不能够判断。

　　比如他武当派就算不上武修一脉。虽然武当派的修士近身搏斗能力却也不弱，加上武当派本就是以内家拳闻名，内家拳在修行上也多少有些益处，基本上武当派这些前辈都懂得一些近身搏击的技能。

　　可是武当派的修行之本依旧是修真，拳法只是助益，甚至连辅修都算不上，这与武修一脉的修行方向大相径庭。

　　这老道士虽然见到叶文做出了回应，但是依旧不敢肯定叶文真的是武修，才升起亲自试探一番的念头，只有如此才能得出正确结论。

　　“叶掌门小心了！”

　　说话间就要纵身前扑，却不想才刚准备运劲，就见叶文猛的一抬手，做了一个等等的手势，不得已忙将刚刚运起的劲气又给收了回去——得亏他修行日久，功力高深，加上对自身灵气操纵也是得心应手，这才能够止住身形，等叶文说话。

　　只见叶文突然皱着眉头，来来回回打量了一下二人之后，突然问出了一句差点让两个人喷血的话：“见面也有段时候了，却还不知道二位怎么称呼！就算要动手，总得先留个名号吧？”

　　此话一出，那老道士一阵尴尬，还是那中年人出口解了围：“呵呵，叶掌门说的是，是在下二人失礼了！”

　　这中年人倒是显得很有涵养，想来是因为其专修儒家精要所以才会如此，加上他们虽然不晓得叶文究竟修行了多久，但其一派之尊的身份摆在那里，多少也要显示出一番敬重，所以中年人说话间隐隐将自己摆在了低上一点的位置。

　　“在下华山派张季雨！”

　　“贫道武当派王磐！”

　　叶文闻言向两人先后见礼，等到二人说完才礼节性的介绍了下自己：“蜀山派叶文！”

　　其实这些他不说也没事，反正从刚才的对话中他已经晓得，自己那点资料都已经被别人掌握了，看来那昆仑派虽然向自己表达了结盟的善意，但是暗地里依旧做了不少对自己不利的事情。

　　想到这里，他对昆仑派的观感不免下降了许多，虽然他也明白这事情若放在昆仑派的立场上来看，他们并没有做错，只不过针对的人是他自己，就算能够理解也不会觉得高兴，心中对那昆仑派多少也升起了几分怨气。

　　反倒是武当派和华山派给他的观感还算不错，虽然眼下双方是处于敌对的情况，不过人家来也是堂堂正正的来，出招也算是堂堂正正，倒也没辱没了其名门正派的名号。

　　双方这一介绍完毕，叶文随即对那叫王磐的老道士做了个请的姿势：“请吧！”

　　老道士倒也不客气，又施了一礼之后直接纵身前冲，脚下阴阳鱼旋转不停，始终将老道士托在了虚空之上，一路冲来便如在地面上一般无二，丝毫不觉得有什么异状。

　　看到这情景，就连叶文都怀疑是不是脚下有看不到的地面，只是他明白这一切都是那老道士脚下的阴阳鱼之神妙，而非真的有什么踏脚之处。

　　只是瞬息之间，老道已经冲到了叶文面前，一记窝心炮锤应手而出，其声势端的骇人，还没完全击出叶文就已经心生警兆，心知这一招不能随意应付，否则定要吃亏。

　　想到这里，挥手间也使出了最擅长的绵掌，只是间或夹杂了几招旁的功夫，什么全真剑法、铁掌之类的功夫被叶文随手使出，看起来杂乱无比不成套路，但是每一招都使的恰到好处。

　　先是一掌接下了老道士的窝心炮，随后顺势双掌跟上，并且一掌以铁掌招数击出，另一掌却中途一变，使出了全真剑法中的一记剑招，直点老道士的侧颈，这一下要是点中了，当场就能要老道士昏过去。

　　当然，若是叶文那一记铁掌拍的实了，一样可以将老道士打昏。毕竟那铁掌也是号称极为刚猛的掌法，威力并不在降龙十八掌之下，寻常人哪敢硬接？

　　加上叶文如今之功力，寻常人若是挨这一下，怕是登时就要被拍成一片烂泥，老道士虽然也是修为精湛，可是终究不是精修武道之辈，身体也不若武修一脉中人强横，这样一来他就更不敢叫叶文这一招拍中了。

　　慌忙间使出一招太极拳中的云手，将叶文这一记铁掌给化解开去，紧跟着又是一记单鞭手想要将叶文逼退。

　　却不料叶文招数一变，手掌在转腾之间避过了老道的这两下之后，顺势也是变作了剑招，不但指尖上隐隐约约可见剑芒，老道士还听到清晰无比的剑刃破空之声。

　　“徒手放剑气？”

　　老道士也是识货之人，晓得这时候要在和叶文硬碰硬，自己除了吃亏绝对不会有别的可能，见状之下立刻纵身后跃，同时手捏法诀，在自己身前凝成一个太极图。

　　恰在此时，叶文双指齐齐一点，两道紫宵龙气剑剑气应手而出，那老道士和不远处站着的张季雨只是看到两道紫光一闪，随后那老道士身前的太极图就崩溃瓦解——竟然承受不住叶文这两道剑气。

　　“竟然挥手间就能放出这等强横的剑气？武当派的太极护身图竟然招架不住？”

　　张季雨见状也是大为吃惊，若是叶文用什么法宝飞剑破的王磐的太极护身图他反倒不觉得惊讶，武当派这门法诀强在施展起来便捷快速，争斗之时实用性较强，若真论护身威力反而并不怎么强。

　　可是王磐毕竟是修行日久的高手，他随手放出的护身图岂是寻常武当弟子能够比拟的？就算是张季雨自己，自问若不动用自己的简书或者那几招比较强横的法阵，也是破不了这一招的。

　　叶文却在挥手间就破了王磐的护身太极图，可见这人刚才随手的两道剑气威力多么强横，自己若是一个不留神，可能一招面间就会被那叶文所伤。

　　“武修果然霸道……”

　　张季雨虽然修行年头也是不短，但是他在早年间只是静心潜修，甚少下山，自然也没有真正的遇到过什么武修，只是从同门以及一些掌门的口中听说过一些关于武修的事情。

　　都言武修肉身强横，精通搏斗技艺，甚至只凭肉身就可与那些法宝飞剑争锋，那时候他还不大相信，只觉得同门之间说的这些话有夸大之嫌。

　　可是如今见了叶文那随手两下，才知那番话倒是没有夸大，只叶文这随手的两道外放劲气就堪比一般的法宝飞剑，若是实打实的被他拍中，除非是有顶级的护身法宝救命，否则定然是一个身死的下场。

　　心中暗自警惕的同时，看向场中的目光显得越发凝重，因为叶文一击破了老道士的护身太极图之后，并没有做保留，反而是直接向前急冲，右手更是使出了降龙十八掌中的一招。

　　这降龙十八掌乃天下间至刚的掌法，叶文虽然不擅长此掌法，但是以他功力催使出来，倒也不算辱没这套掌法，只见其手掌之上一条巨龙盘旋其上，掌前更是凝聚出了一条狰狞龙首，张着巨口咆哮着冲向了王磐。

　　这还不算完，叶文一掌才出，紧跟着又是一掌，只见两条巨龙一前一后，好似赛跑一样冲向了王磐，加上两道劲气看似分散，实际上却已经凝在了一处，后劲追前劲，前劲带后劲，劲气相连，威势却是更盛了几分。

　　王磐只看这两条巨龙的威势就是额头冒汗，心知今日算是撞到了铁板了，虽然他修为强横，可是因为一开始就打着试探那叶文究竟是不是武修的念头，因此用了自己并不擅长的打斗方式。

　　本以为凭借他武当派诸多妙法，就算伤不到这叶文，也可以与其打了个差不多，更是从来都没想过一照面间就处于下风的可能——武修消失的太久了，就算以前遇到过武修的王磐，也几乎忘记了武修的可怕战力。

　　叶文这几招，他自然看的出来都不是所谓的法术，而是实实在在的武功，那些剑气啊巨龙之类的不过是其气劲外放的一些异象罢了，而武修只要修到一定境界都可以做到这一点，那些异象也会和其所修功法相合。

　　如今只看这两条威龙巨龙，就可知道这两掌定然是威猛无比的强硬招数，自己想接下来还真得费上一番手脚。

　　一边后退一边挥动双手，那护身太极图一道接一道的在身前凝聚而出，然后又一个接一个的被两条巨龙撕成碎片。

　　只是这样接连不断的爆退之下，凭借护身太极图的消耗，这两条巨龙的威势也大不如前了，老道士见状立刻从怀中取出一个珠子，正是那一泻千里电火球，定神瞧了一眼之后，直接喝了一声：“去！”

　　但见一道太极图之后骤然闪出噼啪雷火之光，然后一个闪耀着耀目雷火的珠子直冲而出，与叶文拍出的后一道掌劲撞了个结结实实。

　　轰隆隆！

　　好一阵巨响，好似凭空响起了炸雷，而且还是就在耳边响起，随之其后的便是四溢的劲气以及罡风，期间还夹杂着稍许的雷光。

　　只是这些东西对于在场几人来说根本不构成任何影响，叶文甚至连眼睛都没有眨，凝神一瞧，就瞧见一个平平无奇的珠子从爆炸的地方飞出，然后落回到了那王磐的手中——这一下虽然破了叶文的掌劲，但是这一泻千里电火球也受到了创伤，需要收起来好好修理一番才能再用。

　　用法宝破了叶文一道掌劲却不代表王磐可以高枕无忧了，随即王磐连踢了两下，一直被他踩在脚底的阴阳鱼骤然飞出，然后在半空中凝聚成一个太极图的模样直冲那前一道掌劲。

　　此时叶文这掌劲因为连破了十余道太极气劲，此时已经是强弩之末的姿态，那老道士将这阴阳鱼踢出来，并且合成一个太极图之后，叶文也晓得自己那两掌怕是要被对方化解了，不过自己两掌下就逼的这老道士这么狼狈，想来对方也该明白了一些事情了吧？

　　正思索着，那太极图竟然一震，硬生生破了叶文那道掌劲，随后这太极图周身光华暗淡下去，显露出了其本来面目，竟然是一块铁牌。

　　这铁牌成八卦形状，看上去漆黑如墨，毫不起眼，叶文运足目力勉强看到这铁牌上似乎刻有许多花纹，只是具体有什么却瞧不真切。

　　老道士一挥手，那滴溜溜被震到了半空的铁板猛的又爆出璀璨光华，复又变成了先前那太极图的模样，然后再空中一个转折重新来到了老道士身旁。

　　这一次老道士没有将铁牌踩在脚下，而是围着自己滴溜溜转了个不停，然后上上下下打量起来叶文：“叶掌门果然不俗，老道要不是有这太极牌，怕是已经败在了叶掌门一双肉掌之下了！”

　　此时他却再不怀疑叶文是不是真的武修了？只看叶文这恐怖的战力，而且连法宝都不用就逼的自己如此狼狈，谁要说叶文不是武修老道士第一个和他玩命。

　　何况他武当派早年也算是以武入道，对那武功也算是比较了解的，连他武当派的高手都接不住对方三拳两脚……

　　王磐此时皱着眉头又思索了起来，心道：“这叶文的确是武修一脉，武修最擅争斗，今次这事情怕是不好硬来，也许好好商量一番才是那解决之道？”

　　想到此处，他就起了与叶文商议的念头，所以这太极牌滴溜溜转了几圈之后就渐渐的慢了下来，叶文一看他这架势，就知道这老道士不欲再斗，估计是想要和自己好生谈一谈。

　　叶文对此倒也不排斥，因为今次这事情实在是太让人挠头，叶文对很多情况都不甚了解，若是能够在今日得知详情，总比自己闷头乱冲乱撞来的好上许多。

　　至于那张季雨，他在看到王磐的行为之后就猜到了其心中所想，他也不表态，只是在一旁静静站着。

　　其实他对于今次这事情也颇有抵触，想他华山派堂堂名门大派，何曾做过这等龌龊之事？持强凌弱更是大忌，要不是今次这事情关系太大，他断然不会从昆仑仙境中出来，而是继续在其中潜心修行。

　　“叶掌门，老道说话比较直，若话中有什么得罪之处，还望叶掌门不要介意！”

　　老道士却是给了叶文足够的尊重，叶文便也以礼相待：“道长有什么话，但说无妨！”

　　王磐点了点头，随后道：“叶掌门手中那九州鼎，对华夏关系重大，老道士希望叶掌门能够卖华夏修行界一个人情，将那九州鼎让出来！”

　　“嗯？”

　　叶文不明白，自己得到这九州鼎和那华夏又有什么联系了？本来他以为只是因为自己得到了一个重宝，诸多修真高手禁不住诱惑这才齐齐跑出来，想要从自己手中强夺。他还存了好生显露一番手段，叫他们知道蜀山派和他叶文不是好欺负的，然后就能够熄了这念头呢。

　　却不晓得这事情之麻烦远超他的想象，若是他不交出来九州鼎，与华夏修真界怕是免不了一番巨大的冲突。

　　只见老道士王磐皱了皱眉头，然后向叶文解释了起来：“当今世界的环境，想必叶掌门也晓得了，我华夏修真界已经到了生死存亡的紧要关头……”

　　这些事情叶文也知道，不过他还是不晓得这和自己的九州鼎有什么关系，心道了一声：“且先听这老道士如何说！”便默不作声，静静等着后文。

　　“而且，华夏修行界的存在不仅仅是让我们这些修行中人会有传承，更重要的是能够保证华夏子孙能够世世代代，安安稳稳的生存在这个世界上！”

　　叶文皱起了眉头，却没料到这事情牵扯的这么大，不过仔细一想便即明白，这个世界并没那么简单，既然各个国家地区都有这种隐形的势力，若是华夏没有，那么华夏人怕是早就亡国灭种了。

　　想到这些，他自然就能够想到更多，这一刻他终于明白为何以前华夏那般强盛，而这几百年却越发的弱势，原来正是因为修行界的势力越来越微弱，才影响了世俗界中人。

　　“这样说的话，欧洲教廷或者伊斯兰教那些家伙的实力要比我想象的强大的多啊……”

　　不过，他还是不明白自己的九州鼎与这事情究竟有什么联系？难道说自己手中拥有的这个宝物，竟然可以拯救整个华夏修真界？

　　说实话，他不相信！宝物虽然好，但也不至于逆天到这般程度吧？

　　“这些和九州鼎有什么关系？”

　　王磐见叶文是真的不知，便开口道：“九州鼎有淬炼天地精华，提炼灵气之神奇功效……”

　　叶文一惊，随即想到自己以前生活过的那个世界灵气极为充沛，莫非就是因为其在九州鼎中所以才会如此？

　　“难道这些家伙想要入那鼎中去修行？不过这九州鼎中的世界似乎容不下这等修为之人吧？”

　　他这边还在猜测，就听到那王磐说道：“是以，昆仑派和本派祖师就想出了一个法子，便是在准备妥当之后将九州鼎轰爆，借着其爆炸那一瞬间产生的巨大灵气，重新淬炼整个地球的天地元气！”

　　此言一出，叶文险些从天空中摔落，整个人更是被惊的目瞪口呆！


第062章 九天烈火阵

　　将九州鼎轰爆？然后通过特殊的阵法刺激九州鼎在爆炸时所放出的庞大灵气，使其在扩散的同时重新淬炼地球的天地元气，使得天地元气中灵气的含量重新恢复到一个比较好的状态上。

　　一个疯狂的计划，一个让人难以猜到的想法。

　　其实若是早上几年，修行界中人来找自己商谈这个事情的话，叶文还真就有可能点头同意。毕竟他在这个修真界中没有任何基础，没有名望，没有弟子，没有地位，什么都没有！他完全可以用九州鼎卖一个好给这些人，然后来换取自己的蜀山派在这个世界崛起的机会。

　　可是现在……

　　叶文刚刚还在猜测自己先前穿越进的世界就是九州鼎当中的世界，而自己的蜀山派中的诸多弟子也还在这个世界中生活着，若是轰爆了，那自己的那些弟子呢？

　　就算叶文自私一点，不考虑自己的那些弟子和朋友的死活，可是眼下的情况可不是他已经脱离了九州鼎，而是他自己在离开九州鼎的同时还回到了几年之前，若是在原本自己应该穿越的时候，九州鼎却已经因为被毁掉了导致穿越没有发生，那么现在这个穿越后的自己还存在吗？

　　“该死的，这种情况下无论如何也不能将九州鼎交出去，何况还是要将这东西毁掉？”

　　此时那老道士王磐可不知道对于叶文来说，那九州鼎不但关系到他蜀山派的存亡，还关系到了叶文的一条小命，可能一个不小心，叶文就会从这个世界上消失不见。

　　还道自己只要将这事情其间关键说给叶文听，就能够说服这位实力不俗的蜀山掌门将那九州鼎让出来：“当然，叶掌门也不会平白损失一件至宝，想我华夏修真界各门各派都是传承许久，其间不乏拥有上古至宝的门派，那时候叶掌门可以从各派中提供出来的宝物中选取几样来作为补偿！”

　　“还有，贫道听闻叶掌门之师门闭山数百年，近日才有重新打开山门的意思，想来也在头疼那昆仑仙境的事情……这事情老道还是能帮上一些忙的！”

　　其实这个人情王磐也是顺手为止，若叶文能够将九州鼎让出来，等于整个华夏修真界都欠了这蜀山掌门一个人情，昆仑仙境的问题不过是小事罢了。就算自己不提，其它门派的那些家伙也会将区区一个昆仑仙境的入境资格交给叶文以及他的蜀山派的。

　　说实话，若是早些时日，这些条件足以让叶文心动了，不过现在嘛……

　　叶文深吸一口气，抱拳应道：“非是叶某不识抬举，只是这九州鼎对我蜀山派来说至关重要，关系到本派上百弟子性命，却不能这么随意就交给诸位了……”

　　此言一出，王磐与张季雨都是眉头一皱，却没料到话都说到这份上了，这叶文却已经不肯答应。

　　至于那什么蜀山派上下上百人性命的话，被两人当成了托词——蜀山派能够闭山数百年不叫人发觉，一是派中有顶尖高手坐镇，另外一个就是派中弟子不多。这是大多数人在商议之后取得的共识。

　　若是拥有上百弟子，焉能不叫人察觉？

　　所以叶文口中那派内有弟子数百之言，王磐与张季雨俱是不信，甚至还有点觉得叶文这话莫不是在威胁他们？以为自家弟子多就牛吗？

　　却不晓得叶文这话非但不是托词，而且还是往少了说了。蜀山派在他手下经营了那么多年，门派也不知道收了多少，虽然内门弟子不过那么几十个，但是外门弟子却是多的数不胜数，若真聚集到一起，就算没有一千，也能凑出八百。

　　更重要的是，若九州鼎真的就是叶文生活过的世界，那么牵连的可就不仅仅是他蜀山派弟子了，连一些寻常百姓怕是也会因此而丧命。

　　张季雨看了看叶文，最后无奈的叹了口气，终于主动的开了口：“叶掌门这般说，是否便意味着今日这事不能善了了？”适才一直都是王磐那老道士与叶文交涉，他杵在一旁就和个雕塑一样，若不是叶文晓得他修为强横，恐怕早就将这人给忘了。

　　闻听张季雨之言，叶文也不应答，因为这事情他也不知道如何应对，只好默不作声，同时功行全身，提防这两人突然出手。

　　也怪不得叶文太过小心谨慎，谁叫如今这局势处处都对他不利，几乎入眼所能见到的高手通通都是他的敌人，只要一个不小心自己就会身死命消，由不得他不小心。

　　张季雨也猜出了叶文的想法，明白了这蜀山掌门这是已经做好了与整个修真界为敌的打算，这种发现让他有点莫名其妙，想不通叶文为何这么执着于九州鼎，都已经这般情况了却始终不肯撒手。

　　“叶掌门，虽然在下不清楚阁下为何那么着紧那九州宝鼎，只是为此而赔上一条性命……”

　　修行中人都比较惜命，因为他们修行为的就是能够长生不死，哪个愿意在修炼有所成就的时候与人玩命？他们又不是泼皮无赖，何况这些修行中人自问他们这条小命可要比普通人珍贵的多，那么更不能随意与人拼命了。

　　叶文眼下这架势似乎就是要拼命，这让张季雨很难理解，甚至暗中腹诽：“莫非那武修都是疯子？”

　　想了一想，转过头与王磐对视了一眼，张季雨最后将手中书简往空中一抛，那竹简编成的书卷猛的散了开来，原本被串联好的竹简变作了一根根巨大的圆木环绕在了张季雨身旁。

　　“此乃我华山派重宝简书，共有八八六十四根竹简，施展起来可布成我华山派闻名天下的九天烈火阵，叶掌门小心了！”

　　这张季雨倒是个正人君子，竟然一出手就将自己的法宝和要用的法术给大致介绍了一下，显出其光明磊落，即便要与叶文动手，也不想占叶文便宜。

　　叶文却没说话，毕竟眼下的情况可由不得他行那君子之事，张季雨敢这么做是因为他有底气，哪怕真的被叶文破了自己法宝，身旁还有个王磐照应着——何况就在下面酒店当中还有峨眉派的剑修高手，所以他根本就没有后顾之忧。

　　能赢最好，输了也无妨。

　　叶文却不同，他根本就没有退路，赢了的话还有更凶险的危险等他，若是输了就更加糟糕，也许他立刻就会死掉——而且还会拉上许许多多的人陪葬。

　　冲张季雨略微一抱拳，叶文眉头一皱，只见头顶上猛的闪起一片紫光，紫宵剑直接自百会穴中冲霄而起。

　　那剑光爆闪之间，这漆黑的夜空都被染上了一层紫色，加上叶文催使紫宵剑的时候运起了紫星河劲气，所以剑芒中隐约可见点点星光，而紫宵剑在空中画出的长长剑芒中更是有星光点缀期间，俨然一条紫色的绚烂星河。

　　若是寻常时候，这般美景怕是要让王磐以及张季雨击掌大赞，甚至会取出酒水来畅饮一番，只是眼下这般情况，以及那紫宵剑上所散发出来的威猛气势，叫两个人都不由得一皱眉头，晓得今日这事怕是要比自己等人预料的还要难以解决。

　　紫宵剑在空中转了两转之后，停在了叶文手旁，这个位置无论叶文是以御剑术隔空御剑，还是伸手将剑握在手中使出剑法都极为合适，完全可以让他根据情况的不同来选择不同的应对法门。

　　王磐看到这个架势之后眉头拧的更厉害，暗道：“这叶文本身实力就已经极强，武修中人又重身体修行，便是没有法宝助阵寻常修士也奈何不得。可见那长剑威势，这紫色光华流转的长剑怕是一上好的法宝，有了这般法宝相助，而且还是那主凶杀的兵刃……”

　　转过头又瞧了下张季雨，他对于这个华山派高手与叶文交手的结果并不看好，虽然华山派那九天烈火阵凶名甚著，而且那简书也是华山派一个知名的法宝，而且简书也是用来布阵的绝佳之物……可是必经不是兵刃，在先天上这煞气就要差上一筹。

　　张季雨也晓得这一点，只是眼下这情况他又不能直接收手，否则还没开打就认输着实丢人，所以只好道了一声：“请！”便催起自家法宝向叶文攻去。

　　那简书散乱开来之后，足足六十四根三米来高的巨型圆柱直接砸向了叶文，不说这简书还有什么别的妙用，就这么大一根木桩子带着赫赫威势砸来，寻常人碰到那是擦着就伤，砸到必死。

　　可惜今次碰到的却是叶文这个非寻常人，见到一根柱子砸来，他也不用长剑，而是吐气开声，运起丹田中的玫霞荡真气，便见其右手上腾起一阵赤霞般氤氲，随后那氤氲蒸腾的越发凶猛，片刻间就好似叶文的右手燃起了赤红色的火焰，将周围的夜空都给映照的一片火红之色，就如那太阳刚刚升起时出现的朝霞一般。

　　随后就见叶文直冲冲的一拳击出，直接与那根巨柱来了一次硬碰硬的对轰，张季雨和王磐只见到对面红芒闪现，霞光耀人，随后便是一声轰隆巨响，紧跟着一根巨柱就嗖的一下激射而出，正是被叶文一拳击中的那根巨柱。

　　看到这般景象，张季雨和王磐的脸色都不大好看，他们虽然已经晓得叶文的身体很是强悍，但是他们也没料到竟然凶猛到了这般程度。

　　用拳头硬抗法宝，这是什么概念？虽然张季雨的这法宝并不是以直接杀伤力著称，而且叶文也只是打飞了六十四根柱子中的其中一根，可是那巨柱的威力绝对不容人小视，起码王磐自问若是面对同样的情况，他肯定会选择用法宝将这招接下，也或者干脆就远遁开去。绝对不可能如叶文这样用拳头硬抗。

　　可是这还不算完，因为张季雨这一波攻击可是用了十几根巨柱，只听到前面轰隆隆之声不绝于耳，不远处的霞光也是光芒万丈，就这么片刻的功夫，不但将叶文周围的一方天地给映照的通红一片，便连离的有些距离的张季雨也披上了一层霞光。

　　“好可怕的武修……”

　　看着自己的法宝巨柱一根接一根的爆退而出，张季雨暗自庆幸自己的法宝足足有六十四根巨柱，而且这十几根巨柱的攻击也并非是为了伤到叶文，而是为了自己的阵法争取时间。

　　就在此时，只见张季雨突然脸现喜色，轻念了一声：“成了！”

　　随即手上法诀一捏，本来被打的爆退而出好远，然后复又回身攻向叶文的几根巨柱突然一顿，然后在空中猛的一转方向，径直飞向了另外一处。

　　叶文一拳接一拳打的正自畅快，猛的见到巨柱通通不见了踪影，身形不由得猛的一滞，不过随后他一瞧周围，就明白了为何那巨柱不再轰向自己了。

　　“布成阵法了么？”

　　只见那六十四根巨柱在自己周围摆好，便连自己的上面和下面也有数根巨柱，这六十四根巨柱俨然形成了呼应，彼此间产生了一种联系。

　　这还不算完，只见六十四根巨柱之间突然两两之间闪出一片片红光，随后巨柱顶端那个本应该是用来穿绳索的空隙里爆出耀目红光，随后叶文就感觉到自己周围的温度渐渐的上升了起来，俨然就是一个巨大的烤炉。

　　“叶掌门小心了！这便是我华山派的九天烈火阵……若叶掌门想要改主意，眼下还来得及！”

　　此时的叶文哪里还看得见外面的情况，甚至被困在阵中的他连东南西北都已经无法分辨，只是隐约听到了那张季雨的声音。

　　“九天烈火阵……却不知道究竟是什么个威力！”

　　叶文却不晓得，那九天烈火阵算做华山派的一大杀阵，据说此阵若由真正的仙人施展起来，可以召唤出兜率火来，那兜率火据说乃是天下间最为玄妙的火焰，妙用无穷，而且变化万千——已知的就有紫青兜率火，太上兜率火等等。

　　据说太上兜率火便是太上老君掌握的神火之法，老君长年能练出仙丹来，多半功劳便在这兜率火上！

　　除此之外，兜率火还有很多变化，但是无论哪一种都有一点是毫无悬念的，那就是兜率火可以烧掉一切。

　　幸运的是以目前张季雨的修为，想要御使兜率火那是完全不可能的事情，以他目下的修为倒是可以召唤出专门灼烧魂魄的鬼火，以及佛家的琉璃火！

　　华山派传承自全真道，全真道又是三教合一，这九天烈火阵恰好秉承了这一点，阵法乃是道家阵法，但是隐约间还有儒家的一些思想蕴含其间，同时法诀中对一些佛门妙法也略有涉猎。

　　因为这种种情况，那七彩琉璃火现下就是张季雨的杀手锏！

　　若是寻常情况，张季雨绝对不会动用七彩琉璃火，即便是用凡间火他也足以应付大多数对手了。

　　那七彩琉璃火……他轻易不敢动用，一个是这东西威力太强，以他的修为也只是强行催使出来，御使起来不够随心所欲。

　　同时这东西对法宝的伤害也较大，每次用完他都需要重新修复一下自己的法宝，短时间内那简书就只能是一个摆设，动用不得。

　　而且……对他自身也是一大伤害，可以说这一招使出，虽然能够灭了对手，但他自己也别想好过，一个不留神还可能给自己留下好大的后患。

　　眼下他却顾不得了，叶文的实力太过恐怖，而且武修中人极擅长争斗，只是刚才看了那一阵，张季雨就明白若自己不能够在第一时间解决对手，那么自己必败无疑。所以他一出手就没有留力的想法，更是直接祭出了七彩琉璃火。

　　只见张季雨手中法诀翻转变化，一旁的王磐在看到那六十四根简书巨柱的变化之后也是微微变色。

　　却是那巨柱顶端的火光渐渐变化，此时似乎已经看不到火光，只能看到一团七彩霞光在那眼中如火焰版翻腾不止，美丽非常。

　　可是这美丽的东西却那么恐怖，王磐在阵外都感觉到了那恐怖的温度，更何况被困阵中的叶文？王磐甚至怀疑这七彩琉璃火都不必完全催使起来，那叶文就已经被烧成灰烬了。

　　可惜的是，此时的叶文不但没有被烧死，反而还微微一笑：“想要一鼓作气干掉我？哪有这么容易的事情？”

　　叶文一抬手，只见身旁猛的又出现了十余柄紫色飞剑，这紫色飞剑与紫宵剑不同，正是那种通体紫色的长剑，瞧上去就知道这不是实物。

　　随后闭上双眼，稍微感觉了一下之后手指一弹，这十余柄飞剑就好像突然炸裂开来一样四散而去，然后在那无数巨柱中穿梭自如，哪怕巨柱之间炙热无比，隐约还有七彩火焰翻腾其间也没法阻止这十余柄飞剑的去势——本就是真气聚合而成，自然不怕高温。

　　至于那七彩琉璃火的恐怖灼烧能力，叶文倒也小心提防了一些，不过他在发现这七彩琉璃火似乎没有得到命令之前并没有展露出强横的杀伤力，这样的话他就放心了！

　　神念一动，心中有所感应，那十余柄飞剑速度猛的又快了许多，向着各自的目光击去。

　　“给我破！”


第063章 琉璃火

　　叶文念头一起，那十余柄飞剑猛的爆发出全部剑气，整个长剑虽然不见变化，可是每柄长剑都有约莫一人高的剑气包裹，要是人被这剑气碰到，不死也残，可见这剑气之强横霸道。

　　只见十余柄长剑在阵中突然爆出十余道光华，阵外的张季雨脸色突然一变，连那法诀也顾不得上去捏了，而因为这一惊之下，本来已经发动到了大半的七彩琉璃火也是一阵恍惚——并不是说七彩琉璃火会突然散去，只是张季雨这法诀一顿，七彩琉璃火险些失去了控制。

　　这阵法不比寻常招法，若是七彩琉璃火失控，即便是在他已经布好的九天烈火阵中，有那简书巨柱节制，但是所造成的破坏也绝非张季雨能够控制的了的。

　　不说旁的，若是简书控制不住，那七彩琉璃火破阵而出将自己脚下的城市给伤了个一点半点的，那么这事情可就难办了，搞不好就是一场世界大战！而且还是一群拥有强大力量的非人类之间的大战，那所造成的破坏可要比现在世界各国忌惮的核战还要可怕！

　　可能一个不小心，人类就灭绝了，再一个不小心，地球就被毁去了！别看修真者们现在使出的招数不是那么起眼，威力也是有限，那是因为所有人都小心控制着自己的力量，加上现在这个环境若随意滥用自己的灵气，弄不好就补不回来了。

　　要是真拼起命来，随意一个地仙级别的修真者一个自爆，就能毁掉一个大城市，而且清理的要比核弹还要干净，生机灭绝。

　　而他那七彩琉璃火若是失控出阵，最轻的结果也是叫自己脚下这一方土地上的一切东西都被烧个干净，什么都不会留下。若是严重的话，那可就没准了！

　　想到此处，张季雨额头上冷汗唰唰的流，手中法诀重新捏了起来，这一次却不是召唤更多七彩琉璃火入阵杀敌，而是想要尽可能的稳定住阵中的这些琉璃火，不叫其失控。

　　这样一来，他就更加顾不上叶文了，叶文那十余柄飞剑各自瞄准了一根巨柱不停的攻击，金铁交鸣之声不停的从那阵中传出，而让张季雨最奇怪的是，无论自己如何变换阵中巨柱的位置，叶文的这些真气形成的飞剑都能寻找到一直被他们攻击的那根巨柱。

　　“奇怪，他是怎么做到的？”

　　若是只有一根巨柱的话，他还可以判断为叶文目力惊人，可以在他的不停变换当中依旧找到被自己盯上的巨柱，可是眼下是十几根巨柱，而且各自在不同的方位，叶文总不能在一瞬间将自己周围三百六十度范围内以及上下的一切情况都看在眼中吧？

　　那样的话叶文还算是人么？恐怕就算是传说中二郎真君的第三只眼以及斗战胜佛的火眼金睛也做不到这样。

　　却不知道叶文先前那一阵用拳头猛轰并非是一时心血来潮，他在一开始见到张季雨的简书散开，然后听闻他是用简书布阵的时候就猜到了这些巨柱的作用。

　　而为了破阵，他更是从一开始就算计好了对策，就连张季雨会用巨柱攻击他好争取布阵的时间也在他的预料之内，所以一开始就用玫霞荡真气给这些巨柱做了一些隐晦的标记，等到对方法阵发动，叶文立刻以紫剑攻击这些被做了标记的巨柱，只要能毁掉一个半个，这阵法不攻自破。

　　要说那阵法之类的，虽然威力强横，而且只要能够顺利施展出来，对于布阵者的负担也要比寻常的法术小上许多，同时也没有被敌人攻击到的压力，只要全身心的控制好阵法就可以将比自己强的对手绞杀掉。

　　可是阵法也有巨大的缺陷，那就是用来布阵的器物若是受到攻击从而毁去——哪怕是受到一些伤害，不能正常使用。那么一个威力强横的法阵可能会瞬间崩溃。

　　从这点来看，阵法是强大的，但也是脆弱的！只要找对了法子，再强的阵法也能被轻易破去。

　　当然，对于精通阵法之人还可以用更简单的法子去破阵，只是叶文对这些东西一窍不通，所以他选择了更简单更直接的法子，就是用力量强行破阵。

　　不过他没有莽撞撞的用最粗暴的方式，而是做出了针对性的安排，所以他此时才能够十分从容的站在法阵当中，然后任凭周围都是那恐怖的七彩琉璃火，以紫宵剑爆发而出的剑芒将自己包裹在当中，然后闭着眼睛全力催动那十余柄飞剑，以期能够尽快破阵。

　　自从他神念有成之后，他就可以通过自己神念向飞剑灌输真气，所以他不用担心在这种恶劣的环境下，并且爆发出强横剑气的飞剑会因为后即乏力而功亏一篑。

　　此时的叶文虽然包裹在了剑芒当中，但隐约可见其周身紫气飘渺，氤氲蒸腾，正是先天紫气被催使到了极致的表现，同时叶文还催起了白云烟、玫霞荡以及紫星河真气，给那十余柄飞剑的劲力增加了一些变化，他明白若只凭蛮力硬冲，想要伤到这华山派里顶尖的法宝并不容易，若是多增加一些变化，反而更简单一些。

　　因为法宝这个东西，通常都与使用者心神相连，同时法宝之上也会附着有使用者的灵气，叶文若是一味强攻，虽然威势惊人，但是久而久之可能就会被张季雨适应下来，那样的话想要毁掉这些巨柱几乎就是不可能的事情了。

　　但是眼下叶文的飞剑忽而爆出纯阳之力，忽而以炙热赤霞之劲，或者运使出了那阴阳变化之道，阴柔、阳刚交杂而出。

　　最让张季雨难受的是叶文甚至会阴阳合击而出，便如那太极拳的劲气中一样，刚中有柔，柔中带刚，或阳或阴，叫他好生难受。

　　一个不留神，硬生生就被叶文的一柄飞剑破了自家法宝上的灵气，叫他心神也是一震，整个人猛的喷出一口精血。

　　张季雨这一下叫旁边的王磐吓了一跳，这才意识到身旁这同伴的情况并不好：“道友……莫非情况不妙？”

　　微微挥了挥手，张季雨脸上露出一个不怎么好看的笑容：“那叶文飞剑上的劲气好生古怪，适才硬生生抗了一剑，那剑上的剑气倒是与贵派的太极功法颇有相似之处……”

　　王磐脸色一变，因为这问题可大可小，往小了说就是叶文也参悟出了那太极理论，毕竟这理论并非他武当派一家所知，天下各派道门都有相关的记载，甚至有不少家也对太极有了各自的理解，衍生出了许多功法。

　　比方说那太极拳，就不仅仅他武当派一家所有，天下间各门各派的太极拳数不胜数，甚至还有一门的太极拳虽然也叫太极拳，但却是另外一套完全不同的功夫，所以叶文懂得太极功法的劲气，也算不上稀奇之事。

　　但是就怕有心人在这里捣鬼，如今这个情况，若是把叶文和他武当派扯上关系，那他武当派就不免会碰到一些麻烦事，所以王磐寻思了一下之后立刻就道：“这人功力高强，非一人所能应对，贫道来助你一臂之力！”

　　话一落，身旁环绕着的太极牌就要入阵杀敌，同时王磐口上说道：“先生且打开一道门来，让我法宝入内！”

　　张季雨也晓得若这么下去，自己的阵法就要被破，法宝也会受到重创，连带着心神受损的自己也免不了受一些伤，失去战斗力，加上已经与那叶文动手，就算对方趁机杀了自己也属正常，因此这般情势下，张季雨也没推辞，直接就准备将自己的阵势打开一个路口，让那太极牌飞入。

　　却不料他还来不及应下，心神猛的又是一震，接连几口精血喷出，整个人显得更是虚弱，捂着胸口不停的喘着气：“晚了，那叶文已破了我的烈火阵……”

　　他这话才出，只见那九天烈火阵猛的崩溃开来，期间蕴含的七彩琉璃火更是猛的自阵中窜出，眼瞅着就要落到下面的城市中去，造成毁天灭地一般的灾难。

　　却不料就在此时，那火焰中的一抹紫光突然被一阵更强烈的光华掩盖下去，随后一幅幅似真如幻的山川大河巨兽图像出现在这高空之上，置身其中的王磐以及张季雨甚至以为自己坠入幻境当中，皆因这诸多景象不但未曾见过，而且极之美丽。

　　“这……”

　　王磐正欲开口，突然发现自己的太极牌在空中歪七扭八的一阵乱摇，慌忙间立刻将那太极牌给招了回来。而刚入手中，太极牌上的太极图能量就消散了个一干二净，显露出太极牌那黑漆漆的原貌来，无论王牌怎么催使，这太极牌就是没有半点反应。

　　同时张季雨将简书也唤了回来，发现这简书其中有七八根巨柱伤痕累累，若是再慢一点，可能就会彻底毁去，心疼的同时也对叶文的实力更为顾虑，加上他的法宝已经受到重创，今次这事情怕是没他什么事情了。

　　“如果还能留住性命的话……”

　　将简书收好，张季雨转头与王磐对视了一眼，随后瞧着身旁这诸多奇妙景象不说话，只是目光四顾之下，最后就集中在了远处的叶文身上。

　　叶文此时已经破阵而出，整个人几乎没有受到任何伤害，那七彩琉璃火虽然霸道非常，可是因为还没有发动完全，加上阵势受到自己飞剑牵制，所以这七彩琉璃火还没来得及发挥自己的威力自己就已经破了那阵法，从中脱身而出。

　　只是他没料到自己破阵之后，那七彩琉璃火竟然没有消散，若是这样的话估计就要给下面的普通人带来一次灭顶之灾，正寻思着有什么办法，却不料念头才起，自己贴身保存的九州鼎猛的放出万丈毫光，随后便是这诸般异象。

　　与此同时，那正在落下的七彩琉璃火也猛的止住了去势，然后便像是被什么所吸引一样反向叶文冲来。

　　说实话，看到这一幕的叶文被骇了一大跳，不过此时却由不得他做主，那九州鼎好像吸水之龙一样，放出了强横的吸力，硬生生将七彩琉璃火给吸到了鼎内。

　　这九州鼎就在叶文贴身之处，所以那七彩琉璃火不免也会波及到叶文，其中甚至有不少直接冲进了叶文体内，迫使叶文不停的运使先天紫气想要将这火劲逼出，奈何七彩琉璃火霸道绝伦，根本就不是叶文眼下能够逼退的。

　　偏生在这个时候，那一团赤红果精华好像是有所感应一样，突然在叶文丹田中旋转起来，整个赤红色的精华竟然变成了一个漩涡，散发出了恐怖的吸力，不但没帮着叶文将七彩琉璃火给逼出体外，反而不停的将经过叶文身旁的七彩琉璃火给吸进体内。

　　“我了个去，这东西上次没把我撑死，这次竟然想把老子烧死？”

　　那赤红果精华一直都存于叶文体内，他本来还存了慢慢修炼将那精华炼化的念头，只当这是自己在这个几乎天地元气稀薄的世界的最大依凭，却没料到竟然还会惹来这般祸事。

　　此时的叶文只感觉自己的身体自里到外都被置于火炉之中不停的烧烤，叶文甚至怀疑要不了几分钟自己就会变得香喷喷，并且非常酥脆！

　　只不过相比起寻常烤肉的外焦里嫩，叶文认为自己外焦的同时里面也会一片焦黑！说白了他认为自己整个人都会变成一块黑炭！

　　可是一分钟之后他发现自己虽然难受，但是身体却没有受到任何伤害，那七彩琉璃火入体虽然带给了他巨大的痛苦，但是却在给他制造痛苦的同时不停的淬炼他的身体。

　　叶文凝神一检查，才发现原来七彩琉璃火一靠近自己，就好像突然产生了变化一样，不但不再如先前感受到的那般爆裂，而且还隐隐散发出一种奇怪的感觉——让人觉得很亲切，很美丽并且想要投身其中与其共舞。

　　“我不是被烧坏了脑子吧？”

　　他却不晓得，七彩琉璃火乃是佛家之火，自然不是单纯的杀伐之火，这琉璃火除了可以用来降妖伏魔之外，本身也有净化之效。

　　要说这净化，那作用可就多了。

　　可以净化不洁之物，比如怨魂之类的！

　　可以净化毒瘴戾气！

　　可以净化邪念！这就有些玄妙了，若想用出这等神妙法诀，得是佛家大能才行。

　　可以净化身躯！这个能力算是琉璃火中比较霸道的一点，但是非大能者根本使不出这个效果，而且还必须是那种满心慈悲的佛家大能，无害人之心方能用出此法。否则他在使用琉璃火替人净化身躯的时候，只要有一点点的杀心，那么正在遭受琉璃火焚身净体之人就会……

　　叶文不清楚这些，但是他却能够感觉到琉璃火给自己带来的变化，更重要的是他隐约能够感觉到造成这一切的乃是自己贴身放置的九州鼎。

　　“这九州鼎，究竟还有什么秘密？”

　　这时候叶文动也不能动，只能眼睁睁的看着自己和九州鼎被一大团琉璃火不停的焚烧，此时的九州鼎竟然已经停止了吸入琉璃火，反而就那么任凭火焰焚烧自身没有半点回应。

　　虽然九州鼎依旧放出万丈毫光，可是那毫光好像和琉璃火没有半点干系——倒是好远之外的王磐以及张季雨，此时才发现自己竟然动弹不得，只能眼睁睁的看着眼前发生的一切。

　　“这究竟是怎么了？”

　　本来王磐见到琉璃火直扑叶文而去，还以为是张季雨使出了什么手段？可是随后他见到叶文在琉璃火焚烧之下竟然没有半点事情，这才晓得事情似乎不对劲。

　　张季雨却是目瞪口呆，望着眼前发生的一切，最后才一脸凝重的说道：“这般景象，有点像是琉璃火焚体净身！可是这种情况我也只是在典籍中看到一些只言片语，并不能肯定！”

　　话虽这么说，可是当他看到叶文的衣服被焚烧的一干二净，整个身体却毫发无伤，而且随着琉璃火越烧越旺，叶文的身体上隐约出现七彩琉璃光华之后，心中已经肯定定然就是那传说中的情况发生了。

　　心中暗道了一句这叶文倒是好大的福缘，便闭口不言。眼下的他动也动不得，说什么也是无用，加上那叶文此时又得了福缘，他隐约间感觉到事情似乎越来越棘手了。

　　此时的叶文不但感觉到了自己的身体在不断的发生变化，同时他惊讶的发现随着琉璃火的焚烧，那九州鼎似乎在一点一点的往自己身体内融去，眼下那已经变作拳头大小的铜鼎，已经有一半钻进了自己的身体了。

　　“我擦！你不会是要与我合体吧？”

　　想要说话，却发现自己此时不但不能动，竟然连话都说不了了，一团琉璃火竟然已经烧到了自己嘴巴里，不停的焚烧他的舌头，此时的叶文一张嘴就是一团火焰喷出，自然说不出来话。

　　随后琉璃火顺势往上烧去，只片刻之后，叶文的眼鼻嘴耳都是火焰肆虐，不但说不出话来，连看、听、闻都已经做不到了，所以他自然不晓得，那九州鼎此时已经尽数没进了他的身体，而这一切都被远处的那两人瞧的一清二楚。

　　“九州鼎与那叶文竟然融为了一体，这……怎么办？”


第064章 叶文的打算

　　重新睁开双眼，叶文发现自己所在之地竟然不是刚才所悬立的高空之上，反而是一个如宇宙般除了黑还是黑的地方。

　　而比深邃的宇宙还让叶文无语的是，自己目光所及之处，除了自己竟然瞧不见任何东西。

　　“这是哪？”

　　任何一个人碰到这般情况，第一反都是这句，可是当叶文一问出这是哪里之后，眼前的景物竟然一阵变化，黑暗似乎在慢慢崩溃，随后显露出淡淡的星光来，正是自己适才所在的云层之上。

　　低头一瞧，叶文发现自己脚下就是那云层，自己就好像踏在这云朵之上一样，只不过浑身光溜溜的，被这高空的强风一吹，一阵冰凉。

　　而让叶文惊异的是自己的身体，本来这些年渐渐练起来的肌肉似乎都不见了，整个身体竟然变作一副文弱之相，而且皮肤好似琉璃，上面更是光华流转，整个人就变作了一个硕大的人形彩灯，好不耀眼。这变化让叶文连刚才睁眼时的异状都忘到了一旁。

　　“我可真成了灯泡了！”

　　随口念叨一声，叶文抬起头往那王磐和张季雨那里瞧去，发现这二人在自己瞧去的时候，好似才堪堪恢复自由，尤其是在叶文眼中，那似乎什么都没有的虚空之中，有两条古怪的长蛇从王磐与张季雨身上离去，想来就是这两个一般人瞧不见的东西困住了那二人。

　　叶文自己瞧不见，此时他双眼中七彩光华流转，瞳孔中隐约似有火焰升腾，便是这些奇异叫他看到了那本不应该被人瞧见的长蛇，然后眼看着那长蛇往自己扑来，最后在叶文来不及做出任何反应的时候直接冲进了他的丹田。

　　这两条长蛇一入身体就往丹田深处而去，叶文一闭上双眼，立刻发现自己体内竟然多了个东西。

　　“九州鼎？”

　　那两团也不知道是什么能量形成的长蛇一头钻进了九州鼎中，九州鼎只是微微发出一点光芒后就回归平静，再无什么奇特之处，只是这九州鼎却跑到了自己体内，他一时半会也无法判定这究竟是好事还是坏事。

　　同时，九州鼎在自己体内存在的形势有点奇怪，似真还虚，能够感觉到，但是这东西绝对不是真的存在于自己的身体中，想来与那剑修一脉中的人剑合一之类的比较接近，九州鼎化作一种类似虚无的存在跑进了自己的身体里。

　　“也可能是成为能量体而存在？”

　　如今九州鼎进了叶文体内，他本道自己可以自如控制此鼎了，若是如此他先前无法解决的诸多难题倒是好办了起来。

　　原来适才与那王磐与张季雨谈话的时候，叶文也考虑过将实情和盘托出，可是最让他头疼的一大问题是：他没有证据！

　　他话是可以说出去，比如自己的蜀山派实际上就在那九州鼎内修行，若是你们将此鼎轰爆，那么我蜀山派上上下下几百弟子尽数没有生还之望。

　　可是这话说是说了，谁信？

　　要想众人相信，最简单的法子就是叶文从九州鼎中叫出几个蜀山弟子出来，但问题是——他叫不出来！

　　先不说他能否自如的控制九州鼎，将鼎中的人带到外面，就只谈眼下叶文的‘蜀山派’根本就还没建立起来，鼎中的时间可还是他建立蜀山派的几年之前，这一点他又如何解决了？

　　说白了，就算他将实情和盘托出，人家也不见得会相信，更重要的一点就是这群修真界大佬此番聚集起来，其实力不知道强横到了什么程度，甚至早就打了叶文若不同意就直接诉诸武力的念头，这种情况下叶文想要和人家心平气和的谈……你也得问对方愿意不愿意。

　　谈判谈判，那都是在双方处在对等的情况下才会出现的，而就目前的情况来看，叶文与一种修行界中人完全不在一个档次上，在对方来看，他们想怎么收拾叶文，那就怎么收拾！

　　这种情绪从张季雨身上就能看出来，虽然这位华山派高手对叶文也算客气，保持了应有的恭敬，但是实际上呢？人家一瞧叶文不愿意交出来，废话都不说直接开打，就是心中存了这样的念想。

　　你不交出来，那便杀了你！那九州鼎自然就成了我们的东西了！

　　修真者的确惜命，但是他们是珍惜自己的性命，而不是别人的！在自认稳赢的情况下，他们也没必要有那么多的顾虑。

　　只不过……让张季雨和王磐郁闷的是，叶文的实力比他们预料的要强，起码只凭他们二人对付不了，何况眼下叶文又因为那九天烈火阵得了偌大福缘，竟然得蒙琉璃火焚体净身，让其本来就已经很强的身体又提升了许多，这对本就是武修的叶文来说无异于寻常修真者吃了一个大补灵气的天才地宝。

　　说白了，就是叶文经过了刚才那一遭，战力又将提升一截，眼下再和叶文交手，那就是自己的不智了。

　　何况，适才叶文已经破了张季雨的简书，随后又不知道用了什么法门让王磐的太极牌也受到了损伤，此时依旧是黑漆漆的铁牌样子，竟然怎么催动都催不起来，就好像这本是法宝的太极牌在一瞬间变作了寻常物事一般。

　　“奇怪，明明能感觉的到太极牌中的灵力，可是怎么就是无法催动？”

　　两个人对视了一眼，然后又瞧了下远处浑身七彩光华流转的叶文，最后无奈的叹了一口气，冲叶文遥遥一抱拳，各自施展手段离去了，便只留下叶文一个人还站在空中光溜溜的被那罡风吹拂。

　　“竟然走了？”

　　他可不晓得自己刚才那一阵已经破了张季雨的简书，使得简书受损，短时间内都无法使用。而九州鼎的那番异动又让太极牌不知道出了什么问题，这让那两人一下子就陷入了困境，因为最为依赖的法宝竟然都不能用了，这还打下去纯粹就是送死。

　　叶文虽然不晓得这些情况，只是想了片刻，见到对方果然走了，大致也能猜到些缘由，长出一口气暗道了一声：“这一阵算是撑过去了，可是以后怎么办？”

　　如今修行界大佬都来抓他，想要夺取他手中的九州鼎，偏生九州鼎关系到蜀山派存亡，同时可能还关系到自己的小命，更重要的是自己如今与九州鼎融为一体，想来那两个见到了这情况的家伙回去后也会将这件事说于其他人知晓，这一下似乎就变成了死局了。

　　要么，叶文把来犯之人全部干掉！

　　要么，叶文被他们干掉！

　　“嗯，难道就没有旁的法子了？”

　　叶文思索了一阵，发现这事情也不是完全的死局，起码就今日来瞧，这群修真界的大佬也并非全部都是不讲道理之人，若是寻到个机会，陈说厉害，想来也不至于非得拼个你死我活。

　　可问题是，叶文有什么资本让对方坐下来与自己详谈？

　　“靠的，说来说去，最后竟然还是得绕回原处！”叶文忿忿的一撇嘴，心中暗道了一声：“不过，也当叫这群家伙晓得我蜀山派也不是任人揉捏的软柿子，好叫他们晓得蜀山派的威名，日后我看谁还敢随意的得罪我？”

　　寻思了片刻，叶文就明白了其中关键！

　　其实想要对方坐下来与他好生商谈的办法也不是没有，很简单，那就是展露出自己的实力，要他们明白想要和自己死磕，他们要付出的代价是他们预计中的十倍、百倍！这样一来，这群惜命的修真者还会那么前仆后继的找自己麻烦吗？

　　“今日叫那王磐与张季雨吃了瘪，不过这还远远的不够！”

　　王磐与张季雨虽然是各自门派的高手，只是从二人的自我介绍就能得知，这两人并非各派顶尖的人物。按照常理来说，各派的顶尖人物应当是掌门，叶文什么时候能把这群掌门逼出来，并且让他们心生惧意，那才算是达到了自己的目的。

　　这样的话，可能他要在欧洲逗留的时间就会比较长了，弄不好的话需要在这边折腾上几个月，更关键的是自己那两个弟子也有可能被卷入期间，叶文需要将这两人好好安排一番。

　　随手一番，一个手机就出现在了叶文手中，拨通了克里斯的电话之后，大致的安排了一下：“你立刻带着托米和郑英离开酒店，然后寻一个偏僻的地方躲藏起来！不要动用自己的武力，不要显露出任何特异之处，而且不要与任何人联系！”

　　克里斯听到叶文这些交代还有些不解，不过他明白自己的师父不会在这些事情上与自己开玩笑，叶文会这么交代定然是发生了重要的事情，所以他只是回答了一声：“明白了！”就挂了电话，然后去将托米以及郑英给喊了起来。

　　叶文想了想，然后又拨通了宁茹雪的电话，因为时差的关系，那边此时正是白天，因此倒也不影响宁茹雪的休息或者修炼，只是在电话中他不好说的太明白，只是交代了一声：“有些麻烦，近些日子带着华衣寻个隐蔽之处躲起来，莫要被人察觉！”

　　详细的他也没有交代，宁茹雪倒也乖巧，没有多问，却是晓得有的事情叶文能说的时候自然会说，不能说的话自己问也是无用，反而让叶文烦恼，便干脆的应了下来，径直去寻华衣去了。

　　叶文倒是不担心她二人，毕竟学校就在蜀地境内，而蜀地多山，她二人随便寻个山沟沟往里一躲，想要找到的话还真是挺难，起码一两年之内不怕被人寻到。

　　更何况，叶文并不担心这群所谓的正道群雄会去找那两个女人的麻烦，毕竟都是正派中人，此番被逼无奈向自己动手也是别无选择，他们自己内部都对今次的举动略有争议，哪里还会做那忌讳之事。

　　只是今次牵扯进来的远不只那群正道中人，若是那些邪道魔头以及外国势力瞄上了自己的亲人，到时候自己还要分神他顾的话……

　　将电话挂掉，叶文狠狠的说了一声：“哪个瘪三要是敢那么做，我定会灭了丫全家！”

　　如果是之前的叶文，还真不见得有这种底气，不过眼下的叶文意外得了那七彩琉璃火，经过了这一阵的调息查探，他发现自己体内那赤红果精华竟然发生了变化，那一团红色精华此时尽数变作了七彩琉璃一般的存在，而且那琉璃火不断的在自己经脉中流动，并且不停的淬炼自己的身体经脉。

　　此时叶文一弹手指，一团七彩琉璃火就出现在了他的面前，可见眼下的他是能够调用这强横无比的火焰的。

　　“虽然调动不了许多，不过有了这大杀器，灭国也不是不可能！”

　　适才他在阵中感觉到了这火焰的威力，只要自己寻到目标，高高的站在空中，然后往下一丢——那么一个城市就会被焚烧殆尽。

　　想了片刻，叶文突然一个激灵，觉得自己似乎有点偏激了，收起火焰，任凭那罡风吹拂自己的脸颊，让自己冷静了下来，然后低头瞧了下自己依旧光溜溜的身子，这才想起从戒指中取出衣衫换上。

　　不过衣服虽然穿上了，可是自己的身体依旧散放着七彩琉璃光芒，整个人像是灯泡一样，实在是惹眼，看来短时间内他是别想在寻常人面前现身了。

　　他晓得这是那七彩琉璃火还在改造自己的身体，同时也是自己还没能真正的掌控这琉璃火的原因，若是自己能够将这琉璃火操纵自如，那么这些异状自然会消失不见！

　　估算了一下郑英、克里斯几个人应该开始从酒店离开了，叶文为了给这几个弟子争取离开的机会，猛的暴起一阵剑光，一直悬在身旁的紫宵剑也是光华爆闪，那紫色剑芒不知道比平常璀璨了多少，哪怕离着千里之远，也能看到叶文这暴起的剑光。

　　底下的寻常世人更是被今晚头顶上接连不断的异象给刺激的无法再睡，先前那天空中就时不时闪起一阵光华，但是还不算显眼，此时却大为不同了。

　　叶文好不掩藏的暴起剑光，虽然有云层遮掩，但是底下的市民还是能够感觉到整个天空都好像被染上了一层紫色，而那云朵也变成了一片深紫，这耀眼的紫色将整座城市都铺上了一层紫色的外衣，许多人走出家门站在街上，抬头看着这神奇的异象。

　　更让人感到惊奇的是，那紫色中似乎还隐约散发出一点七彩光华，诡异的是这七彩光华虽然并不大，也不耀眼，但是所有人都觉得无法忽略掉那七彩光芒，而在望向那七彩光芒的时候，一些人甚至觉得本来有点惊慌的心正在慢慢的平静下来，一些察觉到了这一点的人更是惊讶不已。

　　王磐和张季雨回到酒店当中的时候，正想通过各自的手段与本派掌门联系，却不想此时天生异象，他们二人只是一愣之下，立刻一脸景色的从酒店中冲了出来。

　　“这家伙要做什么？莫不是想把整座城市都毁去？”

　　这样的念头不受控制的升了起来，而一想到若真的发生这种事情的话，那么可就麻烦了！心急之下也来不及去想叶文为什么要那么做，做了的话又有什么好处。

　　这种心理大半是因为他们这些日子，一直在心中催眠自己，告诉自己其实那叶文并不是个好人，也许那蜀山派遁世便是因为当初恶名太盛呢！而且这叶文出山后做事有点遮遮掩掩，不像是正派中人。

　　说白了就是不停的告诉自己他们追杀叶文不过是替天行道，乃是义举，这样他们才能够心安理得的将事情做下去，而不用背上什么心理包袱。

　　在这种心理下，叶文做出什么举动之后他们都会本能的往坏处去想，此时便是如此，张季雨冲出来的时候，甚至立刻就取出了两枚飞镖型的法宝，这东西虽然只是一次性用品，不过妙在使用便捷。

　　更是做好了只要情况有变，立刻施展开来的打算。

　　却不想他与王磐才一冲出来，就见到立于空中的叶文身上光华一敛，整个人驾起一道惊鸿般的剑光远遁而去！

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　王磐和张季雨还没反应过来怎么回事，那峨眉派的人突然大惊：“不好，叶文要跑！”

　　此言一出，另外二人也是脸色一变，却是他们此番将一切都放在欧洲处理，便是因为大多数的准备都在欧洲这里，若是叶文跑掉，那么一切筹谋和准备就都做了无用功，两人如何不惊，对视了一眼之后，立刻也使出手段追了上去。

　　那峨眉派的人动作可要比他二人快多了，一见叶文驾起剑光远遁，直接就唤出自己的飞剑，然后驾起一道金色剑光追了上去。而且这人的剑光之快，超乎人之想象。几乎只是一眨眼的功夫，竟然就追上了先一步出发的叶文！

　　只不过对于叶文来说，这人追上来才是好事，若不追的话他反而不知道怎么做了。

　　微微一回头，瞧见了即将追到自己身侧的金色剑光，叶文暗道一声：“峨眉派乃是剑修，与这人斗上一阵，倒也好判断出今次来围剿我的人实力究竟都是什么层次！”


第065章 任屠泽

　　左右一瞧，叶文发现自己这一阵疾飞竟然在不知不觉间来到一处荒凉的深山当中，这里倒是方便他与人动手，而且不怕伤到一些无辜的普通人。

　　瞧准了地方，叶文直接按下剑光在一座比较平坦的山头停下，然后回过身看向那个驾驭着金色剑光追上来的人。

　　那人约莫四十许上下，留着一缕黑色短须，穿着一身上好材料所缝制的长衫，立在空中也在打量自己，只是那目光让叶文不大爽快，因为这人的目光满怀蔑视之情。

　　“不给你点教训，还真以为自己是个人物！”

　　叶文本还想说些什么，不过看到这人目光之后就懒得废话，只是站在原地，紫宵剑悬在身旁，剑光吞吐间也瞧不出多么强横，只有熟悉的人才晓得这不甚起眼的紫光长剑那威力有多恐怖。

　　那人打量了一阵，也慢慢的飘落在叶文面前不远处，只不过这人一落地就伸出手掌，对着叶文说了一声：“将九州鼎交出来，留你一条小命！”

　　叶文闻言大怒，面上虽然还带着笑容，但却不见半点笑意，任谁见了也知道叶文这时候正怒火中烧。

　　“好大的口气！”

　　那人见叶文竟然这么回应，也是冷笑了一声：“口气大不大，却不需要你这无名之辈来评判！”说罢双手背负身后，昂首挺胸一副傲气十足的模样：“本人乃峨眉三老中的人老任屠泽，奉劝你一句，早早将那九州鼎交出来，起码能保你那蜀山派无事……”

　　这话一出，叶文怒火爆发，只见其周身琉璃火喷薄而出，七彩光华流转不停，将这漆黑一片的山顶给映照的亮堂堂一片，同时琉璃火似乎感觉到了主人的愤怒，再不复再其体内的那般温润平和，展露出了火焰暴戾的一面。

　　琉璃火一出来，那任屠泽也是微微一惊，道了一句：“难怪张季雨和王磐拿你无可奈何，原来是仗着这琉璃火！”

　　适才王磐与张季雨与叶文在高空对战，任屠泽并没有去关注，只是坐在自己房中微微感受着天上的大致情况。

　　隐约间只能晓得王磐与张季雨先后与那叶文动了手，只是具体情况如何，怎么打的，如何分出的胜负他都是不知道的。同时他隐约也感觉到了琉璃火的出现，先时还以为是那张季雨的九天烈火阵，不过眼下来看……

　　他却不知道那七彩琉璃火的确是张季雨的九天烈火阵放出来的，只不过最后没能打败叶文，反而便宜了叶文，叫其将那七彩琉璃火纳入体内，而且还重新淬炼了一下周身。

　　至于任屠泽本人，他本是峨眉派三老之一，峨眉派三老中的天老天星道人正是当今峨眉派的掌门，任屠泽正是天星道人的师弟。虽然俩人并不是同出一宗，不过身为峨眉派的掌门师弟，帮助自己师兄将峨眉派打造为一方大派，有这般傲气也是正常。

　　对于叶文这个名不见经传，从来不曾听说过的家伙，他只当是个小辈罢了，就算叶文真的修炼的与他年头差不多，他也不会太当回事。先前王磐与张季雨联手对付叶文的时候，任屠泽并非是为了避嫌之类的想法，而是根本就懒得搭理。

　　在他心中那叶文不见得能应付得了这两个人，就算叶文真的能够把这二人打败遁走，他也有自信在最短的时间里冲到叶文身边，将败局挽回——只看其先前驾起剑光后不过顷刻间就追上了叶文，就可知这人的自信从何而来。

　　甚至他此时还觉得自己肯和叶文说话，已经是给了这人足够的面子，若他识得好歹，早早将那九州鼎奉上自然是皆大欢喜，若是不的话！

　　他却不知道，自己适才的一句话却惹恼了叶文，若他仅仅是对叶文本人不客气，那倒也算不了什么，叶文这么多年研读道藏，这心胸倒也开阔了不少。这也是先前张季雨和王磐与他交手的时候，虽然出手比较狠，但考虑这两人做事情光明磊落，所以心中没有怨气，随后也没有下狠手的原因。

　　但是这任屠泽不同，这人一张口就用一副拽的二五八万，而且话中隐隐有用蜀山派来威胁他的意思，这让叶文忍无可忍，此时催起全身功力，离着老远就是一掌拍了出去。

　　“嗯？”

　　任屠泽正昂着头等叶文服软，却不料对面那人隔着十几米远就向自己出掌，紧跟着一副紫色的大掌，闪着七彩琉璃光华直取任屠泽而来。

　　“嗯？佛门大手印？”

　　叶文这一掌颇有点近似佛门神通大手印，加上峨眉三老中的地老地洪禅师就是精修佛家神通，作为地洪禅师的师弟，任屠泽对那佛门神通也算是有些了解，此时见到叶文随手一掌就和那佛门的大手印极为相似，心中对这叶文不由得多看了几分。

　　因那佛门神通修炼起来不但讲究资质，还要讲究对那佛法的悟性，也就是所谓的慧根。若无慧根，任凭你如何勤奋也是难以修成上乘神通，所以佛家弟子择徒甚严，那些得道高僧更是不敢轻易乱收弟子。

　　如这大手印，许多人纵使知道法门，却也不见得能够学成，而就算学成也不见得能够这般随手就能施展出来。

　　叶文竟然用的这么随意，任屠泽还道叶文精修佛门神通！他却不晓得叶文这一掌根本就不是什么大手印，就是平平无奇的一掌，只是满含真气以及那七彩琉璃火，所以才会有这般骇人威势。

　　同时那七彩琉璃火乃是佛门神火，自然会有几分佛门的庄严气息，是以才会叫任屠泽有此误会。

　　见到那大掌拍来，上面又有炙热无比的琉璃火，任屠泽立刻催起自身飞剑，在身前暴起一片璀璨金光，然后直取那手印掌心，想要与叶文这一击来个硬碰硬，靠自己飞剑的威力硬生生破掉叶文这一掌。

　　口上还道了一句：“班门弄斧，叫你这小辈先识得本老的厉害！”

　　任屠泽一直以峨眉三老之一自居，走到哪都是傲气十足，此时动手的时候还不忘显摆一下身份，却是认准了叶文这一掌会被自己轻易破去！

　　他适才虽然被叶文这一掌小惊了一下，不过他二师兄地洪禅师正是精通佛门神通，平日里也与他切磋过不知道多少次，大手印之类的法门他也见识过了许多人施展，他可不相信叶文这一下就能和那些著名高僧使出来的威力一般无二。

　　只见一道金光和一个紫色的巨大手印于半空中撞在一起，发出轰隆一声巨响，四散的罡风将几块巨石都吹的轰隆隆滚动不停，期间还夹在了稍许火焰，这火焰只要一碰到什么物事，立刻将那物事烧的连灰都见不到。

　　当然这罡风中也少不了任屠泽飞剑上所挟带的剑气，好多块巨石硬生生被那四散的剑气给斩成好几块，甚至有几块更是被四散的剑气绞成了粉末，却也不知道得罪了谁才遭来这般劫难。

　　这些说起来麻烦，却不过是一瞬间发生的事情，而更让任屠泽惊骇的是自己的金光屠妖剑在破了叶文的那掌劲之后居然滴溜溜的被弹到了半空之上，这与他原本认为的金光屠妖剑在破了那掌劲之后继续前冲直接攻到叶文身边差距太大了。

　　“那掌劲竟然可以与我的飞剑旗鼓相当？”

　　任屠泽心中暗自吃惊，他是真的没想到这叶文竟然有这般强的实力，此时倒是有点后悔没有看一下叶文与那王磐以及张季雨的交手了，起码能事先有个准备，而不会像现在这样两眼一抹黑。

　　他心中吃惊，那边叶文却不会放过他，自己一掌击出之后，料定定然会被那任屠泽的飞剑所阻，所以叶文一边催使起紫宵剑攻击任屠泽侧面，自己则是紧跟在了自己的掌劲之后要与任屠泽来个近身战。

　　以往他与人交手都是紫宵剑一放，然后自己站在一旁看热闹便好，可是今次不行，这任屠泽这般傲气，而且实力强横，又兼说出了那多话，叶文可不敢放这个家伙逃走，自然要使出全部功力将其留下。

　　所以任屠泽这边还在吃惊，猛的从一片灰尘中冲出一个人影来，他还没看清楚是怎么回事，就感觉到又是两道劲风铺面，一取自己面门，一取自己小腹而来。

　　“不好！险些忘了这家伙是武修！”

　　武修是什么？在修行界就是近战之王，任屠泽适才那般高姿态，也是认定了自己可以在很远的距离就将这叶文干掉！

　　虽然传言以及自己门下弟子回报，那叶文也有一柄上好的飞剑。可是身为剑修的任屠泽怎会看的起叶文的飞剑？心道那定然是底下弟子没见过什么大世面，将一些寻常飞剑当做宝剑了！

　　至于叶文御使飞剑的技术？他更加不认为其会强过自己！

　　他这么想其实倒也没错，要比飞剑杀敌的技术叶文的确是比不得这任屠泽，可是叶文那用的是飞剑吗？那不过是飞剑型的劲气罢了！更重要的是，叶文完全可以在御使飞剑的同时亲自出手，这可要比一般的剑修难对付多了。

　　另外，飞剑虽然威力强横，妙用多多，可是双方要是拉近了距离的话，那飞剑的威力的确是要大打折扣，其威力根本施展不出来，效果怕是就比寻常的长剑稍微好一点而已。叶文也是晓得这一点，所以一开始就冲进任屠泽身前，迫使他用不出飞剑的全部威力。

　　自己这两掌用的倒不是什么降龙十八掌或者绵掌，反而是甚少使用的铁掌，却是叶文觉得铁掌在这种情况下比较合适，一是威力强横，而且出招迅猛，二就是铁掌变化比较多，用起来的时候也不怕这家伙突然又使出什么稀奇的花样出来，他可以从容的变招应付。

　　这两掌一上一下推出之时，果然如叶文先前所料，这任屠泽立刻唤回飞剑救主，同时手上法诀一捏，一张嘴竟然喷出一道剑气来！

　　叶文被他这一招打了个措手不及，本以为这人会用出什么宝贝或者用什么护身法诀，不料竟然是一招以攻代守，想要用剑气逼退自己，给自己的飞剑争取时间。

　　至于那剑气，这任屠泽修炼到了这般境界，体内自然也温养出了许多剑气，调用起来甚至比叶文还要方便的多，毕竟他可是正正经经的剑修高手！

　　剑气激射而出，连眨眼的功夫都不到就飞到了叶文面前，逼的叶文不得不突然一拧身，堪堪避过了这一击，不过这样一躲，那两掌却无论如何也拍不下去了，好在叶文应变够快，应身的同时，脚上顺势来了一个横扫千军。

　　这一招本是前些时日召唤得来的七旋斩中的一招，这门功夫并不限制修炼者用什么武器或者拳脚来用，虽然按照秘籍所介绍是一套掌法，不过只要合适，刀剑腿鞭棍都可以使用这门功夫中的招数。

　　是以此时叶文使将出来并不会削弱这门功夫的威力，反而因为腿部力量要比拳掌强上许多，威力更强！

　　此时叶文一腿踢出，逼的任屠泽不得不微微纵身躲过这一记，可是没料到叶文竟然借着一旋之力紧跟着又是一腿扫来，这一次不是攻下盘了，而是直取微微跃到半空的任屠泽小腹。

　　这一招若是对付寻常武人，定可叫其挂彩，若是功力弱点的可能直接就得败下阵来。可惜叶文面对的不是武者而是一位剑修，所以这一腿扫去，并没有扫到那任屠泽，被那任屠泽用一个简单的法诀向后飘飞躲了开去。

　　不过任屠泽也不是全都避过，毕竟叶文也是功力深厚，一腿下去焉能没点特异？所以他这一腿不但劲道十足，而且隐隐合了那七旋斩的斩字，一腿扫上竟然扫除一片如刀劲气，任屠泽虽然躲过了这一腿，却没避过这劲气，小腹处被叶文这一下扫出一条长长的血口子，幸好伤的不深，所以倒没什么性命之忧。

　　可即便如此任屠泽也是大怒：“敬酒不吃吃罚酒！看剑！”平日里都是他伤别人，都多久未曾被人伤过了？此时是又羞又怒，势要将叶文诛杀当场。

　　这么片刻功夫，那金光剑已经飞了回来，金色剑气几乎将这一方天地都变作了金色，叶文周身蒸腾的七彩流光就如那大海中的一夜扁舟，好似随时都会被无边金光给淹没。

　　叶文也不惧，他晓得这金光虽然声势惊人，但是威力还在自己可以承受之内，何况他那紫宵剑又不是摆设，只见一道紫光画出一条优美弧线，恰好击在了金光剑侧面，一片寂静的山上猛的发出一声清脆的响声，随后金光剑周身金光猛的一暗，长剑更是在空中一阵歪斜，好似醉了酒一般。

　　叶文见到机会来到，也是功行双掌，两朵紫莲应手而出，随后脱手就往那金光剑上一丢，却是想要用天心莲环的莲劲给那金光剑致命一击。

　　可惜的是那任屠泽又不是死人，哪能眼睁睁看着叶文破了自己的飞剑？所以双手连挥数下，一道道金色剑气自其宽大袖口当中飞射而出，直取叶文放出的两朵莲劲，想要提前拦截下来这两朵不知道是法宝还是劲气的莲花。

　　剑气快速，叶文这边两朵莲花才拍出去，那边任屠泽的金色剑气就已经到了，只听得噗噗几声响，自己那两朵莲花变成了破布一样变得千疮百孔，最后再半空中消散了开来。

　　可是那莲花一消散，任屠泽才注意到那叶文竟然也是右手剑指一点，紧跟着左手剑指也是一点，竟然也放出了两道紫色剑气出来，正是叶文当初赖以成名的紫宵龙气剑，这门功法随着他修为越来越强，紫宵剑渐渐成型之后越来越少用了，可是却不代表这门功夫已经废掉，反而因为紫宵龙气剑施展便捷快速，被叶文当做了暗招隐藏了起来，此时一使出来，立刻显示出紫宵龙气剑的变化来。

　　任屠泽此时刚放完剑气，也没了手段，只感觉到眼前一花，好像闪过两道紫光，随后自己的飞剑就接连发出‘叮当’之声，等到他回过神的时候，自己的飞剑竟然在空中滴溜溜的打着旋，同时剑上光芒又弱了好多，几乎快要显露出飞剑的本来模样了。

　　“怎么可能？”

　　他专精剑修一道，而剑修一脉修到后来会因为人剑合一后自身也会拥有剑气，可以说这是剑修一脉的福利，怎的那个武修的叶文也拥有剑气？莫非他实际上是个剑修？

　　任屠泽不知道叶文练武之时就开始琢磨剑气功夫，而在破碎虚空之后他的剑气功夫更是有了提升，这就如一个人从小的时候就开始练习一样技巧，而另一个人在长大了之后才开始练习。

　　虽然很可能表面上没什么区别，但是细微处还是能够显露出差别的，而就因为这点差别，叶文的紫宵龙气剑一显露出来，便是任屠泽也是大为惊诧。

　　可这还不算完，叶文接连攻击金光剑不过是为了他的下一手做铺垫，那任屠泽正纵身想去抢回自己飞剑的时候，突然发现身后传来一阵压迫，却是叶文直接纵起身形，爆出全身功力使出紫气东来攻他后心。

　　除此之外，紫宵剑更是爆起剑虹自侧面攻来，若是任屠泽继续抢剑，那么他就得承受这惊天动地的两击！


第066章 合作？

　　任屠泽现在面临一个非常艰难的选择，是要保住自己的飞剑，还是拼着飞剑不要立刻遁走？

　　叶文这两下只要有任何一下打中他，那么就算不死他也会重伤！可问题在于他已经练到了人剑合一的境界，若是舍了飞剑的话，飞剑受损他也绝对不会好过。

　　这些事情不过是片刻之间，只是一瞬他就想明白，飞剑可以再抢回来，但若是丢了小命那就没的救了。

　　修真者惜命的特质在这一刻体现的淋漓尽致，任屠泽在半空中陡然一转，再也不去管自己的飞剑如何，立刻就要驾起剑光离去——他自信自己纵使丢了飞剑，也能够在短时间内不叫叶文追上，拖延片刻他就可以用门派传讯符箓向自己的师兄求救，若是那时叶文还紧追不舍，还可以趁势将飞剑夺回来。

　　“大丈夫能屈能伸，当速去！”

　　只见任屠泽浑身剑光一闪，在空中猛的一转就要冲霄而起，却不料自己才一转过身，竟然看到一柄紫色剑光迎面飞来。

　　“这不可能？”

　　他适才瞧的清清楚楚，叶文的那柄飞剑明明是在另外一个方向，怎的这么快就跑到了另外一个方向？

　　微微转头一瞥，任屠泽惊诧的发现那个方向依旧有紫色剑光向着自己气势汹汹的杀来，而自己面前的那柄飞剑竟然与身后的那柄飞剑毫无二致，俨然就是一把！

　　“竟然是成对的飞剑？”

　　他自然不晓得叶文的紫宵剑乃是真气凝聚之物，若真要使出来，上百柄也不是不可能，叶文一直等到这时候才唤出第二柄，就是想要毕其功于一役，直接将任屠泽斩杀当场，并且不给他任何反应的机会。

　　此时那任屠泽被突然多出来的一柄飞剑惊的不知所措之时，只见天空中突然传来了王磐的声音，叶文抬头一瞧，但见那老道士也是一脸惊色，慌张张喊了一声：“叶掌门且手下留……”

　　可是他话还没说完，就看到两道剑光猛的交错而过，而立在当中的任屠泽硬生生被绞成了碎片，而且这两柄飞剑所带剑光都是又强又长，每柄长剑都拖着长长的紫色尾巴。可是莫要小瞧了这尾巴一般的剑光，那都是剑气凝成，威力也是强横无匹，任屠泽被两道剑光交错斩过，不但被绞杀成了碎片，随后更是连碎片都不存于世，整个人连片点都没有留下来。

　　这些事情几乎都是在同一时刻发生，任屠泽发现自己两面都被堵死的时候捏碎了一道符箓，正想要纵身躲闪，却不料自己才想要动，就感觉到一阵刚猛劲气直扑自己的退路，却是叶文离着一段距离就将紫气东来拍了出来，他若是真往那边去退，那么定然逃不过这一掌。

　　而就在此时，王磐和张季雨赶到，叶文一听到那老道士是要求情，立刻催起全部功力，两柄紫宵剑的速度又在瞬间暴涨了许多，叫那任屠泽连反应的机会都没有，瞬间就被击杀！

　　看起来叶文诛杀任屠泽似乎很轻松，可是若非他先前步步算计，给了任屠泽一个：此人很强，但想杀我也是不能！这样一个印象的话，他也无法在最后时刻利用突然多出来的紫宵剑将其诛杀掉。

　　至于杀了这任屠泽会惹来峨眉派的敌视？眼下的他却是顾不了那么多了。

　　抬起头，看着空中被惊的不知如何是好的王磐，叶文心底里也是千般念头不停的盘旋，心下暗道：“今日杀了那峨眉派中人，接下来的日子定然不好过了！眼下要紧的便是先离开欧洲，断然不能钻进这群人已经扎好的口袋当中！”

　　寻思到此处，叶文抱了抱拳，冲着王磐道了一句：“王道长来的正好，那任屠泽枉为名门正派中人，居然以本派弟子和叶某妻妾相要挟，此等恶贼，人人得而诛之！”

　　随后又道：“叶某非是怕事之人，说这些不过是叫王道长转告峨眉派，这人为何会被我诛杀，何况又王道长与张先生也能证明叶某非是好杀之辈！”

　　说罢一拱手，也不等那两人有什么回应，直接道了句：“若峨眉派要寻叶某报仇，但来无妨！只是若还有别人想用本派弟子来威胁叶某……哼哼！言尽于此，告辞！”

　　说罢剑光暴起，两柄紫宵剑就如开路先锋一样爆发出更为强横的剑光，将叶文包裹其中，随后那王磐与张季雨还没来得及回过神，叶文已经遁出好远了，只能模模糊糊的瞧见一点点紫色。

　　两人对视了一眼，王磐无奈的苦笑了一声：“这事麻烦了！”

　　张季雨也是眉头紧锁，寻思着回去后如何与掌门叙说今日之事！

　　若只是先前那般的话，事情倒也好解决。不外呼就是回去将事情报告一遍，然后正道群雄们是想继续武力逼迫还是派人与叶文好生商议一番都和他俩没有了关系，今日一战之后，他二人都需要回去好生歇养。

　　何况先前叶文没有趁机干掉他俩，他们俩人也算是得了人家一份情，平白无故依凭武力来抢人法宝已经够让他们俩觉得有点惭愧，难道还要做那不知恩义的小人？那是无论如何都不行的。

　　“且先回去再说！”

　　瞧了瞧那已经不见半点踪迹，只能隐约感觉到一些消散的灵气的任屠泽，张季雨也是无奈的摇了摇头：“别的门派不清楚，不过今日之后，那峨眉派怕是不会善罢甘休！”

　　王磐也晓得这一点：“那任屠泽虽然为人高傲的有点让人厌恶，但毕竟是峨眉三老之一，今日被那叶文斩杀，峨眉派势必要替任屠泽报仇。那天星道人与地洪禅师都不是好相与之人，那位叶掌门……”

　　任屠泽说话难听，这一点修真界人尽皆知，所以叶文走之前说的八成是真的！加上又有先前的举动证明这叶掌门也不是那蛮横之辈，因此这二人大半信了叶文所说之语。

　　可是这又能如何？眼下修真界群雄尽出，且不说叶文杀了任屠泽，就凭他坐拥九州宝鼎这一点，那就是无数人窥伺的局面，眼下嘛……

　　“管不了啊，你我还是好生回去修炼吧！”

　　张季雨却道：“若是那叶掌门被擒，张某准备替那叶掌门说项一番，保住其性命再说！”

　　王磐想了想，也点头迎合：“自当如此，否则妄为正道修士！”

　　随后二人各自施展手段往回而去，却不料才行了没多久，迎面就飞来一名修士，单看这人所驾驭的神光，便知道这人乃是峨眉派中人。等到再近了一些，王磐已经看清楚这人一身袈裟，手托钵盂，脑后一轮柔和光圈，正是峨眉派的地洪禅师。

　　“禅师！”

　　“两位道友！”地洪禅师见到这二人也是一愣，随即停下身形问了一声：“可曾见过我师弟？”

　　王磐和张季雨对视了一眼，最后还是王磐出面，将事情细细说与地洪禅师听晓，王磐说话间倒也没有什么偏颇，只是将自己知道的尽数说给了那地洪禅师去听，却不料这和尚听罢大怒，喝了一声：“小儿安敢如此狂妄？竟敢杀我师弟，莫非视我峨眉派无无物？我势不与其罢休！”

　　说罢也不管两人，驾起神光直冲叶文离去方向追了过去，那速度虽然不见得更快，可声势却不知道强了多少，只看这情况，王磐就晓得那叶文估计又有一番劫难，只是这地洪禅师未免太狂妄了？

　　等其远去，两人皱着眉叹了口气：“这峨眉派在这几百年里发展迅猛，其派内弟子多是高傲之辈，颇有些瞧不起天下修士！”

　　“不管他们，咱们先回去！”张季雨也是不喜，他二人在这里也算是费了一番唇舌，那地洪禅师不说谢谢也就罢了，毕竟师弟身死，愤怒之下行为适当也可以理解。可其竟然视两人如无物一般，说拦下就拦下，知道一切后立刻便走！这也太过分了些。

　　修真中人，尤其是修炼有成的哪个不是心高气傲？两人口里不多说，不过对那峨眉派的观感不免又差了几分了。

　　两人离去自不多言，叶文这边驾起剑光一阵急行，一日之下也不知道飞了多远，而且与先前和宁茹雪一起胡飞乱撞不同，此番乃是驾起剑光以直线飞行，此时叶文一低头，身下已经瞧不见任何陆地，只是一片汪洋大海，心知自己可能无意间冲到了那大西洋之上，也不知道要飞多久才能看到陆地。

　　飞了这么久，叶文也觉得有点疲累，两柄紫宵剑已经被他收起了一柄，速度虽然没有慢下多少，但是却勉强可以让他有恢复真气的时间了。

　　同时自从他浑身变的琉璃一样之后，叶文就没消停过，先是飞了一阵，随后与那任屠泽战了一场，随后又使出全力急速飞行，在真气急速运行下，他发现自己对那琉璃火又多了几分熟悉。

　　却是真气急速运行下，那琉璃火运行的速度也不免加快了几分，所以这一阵之后，叶文身体上的七彩琉璃光华暗淡下去不少，想来是琉璃火对他身体的淬炼快要完成。

　　稍微凝聚一些神念，叶文发现身体丹田中那一团赤红果精华已经与琉璃火合为一体，彻底成为了琉璃火精华，而这部分精华自己暂时动用不了。经脉中的琉璃火似乎因为淬炼身体消耗了不少，不过淬炼完成之后，他也就可以操纵剩下的火焰了，而且还是操纵自如，唯一让他郁闷的就是这部分琉璃火所剩不多！同时，他还得想个办法给这琉璃火找个安身之地。

　　“总在经脉中流转，弄的老子和个霓虹灯一样总不是个事情！不说旁的，这个样子怕是连师妹的床都上不得！”

　　寻思来去，想到自己的上丹田百会穴虽然聚集了许多神念，可是那东西几乎就是虚无缥缈的存在，其实并不占地方，就是不知道自己把琉璃火存于上丹田，会不会把自己脑袋烧坏？

　　运起一丝琉璃火往上丹田送去，叶文发现琉璃火一入上丹田竟然就和自己的神念纠缠在一起，然后两者似乎斗了一阵之后，这团琉璃火竟然渐渐的消失不见了！

　　虽然自己的神念好似又得到了一点提升，可是为此而浪费了一点琉璃火，实在是得不偿失，看来神念与琉璃火是无法共存的。

　　“擦的，老子体内的能量有够多的了，浑天宝鉴先不说了，练成以后丹田里肯定要形成十种不同真气，加上作为一身功力本源的先天紫气，我丹田里都可以开运动会了！”

　　他不敢把琉璃火存于丹田也是因为担心会影响到浑天宝鉴，因为那浑天宝鉴号称两两相对，然后利用这种类似阴阳相冲相和的理念爆发出更强的战力，若是期间多了一股琉璃火，会发生什么变化谁也不知道。

　　若是平时叶文可能会做一下试验，可眼下危机重重，随时都要与人动手，若一个不小心自己把自己弄成了重伤，那实在是有点得不偿失。

　　寻思了片刻，叶文也考虑将琉璃火存到自己的中丹田谭中穴去，可是他尴尬的发现那里竟然被九州鼎给霸占了。

　　原本九州鼎融入自己身体之后是在丹田里待着，可是随后许是九州鼎发现丹田里已经很拥挤了，并不适合居住，所以九州鼎就在叶文的身体里来来去去的找起了合适的居所，最后那空闲着的谭中穴就被九州鼎霸占并且定居了下来。

　　若是叶文将琉璃火送到谭中穴，那除了填九州鼎这个无底洞以外不会有任何的事情发生。

　　“还得是上丹田吗？”

　　叶文想了想，最后想起了那上丹田可并非只有一处，他与宁茹雪不同之处就在于他开辟的上丹田在百会穴，也就是头顶的部分，而宁茹雪却是开辟的印堂穴，在前额眉心那里。

　　当初他是因为用眉心存储那股诅咒之力，以此锻炼自己神念，所以才选择了百会穴作为上丹田，而如今那股诅咒之力尽去，自己的印堂穴可是空着呢，而且相比起寻常人的印堂穴，叶文的印堂穴因为诅咒之力的原因又要强上一些。

　　简单点说，叶文的印堂穴有点类似普通穴位和开辟完成的上丹田之间的那种情况，叶文甚至不需要做那些繁杂的先期工作，只要将琉璃火送到那里，慢慢的就能把上丹田开辟出来！

　　“除此之外，那下丹田也有两种说法，却不知道能不能把那里也开辟出来？”下丹田除了大家熟悉的小腹位置之外，还有一说是在会阴，叶文想了想那位置太敏感，不可轻动，还是先试验印堂穴来的保险。

　　何况印堂穴早有贮存能量的经历，与自己的神念也没有发生任何冲突，无论从哪方面来看，储存到印堂穴都要安全不少，成功的可能也大一些！

　　想到就做，叶文慢慢的将经脉中流转的琉璃火转到了自己的印堂穴中，当然也不是全部的，还有一部分琉璃火还停留在他的经脉中慢慢的淬炼他的身体，叶文也是根据刚才的经历判断出这些琉璃火足以淬炼他身体好长时间，等到其消耗空了，他也可以从上丹田再提取一些出来。这一通折腾，他身上的七彩光华终于暗淡了下去，不再那么显眼了。

　　只是他一分神，飞行的速度不免又慢了一点，不过他也不在乎，如今自己杀了任屠泽，别的派不说，那峨眉派肯定会派人来追杀自己，自己还需要再显露一番手段，叫他们那群正道中人明白什么叫疼，那他才好行接下来的计划。

　　当然，叶文也不是只往好的方向考虑，他也考虑到了最糟糕的情况就是自己彻底成为修真界公敌，甚至被宣传为一个大魔头，自己的蜀山派可能也会被宣扬为一个邪派，那样的话自己就要做好亡命天涯的准备了。

　　反正他所顾及的就是自己的两个女人，以及那新收的三个弟子，就这么几个人，随便找个地方就能躲上好一阵。

　　只要给他几年时间，让他将体内的精华淬炼个差不多，甚至将浑天宝鉴修炼到六层以上，他就有信心出来将那些恶心过他的人好好教训一顿！

　　更何况七色斗气和绝对领域都算是比较速成的力量，若几个弟子能够修炼有成，还能给自己一些助力，有这样一股强横的实力，修真界那群惜命的家伙还敢和自己硬碰硬下去吗？

　　“说来说去，还是要靠拳头啊！”

　　抓了抓头，叶文往那虚空中看了一眼，笑着说道：“你说是不是啊，裘道友？”

　　话还没落，那虚空中突然显出一个人的身形，正是那碧血老祖裘元龙，此时碧血老祖不复先前那种鬼鬼祟祟的打扮，反而是一袭黑色的长衫，倒是显得威武不凡，上下看了看叶文之后，那放着诡异碧光的双瞳满是警惕之色：“叶掌门……好生狼狈啊！”

　　“哈哈，比不得裘先生你！”叶文面上看起来很是热情，心底下却开始寻思起这碧血老祖突然现身，八成也是奔着自己那九州鼎而来。

　　只是没想到这裘元龙随后就道：“叶掌门，有没有兴趣与本老祖合作？相信合你我二人之力，将那些所谓的名门正派尽数覆灭也不无可能！”

　　叶文心中咯噔一下，只是还没来得及仔细思考这话究竟是什么意思，就感觉到身后冲来一人，那气势即便是还远在千里之外，却也叫叶文感到心惊！


第067章 脱身！

　　只是片刻功夫，叶文就看到远处飞来一道金光，那金光中虽然隐约有一种庄严肃穆的佛力，但是却依旧给人强横之感，与佛家那种平和肃穆的感觉有不小差别，想来这人就算是真的精修佛家神通，也是修行的那种争斗之用的功法。

　　才刚想到这里，那裘元龙却惊诧道：“竟然是峨眉派的地老地洪禅师？”想来是没料到峨眉派竟然对此事这般上心，连派中顶梁柱三老之一的地洪禅师都出动了！

　　虽然他晓得自己散布消息了之后各大派都闻风而动，可是峨眉派这阵仗似乎有点太大了一些。

　　他可不晓得峨眉派会这般大动肝火，完全是因为叶文把人家三老之一的任屠泽给宰了。如今他与峨眉派算是结下了大仇，就算不为那九州鼎，峨眉派也不会放过他。

　　只见那地洪禅师来到叶文不远处之后立刻散去遁光，皱着眉头恶狠狠的打量了一下叶文：“你就是那叶文？”

　　“正是！”

　　“便是你杀了我师弟？”

　　此话一出，叶文还没怎的，旁边的裘元龙却被骇了一跳。

　　那地洪禅师的师弟是何人？修真界谁人不晓得正是那峨眉派人老任屠泽，这人虽然位居峨眉三老之末，功力也是三老中最弱之人，可却是个霸道无比之辈，一言不合就能和人翻脸动手。大多数人忌惮峨眉派都会选择忍让，而其本人功力也是不弱，寻常的修士更是不敢招惹他。

　　却不想这样一个高手竟叫那叶文杀了？

　　“哎呦，不想这叶文竟然捅了那马蜂窝，这次那峨眉派肯定是与其不死不休！”不过转念一想，这样一来似乎对自己更有利一些，突然开口对叶文道：“叶掌门，考虑的如何？若是你点头答应，今日本老祖便助你一臂之力！”

　　他一插口，那地洪禅师才将目光转到他的身上，上下一打量惊奇的道：“你是碧血老祖裘元龙？”言罢就不再去看那碧血老祖，因为在他心中这碧血老祖虽然实力不俗，而且颇为难对付，但也没被他放在心上。

　　印象中这家伙难对付的是那一手遁法，叫人抓也抓不到，真要打起来的话实力却是有限，他那看家法宝碧芒神针虽然诡异难测，却也不被他放在眼中。何况地洪禅师诸多法门恰好克制那碧芒神针，他自问自己对上碧血老祖根本就是毫无危险，自然不会正眼瞧他。

　　裘元龙如何瞧不出这地洪禅师如何想的，不过他自问还有底牌在手，心中也是不惧，何况要真的能够与叶文联手除了这地洪禅师，那么对他的大计……

　　叶文看了看地洪禅师，随即又看了眼旁边那不停盘算着的裘元龙，心知这俩人一个想要杀自己而后快，另外一个虽然说是要与自己联手合作，但是心中却不知道转着什么样的心思，通通都是危险到了极点之人，自己若是一个不小心，很可能就会被俩人给干掉，所以他外表虽然无甚变化，但是体内真气早就已经调动了起来，只要一个不对劲，他就能够在第一时间发动攻击。

　　“杀你师弟的人正是叶某，谁叫他竟然用本派弟子以及叶某妻子相威胁？这等样人，也配称作名门正派？”

　　叶文说话时一脸嘲讽之色，看在地洪禅师眼里那简直就是赤裸裸的挑衅，心道一声：若不给这小子点颜色看看，还真当我峨眉派好欺负？

　　随即暴喝道：“休要胡言，我峨眉派在修真界中什么地位谁人不晓？你道自己胡言乱语就可以抹黑我峨眉派吗？”

　　“你峨眉派还用的着叶某去抹黑？你未免太高看你那门派了！”叶文一听就知道这也是个不讲理的主，就懒得和他去废话，运起神念四下一探询，知道这方圆数十里就只有自己与裘元龙和那地洪禅师三个人，暂时并没有别人往这边赶来，自己倒是不用担心陷入被人群殴的窘境当中。

　　身旁紫宵剑似乎是感觉到了叶文的意思，微微颤动的同时喷薄出寸许剑芒，整个长剑好似涂上了一层紫色的外壳遥遥对着那地洪禅师。

　　此时地洪禅师也顺手往脑后一捞，脑后的光圈竟然被他取在了手上，此时叶文才知道那光圈竟然就是地洪禅师的法宝。

　　随后地洪禅师也不废话，怒喝了一声：“纳命来！”

　　紧跟着右手一抛，光圈骤然爆闪出璀璨光华，在天空中拉出一条长长的金色光焰直扑叶文。

　　这还不算完，地洪禅师左手托着的钵盂一翻，那钵盂中竟然放出金光，想要将叶文罩在其中。

　　他这动作才一做出来，只听旁边裘元龙道了一声：“那钵盂可定人身形，不要被其照中！”

　　叶文虽然对裘元龙颇为忌惮，可是也晓得这时候那裘元龙虽然不知道在打什么主意，但定然是想要卖自己的好，何况自己躲一下也不会有什么影响，立刻纵起剑光躲开了钵盂中放出的光芒。

　　他才一挪开身形，就见到那光轮似乎有暴涨了一大圈，盘旋着发出破空之声直扑自己小腹。叶文只看那光圈旁的锋锐气劲就晓得这东西不能硬接，否则定然被其斩成两段，看来这地洪禅师是准备自己将自己给分尸，好为他那师弟报仇。

　　叶文本想躲开，不料这光轮灵活无比，任凭叶文如何闪转腾挪都无法完全逼开，最后一狠心，将那紫宵剑抄在手中，双臂一运劲，叶文身旁骤然爆发出蓬勃气劲，将身旁一片天地都化作一片闪耀着紫色星光的星河，而那星河的一端就在叶文手中长剑上。

　　此时叶文单手持剑，侧身面对那光轮，右臂高举随后狠狠斩下，一剑下来，那星河犹如瀑布一般直落下来，带起的澎湃气劲隔着十多米远就轰的一声击在了那光轮之上，发出如天雷般的巨响。

　　四散的劲气险些形成一阵飓风，便连脚下那海面都受到了波及，一阵波涛汹涌，也不知道会不会引起万里之外发生海啸之类的。

　　此时叶文却顾不了那么多了，何况这是在大西洋，就算发生海啸也无所谓了，加上自己也是被动出手，就算出了事大半的原因也在那个假和尚身上。

　　“出手这般狠辣之辈也算和尚？”

　　他以前也遇到过不少和尚，如那慧心禅师，他与其关系就不错，还受到其多番照顾，虽然慧心禅师世俗心重了点，但也是为了自家寺庙着想，在大是大非上无愧一代高僧之名。

　　至于眼前这位……虽然不晓得修了多少年的佛，但是实在是入不得叶文的眼。

　　此时叶文运起全部紫星河劲气硬生生击退了地洪禅师的光轮，却不料自己在无意之间竟然被困在了一片片水龙当中。

　　“地洪禅师……地洪……”叶文一寻思就明白了过来，这地洪禅师竟然用地洪做名，想来在此道上颇有手段，那洪不就是水么？想来这些水龙是他用了什么法术使出来的。

　　转头一瞧，只见地洪禅师站在其中一条最大的水龙的龙头上，手捏法诀嘴里念念有词，随后暴喝一声之后，那七条水龙便好似得了号令一样猛的往叶文咬来。

　　这些水龙，任意一条都有百米长，那龙嘴一张就能就能轻易将叶文吞下，何况此时是七条巨龙同时冲来，一般人只看到这般恐怖景象就会被骇得手脚无力跪地求饶了。

　　叶文也能感觉到这几条水龙之恐怖，甚至透过神念他能够感觉到这些水龙所蕴含的强横葵水之力——叶文晓得有一门法术叫做葵水神雷，保不准这些水龙就是一种变化后的葵水神雷，将自己吞下去之后顺势一阵爆炸，自己有多少条命也不够其轰的。

　　实际上他还真没猜错，地洪禅师这八部葵水神龙诀就是葵水神雷的变化法诀，威力强横，他平日里也极少动用。

　　今日也是被气的恼了，加上骤闻师弟死讯，怒极使将出来，一心要将叶文斩杀当场。

　　叶文寻思了一下，突然手指一点印堂穴后向面前那水龙一指，其眉心间猛的一闪，随后放出七彩琉璃般光华，那琉璃火从其印堂穴中喷薄而出，画出一条彩虹般的光华后与其中一条水龙撞了个正着。

　　正常来说，那葵水神龙若是骤然受到冲击，那么蕴含其间的葵水神雷之力就会爆发起来，产生巨大的爆炸力。

　　可是被叶文这琉璃火一烧，那葵水之力却爆发不得，整条水龙竟然硬生生的被琉璃火给烧的不见了踪影，连蒸气都没见到半点。

　　“七彩琉璃火？”

　　地洪禅师乃是精修佛门神通的修士，一见叶文眉心间喷出一道七彩毫光就心生警兆，等到一条水龙就硬生生被烧没了的时候立刻就认出此乃佛门神火七彩琉璃火。

　　“这姓叶的竟然能够御使七彩琉璃火？”

　　他本对叶文能够杀死任屠泽一事不大相信，可是在看到叶文竟然可以自如控制琉璃火之后就觉得这事情倒也不是不可能，任屠泽实力虽强，但是却无合适手段对付那琉璃火。也许这叶文就是仗着自己有此神火才能杀了自己师弟。

　　却没想到叶文对付任屠泽的时候，琉璃火还在淬炼他的身体，根本就不听他号令，能够杀掉任屠泽一是靠叶文自己应对得当，二是靠诸般算计！

　　心思电转，手上却不慢，地洪禅师法诀一捏，剩下那六条水龙速度又快了几分，直取叶文。他虽然忌惮琉璃火，可是他认为就算叶文能够使用琉璃火也不过丁点，那么点火焰想要对付一条水龙还行，对付这么多条的话……

　　想到此处，法诀又变，脚下踩着的那条水龙却是又变的威猛了几分。

　　“在这大洋之上，你必死无疑！”

　　心道这大洋之上水力澎湃，自己能够发挥出最强的全力，若还杀不死叶文，那就只能证明自己是个废物。

　　却不料叶文只是冷哼一声，双手一张，身边突然又多出好几柄紫宵剑来，加上原本就在叶文手上那柄，此时竟然有足足七柄紫宵剑环绕在了叶文身边。正准备出手，却猛的眉头一皱，眼神往远处瞥了一下后，心中立刻有了计议。

　　也不见其做什么动作，那六柄突然出现的紫宵剑各自瞄准着一条水龙而去，只是顷刻间就一头扎进了水龙口中。

　　见到这般景象，地洪禅师哈哈大笑：“无知小儿，竟然用飞剑硬撼我的水龙！”

　　飞剑法宝虽然威力强横，但也有诸般忌讳，似叶文这般用飞剑破法术，应当是攻击法术的薄弱之处，将法术破掉，或者干脆催起全部剑气直接硬碰硬的破掉法术。可无论怎么做，谁也不会如叶文这样将飞剑丢进法术当中，而且还是没有催起剑光的状态。

　　只要此时地洪禅师引爆那几条水龙，那么叶文这几条飞剑立刻就会被炸成重伤，而与飞剑有着紧密联系之人也会因此而受到创伤。

　　本来地洪禅师见到叶文那飞剑竟然有七柄也是大吃一惊，修真界中似这般成套的飞剑倒也有一些，无不是强横的好东西，所以地洪禅师也是颇为忌惮，却没料到叶文这般不智。

　　“哼！”

　　得意的轻哼了一声，同时也是对那几条水龙下了命令，让他们自爆好炸毁那几柄飞剑，却不料自己念头才落，法诀都没来得及捏，就感觉到自己那六条水龙突然一阵异动。抬眼一瞧，那六条水龙就好似无比痛苦一样在天空中扭转来去，而且葵水之力凝聚成的湛蓝龙神寸寸裂开，其中竟然放出紫色光芒。

　　而随着紫色光芒越来越强盛，那六条水龙慢慢的竟然变成一堆碎片，随后化作最原本的葵水之力再从空中消逝散去。

　　紧跟着六柄飞剑显出其型来，无一不是毫光万丈，耀的人睁不开眼，便连地洪禅师也是双眼一眯，暗自惊诧：“这究竟是什么飞剑，竟然这般强横？”

　　他这边惊的不行，远处一直观战的裘元龙也是惊的浑身冷汗，暗道一声：“那叶文竟然有这等强横法宝，竟能与地洪禅师斗的不可开交，若是这叶文一心想要找自己算账，他那赖以作为底牌的九天魔化血神剑能够抵挡的了这七柄飞剑么？”

　　想了一想，只觉得这事情有点没谱，裘元龙觉得趁现在两人打的不可开交的功夫赶紧离去才是正经。却不料他才一转身，就听见身旁想起了叶文的声音：“老祖这是要往哪里去？先时叶某得老祖一番相助，至今还未报答，且先等我报了那恩老祖再走也是不迟！”

　　转头一瞧，那叶文竟然不知道使了什么法诀，竟然眨眼间就跑到了自己身旁。却不晓得叶文得了琉璃火淬炼了身体后，竟能将梯云纵融合到了自己腾挪飞行当中，虽然比不得那些神妙遁法，可是短距离的快速移动却也没什么问题。

　　他本来就打算和裘元龙好好算个帐，加上情况有变便做出了这般举动，使出梯云纵直接来到裘元龙身旁，也不管那地洪禅师了。

　　裘元龙转过头，微笑着道：“叶掌门倒是记得好清楚！”

　　“当然记得清楚，叶某今日之局全拜老祖所赐，怎能不好生记得？”叶文说话的同时，手上已经拍出一掌，那碧血老祖大惊，立刻就想要催起千里瞬息无形遁跑掉，却不料他还没来得及使出遁法，就见叶文手上突然一变，顺势并指一点，自己眼前猛的一阵紫光闪过，本能的一偏头堪堪躲过了来袭剑气。

　　可即便如此，碧血老祖也感觉到自己额头侧面一阵火辣辣剧痛，随后还有液体顺着自己的脸颊就流淌了下来。

　　裘元龙大怒，他适才虽然有点委曲求全的态度，但多半也是存了与叶文合作的念头才会如此，可是他也是成名多年的人物，若真被人欺到了头上，哪能忍气吞声？

　　怒喝一声就将那九天魔化血神剑给唤了出来，此魔剑才一显露出身形，就见这一方天地猛的变了模样，本来适才还晴空万里，此时却乌云笼罩，天色昏暗，同时那魔剑上血光流转，黑气缭绕，隐约间还有哭号惨叫，只一眼瞧去就让人有头晕目眩之感，若去听那嚎叫之声，更觉恶心欲呕！

　　本来那地洪禅师还惊诧叶文神剑之威力，却不想顷刻间又生出这许多变化，等到他注意到叶文竟然在不知不觉间跑到那裘元龙身边说了什么，随后裘元龙就催出这等绝世凶兵之后，地洪禅师也是一惊：“莫非这两人有了什么协议？”

　　加上那裘元龙的魔剑威势太过恐怖，地洪禅师也是小心谨慎无比，手上一点，那光轮立刻爆出金光攻向裘元龙的魔剑：“没想到这裘元龙竟然真的祭炼成了九天魔化血神剑，此人断不能留下！”

　　而就在此时，只见远处猛的又是数道毫光飞来，地洪禅师转身一瞧，立刻松了一口气，却是一群正道群雄赶了过来，一是怕地洪禅师也有什么意外，另外就是过来保证九州鼎的完好！

　　这些人离得好远就察觉到了远处的异状，见到那恐怖威势无不脸色大变：“这是什么魔物？竟然如此凶戾？”

　　旁边一人道：“莫非是那叶文？若如此，断不能留下此子性命！”

　　却有识得之人观了片刻后惊叫道：“那是九天魔化血神剑！莫非是碧血老祖那个魔头？”

　　而就在此时，众人还没瞧见具体情况的时候，叶文突然对裘元龙道：“老祖既然唤出神剑，那便好好杀上一阵吧，叶某不奉陪了，告辞！”

　　说罢间人竟然猛的消失不见，裘元龙一愣之下还没回过神就见到远处突然冲过来数道毫光，然后一众正道群雄虎视眈眈的盯着自己。


第068章 蓬莱仙境！

　　叶文消失的法门其实并没什么稀罕，不过就是用了梯云纵罢了！只不过这一次他选择的不是横向移动，而是纵向！

　　人在看到一个东西在自己面前突然消失的时候，下意识的会往四周查看而不是上下！这是一个习惯问题，就算是修真者也不能免俗，因为他们原本也是一个普通人。

　　叶文用尽全部功力瞬间躲到了乌云当中，同时收敛自身真气不叫其外泄，免得被人察觉出来，这才躲在云层里慢慢的移动——那九天魔化血神剑搞出来的这偌大声势，却给叶文提供了不少便利。

　　等到他从云层中钻出的时候，早就离那些人不知道多远了，随即运起剑光全速飞行，这样一来谁都别想轻易的追上他。

　　这一阵飞，不知道飞了多久，此时的叶文已经辨清了方向，这一路飞行都是向西飞，估摸着自己眼下已经飞到了加拿大或者美国的领土之上了。

　　微微放低了一些高度，凭借过人的目力叶文看到了大片大片的原始森林，这一下心中就有了明悟：“看来是飞到了加拿大，只要继续往西飞，看到大海的时候就是太平洋了，先去找师妹和华衣，安顿好了之后再去找那些混蛋的麻烦！”

　　心中计议一定，速度又快了几分，通过这次长途飞行，叶文对御剑飞行之术可是又纯熟了许多，同时其间的一些不够完善的细节也渐渐得到了完善，此时叶文的御剑飞行与最初之时已经大相径庭，速度上更无法相提并论，简直就像是两套法诀一样。

　　他本来自信有了这样的速度，就算是被人盯上也能驾起剑光遁去，可是当叶文再次看到大海的时候，心中却没有半点高兴之情，反而总有一丝阴晦笼罩其心神。

　　叶文现在已经不是寻常人，心中感觉有异的话那定然是有什么情况不对劲，这也算是修行有成之人自身的一种特技，所以大多修士都会相信这种莫名其妙，甚至有点让人摸不到头脑的感觉，借此逢凶化吉。

　　可是眼下的情况让叶文无法停下来，他只能不停的加快速度向前飞行，但是他飞的越快，心中的警兆却越发的明显，这让叶文很是郁闷。

　　“究竟是怎么回事？”

　　寻思片刻，突然想到了一个可能：“莫非对方是在前方某个地方布好了阵势等着我前去？”

　　越想越觉得这个可能很大，因为自己的方向可是瞄着华夏修真界的老家，人家在老家周围布置一些人是很正常的行为，何况这个方向飞行下去的话还会经过那个岛国，那些也瞄着自己呢！

　　“绕一圈看看！”

　　想到就做，直线飞行既然肯定会碰到敌人，那么从对方防线的侧面冲过去的话，就算碰到敌人也不会在一瞬间陷入死局当中。

　　他不晓得，就因为自己这临时起意的一绕，竟然躲过了那岛国人布置的一道防线——叶文虽然不知不觉的从地洪禅师面前没了踪影，可是这群家伙都是修行界中的顶尖存在，稍微一商量就猜到了叶文会往哪里去。

　　“定然是要回自家山门中！”

　　那蜀山派既然可以隐藏几百年，可见其山门之隐秘，要是一心躲起来的话，他们怕是很难找到，甚至有人怀疑那蜀山派是不是也拥有类似昆仑仙境一样的小世界，所以才让人无法发现。

　　若真那样的话，一旦被叶文顺利回到老家，他们的算盘可就是彻底的打不起来了，为了避免这种情况，一群人立刻通过各自的手段联系了还留在华夏的一些高手，希望他们出发拦截叶文。

　　叶文的心中警兆便是因为这些情况而出现的，其实这也算不得什么神妙的东西，只不过是隐隐约约察觉到了自己的想法有什么缺漏的地方，而这种感觉会随着事件一步步的完成而渐渐放大，直到本人察觉。

　　叶文察觉的比较快，也给他争取了足够的时间，从北方绕了一圈之后，叶文重新调整了方向向着内陆飞去，可是他才堪堪看到陆地的时候，自己谭中穴里老老实实待着的九州鼎猛的一阵颤动，隐隐透露出一阵光华，叶文一见之下立刻晓得是有危险颇近，匆忙止住身形然后将神念四下放出。

　　其实他不需要用神念寻找，因为就在他止住身形的一瞬间，那虚空之中突然迈出一个老道士，这老道士皆白的须发打理的整整齐齐，头顶上戴着一个紫金道冠，左手拖着拂尘，身上的那一件道袍虽然不华丽，但一眼就能知道其不是凡品，叶文凝神再看，能够发现那道袍上隐隐约约有光华流转，可知此是一件法宝。

　　再看那老道士的面容，虽然一望可知这人年岁不轻，但是那脸上却少见皱褶，面容上隐隐透着红光，当真是应了那句话：鹤发童颜！

　　“贫道张三丰，来者可是蜀山派掌门叶文？”

　　听到这老道自我介绍，叶文心底下咯噔一下，暗道一声：“这老道怎么跑出来了？难道是特意前来拦截自己的？”

　　恭敬的回了一礼：“在下正是蜀山叶文，见过张真人！”

　　张三丰的年岁在修真界中其实不是最大的，不过七百多岁，就算打出生就开始修道，那也才七百多年的时日。

　　可是这老道士天赋过人，七百年的修炼下来竟然比那些修炼了近千年的老家伙还要厉害，加上早年也算是奇遇不断，结果不但成就了赫赫威名，还让武当派成为了修真界一大名门！

　　另外，张三丰年岁不大，修行界中和其差不多年岁的人也有不少，这些人虽然对其保持应有的恭敬，但是说话间也还算随意，因为他们都熟悉这老道士的性子。只有小一辈的才会恭恭敬敬喊张真人，这一下倒是让张三丰有点吃惊。

　　因为在这番行为之前，不少人也私下里猜测过叶文究竟修炼了多少年，年岁究竟多大？普遍的观点是按照目前知道的消息，那叶文修炼的时间应当在四百年到八百年之间，即便最弱也是比北河居士强上许多，若强的话可能就直逼他们这群老不死了。

　　随后叶文连败王磐、张季雨两名高手，斩杀任屠泽，与地洪禅师大战，都让所有人认为这叶文就算不是修炼千年的高手，也有七八百年的修为。

　　那样算的话，应该是与张三丰属于一辈人，就算蜀山派避世不出，那叶文也应该是没听说过他的名号才对，不过眼下来看，这叶文应该是晓得自己，而且不像是后来才听说到的。

　　先不提张三丰在这边暗自思量，叶文却也暗中寻思，今日被这张三丰拦下，却也不知道应当如何脱身？

　　他倒是没想过将张三丰干掉，他自己有几斤几两他还清楚，对付那任屠泽一类的还行，地洪禅师那个等次的自己就已经有点无能为力了——叶文倒是可以祭出万剑诀，可那已经是他最大的底牌，若是不起作用的话自己就只能等死了。

　　至于那峨眉派的天老天星道人，他也不知道这人会强到什么程度，不过肯定不是自己能够杀的了的就是了，而这武当祖师张三丰，那可是修真界第一高手，稳稳压过那天星道人的超级高手，叶文要是认为自己能够干掉这武当祖师，那么他不是脑残了就是变成了疯子。

　　“不知道张真人在此相候，是在……”

　　张三丰道：“老道士明人不说暗话，在此便是等待叶掌门来到……”随后瞧了瞧叶文那隐隐发光的谭中穴：“叶掌门想来也是晓得老道是为何而来，所以……”

　　叶文点了点头，事情他当然明白，只是他是想要拖延一下时间，看看有没有能够脱身的路线，只是那张三丰虽然只是悬空站着，却给了他不小的压力，这种压力竟然四面八方袭来，便只留下了自己身后没有异状。

　　但是叶文可不会认为这是张三丰好心给自己留了一条活路，也许他留下自己身后这条路，不过是想将自己逼向他们本就下好的陷阱当中去罢了。

　　他倒是没猜错，其实张三丰会在这里，还是老道士凭借自己过人的强横修为追过来的，叶文那一绕不但绕过了岛国人布置的封锁，同时还绕过了诸多修士早就扎好的口袋。

　　等到他们意识到不妙的时候，就只有张三丰的功力最深，及时追了上来，发现叶文之后立刻就现身将其拦下了。

　　此时一众修士还在往叶文这边赶，若是他真的转身逃跑，那么就只能与那些正在赶来的众多修士撞个对面，那时候他除了要应付张三丰之外，还要应付一群修士的围攻。

　　看到叶文竟然没有从自己留下的空隙离去，张三丰也明白自己这点心思已经被这蜀山掌门察觉了，只是他也不在乎，如今这老道摆的就是阳谋：你要么和我打，要么就和那一群修士加上我打，反正你得选一个！

　　唯一让张三丰意外的就是那九州鼎似乎出现了什么异象，本来他们存着得到九州鼎之后在欧洲将其轰爆——欧洲已经布好了阵法，同时还有欧洲的那些人布置的魔法阵，一切准备工作都已经就绪，就差叶文这个九州鼎到位了。

　　偏偏随后就听说九州鼎被叶文融合进了自身当中，眼下的情况似乎是不杀这蜀山掌门不行了？

　　至于叶文与峨眉派的恩怨，这老道士倒是看的很开，既然他们这边的人要出手杀叶文，那叶文自然也可以杀他们，本就没什么对错，不过是常理罢了！

　　不想恰在此时，叶文胸口的九州鼎猛的光华爆闪，竟然将叶文整个人笼罩在了其间，这么看的话倒不像是叶文融合了九州鼎，而是九州鼎吞噬了叶文。

　　这个变化便是叶文自己也有点猝不及防，甚至有点搞不清楚是怎么回事，而且更要命的是当那九州鼎的光华闪现之后，自己竟然好似被困住了一样，整个人都动弹不得，只能眼睁睁的看着这一切异象的发生以及变化。

　　张三丰也是吃了一惊，而更让他惊诧的是叶文的身后竟然突然出现一条裂缝，这条裂缝一出现就产生莫大吸力，周围空气不断被吸到其中，张三丰一见之下立刻道了一声：“想走？”

　　却是将叶文身上发生的诸般异象当成了某些神妙遁法，此时还暗怪自己竟然这么不警醒，莫非是当的太久那修真界第一人，连反应都迟钝了么？

　　一念之下，一道剑光应手飞出，却是张三丰的随身佩剑真武剑，长剑爆出璀璨金光直扑叶文面门，但偏偏飞剑才碰到那九州鼎放出的光华就发出了叮的一声脆响，然后飞剑竟然被震的倒飞而出重新回到了张三丰手上。

　　张三丰一伸手将飞剑接下，巨大的力量险些让他拿捏不住，整个胳膊都是一震，得亏他精修太极功法，懂得卸力的法门，顺势一抽一划然后一转，这剑上传来的沛然巨力通通被卸了个一干二净。

　　然后顺势前扑，挥手就是一掌拍去——张三丰早年乃是行走武林的江湖人士，也算是以武入道的人物，后来虽然精修道法，但是这武功却没有放下，虽然算不上正经的武修，但那近身战力也是不俗。

　　此时一掌拍出，掌中阴阳气劲交错盘旋，恰好是一副太极图，这太极劲力完全是张三丰自身灵力所化，而飞任何法宝，但是其威力却也不弱，寻常修士根本就不敢让其碰到自身半点。

　　叶文若是正常的话，也不敢叫这一掌拍中，偏偏他此时动弹不得，只能眼睁睁看着张三丰向自己击来，幸好那九州鼎放出的光华给力，张三丰这一掌竟然又被那光壁给挡了下来，不过这一下也打的那光壁一阵颤动，险些崩溃掉，有此可见张三丰那一掌究竟多么强横。

　　张三丰一掌无功，紧跟着就想再来一掌，却不料自己再想出掌的时候，眼前一花，那叶文竟然已经被吸进了那裂缝之中，此时再出掌就只能打到空气了。不过老道士此时却展现了自己过人的反应，不但没有撤掌后退，反而是顺势一扑也跟着冲进了那裂缝中。

　　这一切不过瞬息之间，那裂缝也只出现了片刻，随即就不见，这一方天地复又恢复了平静，瞧不出半点异样来！

　　片刻之后无数修士赶到，但是他们却什么都没见到，还道是在更前面的地方，一个个施展手段从此一掠而过，谁也没有停下来查看。

　　再说叶文，被裂缝吸进去之后只是片刻就恢复了自由，胸口的九州鼎虽然还在放着光芒，但是已经微弱了不少，就和一个很普通的小灯泡差不多，那璀璨光壁更是早就没了踪影。

　　不过当叶文深吸一口气之后，却惊讶的发现自己所处的地方灵气之充沛，竟然比曾经居住的那世界还要强上许多，自己这一口气吸进来，只觉得浑身上下所有毛孔都是一阵舒爽。

　　“这是什么地方？”四下一瞧，只见周围山河林木无不齐备，仿佛置身画卷当中，偶有飞鸟鱼儿现身，又给这画卷增添了几分生气。

　　而他先前那句话，也不过是随口一说，本没指望谁能回答，却不料身后传来一句话，竟然真的回答了他的问题。

　　“这里是蓬莱仙境！”

　　叶文闻言大惊，立刻转过身来往后一瞧，这一看脸色立刻变的凄苦无比，因为那说话之人赫然就是那张三丰。

　　“本道九州鼎救了我一命将我带到一安全所在，不想这老道士竟然跟了过来！”

　　许是瞧出了叶文眼中的戒备，张三丰将真武剑一收，同时道了一声：“叶掌门也不必紧张，老道目下不会出手了！”

　　目下不会出手，那就是暂时没有危险了，只是一会儿呢？

　　叶文依旧不敢放松警惕，不过目前他更在意的是自己怎么会在这个地方：“真人适才说，这里是蓬莱仙境？不是说蓬莱仙境……”

　　张三丰点了点头：“嗯，当年一场大战，不小心将蓬莱仙境的入口给毁了去，诸多同道都以为再也寻不到这蓬莱仙境了，却不想今日又能重临此地……”

　　低头想了想，张三丰复又瞧向叶文：“不知道叶掌门是如何做到的？”

　　由不得他不在意此事，若是叶文真的晓得如何打开蓬莱仙境的方法，那么修真界所面临的困境也能缓解不少，所以一定要问到方法。

　　却不知道叶文也是稀里糊涂，根本就不清楚是怎么回事，不过唯一可以确定的就是，这一切都与自己身体里的那个九州鼎有关！

　　想来想去，叶文只能答道：“在下也是不知，若张真人确定这里真的是蓬莱仙境，那么接下来麻烦的就是，怎么出去？”

　　张三丰也没料到竟然会是这么个情况，看了看叶文的脸色，觉得不似作伪，最后叹道：“天意如此，莫非上天见老道要行那不义之事，特意惩罚老道？看来这是要我在这里终老了！”

　　若叶文说的是真的，那么他和叶文俩人都等于被困在了这里，好在对于修真者来说，这蓬莱仙境乃是绝佳的修炼之所，倒也无所谓，反正在哪里都是修炼，而且在蓬莱仙境里修炼，多少还有飞升的可能。

　　叶文却不乐意，这蓬莱仙境虽然环境优美，灵气充裕，可是这里就自己和老道士俩人，着实无聊的紧。更何况宁茹雪和华衣都在外面，他时刻都担心二女的安危，这些事情不解决，就算给他一块修炼宝地他也静不下心去修炼。

　　“这可如何是好？”


第069章 徐贤？

　　叶文盘膝坐下，那张三丰就在自己身前不远的地方，这俩人就这么对视了起来，而相比起先前，那张三丰此时全无战意，想来是觉得自己既然已经被困在此地，那外面的事情就和他没了关系，自然不会再找叶文的麻烦。

　　见到叶文也在对面坐下，张三丰好奇问道：“那九州鼎虽然乃是上古异宝，只是也不至于叫叶掌门这般着紧吧？”

　　他有点想不明白，若是叶文将那宝物让出来，按照他们的计划能够彻底重新淬炼这个世界的元气，到时候整个世界都会变得适合他们这些人修炼生活，这叶文完全没必要这么故意的与众人作对。

　　何况他要是真的将宝物让了出来，众人也都会记得他这份情谊，那蜀山派也能顺理成章的成为修行界中一股不可忽视的力量——长久不敢说，起码三四百年内谁也不会动蜀山派，毕竟是蜀山派的掌门让出了九州鼎，才给了大家继续修炼下去的机会。

　　叶文也是长叹一口气，此时这事情倒也没什么好隐瞒的了，便解释道：“张真人不知，那九州鼎若只是寻常宝物，叶某也不会这般在意。叶某虽然与诸位没什么交情，但也晓得这事情有轻重缓急，若能用一宝贝换来整个修真界的未来，那就算舍了此宝又能怎样！”

　　闻听这番话，张三丰显得愈发的不解了起来：“既然如此，叶掌门又是为何会如此这般？”

　　他倒是不晓得叶文在欧洲究竟发生了什么事情，只是听闻叶文不肯交出九州鼎，而且还与好几位同道动了手，不但地洪禅师奈何他不得，连任屠泽也被其斩杀。

　　只听叶文继续道：“真人不知，那九州鼎关乎本派上下几百人性命，若被你们拿去毁掉，那我蜀山派诸人将无一生还……”

　　“竟有此事？”

　　张三丰虽然没直接出言嘲讽，不过那表情中也表露出这位修真界第一人对此也是怀疑大过相信。

　　心中思量来去，暗自道了一声：“那九州鼎据说乃是镇压气运之宝，莫非蜀山派有什么大劫难，需要靠此宝应劫？”

　　他这般猜测也在情理之中，却因任谁也想不到叶文那蜀山派全派都在鼎中世界当中，自然不会往那方面去想。

　　加上九州鼎给人的印象就是宝物一个，是个鼎，他们最先想到的也不会是内有乾坤，而是镇压气运以及淬炼灵气等作用。盖因九州鼎那号称可自成世界不过只是传言，还仅有寥寥数语，谁又能想到那方面去？

　　张三丰想来想去，最后觉得若真的蜀山派有劫难，需要靠九州鼎应劫，这事情倒也不好解决，便开口道：“若叶掌门觉得可以，不若咱们打个商量！只要你将那九州鼎让出来，老道作保，不论你蜀山派将遇到什么麻烦，老道必然倾尽武当派之力保你蜀山派无恙……”

　　不过随即就想到，自己和叶文现下是被困在蓬莱仙境当中，根本出不去，这事情说了等于白说。

　　讪讪一笑：“唉，老道说了句废话，叶掌门莫要在意……”

　　叶文却拱了拱手表示谢意：“张真人好意叶某记下了，只是这事情并非如张真人所想的那般！”

　　本来张三丰以为这事情就这样了，不想竟然还有隐情，心中暗自奇怪：莫非猜的错了？却也好奇真想究竟如何。

　　反正眼下他与叶文都出不去，闲着也是闲着，不若聊上一聊还能排忧解闷。

　　这也是环境的变化，才让叶文与张三丰可以心平气和的坐在这里谈话，否则若是在外面，诸多外部因素影响下，两个人绝对无法平和的谈下去，指不定三言两语谈不拢就只有动手一途。

　　正是如今没有了那么多的利益纠纷，俩人才可以慢慢商谈，叶文也可以将事情详细的说于张三丰去听，即便张三丰不信也没什么大不了的，总比在外面的时候被人当做自己胡言乱语诓骗众人来的好。

　　“这事情说起来有点麻烦……这么说吧，想来张真人与诸位前辈高人也曾寻思过，我那蜀山派究竟究竟在哪吧？”

　　张三丰点了点头，其实他们不仅仅讨论过，甚至还派人四下寻觅了好一阵，莫说蜀地当中被翻了个底朝天，就连其它的名山大川也都好生寻找了一下。可却始终没有个头绪，若说叶文那蜀山派是躲在某个小山当中的话，这些人自己又难以相信。

　　毕竟叶文的功力并不弱，而且据说叶文那夫人实力也是不差，点苍真人修行了几百年，虽然属于无名师教导，自我摸索而成的，可毕竟几百年功力摆在那，却被叶夫人几招之间逼迫的狼狈不堪，就算有轻敌的缘由，却也能够看出叶夫人的实力。

　　能够培养出这种实力的门派，绝对不可能找个山沟沟就对付着过了，起码会占据一座不错的山脉才能修行发展。

　　叶文见张三丰目露好奇之色，便指了指自己的谭中，那里正是九州鼎所在之处，此时依旧闪着微微光华：“便是在这里！”

　　“什么？”就算张三丰是修行了七百余年的得道高人，此时也不免显得有点失态，却是他无论如何都没有想到会有这种事情，蜀山派的山门竟然是在鼎里？这要他如何相信的了？

　　叶文却不理，只是自顾自说了下去：“想来张真人也听说过，这九州鼎可自成一个世界的事情吧？”

　　“你是说，这鼎中另有乾坤，而贵派中人尽数在鼎中修行？”

　　“正是如此！”叶文点了点头，这也算是和这位修真第一人交了底，同时也算做一种表态，让张三丰明白自己为何不愿意将宝鼎交出来，因为那代表着无数条本派弟子的性命，身为掌门自然不可能去做这种事情。

　　张三丰默而不语，这种情况他也不知道如何评断，只是他心中略微还是有一点怀疑，寻思着叶文莫非是寻个由头在诓骗自己？

　　叶文知道只凭自己随口一说，很难取信于人，这也是他无法在外面与那些人商谈的原因，麻烦就在于自己无法拿出证据，否则从鼎中唤出几个弟子来，这张三丰就是不信也得信了。

　　苦笑了一下，叶文也就不再说话了，继续寻思自己应当如何离开这里。

　　可是他对于这蓬莱仙境没有半点了解，寻思了一下却始终不得其法，只得开口向张三丰求教：“张真人，不知道这蓬莱仙境究竟是……”

　　张三丰此时倒没显得多在意，他虽然怀疑叶文所说话的真实程度，不过这事情毕竟算做过去了，已经出不去的他也不在乎叶文是否诓骗于他了。

　　听到叶文发问，张三丰就道：“叶掌门是想寻思出去的法门？”

　　“是！”

　　张三丰摇了摇头：“难！”

　　不须多言，只这一个字就叫叶文很是头疼，能让张三丰说出这样一个字，基本就代表修真界中人对此无能为力了。不过叶文还是注意到张三丰说的是难，而非不可能。

　　张三丰似乎也猜到叶文能够发现这一点，所以也不等他来问，直接道：“想要离开这蓬莱仙境，据我所知，方法不外呼那几个！”

　　“第一种，就是修炼到那飞升之境，脱离此界荣登仙境，那么自然就可以离开这里了……”

　　叶文一听这第一个法子就是一阵苦笑，他也晓得若真能飞升，那么这一个蓬莱仙境定然困不住自己，可是他想要修炼到飞升也不知道需要多少年月，更重要的是他出去想要找师妹以及华衣，飞升的话不还是要与两女分别吗？

　　张三丰似乎也了解这法子有点难为人，所以也没多做解释，直接就说起另外的法门。

　　“第二种，就是精通那空间术法之人，能够破开这一方空间！”张三丰想了想：“而且更重要的是能够寻找到正确的出口，这一点要比破开空间还要难上无数倍！”

　　说罢，张三丰突然道：“叶掌门手中的九州鼎似乎有此神效，若是叶掌门能够自如控制那宝鼎，不若试一试？”

　　刚才他倒是忘了这一点，若叶文能够使用九州鼎，那么他们完全可以像刚才进来时的那样离开这里。

　　叶文愣了下，不过随后只能苦笑：“这宝鼎根本不听叶某号令，适才也是突然自行为之将叶某强行拉进了这个地方的……”

　　张三丰眉头一皱：“这却难办了！”

　　眼下能够想到的就是这两种方法了，可是无论哪一种都让叶文无比的郁闷。

　　他记忆中浑天宝鉴的第十层玄宇宙似乎就与那空间位面有关，若是能够练成，估计这一方小世界也困不住自己。问题在于，那浑天宝鉴自己不过才练到第二层圆满，第三层都来不及召唤，更没有开始修炼，想要一层层练上去……估计练到第十层，自己也离那飞升不远了。

　　这样的话，一切不是等于没说了？

　　想来想去，最靠谱的法子还是在那九州鼎上做文章，本想将体内的九州鼎逼出体外，然后好生研究一番，但是叶文发现无论自己如何做，那九州鼎就好似赖在那里一样纹丝不动，气的叶文一阵骂娘。

　　张三丰在一旁看着，越发觉得叶文先前那话不过是用来诓骗自己的，若蜀山派全派都在鼎中修行，那么定然是将此宝祭炼成功，能够自如操控才行，否则如何让人进入鼎中世界修炼，又如何出来？

　　他又不晓得叶文并非是自愿进去的，同时蜀山派的弟子根本就是鼎中世界的原住民，自然没有他想的那些问题。

　　叶文骂了一阵骂不动了这才停止，然后一脸郁闷之色，随即又注意到张三丰的神色，见其怀疑之色更浓，不免叹气道：“若是此时有哪个家伙从鼎中跑出来，证实我所言不虚那可多好？”

　　他生平最讨厌被人误会，何况还是在自己说出实话的情况下，别人还是百般怀疑，这无疑让他心中一口闷气发泄不出来，偏生又无可奈何，结果闷上加闷，若不是他先天紫气自行运转调理一番，可能登时就会被气闷的晕过去。

　　心情激荡之下，却没注意到自己胸口的九州鼎光华渐渐又亮了起来，同时右手指环也微微放出一点光芒，两道光华好似融合在一起，片刻之后竟然难分彼此，骤然之下叶文也分不清这光芒中竟然还有自己指环的一份。

　　张三丰也被这般异状惊了一下，随即站起身来全神戒备，却见叶文愣愣的坐在原地，这才晓得这异状又是那九州鼎自行为之，似乎与那叶文没什么关系。

　　恰在此时，叶文胸口好似水面一样荡漾，九州鼎竟然从其身体里钻了出来，一到外面之后，九州鼎一边滴溜溜的旋转，散发着耀眼光芒，同时每转一圈这九州鼎就大上一分。

　　等过了片刻，这九州鼎竟然已经恢复到了原来的大小，约莫将近一人高，整体似青铜铸造，上面雕刻着的花纹也如活了一样，让人看的目眩神迷。

　　张三丰也被这般异象惊到了，只是他又不清楚究竟是怎么回事，所以只能运功戒备，站在一旁观看。

　　叶文则是感觉着自己的功力似乎在不停的流失，不停的自身体中任意一个部位离体而去，这般情况让他有点不知所措，偏生又无可奈何，情急之下甚至动用起印堂穴中潜伏者的琉璃火，可是那火才一离体竟然也化作了纯粹的灵气消失不见。

　　“这玩意儿究竟又要搞什么花样？莫非是要把我一身功力都吸光？”

　　正寻思着，叶文已经感觉到自己的功力已经见底，可就在这个时候，他功力外泄的情况停止了下来，同时那九州鼎猛的一闪，就如一个突然被丢到面前的闪光弹一样，刺的张三丰和叶文都不自觉的闭上了双眼。

　　等到他二人睁开眼的时候，那诸般异象全部都已经消失，而九州鼎就那么静静的立在地上！

　　“怎么回事？”

　　叶文往前迈了一步，刚准备去查看一番，突然见到九州鼎一阵抖动，然后嗖的一个影子就从那鼎中窜了出来。

　　被吓了一跳的叶文后退了一步，然后摆开架势小心戒备，此时他一身功力都被吸了个干净，只余下一点底子，虽然先天紫气回气极快，但也不至于瞬间就让他真气恢复到巅峰状态，所以此时的叶文莫说使不出紫宵剑来，就算是降龙十八掌中随意一掌他也使不出。

　　而他才摆好架势，只见那鼎中嗖的一下又是一个影子窜出，这一次他看的稍微清楚了一些，这第二个影子要比先前一个小上一些，而且隐约间看到似乎是个女子！

　　对面的张三丰看的可要比叶文清楚的多，此时这老道士昂着头看着那个已经窜到了半空，手舞足蹈的男子正自往下摔落，然后猛的在空中一顿，调整好了身形之后轻飘飘的落了下来，用的竟然是他已经完全看不上眼的用以提气纵身的轻功法门。

　　叶文此时也已经抬起了头，并且也看到了这一幕，而最让他惊诧的是那个男子的身份！

　　“那拉风的姿势，名贵华丽的衣衫，妖孽的不像话的相貌……这不是徐师弟吗？”眨了眨眼，怀疑自己看错了的叶文又确定了好几次，最后肯定不是自己眼花，也不是看到了幻觉。

　　因为那男子一落地，一眼就看到了就站在自己身旁不远处的叶文：“师兄！”

　　这句师兄一出，叶文才确定这人是徐贤无疑，不是突然冒出一个无比相似的家伙出来，正要开口，只见徐贤突然张开双臂，做出拥抱的动作，叶文还以为这师弟见到自己之后开心无比，想要给自己一个熊抱？

　　却不料一阵尖叫从头顶上传来，随后一个较小身影嗖的落到了徐贤的怀中——原来徐贤摆这个姿势是为了接人。

　　有点自作多情了的叶文略有一些尴尬，这时候他才看清楚那第二个影子竟然是黄蓉蓉那丫头！

　　将黄蓉蓉放到地上，徐贤这才过来和叶文见礼：“许久不见了！”说罢还左右瞧了瞧：“这里便是破碎之后的世界了么？看师兄的样子……”此时细细一瞧，才注意到叶文的头发剪短了许多，而且身上的衣服也有点奇怪：“师兄怎的做了头陀？”

　　“……”

　　黄蓉蓉也是满脸好奇，更是不停的左右张望，却没见到宁茹雪和华衣，突然脸色大变：“莫非……莫非……宁姐姐……”

　　老婆出了意外，相公悲愤欲绝之下出家！

　　这是多么熟悉的桥段啊，没事就喜欢和徐贤跑去听说书的黄蓉蓉此时已经沉浸到了幻想当中，眼角竟然显出了一滴泪水。

　　叶文脑门上满是黑线，对这俩人颇为了解的他如何猜不到这两人此时想到了什么，立刻大喊了一嗓子：“不是你们想的那样子！拜托你们以后多去听听欢乐点的故事行不行？”

　　看到徐贤耸了耸肩膀，叶文这才想到一个很蛋疼的问题：“徐贤就算是在自己之后立刻就破碎虚空，也应该至少十几年后才对吧？怎么会跑到现在的我的面前了？”

　　这时候，只听到身旁的张三丰开口道：“这位……是叶掌门的同门？”


第070章 鼎和指环

　　叶文还在纳闷徐贤怎的会突然跑出来，骤然听到了张三丰的问询，立刻醒悟到这不正好就是急需的吗？

　　先前他还在为无法证明自己所言都是事实而感到苦恼，随后徐贤就冒了出来，他想不明白为何会这么巧：“莫非我真的能够操纵此鼎？”不过总的来说徐贤到来的再恰当不过了，刚刚好可以给自己所说的那些话做注解。

　　所以也来不及先和徐贤叙旧，转过身对张三丰介绍道：“此乃叶某师弟徐贤，那是他妻子黄蓉蓉……”

　　先前一直和徐贤说话，此时一介绍叶文才将目光转到黄蓉蓉身上，刚才没太注意，这时候他才发现黄蓉蓉的相貌似乎大有变化！

　　“咦？”

　　黄蓉蓉当初刚上蜀山之时不过十五六岁，顶多算做一小丫头片子，后来在蜀山住的久了，虽然身型不见变化，那相貌多少也变得成熟了一些，而且经历多番变故，再不复先前的模样。

　　等到叶文破碎虚空之时，黄蓉蓉俨然就是一成熟女子，虽然做事情依旧迷糊，但也不似当年那般莽莽撞撞、风风火火，相貌也大为不同，只是眼下的黄蓉蓉，竟然似恢复到了当年的模样——不对，应该是更小了一两岁。

　　“蓉蓉你……莫非练功走火入魔了？”

　　叶文现下怀疑黄蓉蓉莫不是修炼八荒六合唯我独尊功走火入魔，结果变作小孩模样了！可是这也解释不通，若是那样的话黄蓉蓉断然不可能与徐贤一起出来，除非徐贤的实力已经强横到带个普通人都可以成功破碎虚空的地步了。

　　在这个世界生活了一段时间，一直在不断分析自己破碎虚空时所发生的一切，叶文渐渐明白那穿越一道类似通道的空间时候，周身所承受的撕扯之力实际上就是一次天劫，那无休止的撕扯之力并非是在单纯的淬炼自己的身体，根本就是想将自己撕成碎片，淬炼身体不过是顺带的。

　　若不是自己有赤红果相助，断然不可能那么简单就度过那次劫难，因为以那撕扯的威力，若不是功力强到已经不破碎虚空不行的地步，同时身体也足够强健的话断然是渡不过去的。

　　这也是叶文一直没有期待九剑仙会突然冒出来的原因——九剑仙单论功力的确强横，可是因为年老体衰，所以有一致命的弱点，那就是身体远不如叶文来的强健。何况叶文在刚吃下赤红果的时候就得到过一次淬炼，身体远超一般武者，这才能从容度过那次危机。

　　至于九剑仙，老人家若是幸运的话可以凭借功力撑过去，但更大的可能是被九州鼎给撕成碎片。

　　联系起九州鼎淬炼灵气的作用，他怀疑那撕扯之力以及破碎虚空，根本就是九州鼎本能的一种自我保护行为，在察觉到自身当中存在即将不受自己控制的东西之后，立刻将其单独提取出来，然后想要将其毁灭分解提炼成最纯粹的灵气，若是不行那么就将其踹出去——自己就是这么出来的。

　　这么考虑的话，叶文对于徐贤和黄蓉蓉能够成功从鼎中出来还是很开心的，起码两个人没有在破碎虚空的‘途中’被九州鼎干掉！

　　“我没有走火入魔啊？掌门怎的如此问？”

　　她一开口，发现自己的声音似乎略有变化，不过也没太在意，直到徐贤看向自己一脸惊讶的神色，这才醒悟到自己可能出了什么变化：“怎么？难道刚才破碎虚空的时候我的脸被伤了？”

　　“……”

　　女人，果然最在意的是自己的相貌，就算是黄蓉蓉这个女土匪出身的也难以免俗。

　　只见徐贤上上下下打量了一下黄蓉蓉后，突然惊讶的说道：“蓉蓉，你变小了……”

　　“什么？”黄蓉蓉慌忙低头瞧去，发现自己的那里还是一般大小，这才长出一口气。

　　“……”

　　叶文继续无语，他发现这对夫妻实在是让他感到头疼，只得咳嗽了一声阻止了两人越发没头脑的对话，指着一旁的张三丰道：“此乃本界第一高手，武当派祖师张三丰……”

　　“祖师？”徐贤和黄蓉蓉俱是一愣，没想到这介绍的时候竟然会用到祖师这样一个词。

　　一般来说，就算介绍之人是开派祖师，但是也会用掌门之类的称呼来进行介绍，因为开派祖师定然是该派掌门，若其卸任了，那么不是其已经身死便是彻底不理俗务的时候，是以绝对不会有这样的介绍词。

　　叶文见其疑惑，低声在徐贤耳边说了一声：“这位张三丰已经七百余岁了！”

　　徐贤张了张嘴，一脸惊讶，随后一副了然的模样，对叶文道：“咱们果然是到了那仙界之地么？”

　　“仙界？”叶文摇头苦笑：“地狱还差不多……”

　　见到徐贤疑惑不解，这才叹道：“先不多言了，眼下师兄和张真人是被困在此地，进出不得，倒是你俩一来就同我一起困在这里，这事情……”

　　徐贤听了更是奇怪，他先前还以为自己一出来就见到师兄，是因为叶文在这里等着他，可是看目前的情况明显不是什么回事，自己的到来似乎是一场意外，只是为什么会这么巧的就出现在叶文身边了？

　　他本想详细询问，可是眼下有外人在场，加上叶文先前所言的话让他明白，此地非是谈话之地。而且叶文在介绍张三丰的时候虽然恭敬，可是那戒备之色却半点不少，可见自己师兄与这当今第一人的关系并不如表面上来看那么融洽。

　　意识到这一点之后，自然明白什么事情能问什么事情不能问，徐贤稍微寻思了片刻，便和叶文扯起了其它事情，其中杂七杂八的将叶文走后蜀山派发生的一些琐碎小事说给了叶文知晓。

　　这些事情也没什么大不了的，但是却从中透露出了几条对叶文比较有用的信息。张三丰初时还饶有兴致，不过听了会儿发现都是一些琐碎小事，又是别派事务便不再听了，走到一旁打起坐来。

　　看他如此，徐贤才能够将事情慢慢的说给叶文知晓，两个人走到一株参天巨树之下，慢慢聊了起来。

　　首先，徐贤是在叶文破碎虚空的三年后破碎虚空的，距离叶文离开九鼎的时间并不太久，这么短的时间里能够让徐贤修炼到这般境界，自然是另有一番奇遇，具体的徐贤也没说，叶文准备稍后再询问。

　　另外，天山派的李玄自从败在叶文手上之后，似乎没了专心习武的心思，反而在天山忙于经营自家门派，在叶文破碎虚空后不到一年，李玄就将天山派打理的很是强盛，即便少了郑霆以及李真，那天山派也是江湖上一等一的强大门派，加上天山派毕竟威名日久，所以隐隐有赶超蜀山派之势。

　　最后，徐平在叶文走后的第二年正式与南宫紫心成婚，而叶文这个三弟子成婚之后也少在江湖上走动了，不过还是在南宫家附近安置了房产，也算是照应元气大伤的南宫家。

　　相比起来，南宫煌这个南宫家正经的族人却彻底的与南宫家划清了界线，哪怕其父亲南宫听海在南宫家有着举足轻重的地位，他也没有提过回到家族中的想法，整日的在外面游山玩水，行侠仗义，过的好不快活。

　　这样一来倒是给蜀山派平添的许多侠名，加上李逍遥也是一个坐不住的人，两个人经常结伴下山，如今也闯下了不小的威名。

　　“柳慕言呢？”

　　“柳师侄目下在朝廷当中，那官是越做越大了，如今俨然一副一人之下，万人之上的派头，好不威风！”

　　徐贤说这话的时候本没有参杂什么情绪，不过随后却发现叶文脸色微微一变，竟然略有忧色。

　　“师兄怎么？”

　　叶文叹道：“木秀于林风必摧之！慕言如今这般，非是幸事！”

　　若是别的官员也就罢了，可柳慕言一无朝堂上的背景，二无足够的人脉，眼下全凭帝王青睐才坐的如此高位，若是哪天自己那皇帝徒儿觉得柳慕言功高震主直接下令赐死，那柳慕言还不墙倒众人推，连个帮忙说话的都没有？

　　就算柳慕言和皇帝都是自己徒弟，有师兄弟的情谊，可那也不代表一个帝王会因此放弃掉自己必须要做的事情——任何一个皇帝也不会坐视自己底下某一个臣子一家坐大。

　　不过这些事情叶文现下也管不到了，随后又问了问岳宁在掌门之位上做的如何，徐贤回答的是：“中规中矩，无大错却也无什么大功！”

　　叶文点了点头，自己已经给蜀山派打下了很好的基础，继任者根本就不需要做出什么大动作，只要按部就班的发展下去，蜀山派就能够发展成为江湖上不可忽视的大门派。

　　加上周芷若与岳宁也算是青梅竹马一起长大，相互间也能帮衬一下，叶文虽然没升起过做主将两人凑做一对的想法，不过若是俩人能走到一起倒也算是一桩美事。

　　不过从徐贤那里听来的消息得知，岳宁的家里似乎在张罗给他安排亲事，只不过最后的结果他也不晓得，因为徐贤没有看到结果，就因为一番奇遇破碎了。

　　“却是师弟我与那李玄约好在天山上比试一番，结果不小心被那李玄打成了重伤，便留在了天山之上养伤，无意中发现那天山上的火泉当中，竟然有一个千年寒果！”

　　“额……”

　　叶文无语了，自己吃了一个寒泉精华温养出来的赤红果得以破碎虚空，这师弟回过头就能给寻摸来一个千年寒果，而且更蛋疼的是这果子竟然还是在对头家里找到的——那天山派也是屹立百年有余的门派，全派上下谁也没找到这果子，却被徐贤这个作客的家伙寻到，这……

　　除了感叹徐贤好运之外，似乎也找不到什么别的解释了，随后的事情他倒是不用再问，哪怕是猜也猜到了，这师弟定然是服了果子之后，选择了和自己一般无二的做法，与老婆双修然后带着老婆一起上来了。

　　随后俩人又谈了一阵，叶文知晓郭靖依旧是老老实实的窝在山上，这三年里除了偶尔下山转转之外几乎其余的时间都在练功，虽然进步不算神速，但也是稳步提升着自己的修为，有他在，岳宁在执掌蜀山派的时候也能够有一大助力。

　　只不过听说那小子最近似乎在到处寻摸瀑布，好像是想要将自己无聊时传授给他的庐山升龙霸好好修炼一番。

　　“……”

　　总的来说，蜀山派就是一副欣欣向荣之姿，江湖上也比较平静，没有什么大事发生，唯一让世人在意的也就是那些叛军了，朝廷虽然下大力围剿，只是这些叛军就如那讨人厌的蟑螂一般，怎么都杀不干净，据说在平州北面的偏远之地，那群叛军竟然建立起了一个城镇，俨然一副要建国的姿态。

　　“眼下朝廷的重心都放在了这些叛军之上，所以对待咱们这些江湖人倒是要比以前宽容了不少！”

　　目前朝廷忙于用兵，所以对于颇为忌惮的江湖武人多是拉拢聘用，倒是没有打压过，叶文估摸着是那出海一战，正道武林元气大伤让朝廷放心了不少，所以就算这些行为有可能帮助这些门派加快恢复的速度，却也不没什么大碍。

　　问罢了这些琐事，叶文沉默了片刻，一直到徐贤开口相询：“师兄，能不能和我说说这里的情况？”

　　叶文想了想，最后发现竟然不知道从何说起，只好先将修真界和世俗界实际上是几乎不相交的两个世界，同时修真界的一些大致势力划分说给了徐贤听。

　　“按照我打听到的消息，咱们能够破碎虚空，那势力就是地仙一流，只不过这地仙也不过是个统称，实力上也是有高有低，如师弟这般刚破碎虚空的，那实力在地仙中就算是比较差的！”

　　徐贤点了点头，这一点他倒不在意，若是自己一来却发现自己竟然天下无敌了，恐怕他也没了继续努力的动力。

　　眼下倒是有了继续修行的目标，不提那看不透深浅，据说修炼了七百年的张三丰，就自己的师兄，目前的实力也是深不可测，徐贤完全猜不透叶文如今的实力究竟达到了什么样的层次。

　　虽然叶文直接就承认，自己能有今日修为大半靠了体内还没消化干净的赤红果精华，不过他也不是没有依仗，那千年寒果的精华也一样大半存于自己体内的！

　　另外，他自己不晓得的还有一点，就是他修炼的纯阳至尊功此时才算是展现出了其港漫武学应有的风采，以前他虽然也是修炼纯阳至尊功，可是能够使出来的威力就如刚入门一样，虽然在那个世界已经是威力强横，可要和原著相比的话……

　　如今功力暴涨，徐贤的纯阳至尊功有了深厚的内功做底子，这才能够发挥出其应有的威力，加上纯阳至尊功与寒果的属性互相克制，才没有在服食寒果的时候被内中精华给弄死。

　　当然，寒果的药性比赤红果要和缓许多也是一大原因，这与寒果长年在热泉泉眼底部遭到热泉泉水浸泡有关，若是如赤红果一样生在泉水外面的话，恐怕其霸道强横之处丝毫不比那赤红果要差——不过要是生在泉外的话，怕是也轮不到徐贤去吃。

　　师兄弟俩人又谈了一阵，叶文顺手又探查了下徐贤的功力，发现其功力大致与刚修炼白云烟时候的自己相差不多，心中暗自有了定计。

　　“蓉蓉的修为如何？”

　　两人谈话的时候，黄蓉蓉倒是没有凑过来，而是四处走动，可能是在观看这如画卷般的精致，而且还跑到湖边，拿水做镜来看自己有什么变化。

　　徐贤瞧了眼：“她功力倒是与我相差不大，可能略有不及吧！”

　　叶文点了点头，这才道：“旁的先不说了，我先将那御剑飞行之法传授给你，免得你连飞行都不会！”

　　随后将自己摸索出来的口诀一一说给了徐贤听晓，等说罢了之后才道：“这不过是我摸索出来的功法口诀，其中可能并不完善，也有可能不适合师弟使用。师弟若有想法，大可试验改动一番，创出更合适的法诀！”

　　随后又将自己在这个世界大致的处境说给了徐贤听，这时候徐贤才晓得他们蜀山派如今在这个世界也算是有了名气，只不过这名气似乎不是很好，而且师兄如今还被整个正道追杀！

　　更让他感到惊讶的是，叶文对于九州鼎以及他们以前所处世界的猜测。

　　“师兄是说……我们都是从那鼎里出来的？”

　　九州鼎依旧摆在一旁，倒是没人去动，张三丰许是觉得自己也无法出去，便没了强夺的心思，哪怕这东西就在他面前他也是懒得多瞧一眼。

　　叶文走过去摸了下鼎上的纹路，叹了口气：“本来还只是猜测，不过师弟今日也是从这鼎中出来，看来那猜测成真了！”

　　徐贤被惊的不知道说什么，而叶文却在纳闷：“何故徐贤也会如自己一样穿越到了数年之前呢？”抚摸的时候，叶文突然见到自己右手上的指环在闪动着微弱的光芒，叶文突然一惊：“莫非又和这指环有关？”


第071章 炼化九州鼎

　　抬起手，叶文再一次打量起了手指上这个并不起眼的指环。

　　以前他曾经无数次这么做过，但是这一次……

　　叶文的手指慢慢在指环上摩挲，似乎是想要发觉这个指环究竟又有怎样变化，但是他发现自己始终无法察觉到什么特异之处，手上的触觉依旧是那无比熟悉的感觉，指环依旧还是那个指环。

　　“难道这指环和九州鼎之间，有什么联系？”

　　当初自己破碎虚空的时候就是因为指环的原因，出来后发现时间竟然比自己穿越的时候早了十来年。

　　这也不算什么，毕竟指环就戴在自己手上，出现一些变数也属于正常。可是徐贤呢？徐贤身上可没有指环，为什么出来的时间与鼎中的时间不搭配？

　　总不能九州鼎会在破碎虚空的时候随即将人丢到任何一个时间段上吧？那样的话自己恐怕就要郁闷死了。

　　所以尽量往好的方向去想，唯一可以解释的就是一切的缘由都在自己的这个指环上，很可能是因为自己刚才那种强烈的情绪引起了指环的反应，然后指环又引起了九州鼎产生一些不可预知的变化。

　　“莫非……是我想要徐贤在此时出来，所以指环和九州鼎就联手将人送到了我面前？”

　　也不知道是不是心理作用，叶文发现指环上的光芒微微有点闪烁，叶文想到此处心中似有所悟，立刻盘膝坐下运功回气。

　　他此时的功力已经恢复了不少，虽然一直没有静心恢复，但是先天紫气的回气能力依旧霸道绝伦，所以叶文虽然没有特意为之，此时也已经恢复了小半的功力。

　　如今坐下来全力恢复起来，不过半日光景，一身功力就已经重新恢复到了巅峰！

　　站起身，先是瞧了下徐贤那里，发现自己那师弟和黄蓉蓉正在修炼自己传授的御剑飞行之法（实际上御使的是剑气）。

　　徐贤且不说，他本身就功力高深，也懂得剑气功夫，黄蓉蓉倒是没有修行过类似功法，不过那是叶文离开之前的印象了，后来也不知道都学了什么，眼下来看徐贤并没有对自己老婆藏私，因为黄蓉蓉身上也隐约有剑气透体而出——正是叶文这御剑飞行之法的一些征兆。

　　寻思片刻，叶文暗道了一声：“若能如我所想的话，那么将他二人留在此地也是一个不错的选择，否则的话……”

　　叶文想到此处，便来到徐贤面前开口道：“师弟，我要试试能否出去，然后去将师妹和华衣寻来此处！你和蓉蓉且先留在这里修炼，毕竟相比起外面，这里的修炼环境要好上许多。”

　　徐贤也从叶文那里明白自己眼下所处不过是一方小世界，而外面的环境实际上是非常糟糕以及恶劣的，加上自己与蓉蓉还需要好好练习那御剑飞行之法，一时半会也不方便离开，便点头同意。

　　“师兄多加小心！”

　　叶文点了点头，没再多言，转过身去寻那张三丰。

　　此番若能出去，那么倒是还有些事情需要这老道士帮忙——起码得先和他达成一些协议，不能再这么打下去了。

　　他倒是没想过就这么将那老道士丢在这里，可问题是那老道士要寻不到自己定然会猜到自己寻到了出去的法门，甚至有可能怀疑自己先前不会用九州鼎打开这片空间是故意骗他。这老头要是真疯起来，将徐贤和黄蓉蓉给杀了泄愤那就糟糕了。

　　“还是说明白了的好！”

　　寻到张三丰的时候，这老道士还在那里打坐，也不像是在练功，可能只是在静心罢了，叶文走过去唤了一声：“张真人，叶某想要试试能否用九州鼎打开一道出去的同道，张真人要不要一并离去？”

　　张三丰睁开了眼，好奇道：“叶掌门寻到了法门？”

　　叶文笑了笑：“且先试试也无妨！”

　　说实在的，张三丰也想出去！因为那武当派虽然目前在修真界里还算强盛，但是实力也没强到会让各方忌惮的地步，如今武当派的地位大半是因为自己，若他突然不见，武当派怕是要面临许多麻烦。

　　先不说旁的，那峨眉派这两百年来一直发展迅速，加上几十年前那一部小说，让峨眉派突然多了几分声望，招收弟子的时候都比他们来的方便简单，却是有不少人读过了那小说之后竟然都对峨眉派心生向往，一有机会就纷纷投到了该派之下。

　　如今那峨眉派似乎又有扩展的倾向，而首当其冲的就是武当派以及华山派，因为峨眉派若想继续强盛，最先威胁的就是他们两家。

　　所以别看老道士如此镇定，那不过是因为几百年修炼下来养气功夫够深罢了，如今得闻有可能出去，自然也会显得很是开心。

　　只不过他见叶文就这么看着自己，也没有动手的打算，立刻就明白人家这是有要求和自己谈。

　　“张真人，叶某敬重你是前辈唤你一声张真人，就是不知道前辈当不当得这一声称呼了！”

　　张三丰也不恼，毕竟自己先前还拦下了对方要与对方动手，叶文一直这么客气已经显出其修养之好，换了旁人破口大骂也不算稀罕：“呵呵，叶掌门有什么事但说无妨！”

　　叶文想了想，可能是在寻思应该从哪说起，片刻之后才道：“叶某晓得你们想要这九州鼎，不过这鼎对我蜀山派之重要，想来张真人已经晓得了！”

　　张三丰点了点头，如今他对于叶文死也不肯交出九州鼎的缘由已经明白了过来，自然不会如先前那般一样，觉得叶文是自私自利，为了一件宝贝置整个华夏于不顾的家伙。毕竟叶文也是为了保护住自己的门派，身为一派之尊，会有这般举动实在正常不过。

　　“只是这鼎无论如何不能交给你们，更不能被你们毁去，所以……”

　　张三丰不语，这事情也着实难办，当然他们也可以继续打着大义的名号要求蜀山派的人离开鼎中世界，然后再将鼎要过来。

　　不过叶文立刻就道：“其实非是本派一定要霸占此鼎，问题是此鼎中的世界轻易出不来，若非修炼到地仙之境，那么就只能一直待在鼎中！”

　　地仙，也正是这九州鼎承受的极限，一旦触摸到了地仙的门槛，就会有那种不容于世界的感觉了，如果破碎虚空成功，出得鼎来也就是这个世界中修士口中所言的地仙。

　　叶文如是，徐贤亦如是！所以叶文对这一点很是肯定。

　　张三丰听到叶文如此说，明白过来这事情的确是麻烦无比。

　　只听叶文继续说道：“叶文也晓得，若是修真界继续衰败下去，那华夏子孙也有可能灭绝！叶某也晓得事关重大，不过叶某有一言，就是不知道张真人信还是不信？”

　　“什么？”

　　叶文心中微笑，暗道了一声：“就不怕你上钩，你若是没个反应才叫难办！”

　　张开口徐徐将自己的算计说了出来：“如今修真界衰败，天地间灵气贫乏，虽然诸位前辈高手想出了用九州鼎重新淬炼天地元气的法门，可是那又能挺的了多久？”

　　张三丰默然无语，他也晓得叶文这番话说的也没有错，修真者算是夺天地之灵气成全自身，否则千百年下来那天地灵气哪里去了？还不是被一群接一群的修真者给吸收掉了？

　　如今虽然想出了这么一个法子可以将天地元气重新淬炼一番，让地球重新充满灵气，可是那又能恢复到什么程度？张三丰估摸最好最好的结果就是恢复到千年前的情况，可是千年的时间对于修真者来说又能顶的什么事？

　　若非实在没有办法了，他们又怎会选择这么一个法门？何况九州鼎多少也算是老祖宗传下来的好宝贝，若是能够妥善利用，将九州鼎重新和华夏气运给联系起来，保华夏子孙千年平安倒也不是不可能。

　　见到张三丰继续不说话，叶文也不追问，只是自顾自说了下去：“眼下叶某倒是有几门功法，不受环境所影响，若是习练得当还可以大量传授给诸人修行……这门功法若修炼到极处，白日飞行虽然不晓得能否成功，但是横行此界应当无什么问题！最不济，保华夏子孙无恙还是没问题的……”

　　张三丰猛的抬头，一脸震惊的看向叶文，只见此时的叶文一脸微笑，虽然看起来很是和善，但是张三丰却明白过来，叶文这一番话却将整个修真正道给逼到了绝路。

　　你们不是号称为华夏子孙着想么？你们不是打着为华夏子孙着想，为了保全华夏血脉才要夺我的宝贝么？那好，我现在有个法子，不但可以保住华夏子孙，若是运用得当，甚至可以重现华夏先贤当年的风光，若是如此你们还来抢我的东西，要害死我全派弟子，那么你们还算什么正派？不过一群自私自利的魔头罢了！

　　叶文这是用道义来逼迫他们，却非武力。而这也正是正道中人与邪门歪道之间最大的区别，这番话叶文要是与邪门歪道中人去说，不异于对牛弹琴，根本毫无疑义，可是要对这些自诩了几百上千年正道名士的家伙说，那不异于终极大杀器。

　　这些正道中人，会自己给自己上一层道德的枷锁——叶文不认为这是坏事，因为有了这层枷锁，人才与禽兽有了分别。

　　果然，听到以及明白了叶文的话之后，张三丰沉默不言，若是这般情况下他还执意向叶文要那宝鼎……他那张老脸还真拉不下来做这种事情。

　　“何以证明？”

　　叶文笑道，明白张三丰这是已经服软了，便道：“叶某前些年收了两个弟子，而且还非是华夏子孙，他二人眼下虽然实力并不怎样，但是想来也可以叫张真人小小的惊喜一下……”

　　这番话中又透露出了两个意思，一个是我那弟子收的时间不长，不过实力已经不差，这代表着叶文这门功法可以速成。另外一个就是透露着我这功法连外国人都能练成，证明不似如今大多门派所流传的功法那样晦涩难懂，非得有相当古文以及诸多古学知识才能修炼，上手比较简单，适合如今华夏的情况。

　　“什么功法，竟然这般神奇？”张三丰也算是见多识广之辈，却从来不晓得竟然有这种神奇功法——他倒是不担心这功法要真泛滥开去，外国人练了会怎么样？若真那样他反而开心。

　　先不谈这功夫肯定是华夏子孙先练，起步就比那些外人早了许多，就只说这些东西肯定是在华夏开始出现，然后辐射开去的同时也会将华夏的一些其它东西散播出去，这也算是变向的文化入侵——华夏人最擅长的不就是从文化开始然后到习俗上慢慢的将异族同化么，虽然这几十年这能力有点衰弱的迹象，不过那也和国力不强有关。

　　叶文笑道：“究竟如何，张真人可亲眼去验证一番！”

　　见到其如此自信，张三丰也明白这是在考验他的人品，想来想去，张三丰最后发现自己始终不是那种可以为了自己利益而牺牲别人的那种家伙，只得叹口气：“若叶掌门真有如此手段，贫道断不会再寻你去要那九州鼎！”

　　此言一出，叶文就明白过来这武当派算是彻底退出了那所谓的正道群雄联盟了——只要有一家退出，那么就可以让叶文慢慢的将这个联盟瓦解，然后打一派，拉一派，避免了自己从一开始就面对一片片的强敌的尴尬处境。

　　虽然目前只是让武当派退了出去，但是对于叶文来说也是一个重大的胜利，是一个关键的胜利，是一个非常好的开始。

　　而张三丰果然算是高洁之士，不但自己表明会让武当派退出这次纠纷，同时还道：“老道在修真界中也算有点人脉，诸人多少也会卖我一些面子，若叶掌门拿的出说服众人的证据，那么诸位同道也定然不会与叶掌门为难……只是不知道……”

　　叶文笑道：“听闻几年之后修真界就有一次盛会，到时候叶某会带着弟子去参加，叫诸位看看我所言的那套功法，只是为了防止有人认为我那弟子都是以前收的，还需要张真人随我一道，好做个见证！”

　　“去哪里？”张三丰有点奇怪，却不明白叶文这是要去哪？要自己看什么？

　　叶文这才解释道：“张真人怕是也晓得，叶某在蜀地开了一间学校，便是为了在世俗界中寻找一些弟子，还请张真人先去看上一看，好明白那些弟子之前并没有习练什么超过世俗人的功法！”

　　张三丰这才明白叶文的意思原来是要他先去看看，以后好给叶文作证这些弟子的确是短时间内培养出来的，而非是以前那些修炼有成的弟子。

　　“自当如此！”

　　其实就算叶文不提，张三丰也有这样的想法，不过眼下倒是可以从善如流，直接按着叶文的建议跟着他走上一趟。

　　却不知道叶文的打算是要张三丰给他当保镖，否则自己就这么明目张胆的在外面乱窜，保不准就会被某些人给下套埋伏了。

　　虽然张三丰表示不会再和他蜀山派为难，但不代表修真界的其他人也如张三丰这般高尚，甚至叶文怀疑这些家伙即便是表面上咬着牙应了下来，暗地里也会使出什么手段——尤其是已经彻底交恶的峨眉派。

　　更何况，盯上自己的和不仅仅是修真界的正道，那些魔道巨孽不也盯上了自己吗？那些魔头们虽然因为功法的原因并不局限修炼之地，可是对于九州鼎这等宝贝，谁不眼馋？自然是能抢就抢！

　　加上这些家伙都是无所不用其极之辈，叶文对这个世界的术法又不是那么了解，一不小心还真容易着了道。

　　为了避免这种悲催的情况发生，叶文决定将张三丰绑在自己身边，先抓来做自己的保镖再说。

　　说到此处，两人算是达成了初步的协议，只要自己将克里斯和托米叫来，让张三丰看看其实力之后，那么他相信张三丰定然会对两人在短短几年之内就有如许实力感到震惊，那么自己接下来的计划也就可以付诸施行了。

　　说完了话，接下来要考虑的就是如何出去了，叶文微微动了下念头，只觉得自己的功力又被抽掉了许多，随后那还离着挺远的九州鼎就这么飘飘摇摇的来到了自己面前，见到此景之后，叶文对自己接下来要做的事情又多了几分信心。

　　“希望我的猜测是正确的！”

　　伸出手按在九州鼎上，叶文凝神心中只存了一个念头：“打开一道门，让我回到外面的世界！”

　　初时没有任何反应，可是随后叶文就感觉到自己浑身真气仿佛不受控制一般，如那决堤了的江河一样狂泻而出，可是片刻之后这真气的流动明显变得缓慢，眉心间的琉璃火更是突然有所响应，竟然也沿着经脉在自己掌心喷薄而出，整个九州鼎猛的置身于七彩火焰当中。

　　随着火焰越烧越旺，叶文心中突然冒出个念头，突然按着当初张横广教给自己的祭炼法宝的方式祭炼起九州鼎来。而随着自己的法诀使出，那九州鼎也突然闪起璀璨光芒，将已经变作黑夜了的蓬莱仙境照耀的如白昼一般。

　　看到这番景象，张三丰大为吃惊：“这叶文……竟然在祭炼九州鼎？莫非是想将其炼化为己用之后借用此宝脱身？”


第072章 重点保护单位

　　叶文想要炼化九州鼎不过是临时起意，若是他对于这宝鼎多一分了解，怕是也不会升起这样的念头。

　　张三丰却对这鼎了解颇多，晓得这东西非是寻常人能够用炼化的了的，因为这九州鼎根本就不是地仙能够随意御使的上古异宝，按照修行界中公认的判断，想要随心所欲的御使九州鼎，最少也得是真正的仙人才能做到。

　　如今叶文竟然想要凭借地仙修为将九州鼎炼化，这如何让他不惊？

　　只是他并不晓得，叶文并没有如一般人所想的准备完全将宝鼎祭炼成功，他只是想要初步的与九州鼎建立一些联系，而且他认为自己有一定先天上的优势，那就是因为七彩琉璃火的缘故，自己与九州鼎已经初步融合到了一起——其实叶文觉得更像是九州鼎在意识到了危险之后自行寻了一个安全所在。

　　不过无论是基于什么理由，九州鼎主动的与叶文建立了一些联系，那么要是不妥善的利用这一点给自己争取更大的利益的话，那简直就太蠢了！

　　真气流转，叶文感觉的到自己的劲气似乎已经和九州鼎建立起了一个联系的渠道，更让他觉得惊讶的是，自己的真气竟然在进入九州鼎之后没有消散，反而是转了一圈，然后又回到了自己的体内，同时回来的真气似乎变得更加纯净了。

　　“难道……我无意间找到了利用九州鼎练功的法门？”

　　可是这并不是他想要的，所以叶文加大了真气的输出，同时心中默默按照张横广所说过的法门来祭炼九州鼎。

　　这一阵足足折腾了一个时辰，张三丰一直在一旁静静的看着，他倒也不是没有想过去帮一下，可是叶文与九州鼎形成了循环的时候，九州鼎就自动的发出了一个能够阻挡他前进的光幕，所以他只好待在一旁，等带叶文做完这一切。

　　等到一切散去之后，张三丰看到叶文依旧站在原地，九州鼎也是和原本一般无二，这让张三丰以为叶文失败了。

　　正想开口，就见叶文张开双目，轻声说了句：“虽然不算成功，不过也比我原本预料的好上一些！”

　　张三丰一惊：“叶掌门已经将九州鼎炼化为己用了？”

　　叶文摇了摇头：“算不上，只是能够简单的应用一些九州鼎上的法门罢了，最多也就算是能够初步运用，九州鼎的一些高深妙用我却是用不了的！”

　　原来九州鼎妙用多多，比如内中自成，淬炼天地元气以及镇压气运都只是大致上的说辞，其实具体的妙用还有不少，叶文眼下也只是能够掌握一些粗浅的部分，可是就这点粗浅的东西，恰好是叶文目前最需要的。

　　而此时叶文才从九州鼎得知，这蓬莱仙境也与九州鼎有所联系，他完全可以利用宝鼎来给自己开一道门，然后自由的在其中进进出出。

　　只是叶文此时功力有限，所以必须在固定的地点才能进入蓬莱仙境当中，若是以后功力高深，那么只要九州鼎在手，那么他随时随地的可以进入此处，完全不受约束。

　　更关键在于，除了叶文已经知晓的蓬莱仙境以及昆仑仙境之外，九州鼎还可以联系罗浮仙境、长白仙境、东海仙宫、南海仙宫等数处小世界，这些小世界无一不是灵气充沛之地，而因为都在九州范围之内，恰好都与九州鼎有一定联系，可以凭借此鼎进出。

　　这些话他目前不会告诉任何人，因为涉及的利益实在太大，若是他将这事情说出去，那么本来好不容易才有机会安抚下来的抢鼎风波，可能又会爆发！

　　因为拥有此鼎，就等于拥有了数个小世界，那些名门大派哪个不希望自己的门派可以独占一个？而又有谁愿意将这些世界的进出权利放在别人的手中？所以，一场巨大利益纠纷最终只会引发斗争，为了避免自己再次成为众矢之的，叶文决定权当没有这回事，只作不知！

　　反正这些事情他不说，旁人断然不会晓得！唯一得知的途径就是自己手上的九州鼎，而鼎却在他的手上，绝对不会交给旁人。

　　与张三丰说了几句，叶文只道自己如今可以凭借宝鼎打开一道裂缝，让二人自如进出，甚至以后还可以凭借此鼎再回到这个仙境里来。

　　张三丰点了点头，并没有多说什么，等到叶文开了一道裂缝之后，就与叶文一同离开了此地。

　　重新回到世俗世界当中，一种窒息感让叶文觉得一阵难受。他虽然不似那些修真者一样对灵气极端看重，但是灵气充沛的话总会让人觉得舒坦一些，何况世俗界中不仅仅是灵气贫乏，天地元气也远不如那里面充裕，更有无数杂乱有害的物质充斥期间，着实让人不怎么好受。

　　叶文还算轻的，旁边的张三丰一出来就皱起了眉头，虽然周身灵气一阵波动，这才将眉头舒展开，叶文注意到张三丰适才那一阵就在自己周身上下布下了一层薄薄的灵气层，竟然干脆的将自己与外界给隔绝开来了。

　　而且这番举动做的很是随心所欲，几乎没有任何动作，也没见他念什么咒语就做完，可见张三丰这一身灵气已经被其操控的无比自如，这样的高手施展起法术来怕是也要比寻常修士快上许多。

　　他二人一出来，发现外面也是黑夜，悬立在这大海之上，这一老一少互相看了看，最后还是叶文先开了口：“直接去我那学校吧！”

　　随后从贝瑟芬妮之戒里取出手机，给托米和克里斯打了个电话，让他们立刻到四川自己的那所学校去，出行的时候尽量低调一些，最好不要被那些修士们发现。

　　好在这一行人中除了克里斯久在欧洲活动，那些血族和狼人们都知道他这个人外，托米以及郑英都没什么名气，外人就算遇到他们也不见得就知道这是自己的弟子，见过的也就是昆仑派那几个人，只要尽量避过那些人就可以了。

　　想到这里，叶文心中又寻思起北河居士的离奇昏迷。按理说自己已经远遁离开了欧洲，那北河若真的有什么谋划的话，此时应该已经醒过来了吧？可是适才与克里斯等人对话的时候他才得知，昆仑派那王昭二人还在照顾昏迷不醒的北河，这一点着实让叶文想不通。

　　同时他还想起克里斯说过的那假的打神鞭，不知道这东西又和这一次事件有什么干系？

　　“莫非，其中还有什么稀奇古怪的阴谋隐情？”

　　摇了摇头，将这些暂时和他没有什么关系的事情丢到一旁，叶文随后又给宁茹雪去了个电话，告诉她自己马上就要回到学校去了，她们二人先就近躲好，等自己回去了再出来找自己就好——叶文不怕她们不晓得，大不了自己回去的时候弄出点较大的动静也就是了，以两女的修为，相信可以第一时间发现。

　　等到做完这一切，叶文才发现张三丰也在旁边，取出了一个符箓，随后捏了几个法诀后说了什么，便将那符箓往空中一丢，这符箓嗖的一下就飞的不见了影子，想来就是修真界用来传讯用的法宝。

　　张三丰转过头来对叶文道：“老道我已经吩咐武当派上下退出了这次行动，想来我武当弟子就算见到叶掌门门下也不会做出什么失礼之事来了！除此之外，我也给其他几位掌门去了讯息，不过他们会不会答应，老道却是不知……”

　　能够得到这样的消息叶文已经很满意，他也不强求立刻就能够得到这些家伙的信任，他也晓得想要解决这件事情，绝非一日之功，所以冲张三丰一抱拳：“有劳张真人，请！”

　　说罢驾起剑光向西而去，张三丰也立刻使出手段跟了上来，不过比起叶文周身剑芒耀眼璀璨好不威风，这老道士只是那么飞着，周身不见半点异样，也没有踩着云朵之类的，这叫叶文看的好不惊讶。

　　“我去，莫非这就是传说中的舞空术？”

　　心中暗自腹诽了两句，叶文只是凝神疾飞，反正他也不怕张三丰跟不上，毕竟这位好歹也算是修真界第一人。

　　就因为这般使出最快速度前进，叶文与张三丰只在一天后就已经到了蜀地当中，叶文远远瞧见了自家学校之后，于半空中将自身剑气爆发而出，随后就立在空中静静等着。

　　张三丰虽然不明白叶文这是在做什么，不过也没有开口相问，依旧是静静的在一旁待着，一直等了约莫半个小时，当张三丰看到远处飞来一青一白两道光华的时候，立刻就明白过来叶文是在等人。

　　“这两位……”

　　他修为高深，目力也是极远，寻常人眼中不过两个亮点，张三丰却已经瞧清楚那是两个女子。

　　“这二位是叶某内人！”

　　“哦！”老道士听到这话也就不问了，至于这两位为何不在家中等候……这还要问么？当然是躲避他们这群抢鼎之人了。想到此处，这老道士竟然觉得有点不自然，总觉得甚是惭愧。

　　想他堂堂武当祖师，一辈子都行的正坐的直，哪想到也会有一天逼的一位同道中人有家归不得，四处躲藏？

　　这种感觉让张三丰心中升起许多愧疚，所以等到宁茹雪和华衣飞到近前之后，这老道士丝毫没有天下第一高手的姿态，看起来就和路边摆摊算命的老道士没什么差别，一脸笑呵呵的与两个女子见了礼。

　　叶文也为两边介绍了下，当得知这老道竟然是那武当祖师之后，两女也显得很是惊讶，同时表现的极为恭敬——她二人都是在那种传统世界中长大的女子，对那些礼节自然习惯的很，以前那个世界的许多习惯与张三丰生活的时代也颇为近似，按理说与张三丰能够谈到一起去。

　　可惜张三丰出身一般，前半生又过的比较颠沛流离，所以对这些礼节反而不怎么在意，只是两女说话时的一些习惯隐约有点古风，所以张三丰以为这两女的年岁也已经不小了。

　　随后回想了下两女来时所驾的剑光，心中也有了个大概的印象，暗道一声：“这蜀山派实力倒是当真不俗！”

　　几个人看准时机落到地上，进了房子中坐好这才继续谈话。

　　“咱们那学校……”

　　一坐下，叶文就先问起了那学校之事，毕竟张三丰跟自己来就是要去看那学校的，同时也是见证自己从中挑选出一些不过是普通人的弟子，随后在几年之内将其培养起来。所以无论如何，得先问清楚学校的状况，是否因为自己突然遭逢这些事情而出了什么变故。

　　因为学校的事情大部分都是华衣处理，所以叶文一开口，宁茹雪和他一样都将目光转向了华衣。

　　华衣笑着答道：“学校没有什么事情，对外只是宣称你有事情外出罢了，你兼任的那几堂课也只是停课而已！”

　　叶文点了点头：“此次张真人随我一同前来，就是为了见证一些事情，所以我准备这个学期结束之后就挑选一些天资出众的弟子来好生教导一番，争取在几年后的修真界大会上将他们带过去。”

　　说完，突然想起来的道：“对了，徐师弟和蓉蓉也来了……”

　　“徐师弟？”宁茹雪一愣，随后才明白过来叶文说的是谁：“你是说徐师弟来了？还有蓉蓉？他二人也破碎虚空了？”

　　叶文呵呵一笑：“徐师弟果然不愧是有大福源的人，竟然被他也寻到一个果子，吃了后便带着蓉蓉一块破碎虚空了！”

　　听闻又有熟悉的人来到这个世界，宁茹雪显得很是开怀，不过她很奇怪徐贤怎的没和叶文在一起？

　　“这事情还要另说，简单点说就是师兄我不小心发现了蓬莱仙境……对，就是那个据说已经被毁了入口的蓬莱仙境，不过眼下师兄我又有法子可以进出那里了！徐师弟和蓉蓉都在蓬莱仙境当中修炼呢……”

　　“原来如此！”

　　宁茹雪没有去问的太详细，她也晓得张三丰在旁，眼下不是谈这些东西的时候，要谈还是得谈更重要的。

　　“不过若是师兄准备这个冬天就寻出合适弟子，那么就要赶快了！”

　　“哦？”叶文不明白宁茹雪为什么会这么说，正自奇怪，就见宁茹雪白了他一眼：“师兄莫非忘了，马上就要寒假了么？到时候大多数学生都回家去了！”

　　蜀山文武学校虽然也有假期班，但是平常也如一般学校一样是有寒暑假的，只有报假期班的学生才会在寒假的时候来学校上课，不过他们都只是来上一两节就会离开，大多也都是附近的人。

　　这一部分学生中，并没有叶文太过看重的，可能是因为地域的限制，或者其它什么原因，这些寒假来上课的大多都是因为业余爱好，叶文比较重视的那些学生都是住校的学生，天南地北的来自哪里的都有。

　　其中也包括那个他曾经的哥们张诚——这孩子被叶文忽悠来了之后，需要从最基础部分开始学习，眼下也才算是堪堪入门。

　　不过叶文倒是没看走眼，这个以前的好兄弟果然是个好料子，只要在教导一阵子，大可以将那绝对领域或者七色斗气中的一样传授给他。只是考虑到一些情况的话，得看看这张诚以后是准备往哪方面发展，具体情况还要等郑英他们几人回来才行。

　　这时候一直没开口的张三丰突然道：“这寒假，要放多久？”

　　宁茹雪一愣，许是没想到这位会突然开口发问，过了片刻才答道：“不足两月！”

　　张三丰点了点头：“两月而已，算不得什么，叶掌门也不必着急，那弟子事关一派传承，需要小心谨慎，不必仓促定下！老道我又没有什么事情，多等上几月也无所谓！”

　　叶文没料到这老道士竟然一点不着急，不过随后他就明白，张三丰不是不着急，而是根本没必要着急。

　　这老头已经知道自己有了几个弟子，学过了自己所言的那几门功法，那么只要见了那几个弟子，他心中也就有了大概印象了。至于自己何时收弟子，对他来说都无所谓，不外呼就是到时候瞄一眼的事情，反正在那大会开始之前，叶文能将弟子带出来也就是了。

　　想明白这些，叶文也就不觉得奇怪了，随口对两女道：“既然是这样，那就不必着急了，就按原本的安排让学生们放假，等到下学期开学之前，我会将准备收为弟子的学生单独编为一个班！”

　　单独划分成一个班级，教导的时候也能省事一些，同时也能减少一些麻烦！更重要的就是自己没时间一个个的教导，同时这个班也不代表被选进来就会被收为弟子，而是还要面临最后一轮考验：若是修炼进度无法达到叶文的预期，那么……

　　另外，为了扩大学校在世俗界中的影响，叶文准备和郑英工作的部门进行一些合作——比如，帮他们培养一些诸多郑英这样的精英战力！甚至叶文有意将触手伸到军队里去，真要那样的话，蜀山文武学校怕是要成为重点保护对象了。


第073章 收关禄炎入门？

　　又过了三天，克里斯、托米以及郑英都来到了学校当中，这几天里叶文带这张三丰就在学校里转来转去，让这位前辈看了看叶文这所学校的整体模样，同时也顺便瞧了瞧学校中的学生。

　　“这些学生……”张三丰的眼光自然不比常人，只是这么大概一瞧，心中就有了谱：“大部分都只能算的上一般，倒是你的那个副校长，天赋根骨都算中上，可惜就是年岁太大！”

　　张三丰说的是叶文当初特意聘来的关禄炎，这老爷子自从被叶文诳来之后就将自己那些精力都投入到了学校当中。如果说一开始这关禄炎是冲着叶文的那‘内家劲气’修炼法门而来，如今的想法却已经大有变化了。

　　许是因为年岁长了，很多事情都看的比较开，关禄炎晓得自己即便得到了那修炼的法门，按照他眼下的年岁，想要修炼有成也几乎是不可能的事情。

　　所以这段时间里，关禄炎一直将自己的精力投入到教学工作，甚至连他自己的徒弟都被他抓来当一名老师，帮着培养新一代的功夫高手！

　　张三丰对这个称自己老哥的关禄炎颇有好感，尤其是听闻其乃武圣人之后，也展现出了应有的敬重。

　　这两个老头都不晓得，他们说话的时候叶文在一旁暗自念叨：“我去，喊张三丰老哥，你占好大便宜啊！”

　　然后走的时候还低声对关禄炎说了一句：“关老爷子，找地方偷着乐去吧！”搞得这老头一脸莫名其妙，不知道究竟说的什么意思。一直等到叶文和张三丰转没了影子，这老头猛的拍了一下巴掌，暗道一声：“莫非那老哥是叶校长的师父？”

　　心中这念头一冒出来，越想越觉得有可能，暗叹一声：错过了高人！然后四下寻摸，看看能不能再碰到叶文和那个老哥！

　　此时张三丰已经在学校里转了一圈，正与叶文一起往回走呢！

　　“叶掌门真的要在这些学生中寻找一些弟子？”张三丰觉得这些学生里没有几个适合修炼的，他们在起点上就要比当今各门各派的弟子实力低上许多，叶文想要将这些学生培养成高手，所要付出的辛苦可要比他们培养一个弟子还要多的多。

　　不过，若叶文真的能够将这些学生中的一部分人培养成才，那么更加证明叶文先前对他说的那番话绝对不是吹牛。

　　“已经做了这么多准备工作，此时再去寻找合适的弟子，也已经来不及了！”叶文却不在意，以这些学生的素质修炼那些传统的内家典籍可能不行，不过七色斗气这个东西嘛……

　　叶文已经决定了，这批培养的学生都传授七色斗气，而那绝对领域，他还另有他用！

　　那事情他已经与郑英说过了，郑英听闻了自己师父竟然想要帮国家培养可用人才之后也显得很是兴奋，表示准备回去向上级请示，而以他工作的特殊性，可以在最短的时间给叶文带来回馈。

　　所以郑英才只见到叶文，就立刻离开奔赴北京而去。当然，在那之前也稍微展示了一下自己的力量给张三丰看，而张三丰在听闻这年轻人在几个月之前还是因为特殊体质而有生命危险，并且无法修炼任何功法的将死之人时显得很是惊讶。

　　为了确定还仔细的探查了一番，最后发现叶文说的全部都是真的，而眼下的郑英不但没有了性命之危，甚至他还能感觉到一股奇异的力量不断的在淬炼郑英的身体，似乎要将其给改造为一个更加强横的存在。

　　郑英的绝对领域力量依旧停留在入门阶段，因为他的身体依旧不够强壮，所以他这些日子修炼出来的力量一直在淬炼他的身体，等到这一步完成之后，他的绝对领域力量才会开始提升。

　　而相比起郑英，克里斯和托米展现出来的斗气让张三丰更有兴趣一些！那七色斗气比较接近传统内家功法，却又与内家功法大不相同，自内而外的影响习练者的身体素质，同时依赖运用斗气来达到更强的战斗力。

　　详细询问了几个问题之后，张三丰喜道：“此功法一出，足可保华夏安危！”

　　言语之间认可了叶文曾经说过的，可以用一种更适合如今这个世界环境，以及更容易修炼而成的功法代替修真者目前所做的保护工作。

　　而张三丰虽然没有见到叶文所说的黑斗气究竟是个什么样的威力，不过从克里斯所展现出来的红斗气他就可以推测出个大致，按照这老头推测，若是谁能够修炼到黑斗气境界，那么就可以白日飞升，去那仙境之地了。

　　至于七色斗气这种纯粹用来战斗的力量，不能如修真功法一样延年益寿这一点张三丰却不在乎。相比起修真功法至少也要上百年才能形成战力，这七色斗气的修炼时间可要短的多，甚至一些天资过人之辈在十几岁的时候就可以练出白斗气来，等其成人了那么其修为不知道会到什么地步，直接就是一个成型的战力。

　　更何况，七色斗气练到红斗气以上后，因为身体强壮，寿命也会比正常人强上一些，总的来说对人还是有益的。

　　其实叶文记忆中那绝对领域练到一定层次，也能延续寿命，只是能够延续多少却没个准，反正原著里有个活了六百多年的老家伙，不过那老鬼似乎练成了究极力量。因此也不好具体判断。

　　想了想，就不理会这些旁枝末节，反正这两个功法都可以短时间形成战力，对于当今的国情更合适一些。而且不需要学习周易之类的古代典籍，学习难度可要低上不少。至于力量如何运用？这个叶文可没必要去管，让他们自己摸索去吧！

　　见过了叶文所言的功法，同时也知道了叶文将要选择的弟子，张三丰随即便要与叶文告辞。

　　“老道已经知道了想知道的，那学生我已经瞧过，等到几年之后叶掌门将弟子带来之时，老道自当为你作证！”

　　以张三丰的记忆力，区区几年断然不会忘了这些学生的相貌，所以只需要看了一眼，以后再见到的时候自然会想起这人当初在学校里还只是个普通学生，足以为叶文作证了。

　　至于他眼下离去也是为了去找那些老友，将蜀山派这边的事情大致的与那些人说上一说，阻止正派们继续与蜀山派为难，一切事情等到几年后再说。

　　以张三丰的地位，这事情十有八九能成，唯一的麻烦就是叶文已经和峨眉派结下了死仇，估计那峨眉派无论如何不会愿意与他化解仇怨！

　　对这一点张三丰倒也没有故意隐瞒，很坦然的就说出了自己的猜测。叶文闻言只是笑着道：“若那峨眉派想要为自己人报仇，来寻叶某便是！叶某敢作敢当，自然下了手，自然愿意承担后果！”

　　张三丰微微一笑，随即由叶文送出大门，道了一声：“去也！”旋即就不见了踪影，凭叶文此时的功力竟然连张三丰如何离去的都瞧不出来，想来是用了什么玄妙的遁法！

　　抬头看了眼湛蓝无云的天空，叶文说了一句：“看来这蜀地当中，容不得太多门派了啊！”心中却是已经下定决心，叫那峨眉派彻底的消失掉！

　　只是想做到这一点，自己目前的实力还大大的不够，自己需要闭关一段时间好生修炼了！

　　“浑天宝鉴也算是强横功法，如今我才练到第二层圆满，当抽个时间将土昆仑召唤出来了！”

　　想了想，觉得这样还不够，因为他目前除了前两层练到圆满之外，还学会了紫星河。按照叶文原本的计划，起码要先将紫星河之前的功法都补全，然后一口气将紫星河冲到圆满之境，那时候就可以修炼后五层了。

　　按照浑天宝鉴的特性，只有练满前五层之后，再开始修炼第六层才能发挥出真正的威力，自己想要震慑群雄，对付峨眉派，只凭前五层怕是大大的不够，起码得修炼到第六层甚至第七层才行。

　　“等确定了学生之后，就该去那蓬莱仙境里好好修炼一番了！”

　　蓬莱仙境里灵气充沛，修炼起来自然事半功倍，加上自己有九州鼎以及体内的那已经变异了的琉璃火精华，应当可以在五年之内将浑天宝鉴推到第六层。

　　“应该吧……因为从原著里看，这浑天宝鉴修炼似乎并不很难……”

　　只是一想那些人都是开着主角光环练功，几乎是一拿到天晶立刻就圆满之境，自己拿到天晶了还要慢慢修炼好久才练成，这一比起来两者差距似乎太大了点。

　　“真是无奈……”

　　暗自摇了摇头，叶文转身就准备回屋，可是他才一从天空上收回目光，就发现关禄炎目瞪口呆的站在不远处的树下。

　　“嗯？关老爷子……”

　　叶文一惊，随即注意到关禄炎一脸惊讶，嘴巴张的好大竟然好不自觉，好似看到了什么不可思议的事情，只这个表情就让叶文暗道一声：“不好，难道这老爷子看到张三丰走开的那一瞬间了？”

　　他本来以为有张三丰在侧，若周围有个什么风吹草动的定然瞒不过这位，所以就没有展开神识探查四周。

　　而张三丰却以为关禄炎是叶文的人，也没有太过避讳，直接就使出手段走人了！结果将完全搞不清楚状况的关禄炎给吓的目瞪口呆，站在那里呆呆的看着叶文。

　　咧了咧嘴，叶文走了过去将关禄炎给拍醒：“关老爷子？关老爷子？”

　　“啊？”回过神的关禄炎张了张嘴巴，似乎想问什么，可是话到嘴边又觉得不妥，最后又硬生生的咽了回去。

　　最后还是叶文说道：“想问什么便问吧，不过咱们还是先进屋再说！”

　　关禄炎点了点头，想来也是知道有的事情在这里说实在太不方便，而且这事情还是那么的惊世骇俗。

　　回到屋中的叶文给关禄炎倒了一杯茶，然后自己取了一瓶饮料，随后才坐在关禄炎对面：“问吧！”

　　关禄炎想了想，最后开口道：“刚才……”

　　“你刚才是不是看到那老人家突然消失不见了？”

　　关禄炎点了点头，连面前那上好的铁观音也懒得去碰，只是一脸期盼的望着叶文，想要知道那究竟是怎么回事！

　　叶文想了想，觉得若想要将自己的学校变成自己印象中的那种培养国家战力的学校，有的事情还真不能瞒这个老头，便点头道：“你适才见到的都是真的……适才那位老前辈，实际上是个大大有名的人物，而且有着莫大手段，用一般人的话来说，那就是神仙……”

　　“这个世界……真的有神仙存在？”关禄炎虽然也求神拜佛，但是心里多少也有一些怀疑，毕竟谁也没见过神仙不是？结果叶文一开口就告诉他：你刚才看到神仙了！这让他如何相信？

　　叶文也不多加解释，只是劲气一运，头顶上微微亮起些许紫光，随后紫宵剑就悬空浮在了他的头顶上。因为此时没有催出剑芒，紫宵剑就和寻常长剑一般无二，只是上面微微有很淡的光华，瞧着很是漂亮。

　　突然出现一柄长剑，而且还是悬在空中，并且一切都是在自己眼前发生，关禄炎心中那点怀疑都消失了，取而代之的是惊讶：“感情不只那位老先生是神仙，自己身边就有另一个？”不过仔细一想，神仙自然不会与凡人熟识，那老先生若真的是神仙的话，与其相识的叶文定然也不会是普通人。

　　“要说神仙也算不上，只能说我们都是向着神仙之路前进，想要成为真正的神仙的人！”叶文想了想：“不过你适才见到的那位，应该是当今最接近神仙的一人了！而且这人的名号你也定然听说过！”

　　“哦？”关禄炎心中暗思那人会是谁，他怎么不晓得自己还知道神仙中人？

　　却猛的听到叶文开口说了句：“武当祖师，张三丰！”

　　“啊？”关禄炎今天惊讶的太多，下巴险些脱臼，不过随后就是一阵苦笑：“张三丰？刚才那是张三丰？”

　　想到自己竟然还管人叫老哥，可真是占了好大便宜，难怪当时叶文会对自己说：“偷着乐去吧！”竟是这么一回事。

　　以张三丰的年纪，做他爷爷都够了，自己这一句老哥喊的……

　　“可真是……”

　　叶文不说话，自顾自喝着饮料，他晓得这事情寻常人怕是一时半会接受不了，所以他给了关禄炎足够的时间去消化这些事情。

　　等到关禄炎冷静下来，第一时间他就是好奇叶文莫非也是历史上某位名人，或者说叶文是武当派的哪一位前辈大能？在联想起叶文那绵掌正是武当一脉的路数，后一个可能似乎更大一些。

　　越想越觉得是这么回事，不免瞧着叶文上上下下打量了起来。

　　“别想了，我在历史上没什么名气！而且我也不是武当派中人。”

　　关禄炎尴尬的端起茶杯来喝了几口：“那叶……前辈……”本想开口喊叶校长，不过随即回过神，那张三丰都是七八百年前的人物了，面前这位却不知道究竟多少岁，立刻又改了口。

　　叶文总觉得一阵别扭，虽然也不是没有老人喊自己前辈，不过那都是不认识的人。这关禄炎好歹也和自己一起相处了一阵子，所以越发觉得不对劲：“喊我校长就好了！”

　　“叶校长……是哪个门派？”

　　微微笑了笑：“我是蜀山派掌门，否则我为何给这学校起名叫蜀山文武学校？”

　　见到关禄炎点了点头，叶文大致的介绍了起来：“我那蜀山派传承自全真道统，算起来与武当派也算有些渊源，只是这几百年间一直闭关不出，直到近些年才开始行走世间，所以不曾在历史上留下什么名号！”

　　“原来如此！”

　　将这些说完，叶文又将自己的一番打算说给了关禄炎听：“眼下修真界自顾不暇，而我华夏子孙又没有什么应对外国势力的手段，所以我准备将咱们这蜀山文武学校变作给咱们华夏提供真正高手的地方，这可能要与许多政府部门合作，这些事情却需要先说给你听，免得必要的时候你搞不清楚状况！”

　　随后将自己的一些想法大致的说给了关禄炎听，关禄炎这才知道叶文已经圈定了一部分学生，寒假之后就要单独教导这部分人，然后还会将其带到一处隐秘之地进行更深层次的培训，出来之后那就已经不是寻常人了。

　　“会变的很强吗？”

　　叶文想了想：“这么说吧，若是一切都按照我预想的话，那么这一班学生尽数都会成为超人一般的存在！若是他们跑去当什么运动员，那么破掉眼下的世界记录也只是轻而易举的事情。不过，好像各国有协议，不准这种人参加那些运动！”

　　关禄炎闻言双目放光，突然问道：“不知道……我可不可以学？”

　　“哦？”叶文一愣，随后想到张三丰对关禄炎的评价——在整个蜀山文武学校里是最好的！

　　张三丰觉得关禄炎年岁大，叶文却无所谓，眼下蜀山派正是缺人的时候，若关禄炎真能修炼有成，那也算是一大助力啊！就算练不出什么来，但是自己人掌管学校也比给外人放心一些。

　　“只是……给这老爷子练什么功夫，颇费思量啊……”


第074章 究竟在高兴什么？

　　关禄炎的问题，叶文暂时还没有做出最后的决定，不过目前他已经无限倾向于将这关老爷子收进门派当中了。

　　虽然不知道应该让其算作何人弟子，不过他蜀山派也大可以如那些大派一样，弄个客卿之类的位置招揽贤才。

　　关老爷子虽然对于修真界大多数门派来说都算不上是什么贤才，不过叶文现在可没有资格挑挑拣拣，唯一让叶文头疼的就是若真让关老爷子入了蜀山门下，那么他的弟子和那个女儿估计也得被收进派中的吧？

　　抓了抓头，叶文发现关老爷子的女儿关淑颖以及弟子赵擎都好解决，他手里有大多的功法可以给他们修炼，至于能够修炼到什么程度，那就不是他能管的了。就只有关老爷子的问题最麻烦。

　　眼下叶文手里有两套比较速成的功法，能够在最短的时间修炼出相当的战力，可是这两门功法都属于身体流，虽然对天赋、资质的要求比一些修真门派的传统功法低，但是对身体素质的要求可一点都不低。

　　关老爷子年纪已经不小，身体素质早就开始走下坡路，此时让他修炼这种功法……

　　“看来关老爷子还是只能练传统的功法……”

　　此时的关禄炎已经回到自己的住所，在从叶文那里听闻了那些神话般的事情后，关老爷子表现的有点反常，整个人都有点浑浑噩噩的。

　　而且更重要的是当他提出了自己也想学那些功法的时候，叶文并没有直接给出答案，反而是皱着眉头思索了起来，这就不免让关老爷子多想了一些。

　　“叶校长是什么意思呢？究竟是答应……还是不答应？”

　　就因为这问题，关禄炎吃饭的时候都有点心不在焉，有几次甚至都已经将饭菜夹到口边了，整个人却愣愣的在那发呆，结果让他的夫人和女儿、徒弟好一阵担心。

　　等到吃罢了饭，关禄炎独自在书房里喝着茶，家里的人也时不时的跑过来看一看，生怕关禄炎是出了什么事情。

　　最后还是风风火火的关淑颖坐不住了，直接跑到自己父亲面前询问了起来：“爸，你究竟遇到了什么难心的事情？”

　　“嗯？”关禄炎其实也想将这些事情和人说说，然后找人帮自己参谋参谋，可是他也晓得这事情不能乱说，何况这种事情，即便是说了也没谁会相信吧？所以只能摆了摆手，随口道了一声：“没什么事情，可能是因为接近期末，忙的有点疲累了！”

　　这话糊弄外人还可以，想要骗过自己女儿当然是不可能的。何况关淑颖就在学校里教书，学校是个什么情况她还能不晓得？自己的父亲身为副校长，真正要他做的事情几乎没有，整天在学校里乱逛，除非有领导之类的下来视察，才需要他出马，哪里会有忙到累的可能？

　　从书房里出来，关淑颖询问了一下自己的母亲之后，得知关禄炎是刚从叶校长那里回来，立刻风风火火的跑了出去。

　　“竟然又是因为那叶文？”

　　说实话，关淑颖对叶文的观感并不怎么样。她只知道就因为叶文，自己不得不辞去一份让无数人羡慕眼馋的工作，然后举家搬到这一个山沟沟里！虽然叶文给他们提供的居住环境以及工作待遇都是全国顶级，可是心理面依旧有怨气。

　　因为她觉得自己被剥夺了自由，已经二十多岁的人了，竟然连工作都不能由自己的意思去选，这让她实在是难以平静的接受。

　　如果只是这样也就罢了，毕竟叶文对他们一家也算不差，更重要的是她发现自己父亲当了这个学校的副校长之后，整天都是乐呵呵的，晚上在家的时候也会和家人不停的谈论学校里的哪个学生表现的出色，哪个学生天赋不错，可惜不够努力之类的。

　　可见自己的父亲的确喜爱这份工作，为了自己的父亲开心，她也就忍了！但是现在……

　　“绝对不能忍！”

　　站在叶文家的门前，关淑颖抡起自己的小拳头，乒乒乓乓的一顿猛砸，然后在房门打开的时候都险些没有收住拳头，险些直接给开门的人一拳。

　　“你是……？”

　　开门的正是叶文，因为他恰好就在一楼的厅中看电视，加上两女都在各自房间修炼，自然是由他来开门。

　　“我是关淑颖！”叶文的一句话让她一阵无奈，身为校长竟然连自己学校的老师都不认识，这未免太让人无语了一些？

　　却不知道叶文这些日子东奔西走的，加上关淑颖来学校的时候恰好叶文不在，后来又碰到许多事情，所以根本就没见过她，自然认不出来。

　　“哦～是关老爷子的女儿对吧？”

　　不过只要一提名字，叶文还是能够想起来的，何况关淑颖教的科目还是他很重视的文科，心中的印象自然多了一些。“请进！”

　　将关淑颖让进了屋，叶文先是递上了果汁后才问道：“这么晚来找我，关老师莫非是有什么事情？”

　　他也挺奇怪的，这关淑颖来找自己是为了什么？虽然她在自己的学校里教书，可是两个人似乎没有半点交集。加上她是关禄炎的女儿，也不需要特意巴结身为校长的自己。

　　关淑颖倒也痛快，叶文才一问，她立刻就说出了自己的来意：“我想知道，叶校长刚才都和我父亲说了什么？”

　　“额？”叶文想了想，适才说的话题好像没有什么吧？虽然惊世骇俗了点，但也不至于让关老爷子的女儿找上门来吧？

　　“我父亲从你这离开回家之后，就一副魂不守舍的模样，你到底说了什么？”关淑颖想了想，最后按照自己的猜测列举了几个可能：“莫非你准备撤资了？将学校关闭了？还是说你准备撤掉我父亲的职位？”

　　叶文这才明白，关淑颖找上门来是因为关禄炎的表现有点反常——不过以己度人，若是自己骤然听到这种惊人的事实，怕是也好不到哪里去，所以他对于关淑颖会跑上门来一副兴师问罪的姿态，也就不觉得奇怪了：“都不是……我只是和关老爷子谈了谈学校以后的发展路线！”

　　“发展路线？”关淑颖只觉得莫名其妙，一个文武学校，还是以教导传统武术为主的学校，能够有什么发展路线？不外呼就是培养几个国术高手，去参加一些比赛闯出些名号，或者干脆就安排一部分学生去娱乐圈里做武术指导、动作演员之类的罢了，还能有什么发展。

　　正奇怪着，只听到敲门声砰砰响起，叶文出去开门之后，关淑颖惊讶的发现自己的父亲竟然跑了来。

　　几个人重新坐好，关禄炎瞪了自己女儿一眼，然后才对叶文道：“叶校长，这丫头岁数还小，做事情也有点不用脑子，她……没有说什么混账话吧？”却是在书房里坐了一阵之后，无意间听到自己夫人说女儿跑了出去，可能是去找叶文了，急忙忙下才追了过来。

　　他以为按照自己女儿的性子，弄不好就会在言语上冲撞了叶文这个不知道活了多少年的老神仙，那样的话叶文一生气，还不得有大苦头给自己女儿去吃？

　　这样的话，他原本的想法不就不可能实现了？毕竟他想要和叶文学艺，多半都是为了自己的女儿和徒弟考虑。

　　关禄炎也有自知之明，晓得自己年岁太大，就算叶文真的愿意教导自己那些神仙手段，他又能学会多少？什么长生不老，怕是今生无望了。便存了学得一身技艺，传于后辈的念头。这也算是他的一些小心思，又怕叶文生气所以都没敢表现出来。

　　可若是关淑颖得罪了叶文的话，那么自己的这点打算不就泡汤了？所以这才急忙忙的追过来，一坐下就先把自己女儿埋汰一通，算是给叶文找个台阶下。

　　一愣之下，随即明白了关禄炎为何会如此的叶文笑着摆了摆手。

　　只是俩人这一阵对话下，却叫关淑颖又气又恼，一张白净的俏脸气成了关公一般：“爸，我怎么了，你一来就先埋汰我一顿？”

　　关禄炎瞪了她一眼，叫她闭嘴，然后才对叶文道：“叶校长切莫往心里去，我回去后定会好好管教小女！”

　　叶文苦笑了一下：“不必如此……不过老爷子也不必烦心，你先前所求之事，叶某并非想要拒绝！”

　　叶文明白了期间关键，只要稍加思索就明白了一切的缘由，定然是自己没有直接给个回复，叫关禄炎总是惦记着那事，回家之后才会显得那么反常。所以他干脆就挑明了说：“我有收你入门的想法，我当时犹豫的是旁的事情！”

　　关禄炎大喜，立刻就想起身拜谢，只是想想又不妥，随即又想施正式的拜师礼，可是就这么一耽误，他才站到一半的身子就觉得自己身子被一阵劲气轻轻一按，整个人不得不坐回到了沙发之中。

　　抬头一看，叶文则是很随意的端着一杯开水冲他微微一笑，说了句：“先不必如此，那拜师礼等正式入门的时候再做不迟！”

　　关禄炎这才明白是自己着急了，毕竟对那些大门派来说，拜师收徒可是大事，那能这么仓促的就应付了事？必然是要挑个黄道吉日，然后诸般准备后大肆操办。

　　他二人这一阵对话，虽然让关淑颖有点不明不白，不过最后这段却是让她瞧明白了，看这架势，竟然是……

　　“爸，你不会是要拜……”手指着叶文：“他为师父吧？”

　　这实在是太难以想象了，自己的父亲好歹也是全国知名的武术家，而且声望隆重，辈分也高，如今竟然想要拜那个……功夫虽然不错，但看起来不过才二十出头的年轻人为师？这世界，未免太过疯狂了一些？

　　关淑颖只觉得如坠梦中，一些都是那么的虚幻不实，她实在想不通自己的父亲究竟是撞了什么邪，竟然会升起这样的念头。

　　“你……不会是发烧了吧？”

　　伸手就想去抚摸自己父亲的额头，却被关禄炎挥手拍掉：“小丫头片子，懂得什么？”

　　关禄炎才不会觉得自己疯了，能够拜的仙人为师，那可是不知道修了几辈子才得来的福分，他都怀疑自家祖坟上是不是冒了青烟了？或者说是老祖宗关二爷保佑？不过相比起这些，关禄炎更在意的是自己的后辈们。

　　“叶校长……你瞧我这女儿虽然莽莽撞撞的，不过这悟性倒也还算不错，您觉得……”

　　这也算是一番试探了，若是叶文点头，那么就代表自己的女儿也得了仙缘，这可比自己能够学艺要来的强许多。

　　叶文转过头，上上下下瞧了下关淑颖，最后道了一声：“把手伸出来！”却是叶文发现只凭这般打量，实在瞧不出这关淑颖的资质如何，不过曾听闻关禄炎当初不肯将家传绝学传给这个女儿，气的这女儿离家出走学了不少杂七杂八的功夫，这般来看，这女人应该是有几分资质的。

　　不过他更在意的是经脉情况，相比起学校里那些不过十多岁的孩子，已经二十多岁的关淑颖着实不被叶文看好。

　　只见关淑颖将收手护在胸前，然后上上下下打量叶文，一副怀疑的样子：“干嘛？”

　　叶文正愣神着，只见关禄炎随手就冲关淑颖后脑上啪的来了一下：“胡闹什么，让你把手伸过去就伸过去！”

　　被打了一下的关淑颖一脸不情愿，最后只好将手伸到了叶文的面前，然后就见叶文伸出手指，往她手腕上一搭。

　　“原来是要把脉啊！”

　　关淑颖显得有点好奇，她原本只觉得叶文是个有钱的公子哥罢了，而且还是那种好色的公子哥——娶了一个漂亮老婆，还天天带着一个美的不像话的秘书，恐怕任谁也不会认为那秘书只是单纯的秘书吧？

　　更重要的是，后来她又知道了那个叫做华衣的女秘书竟然就和叶文住在一起，心中更加肯定了自己的猜测。

　　再后来，叶文开办学校，显露了一手功夫，她对叶文的印象又多了一个国术高手——最让她无法接受的是自己的父亲竟然还败在了他的手上，即便自己父亲事后对其极为推崇，不过关淑颖一直都认为这家伙肯定是用了什么不光彩的手段才赢的！

　　后来她虽然来到这间学校工作，但是一直与叶文没有什么接触，对其的印象也就停留在了这个阶段，直到今日，先是被自己父亲想要拜其为师的事件给惊的脑袋一真晕眩，此时又发现叶文竟然懂得把脉。

　　“难道他还懂得中医？”

　　叶文懂个毛的中医，只是因为习武，是以对那经脉穴位较为了解，此时把脉也不是真的想看她的脉象，不过是用真气探入其体内查看一番罢了。

　　只见叶文眉头时而皱起、时而皱起、时而皱起……

　　坐在一旁的关禄炎就觉得自己的心一直在坐过山车，而且一直都是在大回环的轨道线路上始终没有下来过，因为叶文的表情怎么看也不像是情况很好的样子。

　　至于关淑颖，她只觉得一阵暖流自自己手腕间升起，然后就顺着自己的胳膊流进了自己的身体当中，然后不停的绕来转去，让她感觉浑身都是一阵酥痒。而她一直没有笑出来的原因是那酥痒的感觉中时不时会夹杂一阵疼痛。

　　“这是什么？”

　　心中产生了这样的念头之后，随即就想起自己的父亲曾经说过的那种只存在于传说中的‘气！’

　　“难道这个叶文竟然懂得行气之法？这怎么可能？”

　　心中正自震惊，连叶文什么时候将手收回去的都没有注意到，直到叶文皱着眉头对自己的父亲说道：“你女儿的情况我已经大致晓得了，她身体里的经脉穴道大多已经成型闭塞，此时再想学那内功的话……”

　　“练不了吗？”关禄炎正紧张着，却见叶文摇了摇头：“倒也不是练不了，不过麻烦一点罢了，而且成就如何，实在难以保证！”

　　若是早些时日，无论是关禄炎还是关淑颖，叶文都不认为他们能够修炼的了自己手中任何一套功法（除了那两套），因为如今的环境实在太过恶劣，根本就不适合练功。

　　可是眼下，叶文有了那蓬莱仙境撑腰，即便关淑颖和关禄炎的情况稍微恶劣了一些，但是也不至于一点可能都没有。

　　何况，那蓬莱仙境当中的元气之充裕比自己当初所在的鼎中世界还要浓郁许多，在这种环境下修炼，即便起点低了一些，但是只要肯努力，还是有希望取得一些成就的吧！

　　随后叶文也没有说太多，只是告诉关禄炎回去准备一番，寒假结束之后没多久，可能就要去另外一个隐秘之地修炼了。

　　得知这消息的关禄炎喜不自胜，带着莫名其妙的女儿回到了家中，高兴的关老爷子还开了一瓶珍藏的好酒来庆祝一番，结果让关淑颖越发的搞不清楚状况。

　　“爸，你究竟在高兴什么啊？”

　　而就在这个时候，郑英带着十个同事以及上面的回复来到了学校！


第075章 五个敲门砖

　　郑英带回来的消息和叶文事先预料的差不多，并不是直接就很兴奋的答应，也不是很干脆的选择拒绝，而是有保留的展开合作，然后看情况再慢慢的加深合作关系。

　　而特意带来十个人回来，这就是双方展开合作的基础，究竟能否继续下去，全看叶文能否将这几个人培养成才了。

　　因为早就料到了这种情况，所以当初叶文特意嘱咐了郑英，如果让他选人带回来的话，那么就一定要选择有异能的人。

　　并不是说有异能的人多么好，而是在如今这种情况下，加上郑英本身又不懂得如何分辨谁的资质好，谁的资质坏，那么就选择最浅显易懂的辨别方式好了——将和郑英最接近的人带来！

　　这些人，因为体质的关系自身体内都存在各种各样的能量，只要合理的将这些能量利用起来，他们在修炼初期时候的力量进步速度要比一般人快上许多，而且比普通人更容易入门。

　　不说别人，郑英本身就是最典型的例子，正是因为他的离火之体使得他可以拥有操纵火焰的异能，修炼绝对领域的时候，他的身体源源不断的创造能量，这让绝对领域有了充足的能量源，才会在那么短的时间就成功的入门！

　　否则，若让一个普通人修炼绝对领域的话，叶文估计没个一年半载的休想入门，这还得是天赋出众的人！更何况修行绝对领域的前提是要先把自己的身体锻炼到人体的巅峰状态，毕竟普通人可没有郑英这样的特殊体质，可以凭借离火之体提供的能量供给绝对领域，然后绝对领域再不停的弥补郑英身体上的缺憾。

　　总之，郑英这次回去后带了十名异能者回来，而叶文还有权利从中剔除掉自己认为不合格的人，不过最低限度也要保留五名，并且在三到四年之内必须看到明显的成功。

　　“哼，只要这些人够努力，一年的时间我就能让你的那些上司看到成功！”

　　叶文对于那些人的怀疑并不在意，毕竟是代表了世俗界权利的巅峰，做事情的时候自然也要小心谨慎一点，何况是这种几乎等同于在制造可能影响世界格局的高端战力的时候？加上蜀山派名声不显，对方几乎没有听过他的名头，自然要先试探一下再说。

　　他可还记得原著中，某个当雇佣兵的家伙头巾男凭借巅峰状态的绝对领域就能硬抗一枚单兵小型核弹头，而且只是受了点伤，若是自己培养出五名这样强横的战士，那么蜀山文武学校想不变成重点保护单位都是不可能的。

　　如果是一般人，掌握了这种力量估计还要寻思一下，将其贡献出去后自己会不会也被套牢，从而遭到软禁，不过叶文才不怕这些，何况对面那些人也明白叶文这种人愿意做出这样的帮助已经是足以让他们大肆欢庆的义举了，若是得罪狠了这位大仙直接来个改朝换代，他们可受不了。

　　别以为没有例子，历史上很多王朝更迭都有这些仙人在暗中的推波助澜，最著名的当然是商周，而清朝建立之时，若不是仙人们自己也因为意见不统一，满人也轻易入不得关，坐不了这锦绣江山。

　　所以，这种谈判从一开始，叶文就处于了不败之地，何况叶文眼下是给他们上赶着送好处，他们实在没有拒绝的道理。

　　总之，叶文在查看了十个人之后，将其中的五个赶了回去，原因很简单，因为这五个人的能力或者是与另外一个人重复，但是却要弱上许多，要么就是完全无法对绝对领域起到帮助的力量，例如心灵感应！

　　当知道有个人的能力是心灵感应的时候叶文也惊了一下，好在这位老老实实的就说他无法探查出叶文心理的想法，好像是被什么强大的能量给保护起来了一般，这让叶文放心不少：“看来变强之后，真气以及神念对自身的保护是全方位的！”

　　当然，他也怀疑其中还有九州鼎的功劳，只是这些事情却没法子好好确定，所以只能先丢到一旁。

　　最后剩下的五个人，其中有一个人是操纵风、一个可以使用冰、一个与郑英一样使用火焰，不过这人的火焰却是淡蓝色，温度也要比郑英的火焰高上不少——看到这家伙的能力的时候，叶文甚至暗自吐槽了一声：“八神出来了？”

　　虽然这家伙的火焰是蓝色，不过蓝色和紫色多少也有点近似嘛，所以叶文很是无良的问了一声：“你喜欢拳皇里的八神么？”

　　在得到了否定的答复之后，叶文叹了一声：“可惜！”

　　另外两个人，一个人的能力比较奇特，竟然是可以御使植物，最后一个则是使用雷电。

　　至于被赶走的几个人，除了还有一个可以操纵风，一个操纵火，一个心灵感应，还有一个是短距离的瞬间移动——本来叶文是很看重这个人的，可惜查探之后发现这人的身体竟然比郑英的还诡异，根本就无法修炼，最后不得不忍痛放弃。

　　最后那个则是操纵影子，很特殊很有趣，不过叶文却发现了一点异样，最后在将其赶走的时候，偷偷的和郑英嘱咐了一声：“那个操纵影子的有点古怪，最好让你的上司注意一点！”

　　郑英初时还道叶文是在开玩笑，不过随后注意到叶文的表情很是严肃，立刻警醒了起来，寻思了一下之后直接就给上司拨了个电话，然后用隐含特殊信息的一大段废话将事情报告了上去。

　　至于留下的五个人，名字分别是张枫、王冰、李炎、赵琳、周蕾！

　　当叶文听到这五个人的自我介绍后，直接说了句：“怎么听起来不像真名？”也难怪他会有这样的想法，因为这五个人的姓氏恰好对应张王李赵周，同时名也刚好对应了自己的能力。

　　“因为我们工作的特殊性，本来的名字已经被抛弃了，这不过是我们在工作中的代号！”俨然是带队队长的张枫一脸冷峻，从出现到现在一直到此时说话，都是板着一张脸。行走间也带着军人的风范，看来是从军队出来的。

　　而他一说完，周蕾一边嘟着嘴一边低声念叨了一句：“明明是作者偷懒，懒得想更好的名字罢了……”

　　“……”

　　叶文只当什么也没听到，反正对于他来说，知道怎么称呼这几个人也就足够了，并不需要对他们了解的太详细。他要做的仅仅是在三四年之内，让这几个人掌握绝对领域的力量，而且必须超过50%的强度，只有这样才能显示出这些人过人一等的实力来。

　　当然，若是可能的话叶文希望短短三年内他们几个人全部都能将绝对领域修炼到顶点，然后剩下一年冲击一下究极力量，也算是叶文在暗中做一个实验，看看能不能凭借绝对领域这一本修炼法门直接冲击出后续的力量体系！

　　这样也好省了他继续凭借指环去召唤后面的那几种力量，毕竟相比起当初一个月就可以召唤一次，如今半年才能召唤一次的机会显得无比珍贵，他实在是不能够随意将其浪费掉。

　　心中这么考虑着，同时暗中也圈定起学生的名单，等到叶文最终做出了决定之后，已经过去了两个月。

　　这两个月间似乎发生了很多事情，比如都快要被叶文遗忘了的利物浦俱乐部聘请了一位新的执行经理，他的工作就是叶文不在的时候依旧要保证利物浦能够健康的运转下去。

　　同时因为伤病的原因，叶文又给穆里尼奥开了一张支票，让他在一月份的时候补强球队的阵容，顺道叶文还留在英格兰看了几场比赛。

　　然后回国的叶文与自己的两个女人以及在这个世界收的弟子们一起过了一个还算热闹的春节，虽然大家相互间显得还很陌生，不过总归也是热热闹闹的过了一个年。

　　当然，大年初一的时候关禄炎就带着始终有一丝疑问在心头的关淑颖，以及根本就不知道发生了什么事情的赵擎来给叶文拜年。

　　关禄炎的行动又让自己的女儿和徒弟好一阵不满，他们认为应该是叶文来给作为老前辈的以及长辈的关禄炎拜年才对。

　　“哎呦，那叶校长都不知道多大岁数的老前辈，我哪能等着他来给我拜年？折寿啊！”

　　误会这个东西，当一方故意不去解释的时候，那么就会渐渐产生难以估量的后果，眼下关禄炎和叶文的情况就差不多，只不过这个后果比较符合叶文的期望，所以他更加不会特意的去解释这个误会，只是任凭其自然发展。

　　随后，平静的半个月日子就这么过去了，叶文在这些天里帮助那五个人初步的明白了绝对领域的力量运作方法。

　　而他在给这五个人介绍这些功法如何修炼的时候他们还没有什么反应，一直到赵琳突然问了句：“这套功法叫做什么？”

　　叶文突然诡异的一笑，然后问了一个似乎和此事毫不相关的问题：“有人喜欢看漫画么？”

　　看到周蕾和李炎举起了手之后，叶文又追了一句：“港漫！”

　　本来他以为身为女孩子的周蕾会将手放下，没料到放下手的竟然是李炎，而周蕾的小手闪着电光，依旧非常坚挺的屹立在那里。

　　“那么港漫拳皇看过吧？”

　　周蕾点了点头。

　　“嗯……那就好，因为我即将传授给你们的这门功法，就是本人根据港漫拳皇里的那个绝对领域所改造出来的！”

　　“……”

　　半晌后！

　　“开玩笑吧？”

　　过了好一阵，王冰才苦笑着开了口：“港漫拳皇我倒是瞄过几眼，虽然不了解那个叫绝对领域的东西究竟是怎么回事，不过漫画里的东西怎么可能真的在现实中使用？”

　　叶文却不理会他的怀疑，只是昂着头说了一句：“因为我想，所以就能！”

　　这种装逼味十足的话本应该会引起许多人的反感，可是叶文随后就让郑英做了现场演示，这让几个还有所怀疑的人不得不闭上了嘴。因为根据周蕾的那句：“果然和漫画里的绝对领域一样唉！”让所有人都明白了，面前这位看起来可能和他们差不多大的人的确可以将看似不可能的事情变为可能。

　　更重要的是，叶文随后就介绍道：“也许郑英将你们带来的时候，并没告诉你们我的身份！”众人果然点了点头，因为这些人只是接受了命令，让他们到某个地方，跟随某个人学习某种功法，具体的事情他们根本不了解。

　　直到此时他们才明白，即将要学的功法似乎是个很了不得的玩意儿。因为郑英这个在部门内出了名除了控制火焰之外一无是处的家伙，竟然在浑身闪起一道微弱亮光之后，很轻松的在地面上砸出一个坑。

　　随后，叶文随便一挥手，强横的气劲就将郑英费劲力气打出来的坑给填平，然后享受着几人惊叹的目光做了自我介绍。

　　“本人姓叶名文，乃蜀山派现任掌门。蜀山派也许你们并没有听过，那是因为本派潜行修行，遁世数百年，近些年才开始出来走动，诸位不晓得也是正常……”

　　只这么多就足矣，再多的话已经不需要多说，因为在场的几个人谁也不是什么都不知道的雏，叶文那一句遁世几百年就让这些人立刻醒悟过来，眼前这个看起来与他们没什么区别，一身现代服饰的年轻人，竟然是那可以飞天遁地的仙人？

　　“难怪有这般手段……”

　　虽然蜀山派的名号他们不曾听过，他们听到的更多是武当、峨眉、昆仑等派，不过对于他们这些也就比普通人强的异能者来说，仙人那简直就是足以让他们仰视的存在，就和他们需要仰视叶文一样——五个人并排坐在那里，叶文站着，所以他们要仰视。

　　解决了这些问题之后，叶文继续讲解绝对领域，而这五个人此时渐渐的显出了资质上的差异。

　　让叶文有点惊讶的是，悟性最好的竟然是一直不怎么喜欢说话的李炎，紧随其后的则是赵琳和周蕾这两个女孩子。

　　王冰的悟性似乎只能算一般，不过倒也还在可接受的范围内。更重要的是，王冰体内的寒冰之力极其强横，只要他能够运用得当，也许他修行绝对领域的速度比另外几人都要快。

　　反倒是作为带队队长的张枫，资质和悟性都算不上好，而且他听内的风力也没强横到可以无视那些条件的程度。

　　这样的话，可能一年之后，张枫就会被自己的队员们甩开不小的差距，不知道力量处于下风了之后，他能不能只凭借人格魅力指挥的动其他几个人？

　　“想的多了……”

　　想思绪收了回来，叶文继续做着自己讲解的工作，一直到最后将差不多能讲的都讲完，并且回答了好几个他们提出的问题之后，周蕾突然兴致勃勃的问道：“不知道叶掌门将这绝对领域练到了什么程度？”

　　见到叶文笑着摇了摇头，周蕾眼睛突然一亮：“莫非叶掌门已经练到了究极力量？”

　　叶文继续摇头！

　　“莫非……已经练出了大宇宙力量？”

　　见到叶文始终笑而不语，周蕾最后惊的张大了嘴巴：“千年力量或者破坏力量？不知道叶掌门可以用出几次？”

　　叶文见到周蕾越说越没谱，赶紧止住了她的话头：“其实，我不会绝对领域！”

　　“……”再次X 5。

　　几个人几乎都在心里暗骂了一声：“你将鼓捣出来后，自己没练过的东西给我们练？难道是拿我们当小白鼠吗？”

　　所有人都被叶文这一句给雷的不轻，一直到叶文开口说：“因为修炼了绝对领域就不能修炼别的功法了，而我开始修炼的时候，可没有绝对领域这种东西……”

　　众人这才明白过来是怎么回事，随即也就没有在这个话题上纠缠。虽然他们依旧有一种自己成了小白鼠的感觉，不过既然接了这个任务，那也只好无奈的捏着鼻子认了。何况，郑英已经练了，并没有表现出什么不对劲的地方。

　　而在众人学习绝对领域的时候，坐在二楼阳台上的华衣与宁茹雪可以透过单面可视的落地窗看到院子里正在发生的一切，加上二人功力也是不弱，一切对话也都听的一清二楚，听到叶文在那里故作高深的时候，华衣捂着嘴说了句：“又要有人被骗了！”

　　宁茹雪也是微微一笑，没有说什么。这些日子里，叶文已经将一切都和两女说了，并且她们也知道过些日子就要去那蓬莱仙境里修炼，到时还能和徐贤以及黄蓉蓉重逢。

　　“也不知道，他二人变没变样子！”

　　叶文只是大概说了下徐贤的情况，一些细微之处却没明言，宁茹雪只是暗自估算自己等人破碎虚空后已经过了这么多年，正常算下来的话徐贤应该已经年近四旬，也不知道是否长出白发了。

　　若叫叶文知道宁茹雪的想法定然会非常肯定的摇头告诉他：“先不说徐师弟的年岁问题，就他修炼的功法配上那接连不断的奇遇，哪怕七老八十了也不见得会有白头发冒出来！”

　　当然，这些话可能要过些日子才能说给宁茹雪听，因为就在时间慢慢流逝当中，一切的准备工作都已经就绪了。

　　而张三丰，竟然在叶文等人准备出发之前特意赶了过来。


第076章 疯狂的想法

　　张三丰的到来并不是为了叶文的这些弟子的事情，这一点有点出乎叶文的意料。

　　等到双方落座，这位知名人士一开口，叶文才晓得，张三丰是来询问那蓬莱仙境的事情。

　　“叶掌门……老道本不想前来，只是……”这老道士显得有点尴尬，叶文仔细想了片刻，随即醒悟究竟是哪里出了问题。

　　归根究底，还是自己那九州鼎的问题！虽然自己用一番话语堵住了这些正道人士的口，给自己的蜀山派争取到了一定的时间，可是九州鼎又展露出了新的手段，就是可以出入蓬莱仙境。

　　不提那爆鼎之事，就这么一点也足以让偌大个修真界乱成一锅粥了！

　　眼下能够去那昆仑仙境里修炼的毕竟只是少数人，还有许许多多的修士们还在忍受着恶劣的环境，而哪个门派不希望自己的弟子可以得到最好的修炼环境？所以当这些人从各个渠道得知了叶文重新开启了蓬莱仙境之后，这些人都希望目前唯一和叶文交情比较好的张三丰能代为说和说和。

　　“他们也不所求太多，只希望叶掌门能给各个门派分润一些名额，让他们也可以入内修炼！”

　　叶文想了想，这事情倒也不是不行，但绝对不可能是现在！毕竟利益均沾才可以让蜀山派长久稳定的发展下去，眼下实力不够，所以他还不能去吃独食，否则惹了众怒这事情着实不好办——当然，他也可以先应付一番，然后举派躲进那蓬莱仙境中再也不出来，不过这样的话未免忒憋屈了一些！

　　“这也不是不行……”叶文想了想，觉得这事情大有可操作的地方，若是操作得当，他蜀山派的地位立刻就能提升好大一截，纵使不能与武当等派相提并论，但也相差不了多少。

　　更重要的是，他完全可以凭借蓬莱仙境来让蜀山派成为下一个昆仑，那昆仑派不就是凭借着那一个蓬莱仙境，结果保证门派千百年不衰，如今屹立在修真界之巅的吗？

　　思来想去，觉得这事情完全可以谈，只是叶文可不准备眼下就给这些家伙好处：“只是目前还不行！”

　　“何故？”

　　叶文道：“张真人也知，那九州鼎叶某也不过堪堪纳为己用，其间诸多妙法还施展不得。即便是用九州鼎打开蓬莱仙境也是颇为麻烦，这样对于诸多同道来说着实不怎么方便！”

　　张三丰点了点头，情况也的确如此，毕竟那日诸事自己都是亲眼所见，叶文此言也是合情合理！

　　“不若这样，容叶某好生闭关一段时间，先将这九州鼎多祭炼一阵，同时摸索一下那蓬莱仙境中的诸多奇特之处，想来三五年内就可以开辟出一稳定的通道，那时候再将仙境让与诸位同道修行，岂不更好？”

　　张三丰笑了笑：“叶掌门说的是！只是老道今次来也没指望叶掌门立刻就将那蓬莱仙境让给大家来用，叶掌门说三五年已经足显诚意了！”

　　叶文闻言不禁愣了一阵，随即才明白这群修真者哪个不是活了千八百岁的？就算看起来很是年轻的家伙也都是百岁开外，区区三五年根本不在其眼中。也许自己开口二三十年这些人也会觉得合情合理——人家蜀山派重新把蓬莱仙境给开通了，先用上二三十年也是正常，如今叶文一开口只是三五年这么少，他们有什么不高兴的？

　　所以张三丰听了叶文的话之后，只觉得这叶掌门为人磊落，心胸宽广，而且极为豪爽，却不知道叶文是按照人间纪年过习惯了，还没适应修真者的时间观念。

　　不过这些误会对于叶文来说都是好事，他也没必要去特意澄清，与张三丰又谈了一阵之后，详细的询问了一些关于如何开辟通道的问题。

　　只见这位武当祖师皱着眉头思索了一阵，最后按照以往蓬莱仙境的特点提了个建议：“若是叶掌门觉得合适，最好还是寻一处岛屿，在岛上开辟出一个稳定的通道！”

　　叶文想了想却不同意：“如今世俗界的科技发展太过迅速，人口增长也是恐怖，若是开辟在岛上，难免会遇到诸多麻烦！”

　　“那叶掌门觉得在哪开辟通道最为合适？”张三丰想了想，不得不承认叶文所言的确有些道理，毕竟如今和当初不一样，在当初那个时代，随便寻个荒岛在上面开辟一个洞府，八成不会发生什么问题。

　　但是眼下这种情况，再那么做就非常不合适了。

　　叶文指了指头顶：“叶某觉得在那天空之上，云朵之中开辟一个通道，最是合适不过！”首先，天空依旧是人类无法太过涉足的领域，虽然有了飞机之类的东西，可是也同样有诸多限制。而在大洋之上的片天空上弄点花样出来，定然不会引起什么人的注意。

　　还有就是那云朵也可以作为障眼法，能够遮挡住许多不想让世人瞧见的景象。甚至就算真的被谁看到了，也会因为云朵的原因瞧不真切，那样的话编起应对之词来也会方便许多。

　　总之，这事情就这么被敲定了下来，具体如何去做叶文是不管的，反正他答应将蓬莱仙境献给诸位同道一起用作修炼已经显示出了足够的大度和诚意，难不成还要他巴巴的将大门打开来，像请大爷一样把诸人都请来？

　　张三丰自然也不会要叶文那么做，从这一点就可以看出，若叶文还是那样没什么声望名气，恐怕诸人都不会这么简单的就放过他。可是如今的叶文先是打败了王磐和张季雨，随后一剑斩杀了任屠泽，又与地洪禅师大战一场。

　　虽然因此得罪死了峨眉派，却也叫诸多修士明白了他们似乎惹到了一个比较强横的人物，即便这些人还可以仗着自己这边人多势众，但是也不会再如先前那般将自己摆在了太高的位置上了。

　　就凭此次来与叶文对话的乃是张三丰，就可以证明正道修士对叶文的重视。若是随便一个小鱼小虾的话，那派个门众弟子来也就是了，就如最开始那般，派王磐或者张季雨这些派中的一些高手来，众修士就觉得很是高看于他，如今这种事情却是再不可能发生了。

　　另外，叶文也得知了那北河居士竟然依旧昏迷当中，虽然已经被送回了昆仑派，可是昆仑派中诸多高人前辈也对此情况束手无策，完全不清楚这是怎么回事。只有一高人查看后，道了一声：“三魂七魄不在其位，身体虽存一线生机，却与死人无异！”

　　这一句话惊的昆仑派上上下下乱成一团，所有人都不知道应该怎么处理这事情了！因为若只是自己门中弟子被杀还好解决，杀将过去，将凶手宰了与弟子报仇也就是了！至多考虑到北河实力不差，敌人的功力可能比较高。

　　但是眼下的情况却是完全不清楚北河是如何中了敌人的招数，也不知道是中了什么招数，所以也不知道应该怎么做。

　　听了这些消息，叶文也有点莫名其妙，加上北河伤的太过突然，他也摸不到头脑，最后只能听罢了了事——反正北河当初诓骗自己跑到欧洲，俩人现在也算不上有什么情谊了，叶文自然不会去巴巴的给北河操心。

　　聊了这些事情之后，叶文又询问了一番那打神鞭的事情。

　　“这打神鞭如今倒是的确出了点问题，昆仑派倒是的的确确的将那偷盗打神鞭之人给抓到了，并且也追回了宝贝。可问题是……”张三丰不由得苦笑一声：“追回了一个假的宝物！”

　　“假的？”叶文想起了当初克里斯所言的看到了一个铁鞭，心中不免就将这事情联系了起来：“莫非是欧洲血族或者狼人干的？”

　　张三丰沉吟片刻：“不无可能，如今各派都留了些高手在欧洲，主要就是负责追查那真的打神鞭下落！”

　　对此叶文只是心中暗喜，寻不到打神鞭，这群家伙就无法实施那爆鼎的计划，他也不用担心这群正道群雄联合起来向自己施压了！

　　现下他还需要担心的就只有那些心中有想法，希望能够独占九州鼎这宝贝的贪婪之辈，不过这些人不大可能成群结伙的杀来，虽然正邪以及外国势力都会存在，他们这群人本非一心，对付起来也要简单的多。

　　以叶文目前的实力，虽然不能将这些家伙都杀个干干净净，但是想要保住自己的性命并且顺势给这群家伙一些教训还是做得到的。

　　更重要的是，叶文马上就要去那蓬莱仙境里闭关，这几年里谁都寻不到他。除非谁能如他一样打开空间裂缝，进入到本来已经完全封闭独立的蓬莱仙境当中去。

　　可是若有那般能力，也不会贪图他的九州鼎了，毕竟光从九州鼎里叶文就得知这个世界上其实还有许多这样的小世界，那些人大可以随便找一个无人占据的自己慢慢修炼。

　　叶文可不认为这种小世界就只是中国才有，他还没傻到那种程度。若他没猜错的话，中东、欧洲这些地方定然都存在类似的地方，尤其是那些有诸多神话的诞生之地。

　　想到此处，叶文突然诞生了一个疯狂的想法。

　　“若我将这九州鼎完全祭炼妥当，可以操纵自如，并且将浑天宝鉴修炼到了玄宇宙的境界之后，能不能强行将这些小世界给融合成一个新的世界？”

　　那些仙境的优点就是灵气充裕，而且可以不断的衍生出新的灵气——因为内里只有修真者居住，而修真者只要注意一点，并且多关心一下环境的话，那么还是可以保证灵气的充裕度的。

　　如世俗界的环境会变的这么恶劣，除了修真者不知节制的修炼外，世俗中人做出的贡献可要大的多。

　　所以，要是一个世界里只有修真者居住，那么只要稍微注意点，如地球如今这般的情况可能就不会再发生了！

　　“若真能的话，老子不就等于创造出了一个修真界？”要是做成，他蜀山派还不得被各派供奉起来？

　　想了想，发现这事情的困难性可能比自己带着整个蜀山派一起飞升仙界还要大，因为首先必须自己能够将九州鼎从容祭炼成功，随后还需要那玄宇宙如他所想的一样具备操纵空间之力，否则一切都是白扯。

　　送走了张三丰，叶文继续做着自己的事情。

　　此时蜀山文武学校已经重新开学，与上个学期大为不同的一点，就是校长叶文亲自选了三十名学生以及十名教师组成了一个奇怪的特别班。

　　这段时间里这个班的课程都是单独传授，虽然叶文并没有对此做出任何的解释，但是大多数教师和学生都在私下里称呼这个班为：“叶校长的亲儿子们！”

　　尤其是在一次学校的测试当中，这个班的平均成绩要比一般的班级高出一大截，这下就更加坐实了那个称呼，甚至还追加了一句：“蜀山文武学校中真正能够学到好东西的地方！”

　　实际上，叶文的确是给这个班传授了一些别的班所学习不到的东西，正是那七色斗气的入门部分的入门部分——培养气感！

　　托米当初用了很短的时间就找到了气感，可是这不代表所有的人都会和托米一样。

　　虽然如今这个世界的环境并不适合武修去寻找气感，可是七色斗气的特质却在一定程度上弥补了这个问题。

　　打个比方，如果在叶文以前生活的那个世界，一般的资质可以在半年的时间找到气感的话，那么这个一般资质的人在地球这里一辈子都不可能找到气感，这个可能性高达百分之百，绝对没有例外，只有天赋极佳之人才行。

　　而七色斗气可以将这个限制放宽一点点，也就是说中上之姿就可以在这个世界凭借七色斗气找到气感，这也是七色斗气可以在这个世界中修炼的原因。

　　除此之外，并不是说七色斗气在这个世界修炼起来就与以前那个世界是一样的。打个比方，一个人想要学游泳，在一条河沟里和在大海里学习，学会出来之后两个人谁的游泳技能高低？这几乎是一目了然的事情。

　　叶文想要将这群人带到蓬莱仙境里去修炼便是基于这种考量，虽然七色斗气在世俗中也一样可以修炼，但是天地元气（天地元气包含灵气，但是灵气不等于天地元气）的贫乏，就好似地球世俗界不过是一条不深的小池子一样，练习起来难免会有束手束脚的感觉。

　　若是到了蓬莱仙境里，充沛的天地元气灌溉之下，可以让他们在很短的时间里将实力提升到很大一截。

　　比如说那绝对领域，如果在这里修炼，那些异能者就只能凭借自己体内的异能之力提供修炼用的能量，可是去蓬莱仙境的话——他们寻常呼吸间就能在无意间摄入相当的天地元气，对修炼自然大有助益。

　　其实当叶文考虑到这些事情的时候，他自己也有点后悔：“当初老子要是修炼了七色斗气，可能早就破碎虚空了……”

　　不过想来想去，若是自己真的修炼了七色斗气，可能早就死了也没准——七色斗气修炼的再快也需要修炼，又不是一下就成高手，而自己后来所遇到的诸多奇遇不少都是仗着先天紫气抗过去的。

　　想到这里，叶文也就平衡了——修炼七色斗气，可能那些奇遇都和自己说再见了，真要练起来的话，还真不见得就会比现在的自己快。

　　胡思乱想加教导学生下，三十名学生在一个月后就被剔除了十名，而十名教师里最后竟然只留下了三人——这三人中有两个是关淑颖以及关禄炎的徒弟赵擎。

　　另外，那二十名学生里居然还有一个熟人，就是当初来应聘老师不成，结果开口要当学生的散打高手：管杰！

　　这家伙还真的报名来上学来了，而且凭借自身表现硬生生的抢到了一个名额，让本来对他不怎么待见的叶文也略微有些改观。

　　最后，这二十三个人加上关禄炎，就成为了此次要随他去那蓬莱仙境中的最后人选，而这些人中关禄炎和关淑颖并没有学习七色斗气，这对父女已经确定将要入他的蜀山派了，所以叶文还在寻思传授给他们什么功法——反正等入了蓬莱仙境，有充沛的天地元气做后盾，即便是选择蜀山派正统功法也是一样。

　　赵擎倒是学了入门的七色斗气，而且很让叶文惊讶的是，这位关老爷子的弟子气感着实不错，这才不过一个月，就隐隐约约有感觉了，估计再给他一段时间，就能摸索到白斗气的门槛。

　　而直到这个时候，叶文才对这二十多个人大概的讲了一下情况。

　　“事先声明，此番出去修行，恐怕没有个三四年回不来，而且我们要去的地方极为遥远，是无法与家里联系的！”

　　叶文看向了众人，却发现所有人都没有产生怀疑的神色，将目光往旁边一瞥，克里斯脚边那已经碎成细粒的巨石解决了不少麻烦，这群期望自己变成如克里斯这般强横的年轻人怎么可能会错过这样一个机会？

　　这可是能够改变人一生的机会。


第077章 女版关云长？

　　因为有了克里斯身体力行的表演，所以叶文不需要浪费太多的口水。加上他开办的是文武学校，这些学生哪个不希望自己成为超人一般的存在？

　　哪怕是那个莫名其妙被选进来，然后莫名其妙留了下来，甚至对自己始终没有接到新任务而感到莫名其妙的前卧底张玲！

　　她自己都不知道自己的档案早就已经转移了，她早就已经不是原本所在的部门的人，因为被叶文选中，所以她现在已经被调到了与郑英相同的部门，只不过这些情况要等到进入蓬莱仙境之后，由带队的张枫详细的和她去说。

　　对于克里斯那完全不似正常人一般的恐怖杀伤力——挥手一拳将一块一人高的巨石给轰的粉碎！张玲显得很惊讶，可是心里却有一种不出意料的感觉，就连她自己也不知道这种感觉从何而来。

　　看了看诸多学生，这些人眼中所放出的光芒简直可以将人烧成灰烬，就连早就知道一些皮毛的关淑颖此时也是瞪圆了双眼，愣愣的看着那一地石屑，甚至还蹲下身子查看了一下这究竟是不是真的石头。

　　克里斯倒是对那些望向自己的、满怀着敬仰以及畏惧的目光毫不在乎，只是笑着对所有人说了句：“只要努力，你们也可以做到的！”

　　搞得托米在一旁嘀咕着：“又在扮帅装酷！”个没完！

　　不过这小子似乎瞄上了克里斯的妹妹，所以表面上还在不断的讨好克里斯，完全一副小弟模样，丝毫没有一名高手的自觉！

　　叶文见到没有人出列表示不想随叶文去修炼，基本上可以确定就这些人了之后叶文掏出手机给宁茹雪打了个电话。

　　而不到半个小时之后，宁茹雪、华衣领着几个人来与众人汇合，两女虽然什么也没有拿，但是叶文晓得她们的储物宝贝里不一定塞了多少乱七八糟的东西——实际上他自己也是一样。

　　“咱们一人带上一些，应该没问题吧？”

　　宁茹雪皱了皱眉头，心中似乎估算了一阵：“我大概可以带上十个人左右，华衣可能要少一些，毕竟她才练成飞行没多久！”

　　叶文算了算，除了二十名学生之外，还有关禄炎、关淑颖、赵擎以及另外一名老师，这就是二十四个人了，算上郑英、托米、克莱尔以及那五个人就是二十九个，宁茹雪和华衣能够带上接近二十个，剩下的都交给他倒也不是不行。

　　克里斯被华丽丽的无视了，因为已经真正迈入红斗气的他可以凭借斗气飞行——这倒是原著里不曾有过的作用，是叶文通过琢磨自己的御剑飞行之技，然后根据七色斗气的性质进行一些修改后的产物。

　　不过想要进行长距离的高速飞行，必须拥有红斗气或者以上的修为才行，绿斗气虽然勉强也可以飞，但是只能短途的飞行，而且速度有限。再低的黄斗气和白斗气就更不行了。

　　听到他们几人的谈话，一众人一脑袋的雾水，尤其是关淑颖更是完全不明白叶文和那两个女人在说什么。

　　不过接下来发生的一幕却让所有人都惊的目瞪口呆，站在那里连手脚都不知道怎么摆放。

　　只见叶文以及宁茹雪、华衣齐齐捏了个法诀，而克里斯则是从怀里掏出一个符箓，不知道念叨了什么之后那张符箓就突然自行燃烧了起来，随即一众人就好似从这个世界上消失了一样，猛的不见了踪影。

　　就在众人不知所措的时候，叶文等人重新又出现在了他们的面前，不过这一次宁茹雪周身青光缭绕，而且劲气逼人，众人竟然不自觉的后退了一步。

　　这还是宁茹雪有所收敛之下，否则她将自己的剑气全部爆发出来，这些人根本就承受不住，哪怕只是带起的劲风也足以将这些人吹的不停后退。

　　随后几个离宁茹雪比较近的人陡然发现那阵青光暴涨了许多，并且将他们这群人一裹，他们就发现自己竟然完全不受控制一样被那青光给捉了进去。

　　在外人眼中看来，就好似那阵情况突然化身怪兽，将十个人给突然吞进去了一样，这般景象着实有点恐怖，幸好那青光乃是透明的，所有人都看的到那十个人被青光裹进去之后也是完好无损，没有被咬成碎片或者融化掉之类的恐怖事件发生。

　　众人还没意识到究竟发生了什么，就见青光猛的发出一阵亮光，随后那阵就好似火箭发射一样，青光裹着众人猛的冲到了天上去，再也不见踪影，众人只能看见那道情况所留下的长长尾巴。

　　叶文抬头看了看，他可与这些平常人不一样，瞧的见上面的情况，知道宁茹雪腾到半空之后就在等自己，便对华衣说：“你也先试试能带几个人，剩下的便都交给我好了！”

　　“嗯！”华衣点了点头，这种事情她倒是不好开玩笑，凝神运起庚金神光，众人只见到一阵白光出现，然后刚才的一幕就又再重现了一次。

　　而有了先前那一幕，这一次众人表现的要平静的多，并且脑袋也渐渐恢复了运转：“天啊，这……这不就是传说中的神仙吗？”

　　习武之人，也大多会对那神仙鬼怪的事情有兴趣，加上前几年还上映过一部号称由好莱坞特效小组参与制作的仙侠大片，所以这种飞行的场景他们也都晓得。不过，那些都是在电影院看的电影，谁也没有想过有朝一日竟然可以在现实中见到这般景象。

　　正惊诧着，只见华衣那道白光也已经冲天而起，而地面上的人就只剩下了十来个人。

　　华衣的修为倒是比预料的要好的多，竟然足足带走了八个人，叶文大概一瞧，一下就乐了。因为剩下的这几个还都是熟人。

　　首先，郑英以及那五个人都在，随后关禄炎、关淑颖以及赵擎也在，最后两个一个是那管杰，最后一个就是当初让叶文也小小惊诧了一下，有黑长直眼镜娘潜质的张玲。

　　“还都是熟人，这一路上倒是有聊天的伴了！”

　　说完，也不等众人发问，紫光一闪，将众人裹进自己的剑光当中，随后紫色剑光冲霄而起，飞到靠近云层的位置后才猛的一转，向着东方疾飞而去。而就在紫光一转之后，立刻就是一道白光以及青光跟在其后，两道光华如三道璀璨的流星一般从天边滑过，留下一道长长而又美丽的尾巴——克里斯那点红光被彻底淹没了。

　　可惜这景象寻常人却见不到……

　　这次飞行实际上并不快乐，因为众人都带着许多人，所以速度快不起来，又要分神兼顾旁人，免得不小心将谁给掉了下去，那可就糟糕了。

　　所以一路上都是小心翼翼，华衣以及宁茹雪连话都不敢去说，只是闷着头飞行。即便是有了长途飞行经验的叶文，也如第一次飞行一样谨慎的不得了，抽空间才能回答一两个问题。

　　众人见到这般情况，也晓得眼下不是问话的好时机，所以只得忍着诸多好奇，希望能够尽快到达目的地。

　　说实话，这么飞行并不舒服，叶文等人小心谨慎，‘乘客’们也是遭罪的不得了，克莱尔还嘟囔了一句：“早知道是这样，还不如坐飞机先到那附近，然后再集合过去呢！”

　　她虽然不清楚具体的地点，但也知道那地方肯定不通飞机！不过她没想到要去的地方竟然离的这么远，而且大部分路程都是有飞机航班的。

　　所以等到了蓬莱仙境所处的位置之时，众人都是长出了一口气，然后再次欣赏起叶文所表现的超自然能力——在天空当中活生生制造一个门来。

　　九州鼎就在叶文体内，而他发现如今再使用九州鼎给自己开门不需要原本那样将鼎放出来，只需要在心中御使就行。

　　所以众人只是见到叶文手一挥，一阵奇异的光华流转之后，一道奇怪的裂缝就出现在了众人的面前，然后在众人还没来得及惊叹的时候，叶文带着的这群人就被他用剑光给送了进去。

　　随后宁茹雪和华衣也纵身飞了进去，等到克里斯也钻进裂缝之后，叶文才一步跨进其中，而等他一迈进去，那道裂缝随即就消失不见，天空依旧还是那个天空，丝毫没有半点异常。

　　叶文也很好奇通过这空间裂缝的时候是个什么感觉，上一次他被吸进来的时候正自惊诧间，所以也没在意，此番他倒是想探查一下究竟有什么特别之处，可是还没等他去感觉，就发现自己眼前一亮，随后自己就站在了一片如画般美丽的地方。

　　转头一看，一众人尽数都在这里，而大多数人都在不停的打量着四周，这样美丽的环境在如今这个世界，已经是极为难以见到的了。

　　加上这里的空气清新的不可思议，他们只一吸气，即便还没有跨进修炼之门，也感觉的到这里的与众不同。

　　“好清新的空气，不知道为什么我一吸气，整个人都精神不少！”

　　“何止啊，本来我都觉得有点累了，可是一吸气，一下就恢复了精神！”

　　“哎呦，和这里一比，当初说什么空气好的乡下地方简直就是重污染城市啊！”说话这个正是赵擎，只见他左右打量了一下，但见鸟语花香，又有不少小动物在附近，丝毫没有避讳他们这群人的意思：“莫非这里是传说中的仙境？”

　　叶文咳嗽了一下，止住了这群人的猜测：“这里虽然算不上真正的仙界，但是也算是大有名气了！蓬莱，大家都听过吧，这里就是了！”

　　蓬莱本是地名，但是若往一些玄妙的地方去想的话，蓬莱还代表着另外一个存在，那就是传说中的洞天福地，连仙家中人都希望能够找到的真正的仙境。

　　众人除了克莱尔不明所以之外，都惊叹不已，不想自己竟然在有生之年跨进这传说中的地方。

　　“在随后的三到五年里，我们就要在这里生活了，而诸位每天要做的就是修炼！修炼！以及修炼！”

　　叶文此话一出，众人初时还不觉得什么，可是随后赵擎突然问道：“吃的呢？住的呢？而且我们没有带换洗的衣服啊！”

　　这个关系到生存的问题将所有人的注意力都吸引了过来，然后目光全部都集中到了叶文的身上。

　　最后所有人只见叶文伸出手向着四周一划拉，给了一个让众人十分无语的答案：“这个地方有足够的材料去作为食物，同时也有着足够的材料可以盖房子，所以诸位想要吃的和住的，那么靠自己动手吧！”

　　而且，他还给这种不复责任的行为打上了一个让人无法反驳的标签：“这也是一种修炼！”

　　“……”

　　就因为这几句话，随后的日子里，这些人首先要忙的就是给自己建房子，幸好此次的男人较多，女生也不是那种文弱型的，加上相互间也算是比较熟悉，配合着先将房子盖起来倒也没什么问题。

　　加上宁茹雪和华衣在一旁照应着，又是在这仙境当中，只要众人不乱跑迷路或者碰上什么凶猛的野兽，倒也没什么危险可言。

　　叶文自己倒是趁着这段时间先将这蓬莱仙境转了一大圈——除了先弄清楚蓬莱仙境的总体情况和地形之外，顺便也是去找找徐贤和黄蓉蓉。

　　他发现蓬莱仙境并不大，叶文用很短的时间就可以将这一方天地给转了个大概，同时也晓得了这蓬莱仙境虽然号称仙境，但也不是绝对安全的所在，起码他已经发现了几处凶险之地，其中大多都是因为有某种比较凶猛的兽类盘踞。

　　他倒是也升起过将这些凶猛兽类杀光的打算，不过他不准备自己动手，而是准备将这些兽类留着，然后作为考察自己那些弟子的最佳试炼对象。

　　“嗯，若是这样的话，也许不应该将他们杀死，一直留在那里的话更好一些！”

　　此念头一出，蓬莱仙境所有的兽类都在第一时间浑身一阵激灵，哪怕正在睡觉的也都突然睁开眼睛然后非常警惕的四下查看。

　　“莫非这就是传说中的野兽的直觉？”

　　看到离自己很远的一只老虎原地转着圈查看四周是不是出现了敌人，叶文一边远去一边胡乱寻思着。

　　等到他转了三天之后，终于寻到了徐贤和黄蓉蓉，原来自从自己给徐贤留下了飞行之法后，这夫妻俩很快就掌握到了其中关键，然后这对无厘头夫妻认为最好的修行方式就是通过大量的实际演练来熟悉这门功法。

　　所以，这段时间里夫妻俩人一直在玩：来抓我啊！这样一个很无脑的游戏。

　　正是因为这个原因，叶文才没有在当初待过的那个地方找到这俩人，而遇到他俩的时候，也是徐贤正张牙舞爪的去抓黄蓉蓉，那架势俨然就是一个看到了良家妇女的纨绔子弟。

　　“额……师兄？”

　　玩的很是哈皮的徐贤没有料到叶文竟然就守在前面，自己这一副模样竟然被自己师兄瞧了个正着，着实让徐贤有点尴尬。

　　“师弟，玩的真开心啊！”

　　徐贤打了两声哈哈，随后就将话题拐到了一旁：“师兄怎么回来了？此次回来是不是准备住下了？”

　　叶文也没在那些话题上纠缠，毕竟那是人家夫妻俩人之间的事情，何况自己和宁茹雪以及华衣私下里玩闹的时候，恐怕更加不堪。

　　“嗯，这次不但我回来了，还将师妹以及华衣都带了进来，除此之外还有一些在这个世界收的学生！”

　　“学生？”徐贤敏锐的察觉到了这一点：“不是徒弟？”

　　叶文摇了摇头：“只有几个记名弟子，并没有收正式弟子！”

　　许是想起了以前所收的那些弟子，叶文一时半会都不想再收正式弟子了，甚至他还存了将那九州鼎钻研通透之后，将众弟子一并接出来，然后自己就不用再收弟子了，坐等徒孙就好了的念头。

　　“不过师弟若是有中意的，倒也可以收为自己弟子。只是……”

　　随后叶文将这些人都学习了七色斗气的事情与徐贤说了一番，并且点名自己教导这些学生的目的一是为了蜀山派的延续，二也是为了扩大蜀山派在这个世界的影响力和声望。

　　“师兄……那我蜀山派正统的功法呢？”

　　“这个嘛……”叶文想了想：“先瞧瞧这些弟子有哪些中意的再说吧！”

　　反正人都带了来，而且大多数人都还没有真正开始修炼那七色斗气，若是真有中意的，单独教导一番也未尝不可。

　　除此之外，叶文还头疼那关禄炎究竟应该习练什么功夫，最后还是徐贤说了句：“照师兄所言，那关禄炎并不懂得内家功法，那自然要从基础开始练起的啊！”

　　一句话叫叶文回过神来：“对啊，我光顾着寻思那些乱七八糟的了，却忘了这事！先将全真心法传授给那关禄炎也就是了，他若是能练好才寻思传授他什么功夫也来得及，这时候我纠结个什么劲啊！”

　　这样的话，那关淑颖倒也可以一般无二的先从全真心法开始修炼，想到此处，联想起其乃是关二爷之后这一点，叶文脑袋里突然冒出一个非常恶趣味的想法：

　　“嗯，无聊的时候可以试试看能不能教导出一个娘化版关云长……”


第078章 眼

　　自从叶文等人进了那蓬莱仙境之后，日子过的越发的简单了起来。

　　每日间起来先整理一下个人的卫生，然后将前一天打到的猎物简单的烹制一下作为早饭，等到吃罢了早饭，修炼就正式开始了。

　　除了在刚开始的一两个月里需要叶文言传身教，甚至需要其在旁边监督教导，而过了这段时间之后，众人都渐渐的养成了自觉修炼的习惯，已经不需要叶文在多费唇舌了。

　　此时这三十来个人修建的房子俨然形成了一个小村庄，不过要让叶文来形容的话，那就是又回到了当初在蜀山上过的日子。

　　“师兄，这样子……真有点像当初在蜀山上呢！安静而又惬意……”宁茹雪整理了下被微风吹的有点凌乱的发丝，然后低着头说着话。

　　叶文不答，只是随手拿起一个果子，然后一脸无奈的说了句：“如果师妹你将手里的游戏机收起来那就更像了……”

　　只见宁茹雪双手动个不停，被那青葱般玉指捏在手中的正是被称为PSP的掌中游戏机，这东西本来不是宁茹雪的，而是那个周蕾带来的，后来被叶文‘没收’，如今又辗转到了宁茹雪的手中——至于这么久了还有电的问题，多亏了周蕾这个人形发电机。

　　如果说在这种环境中拿个PSP也不算什么，完全可以当做去某些山村度假的年轻女孩的话，那么宁茹雪身上这一身古式长裙却让这张画卷非常的不协调。

　　森林、木屋、古装美女外加PSP！

　　这是何等让人蛋疼的画面啊，叶文捏了捏眉头，枉费了他为了陪自己师妹，将衣服也换成了以前穿的那种长衫。

　　而叶文自己却丝毫没有意识到，自己的头发没有长出来，穿着这一身长衫也是非常的不合适，当徐贤带着黄蓉蓉过来的时候，觉得面前的这副画面怎么看怎么别扭。

　　“师兄……也许你还是穿原来那套衣服比较好看一些……”

　　叶文瞥了下这个师弟，徐贤虽然也在旁边修建起了一间木屋，不过这人很少待在家中，整日的带着黄蓉蓉乱跑，可能前一秒还在你眼前，下一秒就没了踪影了。叶文教给他的那套御剑飞行之法被徐贤又改良了一番，据说还融合了自己参悟出来的灵空虚徒步法，使得他的飞行之法更加飘逸，好看，而且也更快！

　　当然，叶文也已经从徐贤的口中得知了他改良后的飞行之法，叶文将其与自己的参照一番之后发现，只有一部分内容适合自己，然后他还需要根据这个法门再进行一点修改，最终渐渐形成属于自己的飞行法门。

　　这样一来，蜀山派就有了三套御剑飞行的法门。宁茹雪是一种、徐贤是一种、自己又是一种，以后弟子们学习飞行的时候自然也有更多的选择，选择其中最适合自己的来修炼。

　　宁茹雪的飞行法门长于灵巧，徐贤的飘逸好看爆发力强，而叶文因为多次长途飞行，所以他的飞行之法更重耐力——或者说续航力。

　　三种法门各有特色，也说不上谁好谁坏，只不过目前叶文功力稍微高一些，所以显得他的飞行之法更强罢了。

　　而说到这飞行的法门，叶文才想起修真界的修士并不是人人都懂得飞行的！以前他倒是忽略了这一点，后来才注意到。

　　一般刚入门的修士肯定不会飞行，即便是修炼了几十年的也不见得就能懂得飞行之法。

　　随后修士们可以凭借法宝之力来飞行，但是速度快慢全凭法宝好坏，这也是修真者们几乎人手都有好几件法宝的。

　　修炼有所成就，才能够学习飞行的法术，这时候的修士已经接近地仙水平，若是跨过地仙，那么就可以凭借法术进行长途飞行——比如当初叶文看到的驾云之术。

　　在飞行上，剑修似乎有得天独厚的优势，因为其修炼的法门从一开始就需要有飞剑配合，因此剑修是比较早就要接触飞行的修士。

　　一般修士则要稍微晚点，当然若有个好师父早早赐下法宝，那也是能够学会飞的。

　　就只有武修，在这上面处于劣势，只有跨过了地仙的门槛才能够学会飞行——这也和武修不重外物专修自身的特点有关。

　　当然，这不代表武修在初期与修士对战的时候就处于劣势，因为同等修为的修士即便能飞行速度也不是很快，武修完全可以凭借纵越腾挪的技巧攻击到浮在空中的修士。

　　至于对上不同等级的？那就算会飞也打不过，所以不值得作为参考。

　　叶文也是这些日子才晓得这些事情的，这还是通过了张枫等人的闲聊才听闻。这几个人虽然不是修真界中人，但因为工作的特殊性对于这些常识性的东西知道的不少，偏偏叶文就缺少这些常识。

　　至于张枫几人在谈话中无比期待自己修炼有成之后，能够与那些修真者比肩的谈话，叶文只当其是这些人美好的愿望以及奋斗的目标来着，对此他觉得很好，毕竟人要有一个目标才能有前进的动力。而当一个人对自己的一切都感到满意了之后，那么这个人就只会在各方面上停滞不前。

　　叶文现在就有前进的动力，而且还不只一个。

　　让蜀山派在这个世界也站在巅峰！

　　这个想法会出现，其一是考虑到自己以前的众多弟子若是飞升上来，还需要自己给安排居处，而习惯了在武林中的大派弟子身份，他们还能习惯的了小门小户的待遇？

　　修炼到相当的境界，好让自己一直能够活下去！

　　其实上面那个目标，也是为了这个目标服务的！只有在修真界有了地位，他才能够更舒服的活下去，以前是为了能够进入那昆仑仙境，现在嘛……他更希望得到在名望上的认可，毕竟谁都不喜欢自己被当做魔头来对待，走到哪都喊打喊杀。

　　然后，在有可能的情况下，叶文会尝试着去冲击那传说中的飞升之境——自己如今有了蓬莱仙境做后盾，而且体内又有还没见底的精华之气，又有浑天宝鉴这种特异的功法来保证自己的功力始终可以提升，若不去尝试一下飞升，那也太没用了。

　　至于飞升的话如何解决自己老婆以及师弟等人的问题，叶文隐约已经有了法子，加上还有足够的时间，因此他也不会在意这些。

　　心中有了奔头，叶文发现自己修炼的劲头果然要快了许多，又是数个月过去后，他竟然将最近召唤出来的土昆仑也给修炼到了圆满之境。

　　目前的问题是自己的秘籍竟然跟不上自己修炼的速度了，眼下的他不得不为了等待下次召唤的到来而放慢自己修炼的速度。

　　但是这不代表他没事情可做，因为他印堂穴里储存着的琉璃火他还没有彻底的驯服呢，而且这些日子里随着自己功力的加深，叶文能够感觉的到，这些琉璃火要比以前听话许多，同时这股火焰改造自己身体的情况也略有加快了一些。

　　“赶紧折腾完吧，就因为这该死的火，我连老婆的房间都进不得！”

　　因为叶文一脱衣服，浑身上下都和琉璃一样，若是一不留神更是会冒出璀璨的七彩光华，无论是华衣和宁茹雪都不愿意搂着一个霓虹灯睡觉，所以可怜的叶文一直在问这个问题苦恼。

　　原本他是想要直接炼化的，可是他发现自己的功力不够，如今土昆仑大成，叶文觉得应该有成功的希望。

　　可惜，最后的结果并不尽如人意，琉璃火虽然老实安分了许多，但是真正想要随意的御使还是不行，这琉璃火就好像并不承认叶文是他的主人一样，有点我行我素的劲头，除非叶文真的碰到麻烦了，这火焰才有可能做出一些反应。

　　这种情况是叶文比较讨厌的，他还是喜欢所有的力量都可以随意的掌控，本来身体里有一股赤红果精华就够让他烦的了，如今竟然又多出一股，这如何让他静的下来，于是随后的一段时间里，他几乎不眠不休就在那里打坐练功，一心想要将那股琉璃火炼化。

　　他这劲头一起来，结果可苦了周围一群人，盖因那琉璃火本是佛家神火，根本就非是寻常修士能够御使得了的，那张季雨也是利用阵法之奇妙，配合法宝才能勉强操纵，叶文想要将其彻底炼化为己用，按照正常来说，在他真正成就仙位之前，是绝对不可能的。

　　但是偏生叶文有九州鼎护持，炼化这琉璃火的时候也不惧琉璃火会反噬自身，大可以放心大胆的随便折腾。

　　结果叶文整个人好似变成了火炬一样，浑身上下喷涌出无数七彩火焰，将这一方天地给烧了个鸟兽绝迹、寸草不生。

　　就连诸多随叶文一同来到蓬莱仙境里的学生也被迫躲的远远的，而且他们好不容易修建起来的房舍也遭到了叶文这一阵修炼的波及，尽数被烧成了灰烬。

　　不过谁也没有发出抱怨——何况根本就没法抱怨。

　　叶文的情况让这些学生很是羡慕，期盼着有朝一日自己一修炼也是好大动静，叫旁人不得不退避开去。

　　“什么时候我也能和校长似地？”

　　“你？估计再修炼五百年也不一定能行！”

　　“至于么？校长看起来也不大啊！他能做到，我为什么不行？”

　　“你没听说吗？”

　　“什么？”

　　“校长是修炼了近千年的活神仙，你真当咱们校长才几十岁那么丁点大啊？”

　　……

　　诸多议论之声此起彼伏，而其中也有几人虽然不说话，心中却也有各自的想法，如那关淑颖，此时已经晓得了自己和父亲乃是得了好大的福缘，竟然有希望跨入那神仙世界当中，这几个月过的犹如在梦中一般，整个人都恍恍惚惚的。

　　就因为如此，连那入门的内功都练的一塌糊涂，结果被自己父亲好一顿臭骂，这几日才渐渐清醒过来，恢复了常态！而她刚冷静下来，就碰到这档子事，此时她终于不再怀疑自己是做梦了，因为那火焰恐怖的温度即便是已经躲开了好远，依旧能够感觉的到。

　　此时关淑颖暗下决心，定要将那劳什子蜀山心法练好（全真心法），这么大的机缘，若不能把握住，以后都没地方后悔去！

　　除了他之外，那管杰、赵擎都望着远处的七彩火光暗自想着什么，同时眼中冒出一阵阵炙热的光芒——那种光芒，足以让许多自称热血男儿的家伙自愧不如。

　　而张枫在看了好一阵之后，突然对身旁的李炎问了句：“你的火焰，能够弄出这么大动静么？”

　　李炎虽然没有说话，但是却很坚定的摇了摇头。他虽然不知道那放出七彩光芒的是什么火，可那种让他感到心悸，甚至有一种拜服冲动的火焰，绝对不是一般的火焰，他甚至怀疑那是传说中的仙家火焰。

　　“莫非是三味真火？”乱七八糟的东西看的最多的周蕾一边摸着下巴一边寻思。

　　此时的叶文可不知道自己闹出了好大的动静，此时的他身体里已经战成了一团，也许是被叶文执意想要将自己驯服而惹恼了，那琉璃火竟然猛的爆发了起来，更让叶文纠结的是不但琉璃火造起反来，就连体内那发生了变化的琉璃精华也跟着一块闹了起来。

　　叶文此时只觉得自己如坠烈焰当中，浑身上下每个毛孔都在告诉他一个完全相同的感觉：热！

　　好在自己如今土昆仑修炼圆满，一身劲气运使起来之后，犹若化身浑厚的大地一般，任何感觉都无法对他产生影响，若此时有人看的到的话，浑身冒着火焰的叶文周身染上了一层厚土般的劲气，在那火焰当中好似真的成了一大块泥土。

　　而就在这种情况下，琉璃火竟然渐渐的安静了下来，随后琉璃火裹挟着一部分精华直奔叶文的双眼而去。

　　本来琉璃火退去叶文还长出一口气，加上印堂穴就在眉心中，初时的他还没察觉到异常，而等到他发现不对劲的时候，已经来不及了。

　　叶文的双眼一阵巨疼，这种感觉就好像是有人将手指插进了他的眼眶，然后不停的搅动他的双眼，随后又用火不停的烤着自己的眼睛一样，更重要的是，这些感觉清清楚楚的传到了他的大脑里，而不像是真的发生这些事情后，眼球脱离而只留下了巨疼的感觉。

　　巨大的痛苦让叶文恨不得张口大嚎，而就在这个时候，谭中穴处传来一阵清凉的劲气来到了自己的眼睛处，而这股清凉之气一转之下，那巨大的痛苦就被减轻了许多——随后叶文的眼睛就在痛苦与稍微好受一点之间来回切换。

　　叶文怀疑自己是不是掉进了地狱里正在承受酷刑，因为这种事情实在是太折磨人了！

　　也不知道过了多久，叶文觉得自己眼睛似乎渐渐恢复了一点感觉，虽然他能察觉到琉璃火依旧没有退去，甚至自己眼睛中所蕴含的琉璃火还在不停的增加，同时自己丹田内储存的琉璃精华也在不停的往双眼中流去，可是自己的双眼竟然没有被毁掉，他还能够感觉的到自己双眼的存在。

　　注意到这些情况越来越和缓，重新张开眼睛的叶文惊讶的发现自己竟然什么也看不到，哪怕他已经将眼睛睁的好大，可是所见依旧是一片漆黑！双目上传来的感觉仿佛都是错觉一样。

　　“怎么回事？难道我成了瞎子？”

　　静下心来思索了一下，叶文觉得眼下的情况可能与当初遭到诅咒时的情况差不多，都是因为特殊的力量影响了自己的视觉。

　　可是问题在于，当初那个诅咒他知道如何化解，而眼下……他不知道怎么办！

　　重新坐会原地，叶文选择继续观察一下情况，因为他还能够感觉的到那琉璃火在自己双眼中的活跃，同时琉璃精华以及九州鼎也不断的发出一道道劲气送到自己的眼睛中。

　　他不晓得这代表什么，可是他大概能够察觉的到，自己的双眼可能是正在进行什么变化，虽然不知道是好是坏，但他只能静静的坐在这里，等待结果的公布。

　　“最坏的结果不外乎是当瞎子……”叶文想了想：“当然，最好还是不要发生那种情况的好！”

　　枯坐是很无聊的事情，叶文就这样一边打坐一边修炼。他没有特意的去修炼浑天宝鉴，因为目前他修炼的几层浑天宝鉴都已经修炼的差不多了，这一坐之下，就连紫星河也彻底的被他推到了圆满的境界。

　　随后的叶文就只能不停的淬炼那一点果实精华，一点一滴的壮大作为自己内功本源的先天紫气。

　　不知道过了多久，尝试之下的叶文终于又得到了浑天宝鉴的第四层心法碧雪冰，叶文又继续开始修炼起了浑天宝鉴。

　　日复一日，已经迁移到了更远的地方，只将叶文一个人独自留在了一片荒芜之地的众人这一天惊讶的发现，这鸟语花香的蓬莱仙境突然变冷了，虽然地上依旧长着青青的小草，好多花朵也绽放着，但是每个人都不自觉的缩起了脖子，对身旁的人问上一句：“今个儿有点冷啊！”

　　就在这时候，叶文感到眼睛已经平静下来，不再有异样后睁开了双眼，而一睁开后发现果然可以看到东西了，可是他睁开眼第一个看到的竟然是不着寸缕的师妹，就那么站在自己面前。


第079章 集体修炼！

　　眨了眨眼，叶文发现随着自己的眨眼，面前的画面也在不停的变化，刚才那美好的景象一去不复返，那美丽的佳人竟然在一眨之间就变作了一柄绽放着微弱青芒的长剑。

　　再一眨，叶文又看到一朵青色的莲花，一边盘旋一边飘落下许许多多的花瓣！

　　“这……”

　　就算反应再迟钝也知道自己的眼睛发生了变化，而让他郁闷的是这种奇妙的能力并不受自己意志所操纵，他面前的画面变来变去始终没个固定，不过只是这片刻之间，他发现自己在最短的时间里对宁茹雪有了一个更加彻底而又详细的了解——甚至连其身上有多少毛孔都在那一瞬间了然于心。

　　“这可比什么火眼金睛厉害多了……”

　　叶文捂上自己的双眼，随即他就发现即便自己闭上了眼睛，自己依旧还是会对周围的情况了如指掌。

　　这种感觉与用神念探查周围还不一样，有点类似那种传说中的心眼！

　　仔细体会了一下，他发现自己的双眼蕴含了很强大的能量，而这种力量绝对不是现在的自己能够控制的住的。

　　“又得扮瞎子了？这样下去我是不是应该弄串佛珠再打造一套黄金铠甲？”

　　尝试性的睁开眼看了下四周，无奈的发现眼中的景物依旧不受自己控制一般的不断变化，而就在他略感烦躁的时候，他目光所注视的一处突然冒出琉璃火来，烧的甚是凶狠，几乎一瞬间就将他刚才看着的一个石头给烧成了灰烬。

　　“……”

　　叶文重新将眼睛闭上，他意识到自己的双眼所发生的变化要比自己的猜测还要变态，而且还是向着好的方向在改变，如此强力的双眼，不知道是多少人梦寐以求的。而且比法宝要好用，并且还不怕被人夺取。

　　麻烦的就是，叶文控制不了！这种情况就好似叶文只是一个三岁小儿，突然却得到了一辆坦克，能不能开动先不说，就算开动恐怕最先干掉的也会是身边亲近的人。

　　“师兄……”

　　宁茹雪本来是见到天有异象，气温突然变冷，而且最关键在于那寒风吹来的方向正是叶文所在的地方。

　　先前的数个月中叶文所在的地方都是烈焰蒸腾，怎可能会让人觉得寒冷？这几个月间虽然平复下来，但是依旧有火焰缭绕。今天竟然突然出现这种情况，心中不放心之下特意赶了过来想要查看一番。

　　却不想叶文一睁眼，与其对视了个正着的宁茹雪有一种一切都被人看光了的感觉（的的确确是被看光了）。而且虽然仅仅是一瞬间，宁茹雪却惊讶的发现，自己师兄的瞳孔颜色似乎是在不断的变化，就好像里面有七彩光芒不停的游动一样。

　　很漂亮，而且有一种很纯净的感觉，宁茹雪很纳闷自己为什么会有这种感觉，因为她从来不觉得自己的师兄会有多么的‘纯净！’

　　而随后叶文看向一个方向，那里突然燃烧起那种可怕的七色火焰的时候，宁茹雪也被吓了一跳，随后她就注意到自己师兄慌忙将自己的眼睛给捂住，低着头沉吟不语。

　　听到师妹的轻声呼唤，叶文摆了摆手：“没什么，只是无意间练成了一对神眼，可惜以我目前的功力，根本驾驭不了这对眼睛！”

　　“那怎么办？”宁茹雪听到这番话，虽然知道叶文没什么事情，心中不免还是有些担心。

　　叶文倒是不在意，伸手拍了下宁茹雪的肩膀让她放心：“没什么！这对神眼虽然我无法驾驭，但总的来说还是给我带来了不少好处。关键的是，即便我闭着双眼，也一样可以‘看’到周围的一切！并没有什么不方便的地方！”

　　宁茹雪本来还道是叶文会像前几年一样，用神念探查周围好得知周围环境，可是这番话却表明叶文是能够看到的，这就与她的猜测大不相同了。

　　“看？”

　　“嗯，看！”

　　叶文原地不动，周围的情况却尽入‘眼’中，他知道自己周围还有些许琉璃火，就是这些美丽而又强横的火焰迫使本来住在周围的众人搬迁走了。

　　适才他仓促的四周一瞥，将这周围的一切都留下了印象，而此时在他的脑中竟然出现了自己修炼时候所发生的一切事情，甚至连众人仓惶躲避以及迁移离开的种种画面，都如电影一样在他的‘眼’中呈现。

　　“七彩琉璃火乃是佛家神火，据说佛门神通中有一天眼通，可看过去未来！我这被琉璃火淬炼过的眼睛虽然不是真正的佛门神通，但也多少有一些类似神妙，刚才那一切可能就是这周围曾经发生过的事情！”

　　叶文想到此处，不免想多用用这门神通，可是当他将注意力放在师妹身上之后，发现只能看到师妹在这一两个月里做的事情，看不到更久之前的，而且还只是一些零零碎碎的片段，也不知道是什么原因。

　　但是要想到这周围环境中发生的事情却清晰无比，事无巨细。不过叶文还是发现似乎只能看到一众人来了之后的事情，更久远的事情却只能看到一副没什么奇怪的画面。

　　“看来还是我功力不行！”

　　发现了这双眼睛的神妙，叶文心下也很是开心！除了这可以看到过去的能力之外，那瞪谁烧谁的能力实在是一大杀器，如今自己正想要在众多修士眼前给蜀山派立威，同时又要保证九州鼎不会旁落，能多个杀招自然会让自己安全许多。

　　不说旁的，这次再撞见那什么碧血老祖，即便他有千里瞬息无形遁，怕是也难逃自己这一瞪——当然前提是在他一瞪之下那琉璃火能够顺利的施放出来。

　　心中开心无比，就连自己的浑天宝鉴已经将前五层尽数练成了这一点都忘了个一干二净，拉着自己师妹在这看起来略显荒芜的环境中慢慢的往前走了一阵这才问道：“师妹怎么会恰好在此？”

　　“因为温度突然变冷，我发现是从师兄这里吹来的冷风，便特意过来查看一番！”宁茹雪问到此处好奇的追问了一声：“师兄莫非练成了第四层碧雪冰？”

　　自从晓得了叶文的诸多功夫都是从小说漫画中‘剽窃’而来之后，宁茹雪和华衣就花了好多时间将这些东西尽数看了一遍。那天子传奇她二人自然也看过，对于浑天宝鉴这门功夫究竟是怎么回事，也有了大概的了解。

　　幸好的是两女对这门功夫兴趣不大，没有提出想要学习，否则叶文还真不知道如何解释这门功夫必须要用天晶才能修炼这一点了。

　　当然，得知了自己的功夫的出处之后，宁茹雪和华衣都开始琢磨起如何让自己的功法变得更强力。

　　简单点说就是如何将小说版的功夫变成漫画版的！目前华衣因为有了五色神光修炼，所以对那天魔秘的兴趣下降了不少，宁茹雪却寻思起漫画版的先天破体无形剑气来了，并且开始尝试着修改自己的功法。

　　其实那千方残光剑，就是她的剑气功夫向着漫画版演变的一种附加产物，而如今到了这蓬莱仙境，有了更加充裕的天地元气可供调遣，宁茹雪的剑气终于又开始进步，威力也提升了不老少。

　　叶文通过‘知过去’这一能力所见到的零碎片段，基本都是宁茹雪修炼的画面，其中不乏宁茹雪成功之后喜悦开怀的笑颜。

　　他正在这里回味这些画面，就听到宁茹雪开口询问，顺势点了点头：“嗯，碧雪冰已经练成了，加上早先无意间练出的紫星河也已经练至圆满，这浑天宝鉴的前五层我已经尽数练成，接下来就要开始修炼那后五层！”

　　宁茹雪听到此处不免有点担心：“师兄曾说那浑天宝鉴的前五层与后五层都是对立存在，属性完全相反，如今开始修炼后五层，会不会有劲气相冲之忧？”

　　她会担心这一点也是正常，想那玄冰离火功不就是因为劲气截然相反才始终无人能够练成，最终引出了一门玄冰离火魔功，依赖毒物劲气做中和才能习练么？而叶文现在修炼的浑天宝鉴也是要利用劲气对立这一特点来加强威力，弄不好也会出现类似的情况。

　　如果叶文不清楚浑天宝鉴，或者说这门功法真的是他自己鼓捣出来的东西的话，他心中未尝不会有这种担心。

　　可是这是指环给他的，起码就目前来看，指环出品东西在品质上还是有保证的，所以他丝毫没有觉得担心。

　　“应当不会，浑天宝鉴前五层与后五层虽然是对立，但却不是对立着修炼出来的，第一层与第六层对立，中间还间隔着四层劲气，也许这是一种缓冲？”

　　叶文本想随便扯个理由安抚一下自己师妹，不过说着说着他自己发现这个理由还真有可能是事实。

　　想到此处，他不免好奇了起来：“若是有人练了白云烟之后立刻就练暗混沌，那么会发生什么事情？爆体而亡？”

　　想到此处心中猛的一个激灵，觉得这种可能并不是没有，自己修炼的时候一直坚持按照顺序来练果然是正确的选择——虽然一开始就得到了紫星河，但是却没有盲目的先将紫星河练到圆满然后期望能够得到更高的功法，而是回头先练起前几层，将基础重新打的牢固才准备继续练下去。

　　“本来考虑暗混沌劲气长于防守，若想能够展现出过人手段，起码得将靛沧海练成！不想竟然得了这双奇妙双瞳，平白多了一大利器！这样的话，倒是可以看看情况适当的出去瞧瞧了！”

　　他本来想一直将自己等人关在蓬莱仙境里，不到日子不出去的。可是如今修炼的速度要比自己预料的快的多，也许可以适当出去看看情况变化？

　　可是他还没来得及得意，就听宁茹雪道：“师兄这一坐就坐了一年之久，莫非以后师兄练功都要这样长时间？”

　　叶文一愣，随即猛的意识到自己适才竟然用‘知过去’的能力瞧见了一年内发生的事情。而想到这一年内的情景里面都有自己这群人的身影，这不就代表自己等人已经来到这里一年了？

　　同时也明白那最后看到的一片平静的景象并没有多长是因为刚刚好到了一年，而不是自己先前以为的‘都是一样的画面，所以瞧不出变化，也许那几个画面就代表很长时间！’这么一个缘由。

　　“一年就这么过去了？我去，这也太恐怖了！一坐一起就这么长时间，不知道张三丰那老道一个打坐能过多长时间？”

　　宁茹雪见叶文一阵惊讶，只当师兄并不知道自己其实坐了那么久，只得说道：“这一年里，华衣都已经将那庚金神光修炼的差不多了，而且飞行之法也比当初熟练了不知道多少，这些时日似乎是在推演师兄当初对她讲过的乙木神光，想试试自己能不能将其练出来！”

　　“……”

　　叶文闻言好一阵无语，自己身边这俩女人怎么心气一个比一个高？先前想要推演出天魔秘以及先天破体无形剑气也就罢了，毕竟是一脉相承，并且本质上也有许多相同的功法。

　　可是乙木神光和庚金神光可有好大区别的，绝非推演就能推演的出来，若是不得其法，指不定最后会练出个什么稀奇古怪的东西，那样到最后还想练出五色神光？

　　不过这事情也不好直接和华衣去说，就让她自己尝试一下，失败了自然会来找自己。

　　却不想自己和宁茹雪一来到诸人新找到的居住之地，看到依湖而建的小村村口，华衣正和周蕾笑嘻嘻的互相撇着一团团细小的雷光，然后两人的雷光在中间相撞而爆出一声脆响以及还算好看的光影效果——感情俩人当放炮仗呢！

　　“这是什么？”

　　伸手将其中一道雷光抓在手中，叶文用自己的劲气将其困住，然后托在掌心细细的打量了起来。

　　这团雷光正是华衣撇出来的，而相比周蕾凭借异能凝聚出来的雷电之力，华衣的这团雷光，似乎是道家法术中的……

　　“乙木神雷？”

　　察觉了真想的叶文脸色变得好不丰富，刚才还觉得华衣不见得能够推测出乙木神光，这一转眼的功夫就把乙木神雷给折腾出来了——他可晓得，这蓬莱仙境里没有一个懂得乙木神雷这门法术的修士，华衣会用乙木神雷，自然是推演乙木神光时推演出来的。

　　华衣见到叶文回来，走到叶文身旁指了指那团雷光：“我这些日子一直在研究那乙木神光，可惜始终不得其法，只弄出了这个东西！”

　　叶文不说话，心中却腹诽着：“已经很了不起了好不好？你们不要这么凶残行不行？这样会显得我很无能唉！”

　　华衣似乎是察觉到叶文的想法，轻轻在他耳边说了一句：“老爷一直都是最厉害的。”

　　一下子又让叶文恢复了劲头，不过手中这团雷光却让他意识到：变成半年才能招一次了的指环用起来要麻烦不少，若是不能合理的分配召唤的话，那么反而会浪费时间！

　　因为这个念头，在随后的日子里，叶文一直观察众人的修炼进度，然后来决定自己应该召唤什么功夫。

　　首先，诸多学生们习练的七色斗气已经自成体系，不需要他费神。招式上他则先确定了波动拳和升龙拳作为基础，至于那近身搏斗技巧？那个东西还用愁么？在场中人哪个不懂得好几套招数，这些学生完全可以根据自己的兴趣和爱好去学习。

　　至于关淑颖和关禄炎，他们还在努力修炼全真心法，其中关禄炎的经脉都由叶文重新梳理了一遍，虽然不至于让老爷子立刻就脱胎换骨，但是多少也能如常人般开始修炼这些内家功法，不至于还没开始就被自己女儿远远的甩在身后。

　　只是两人虽然有充沛的天地元气以及叶文的帮助，不过短时间内也别想看到什么效果。也正是因为这个原因，赵擎最后还是选择了七色斗气，而没有如自己师父一样去修炼普通的内功。

　　而眼下的赵擎已经是白斗气接近巅峰的实力，与管杰俨然是诸多学生中的最强的两人，加上其本身就精通诸多外门功夫，所以连带着还负责教导一些基本的技击以及给人当陪练。

　　张玲则与自己的新同事们一样练起了绝对领域，而一年过去后，几个人的天赋资质让诸人的力量渐渐拉开了差距。

　　异能力量最强的王冰凭借强悍的寒冰异能，在很短的时间里就完成了初期的修炼，甚至一口气将绝对领域修炼到了20%的程度，成为了这批人中力量最强的。

　　可是真打起来，他却始终不是李炎的对手，李炎的绝对领域只有17%，但是其对力量的运用要比王冰强上不少，加上力量的差距并不大，所以他才是这几个人中的第一高手。

　　最让叶文意外的是，不怎么喜欢声张的张玲竟然是几个人里绝对领域第三高的，15%的绝对领域力量让她压过了最早修炼的郑英，这一点让郑英着实郁闷了好一阵。

　　加上为了弥补张玲没有任何异能的缺憾，当初一开始学习的时候叶文就将当初在欧洲得到的那柄日本刀给了张玲——就是那本可以化作无数樱花的山寨版千本樱。

　　谁也没说什么，毕竟张玲的情况显而易见，得到一个好东西用来护身也是正常，谁也不晓得叶文当时心里想的东西：“黑色直长发、武士刀，要是再有一套水手服就完美了。”

　　直到几日之后，叶文突然醒悟：“哎呦？这样下去蜀山派不会成COSPLAY团了吧？”


第080章 修炼成果

　　春去秋来，日复一日，年复一年！

　　叶文整理了下自己那又变长了的头发，免得被罡风吹的影响了自己的视线。其身上穿的是一身长袍，却非当年破碎虚空时所穿的那套，而是这几年中又新作的衣衫，一袭淡蓝，仿佛天空一般，加上他此时悬空立在高空之上，仿佛与周围的天空融为了一体。

　　不久，一人突然出现在了叶文的面前，白发白须，一身道袍。正是那张三丰，这老道士今日显得很是开心，乐呵呵的冲叶文打了招呼：“几年不见，叶掌门风采更盛啊！”

　　叶文随手回了个礼，这本是一个很随意的动作，可是因为那刚刚练成的真气还不怎么能够操纵自如，加上此处乃是大海之上，水气充裕，叶文这一动，一阵清凉爽快的水劲在不受控之下泄露出来了一些，被张三丰感觉了个正着。

　　只见这位武当掌教眉头一动，随后又冲叶文抱了抱拳：“看来叶掌门功力又大有精进！”

　　“这一番闭关，的确有不少领悟！”叶文笑眯眯的答着话，似乎并不为自己的功力大为提升感到开心，不过脸上的笑容多少还是泄露了一点他的真实想法。

　　另外，从始至终他的双眼都没有睁开，这也让张三丰很是奇怪：“叶掌门的眼睛……”

　　修士们一般都很爱惜自己的身体，几乎不会让自己承受什么伤害，所以每个人都会随身挟带诸多护身法宝。而叶文这般武修之人虽然不需要法宝，可是其自身肉体强横无匹，寻常人根本就不敢近身，又哪能伤的到？加上叶文只是闭着眼，并没见到什么伤口，想来并不是受伤。

　　这样的话，那就只有一种可能了，那就是叶文正在修炼什么神通，还是与眼睛有关的！

　　其实佛道两家都有不少类似与眼睛有关的神通，只是这种神通诸多忌讳，又有许多限制和要求，少有人能够练成，据说能够使用那些异术的都是仙界中的仙人，难不成这叶文参悟到了什么特别的法门？

　　张三丰虽然对这事情极为好奇，可是事关别人功法，他也不好详细去问，所以见到叶文只是笑笑不语便也没再追问。

　　“张真人此来，莫非是为了那个约定？”

　　叶文不等张三丰开口回答，直接就继续说了下去：“这事情叶某自当按照当初所说好的一般，只是具体的要等到这次大会举行完毕。”

　　“这个自然！”

　　此时已经是2011年，叶文等一行人在蓬莱仙境里已经修炼了数年，除了在去年将张枫等几个人给送了回去之后，其余众人全部都留在了仙境当中继续修炼。

　　首先，郑英竟然将绝对领域给修炼到了90%的境界，与他一样修炼这个力量的张玲却在练到87%的时候陷入了瓶颈，不过这点微末的差距，完全可以忽略，可能战斗的时候一个爆发就直接跨过这道坎了。

　　而那已经送回去的几名‘特工’，其中李炎和王冰的力量层次最接近，他们离开的时候都超过了80%，周蕾和赵琳两个女孩子比张枫稍微强那么一线线，约莫72、73%那样晃荡，悲催的张枫竟然只练到69%，不过真打起来两个女孩子还是打不过张枫，虽然叶文怀疑是那两个丫头故意在隐藏实力。

　　何况，周蕾那个特别喜欢看漫画的小丫头竟然还尝试着去领悟大宇宙力量，因为原著中有比较详细的领悟方式，可惜的是没能成功，否则她的力量可能会出现一次跃升。

　　不过他们离开也已经有一年，叶文期间倒也不是一直蹲在蓬莱仙境里不出来，加上郑英也经常被他派出来采买一些东西，帮助众人改善生活，所以大致上对几个人的情况还有一些听闻。

　　这一年里，五个人组成了一个特别行动小组，执行了多次任务。而他们的表现让上面非常满意，现在上面考虑加深与蜀山文武学校的合作关系。

　　具体的情况叶文还没有去了解，因为那些事情都是旁枝末节，等他忙完了这边的事情再去考虑也不迟。

　　不过蜀山文武学校在这一年里已经与相关部门开始试验性的合作，唯一的麻烦就是学校那边没个能做主的人，这让叶文很是头疼，这一年里都是靠着郑英两头跑。这次出关，他要做的第一件事就是将关禄炎这个副校长给送回去，让他坐镇在学校中，先将那些杂七杂八的事情给稳定下来。

　　说起这个关禄炎，叶文不得不感叹这老爷子的运势之强。

　　碰上自己，能够学习传说中的功法甚至有可能踏上长生之道先不提，叶文在关禄炎将全真心法练到一定程度之前就意外的得到了一本秘籍，恰好适合关禄炎这个关家后人习练。

　　当时的叶文已经有了靛沧海，正在努力修炼当中。华衣也得到了自己需要的乙木神光，自己的师妹已经不需要操心，师弟和黄蓉蓉练得本就是港漫中的功法，那些武功的威力还大有潜力可挖，一时半会儿倒也不着急。

　　所以叶文就尝试性的来了一次随机召唤，不想就这么一次就得到了很适合关禄炎的功法：某部漫画中，关羽天生自带的《赤红之力》！

　　叶文拿到这本秘籍的时候，愣在那里半晌没想起了这是哪里的功夫，等他翻开仔细一看具体介绍，这才想起来这本在快要成了烂尾传奇的长篇系列漫画中的能力。

　　实际上，这东西在原著里并不是什么功夫，有点像是本身自带的异能，而指环威武霸气在竟然将这样一个东西给改编成了修炼秘籍，可以让人修炼后得到这种奇特的力量。

　　“仔细想想，那五色神光也不算是功法，不也一样被戒指给折腾了出来？看来这戒指的确有够强悍！”

　　这么一想，叶文也就不以为意，仔细的看起了这本秘籍，而当他看完之后就兴奋的发现，这赤红之力恰好非常适合关禄炎修炼。

　　因为这赤红之力竟然提供了两种修炼方式，一种由内而外的修炼，另一种则是由外而内！

　　具体点说，前一种就是如那正常的内功修炼一样，从经脉丹田练起，然后产生一股赤红气劲，施展的时候也与寻常内功没有什么区别。

　　第二种却比较接近原著当中的样子，就是从肉体反粹经脉，习练者发动此功的时候浑身变作赤红之色，而等到练到大成之时赤红之色则不会褪去了——换句话说就彻底成了个红脸。

　　关禄炎号称武圣人之后，那么变得和自己老祖宗一般模样那也没什么，加上关禄炎那双眼睛虽然不明显，不过还是有点丹凤眼的意思，若真练成一个大红脸，到时候自己是不是应该再给他配上一柄大刀？

　　“虽然历史上的二爷不用大刀，不过还是大刀的形象深入人心啊！”

　　就因为这么个缘由，关禄炎的未来就被敲定了，甚至连关淑颖也连带着修炼起了这个功法，只是关淑颖走的是前一种路线，如正常内功一样修炼，虽然也会对身体产生一些影响，不过却不如她父亲那样夸张，至多就是运功之时皮肤中透出一丝桃红之色——这个好像有点容易让人误会？

　　而正是因为关禄炎的修炼功法已经敲定了下来，叶文才会放心的让这老爷子去坐镇学校。因为那赤红之力在入门的时候修炼成功之后，随后需要相当一段时间来控制这股力量，因为这股力量特别的狂暴，刚练成若是定力不足之人，直接就会陷入狂化状态。

　　关老爷子也是年纪较长，定力也要比年轻人强好多，所以顺利抗过了这个阶段，但这不代表就可以使用了，这赤红之力比较让人烦心的就是练成之后，想要使用还需要习练者慢慢的适应，眼下叶文将关禄炎放回学校，也是给他慢慢适应自己力量的时间。

　　关淑颖则继续留在蓬莱仙境里修炼，她选择的修炼方式要比自己父亲那种来的平缓的多，相对也更难进步，所以一时半会还不会看到特别的效果。

　　关家父女的问题解决了之后，叶文在这仙境中就没有什么烦心的事情了，整日就是修炼，所以他的进步也颇快，配合体内的琉璃精华一催化，等到他从仙境中出来与张三丰汇合的时候，那靛沧海已经接近大成之境，只要他将自己刚刚暴涨的力量彻底掌握，那么就彻底的将第七层给练成了。

　　此时叶文的丹田当中，先天紫气居中，白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧雪冰、紫星河、暗混沌以及靛沧海劲气环绕一圈，另外也不知道是不是浑天宝鉴的作用，这七种劲气并不是恰好围成了一个圆圈，而是还空出了一些地方，白云烟与靛沧海之间的距离可不小。

　　叶文估摸了一下，恰好够再存放金晨曦、血穹苍以及玄宇宙三种劲气，看来这浑天宝鉴的修炼心法中还潜藏着许多不起眼的小细节，否则断不会如此。

　　另外，自从修炼成第六层浑天宝鉴之后，叶文就发现白云烟与暗混沌的劲气时不时产生一些奇怪的影响，然后还牵扯到了自己赖为本源的先天紫气。

　　刚开始的时候叶文还有点心慌，结果精心打坐观察了足足半个月，这才确定这种影响不但没有坏处，反而还在慢慢的增长自己的功力，哪怕自己不去特意练功——我了个擦，竟然这么逆天，难怪修炼浑天宝鉴有成的都无敌一样。

　　想来这就是当初叶文推测的，当修炼成两种对立的劲气之后，浑天宝鉴就会产生一些变化，让习练者变得更强的具体展现。

　　当然，在使用这两种劲气的时候，威力也会比只单纯修炼一种真气的人要强不少，只可惜这个世界没有另一个修炼浑天宝鉴的人来让叶文对比一下。

　　丹田中的真气情况就是如此，可是叶文丹田中可不仅仅只有真气！

　　经过了这几年的疯狂榨取，原本还不小的未消化精华终于开始有变化了，虽然这精华又融合了琉璃火发生了一些异变，但其对于叶文来说他依旧是练功用的补品。

　　加上叶文的双眼也时不时从其中抽取精华，所以如今这精华的大小足足比当初小了一半！而这并不代表叶文还有相当于一半的精华可以用，因为当初叶文怎么淬炼提取，那精华的大小都没有变过，可见大小并不能完全代表精华的多少。

　　不过如今这种变化却一定代表着精华已经所剩不多了！

　　叶文心中估摸了一下，也不确定这剩余的精华究竟能不能支撑自己修炼完十层浑天宝鉴，不过如今已经修炼了七层，想来就算不能白日飞升，但也不至于再被人撵的到处跑了。

　　恰好马上就是修真界大会，自己可是要带着一众人去扬威的，到时候少不了出来挑衅的家伙，不趁这么光明正大的机会痛痛快快的扁丫一顿，实在对不起自己。

　　至于自己的女人和师弟他倒是不担心，华衣如今练成了乙木神光，眼看着就要可以修炼第三道葵水神光了，即便是无法横行修真界，但也足以保自己无恙。

　　加上练成两道神光之后，应变对敌上都要从容许多，那些过于依赖法宝的修士们估计连她的皮毛都伤不到。

　　宁茹雪依旧在钻研剑气，并且重点放在了如何调用天地元气这一点上，如今自己师妹挥手间就能凝聚出几十把灵气飞剑，仓促之下便是叶文也要吃亏。唯一的问题就是不晓得去了外面那灵气并不充裕的世俗界中，她这一手威力还剩多少。

　　“我还有青莲剑护身，怕的什么？”

　　她自己倒是看的很开，却是心中明镜一般，比较强力的敌人肯定会被叶文给拦下，自己碰上的至多也就是一些一般的人，那种对手即便自己不能胜之，自保也足矣！

　　何况，天地元气的影响又不是只针对她一个人，大家都受影响，也谈不上什么吃亏。

　　至于众多学生们，一同去的以克里斯、托米、管杰为首，其中克里斯已经修炼到了红斗气巅峰，并且已经触摸到了蓝斗气的门槛，如今也算是相当不俗的战力了。

　　托米这个家伙在克里斯的鞭策之下，也是疯狂的锻炼——叶文认为他这么玩命的根本原因在于克莱尔也开始修炼了，而且非常勤奋，不想被女人比下去的托米才表现的这么努力。

　　而再次证明了自己的天赋的确强横的托米竟然在几年内就追了上来，不但已经将力量稳定在了绿斗气巅峰，而且还时不时可以短暂的爆发出红斗气出来——可惜的是不够稳定，而想要真正跨入红斗气，还需要他再玩命一点！

　　管杰的实力虽然比不得这两人，但也有他修炼的比较晚的原因，不过他也一样修炼到了黄斗气巅峰。就连赵擎也只停留在黄斗气，绿斗气还没看到影子。

　　其余的学生们大多都是黄斗气，少数白斗气，一同修行的克莱尔也是白斗气，这丫头在这方面的天赋只能算的上一般，若不是有老哥帮忙指导，加上自己也够努力，可能连白斗气都练不出来。

　　这些学生让叶文比较在意的一点是，他们去年的时候就差不多练到了如今的境界，可是整整一年的时间里却没有太大的提升，叶文晓得这除了与众人的资质有关外，也与这七色斗气的特质有关系。

　　七色斗气需要大量的战斗才能够快速的提升，这一点已经在克里斯以及托米身上证实过。克里斯经常在欧洲与吸血鬼、狼人争斗，打斗经验最丰富，所以他的成就最高，即便考虑到他原本有黑暗能量做底子，可是能够触摸到蓝斗气的门槛——原著里能够这么短时间里练到这种程度的也没几个。

　　托米也有不少经验，加上本身天赋就好，所以才能够练到绿斗气巅峰。而剩下的人呢？赵擎四处表演远多于争斗，因此他被经常参加比赛，与人争锋的管杰给比了下去。

　　克莱尔这个女警更多是用手枪，对近身搏斗很是不擅长，因此她的进步很慢——为此叶文还将波动拳略微改动了一下，不用掌来推，而是用手指。

　　“这个是……”

　　无比熟悉的动作让众人的脑门上隐现汗水，而叶文依旧好似没有察觉一样的说道：“这一招叫做灵丸！”

　　“果然如此……”

　　一些人的脑袋中同时闪过这样的念头，就只有如克莱尔、克里斯这样完全不知道情况的人还在认认真真的听着叶文的讲解。

　　“你就把自己的手当成枪来用吧！也许这样的战斗方式你会更习惯一些……”讲解完毕，叶文也就不理会克莱尔了，转身对着众多学生问道：“谁还想学这一招？”

　　结果让叶文有点意外，本来以为不少人会对这招很有兴趣，没想到大部分人都摇了摇头。却不知道这些人心中都念叨起：“我可不想变得和张玲一样被校长胡乱摆弄……”

　　而此时穿着一身黑色水手服，黑色长筒袜，梳着一头笔直黑发的张玲一脸郁闷的低着头，用手中的长刀不停的戳脚下的一根小草。


第081章 青城叛徒？

　　张玲会这么穿也不是没有人质疑，却被叶文用：“我要看看究竟什么样的款式比较符合我蜀山文武学校的风格！”这样一个完全不着边际的理由堵上了所有人的嘴巴。

　　虽然私下里也会被自己师妹和华衣用怀疑的目光注视，不过既然已经说出去了，叶文也就不准备改口。而且，他一直对于自己学校里选择的那种肥肥大大丑的一塌糊涂的校服款式抱有几大的怨念，趁机改变一下也没什么大不了的。

　　驾着剑光，叶文在与张三丰简单的说了几句话之后，约定一个月之后在峨眉派见面——因为这一次的修真界大会被安排在峨眉派举行，对于这个决定叶文没有表示任何的异议，甚至他根本就没有给出任何表示，直接就是点了点头，示意自己晓得了，然后就对张三丰说了一声：“叶某还有一些私事要去处理，张真人勿怪！”

　　“叶掌门自去便是，老道我也要回武当山一趟！”

　　因为修真界大会即将召开，长年在昆仑仙境中潜修的一些长辈们也要赶回自家的门派，然后安排一番之后还要决定这一次大会带谁前去。主要头疼的就是应该带哪些小辈弟子，老一辈的人倒是没什么好纠结的。

　　毕竟修真界大会虽然被称为华夏修士们的盛会，不过最为重要的目的还是各门各派去显示自己实力的所在。

　　若是哪家大派拿不出出色的小辈弟子，那么隐约间就有被别的门派压了一头的感觉，甚至会让很多人有一种：几十年或者上百年后你们就不行了这样糟糕的印象，那样的话对于门派的声望是非常严重的打击，因此诸人都很重视。

　　“峨眉派……想来又会是那两个年轻人了吧？”

　　颜兴与周冲，分别使用紫郢以及青索两柄飞剑，号称现有的紫青双剑中最为强横的一对，加上峨眉派有意的宣传，颜兴与周冲经常的在外面走动，所以名气也比较大，基本上各门各派都晓得峨眉派有两名出色的新锐弟子。

　　“可惜我这次不但培养出了一批弟子，而且师弟也破碎虚空成功赶来助我，就算是去你那峨眉派当中又能如何？”

　　当日他与地洪禅师一番交手，心中大致确定了地洪禅师的修为，与那时候的自己不过是在伯仲之间，属于我也杀不了你，但是你也休想杀的了我的局面，两个人都有各自的手段，谁也奈何不得对方，若真打起来，打他十天半个月也不见得能有结果。

　　可是如今呢？

　　叶文的这对还没真正能够御使的了的双眼先不谈，来带此界之后重点修炼的浑天宝鉴已经从第二层被推到了第七层，实力暴涨了不知道多少，此时再碰上那地洪禅师，叶文有足够的信心可以将其打的满地找牙。

　　“若是丫不知好歹，便去陪他那个什么师弟去吧！”

　　至于地洪禅师极为擅长的葵水术法，已经练成了靛沧海的叶文倒也不惧，加上有了靛沧海之后自己的玫霞荡威力也大为提升，隐约间有了克制那葵水术法的招数，因此那地洪禅师不用便罢，若是用出来……哼哼。

　　当然，峨眉派也绝对不仅仅只有一个地洪禅师，峨眉派现任掌门天星道人，乃是地洪禅师的师兄，峨眉三老的老大，据说这道人的实力深不可测，甚至有人推测天星道人的实力已经直逼当今修真界第一高手张三丰而去。

　　叶文虽然没见过天星道人，也不知道他实力究竟怎么样，但是张三丰他却领教过，当时自己可是完全处于下风，几乎没有还手之力。

　　如今嘛……

　　只适才一见之下，自己虽然隐约能够感觉的到张三丰的实力依旧在自己之上，可是差距已经不是如当初的那般一个天一个地般的巨大了。

　　天星道人既然号称直追张三丰，那就是说还是在张三丰要弱的，应该就是与自己差不多的实力，或者说比自己要强上一些。

　　“不过自己有双眼中的琉璃火最后盾，最后还可以依仗神火败敌！”

　　数来数去，叶文还真没有什么可怕的，唯一要考虑的就是自己那帮弟子能否在峨眉派老家里安然无恙。

　　但是仔细想想，修真界大会又不是峨眉派一家人开的，那么多人在场，定然也不会要峨眉派肆无忌惮，否则他们的脸面往哪里摆？

　　更重要的是，峨眉派要是真敢作出这种事情，那么他完全不介意做一次绝世魔头，将峨眉山上杀一个血流成河！

　　以前他是没实力，只好低调求生，如今实力有了他也不必再装孙子了！眼下的他就算还没有天下无敌，但多少也有了装逼的资本，被压制在心底好几年的这一口气终于顺畅的呼了出来，心情舒畅之下，就连飞行的速度都快了几分。

　　等到叶文回过神来的时候，他已经到了自己此行的目的地——几年前他曾经来到过的那个城市，也就是自己原本生活的那个城市。

　　如今已经是夜晚，叶文在天空中辨认了一下之后就按下剑光落了下去，站在一座并不高的居民楼上，感受着寒风从自己身上轻抚而过，留下些许的凉意。

　　他来这里只是为了确认一件事，本来他还以为还要过上一阵才能够确定的，不想才一落地，胸口里就传来一阵激荡，这几年里渐渐被叶文摸索明白一些特性，鲜少有什么异状的九州鼎再次有了动静，而且俨然有一种从自己身体冲出去的感觉。

　　“果然是这样吗？”

　　叶文才念叨了一句，就察觉到自己脚下那条漆黑无人的街道上走来一个晃晃悠悠的人，此时再看到这番场景，叶文终于记起了那日所发生的事情——与同学喝散伙酒，然后在路上往回走的时候突然有尿意，便想寻个黑暗的角落解决一下，然后……然后就有了现在的叶文。

　　看着那个人晃晃悠悠的左瞧右望，应该是在寻找合适的地方，叶文还没想好应该如何做，自己胸口突然放出一道光芒，九州鼎更是直接冲出体外，然后变作原版大小，嗖的一下就直冲下面那人而去。

　　然后……

　　啪的一声，叶文的脸颊不自觉的抽动了数下，这种好似虫子被捏死时发出的声响让他好一阵难受，尤其是想到那个如虫子一样被九州鼎压烂了的东西是……

　　“不要想了，越想越难受！”

　　抚着额头摇了摇头，叶文随即就见到九州鼎并没有回来，反而是原地转了起来，并且随着旋转那鼎口中竟然产生了强劲的吸力，然后已经变的粉碎的某人被九州鼎尽数吸了进去！

　　叶文突然发现，那九州鼎在旋转的时候，鼎中竟然升起一个东西，放出一阵微弱的光芒，若不是他此时以心眼观看，可能真的会忽略这一点光芒，因为这一点光芒实在不怎么起眼，加上九州鼎本身也是光芒万丈，直接将那一点微弱光点给掩盖了下去。

　　可偏偏他以心眼观看，自然能够瞧的清楚，而更让叶文惊讶的是，那放出光芒的东西竟然是一枚指环——就与叶文当初所戴的那指环一模一样！

　　“那是……原来我这指环一直在这鼎里，所以才会随我一起到了鼎中的世界？”

　　正想着，九州鼎猛的窜上半空，然后光芒尽数敛去，复又变作一个普通铜鼎的模样，并且随着其与叶文越来越近，整个鼎也变得越来越小，最后又变作手指般大小后没入叶文谭中穴消失不见。

　　“这下可以放心了！”叶文长出一口气，亲眼看着自己变成肉泥，然后穿越的感觉真不怎么样，此时回想起来还是一阵难受。更难受的是他能够感觉的到那个凶手就在自己的体内，幸好他并没有真正死去，还因此得了好大的机缘。

　　至于那枚戒指，叶文有点奇怪为何会在鼎里？莫非一直就在里面，只是没人注意？毕竟那指环原本的模样并不起眼，加上鼎里黑漆漆的，没人注意到也属于正常，偏偏叶文猛的想起来，自己在刚从鼎中出来的时候，似乎被什么小东西砸了一下脑袋，然后那个东西似乎就掉进了鼎中？

　　“……”

　　想到这些叶文就是一阵无语，原来一切的一切都是因为他自己所造成的！甚至他怀疑若不是自己想到了这一点，而特意跑来确定自己一定会穿越的话，那么那个叶文会不会就这么如普通人一样生活下去？

　　“这种蛋疼的问题还是交给那些科学家去折腾吧，我还是想想以后的事情吧！”

　　转过身，了了一桩心事的叶文随即就想离去，他准备先回学校那边，然后等到一个月后再去接上师妹他们一起去峨眉山——或者说她们赶到学校来与自己会和。

　　只是他才一回头，突然一拧眉毛，对着虚空中说道：“老祖还是那样喜欢藏头露尾！”

　　话还没落，碧血老祖的身形就在叶文面前不远处现身，而且相比起当年那种完全无声无息的出场，如今的碧血老祖似乎还挺重视自己的卖相的，一现身就显出一片血光，离他不远的叶文甚至能够问道一阵刺鼻的血腥之气。

　　“老祖的魔功，似乎又有精进！”

　　“哈哈哈，天下间努力修行的可不仅只叶掌门一人！”碧血老祖昂着头大笑，原本很是诡异的双瞳如今也变的正常了许多，只是偶有碧光闪过显示此人的不同。

　　叶文自从练出这一对眼睛之后，也怀疑过那碧血老祖是不是也练过什么特异的功夫，练出了一对神眼，如今才知道碧血老祖的双瞳是受到自身功法影响才出现了那种奇异变化，如今恢复正常，有一种返璞归真的意思。

　　“今日老祖来寻叶某，莫非是想要报当日之仇？”

　　当初叶文为了摆脱正道追杀，坑了这碧血老祖一次，迫使裘元龙祭出九天魔化血神剑与诸多正道高手大战了一场。只是叶文以为这碧血老祖被那般围困，即便不死也得重伤，没个百八十年断然不敢出来祸害。

　　不想这家伙竟然这么快又出现在了叶文的面前，而且看这架势似乎还有所突破——莫非当初那一场大战还帮了这魔头？

　　“当日那一战，本老祖虽然受了些伤，却也因此突破了困扰我上百年的桎梏！”碧血老祖昂着头，一脸傲然，又有几分得意：“倒是多亏了叶掌门将本老祖迫到那般窘境当中，否则有千里瞬息无形遁依凭的我，还真不见得能够冲过这层桎梏！”

　　原来碧血老祖百多年前就感觉到自己陷入了瓶颈当中，使得他的功力始终难以继续精进，直到这一次被逼到了绝境，将所有的潜能都逼了出来。加上他这百来年也没干待着，厚积薄发之下才能一口气冲破瓶颈，将功力又提升了许多，还因此逃过了正道群雄的围剿。

　　这也让他明白，以前自己始终无法提升便是因为那千里瞬息无形遁——因为有了这门霸道无比的遁法，碧血老祖永远都有后路可退，所以在面对瓶颈的时候才突破不得。

　　“从这点上来说，倒是真得谢谢叶掌门成全！”

　　叶文自然不会傻得真以为碧血老祖是来谢谢他的，自己那么坑他，他不直接抄家伙砍自己就不错了。

　　不过他也不以为意，本来就是碧血老祖先找的他麻烦，自己‘报答’一番也属正常。

　　“这么说，老祖今日是来寻叶某亲近，好报答当日的恩情来了？”

　　碧血老祖冷冷的看着叶文，一直过了好一阵这才答道：“本老祖倒是也想和叶掌门解决一下往日之事，不若今日前来，却是有另外一事与叶掌门说！”

　　“哦？”真没想到这碧血老祖会这么说，叶文一愣之后也显得很是好奇：“不知道老祖要说什么？”

　　碧血老祖顿了顿，似乎是在整理自己的思路，过了好一阵这才缓缓的说道：“我晓得叶掌门与峨眉派交恶，不知道叶掌门有没有兴趣将那峨眉派彻底压下去，让你那蜀山派取而代之？”

　　取而代之，代的自然是修真界中的地位，叶文自然明白这老祖说的是什么，不过他不明白怎么会扯到这件事情上？难不成这裘元龙还想入他蜀山派不成？

　　因为想不明白，所以叶文干脆就不开口，只听碧血老祖道：“本老祖有话送给叶掌门……”

　　“请讲！”

　　“峨眉派势力虽然不小，但是其发展很快，真正强盛起来也不过是这几百年间。若论底蕴相比起其余诸派大大的不如，叶掌门若真有意，倒是不必担心会惹出什么老怪物来！”

　　的确，峨眉派派中也就是峨眉三老，除此之外都是一些中生代或者小辈弟子，没听说有什么更老一辈的高手坐镇，这一点上可大大不如昆仑、华山等派，便是与峨眉派差不多时候建派的武当派都比不得——别看武当派建派时间与峨眉派差不多，可是武当派可是传承了全真道统，当年全真教散伙后诸多修士也有不少投到武当派中了。

　　这些老鬼即便在当年不算什么高手，可是千年修行下来，能活到此时的哪个不一身强横功力，真要出来围殴谁，怕是谁也受不了。

　　峨眉派却没这种待遇，所以想要对付峨眉派，干掉他们明面上的这些战力就算是成功了！另外，峨眉派发展过快，这也代表他们的门派缺少大量依为支柱的中层次修士，这意味着只要灭了那些高手，只有少数一般修士以及大量年轻人的峨眉派瞬间就要崩溃。

　　“而且，峨眉派这些年发展的势头很猛，派中弟子嚣张猖狂，也引起了不少人的不快，所以……”

　　叶文一愣，突然捕捉到了什么似地，笑着问了句：“其中也包括你那青城派是么？”

　　碧血老祖闻言一阵大笑：“与聪明人说话就是痛快！不错，我青城派早就看峨眉派不爽了，若是叶掌门有意，我青城派愿助叶掌门一臂之力！”

　　叶文本是有些怀疑这碧血老祖虽然明面上是青城派叛徒，但实际上依旧是为师门服务，否则完全没有理由来找自己说这些话。只是没料到这家伙竟然痛痛快快的承认了下来，倒是有够干脆。

　　青城派式微非是一朝一夕而成，青城派先辈早就意识到了这一点，而邻居峨眉派的强盛也让青城派感到不安，于是作为当时派中最受重视的弟子，裘元龙受命明面上脱离青城派，选择了另外一种方式来保护自己的门派——以邪道法门迅速提升实力，然后暗中护持青城派。

　　这也是没办法的办法，因为按照正统法门，青城派已经难以恢复到那种强盛的实力了，所以选择了这个法子。

　　裘元龙那九天魔化血神剑的祭炼法门，也是派中师长给的，裘元龙修炼的邪道魔功也是长辈们当年诛杀的魔道高手遗留下来的。

　　加上再暗中扶住裘元龙，最后终于在几百年后，培养出了一名魔道高手，只是这位长辈并没有料到，这位魔道弟子，如今想到了联合他人共同对付峨眉派的法子。而且若是成功，峨眉派再难有翻身之机，毕竟叶文的蜀山派也要扎根川境的。

　　叶文想通了这一切，却有一点不解：“你就不怕我蜀山派成为另一个峨眉？”

　　裘元龙哈哈一笑：“叶掌门的门派即便想真正的掌控蜀地，也非是一朝一夕之事，我为师门争取了这许多时间，足矣！”


第082章 开始走上正轨

　　裘元龙很得意，因为他觉得自己发现了帮助师门重新崛起的绝佳方式。

　　叶文则皱着眉头思索，这事情总的来说对他蜀山派没有丝毫坏处，至于裘元龙为何会不怕蜀山派成为有一个峨眉，说白了就是一个很简单的问题。

　　蜀山派在蜀地几乎毫无根基，因为他曾经号称本派闭关数百年，所以就算蜀山派曾经在蜀地颇有声望，这几百年过去了也早就已经烟消云散。何况根据他们所知，蜀山派以前也不曾有过巨大威望——大部分人都认为这是一个避世静修的门派。

　　虽然这个猜测让很多人都觉得非常别扭，毕竟武修都是一些喜好出风头，与他人争强斗胜的人，结果蜀山派身为武修，却一点都没有武修的自觉，竟然避世潜修。

　　后来得知蜀山派传承了全真道统，他们才觉得这事情也不算太奇怪，毕竟武修只是一种修炼方式罢了，身体依旧是要受思想上支配，若是有全真道的那些思想压制住了争胜之心，潜心修行也不是什么奇怪的事情。

　　简单来说，相比起毫无基础的蜀山派，青城派好歹也是存在了好久的大派，峨眉派若是崩溃，那么拥有基础的青城派要比蜀山派更容易掌握住蜀地。

　　这种掌控，其实就是在一定范围内安排青城派的一些产业，然后将这一代的那些年轻人放在自己的监控之下以免错漏掉一些出色的苗子。

　　现在的情况就是各地都是峨眉派的产业，而发现新苗子之后也会被峨眉派抢去，青城派大多数时候都是敢怒不敢言，只能挑挑拣拣一些边角料。

　　而叶文的蜀山派呢？什么都没有——裘元龙还没得知蜀山文武学校的事情。

　　就算是立刻就开始安排这些事情，没个三年五年休想形成规模，这么长的时间，足够青城派将自己的那些产业重新布置，甚至将峨眉派的部分产业给吃下去了。

　　所以，青城派很乐意与蜀山派合作却不怕蜀山派在极短的时间内将峨眉派的势力全部吞下去，成为新的峨眉派继续压制青城。更重要的是，目前蜀山派暴露出来的实力也不足以将峨眉派给吃下去。

　　就众人所知，蜀山派的高手也就是叶文以及他的夫人，据说还有另外一名女子，但是谁也没见过，可就算都算上又能如何？叶文身边只有两个外国弟子，就算想做什么都只能亲自出手，蜀山派的实力……就算有所隐藏，怕是也不会太多了。

　　思来想去，无论怎么想蜀山派都无法给青城派制造威胁，裘元龙这才跑来寻叶文，希望能够达成联合。

　　“分则虚，合则实！峨眉派虽然好似高空楼阁，根基尚不够稳，却也非你我两派任何之一单独所能对抗的！”裘元龙此时全然没有了平日里狂傲的姿态，而是一脸严肃的向叶文陈说利害：“既然如此，不若贵我两派联手，如此方能保证将峨眉派彻底干掉！”

　　叶文突然冷笑了起来：“若没猜错，老祖的意思是由贵派对付峨眉派那些弟子，而由叶某去对付那天星道人以及地洪禅师吧？”

　　裘元龙哈哈大笑：“怎敢劳烦叶掌门如此疲累，那天星道人裘某不保证可胜，可是那地洪禅师我还是有几分胜算的，若叶掌门答应，裘某愿意寻个机会干掉那地洪禅师！”

　　叶文沉吟不语，看来这裘元龙的确是很有诚意与他结盟，不说旁的，就人敢放出话来摆平峨眉派剩下的两名高手中的一人，就非寻常人敢做的保证。

　　本来叶文还担心与裘元龙合作会不会有损蜀山派威名，毕竟那青城派既然可以为了保证门派的延续，让自家弟子假意背叛师门，以邪道魔修的身份四处活动，保不准这帮家伙利用完了自己之后回身就往自己身上泼一盆脏水。

　　“怕个鸟，今日之蜀山派也非当日的蜀山派了！”

　　当初他将少兵寡，自然颇多顾及！若是只有他一人可能还好点，问题是还拖家带口的呢？一个大老爷们如何能忍受让自己心爱的女人陪自己颠沛流离？不过现在？即便修真界各派真对他蜀山派不满怕是也不敢乱来，毕竟这些家伙还有求于自己呢！

　　那蓬莱仙境，现在就成了他最大的护身符，而且也是一个退路！不过这样算的话，蜀山派似乎损害到了那昆仑派的利益了，却不知道那昆仑派会做出什么回应。

　　他这边想的有点远，浑然忘了裘元龙还在那里等着他的回答，见他久久不出声，碧血老祖以为叶文是信不过自己，毕竟这几百年下来，他的名声也着实够臭的！

　　“若是叶掌门信不过我，大可以过些阵子与我师弟详细商谈一番！”

　　这一句话将叶文给惊醒了过来：“你师弟是？”

　　裘元龙嘿嘿一笑：“当今青城派掌门余霖，那便是裘某的师弟！”

　　叶文这才知道这裘元龙如今在青城派中地位还不低，连掌门也是其师弟！不过这也看出当初青城派的前辈下了多大决心，同时为了保证裘元龙这张牌可以妥善的保存下去，连安排掌门都考虑到了这一点。

　　“原来如此！”

　　知道了这些，叶文终于下了决定。

　　“既然峨眉派总是和叶某过不去，那咱不做点回应岂非叫诸人以为我蜀山派好欺负？当初你们做了初一，咱叶文也就敢做十五！”

　　有了定计，剩下的事情也就好办了，只是不好与裘元龙走的太过亲近，叶文便答应会与余霖好生商谈一番，却决口不肯与裘元龙商议。

　　这样一来性质就有了变化，裘元龙从谈判代表成了一个送信之人，就算日后青城派想泼脏水也没那么容易，毕竟叶文与余霖商谈是事实，就算扯出了碧血老祖，也是青城派与门派叛徒之间暗中联系，而非叶文结交魔道邪修危害正道。

　　别看就是这么几句话的事情，可是那些名门正派就吃这一套，叶文也不得不有所顾虑，所以一与裘元龙达成了协议，叶文也不挥手直接就丢下一句：“事情既了，叶某告辞！”

　　他与裘元龙的确没什么可说的，毕竟两人也是颇多嫌隙，叶文没直接出手与其大战一场就已经是卖了青城派的面子，晓得这一点的裘元龙也没说什么，只是嘿嘿一笑，随即就隐没入黑暗之中，却是赶去青城给自己师弟报信去了。

　　只是他在隐没消失之前，却用秘法悄悄说了句什么，随后已经飞出好远的叶文猛的止住了身形，神色变换了一阵之后才继续驾起剑光往蜀地的方向而去。

　　“北河居士死了？”

　　叶文着实没有想到裘元龙会在最后留给自己这样一个消息，虽然裘元龙没有说太多，但是这句话透露出来的诸多信息却不能不让叶文在意。

　　北河居士一死，昆仑派会做何回应？凶手究竟是谁？是外国势力，还是修真界的同道？也或者是某些因为九州鼎一事才出来活动的魔头？

　　可能性实在太多，叶文一时也理不清头绪，而等他回到学校之后，先一步赶回学校的关禄炎正忙着处理与有关部门合作的事情，整天忙的停不住脚，转的脑袋晕晕的。

　　“掌门，你可回来了！”

　　因为关禄炎已经入了蜀山派，虽然没有拜任何人为师，但是也要按规矩喊叶文掌门。当然，这是在私下里，平日里人多的时候则是以校长相称。

　　“学校现在情况如何了？”

　　自从叶文领着一群人进入蓬莱仙境闭关，学校一直处于正常的轨道上发展，只是因为当初叶文炒作出来的名声都被消耗的差不多了，所以学生的数量有所下降。

　　好在最近蜀山文武学校与上面取得了合作，而在有关部门的帮助下蜀山文学学校的名声又回升的趋势——毕竟上面想要与叶文合作，总得给点便利才行。

　　蜀山文武学校帮其培养精锐战力的同时，也会自己吸纳社会上的人才，并且将其培养成出色的武者，这些武者未来也大多会被相关部门吸纳进去，所以他们也巴不得学校的学生多一些。

　　而现在连军方派了人来蜀山文武学校学习，只不过这些人的身份对外保密，以普通学生的身份进入学校学习。

　　根据关禄炎所说，似乎军方有意在蜀山文武学校旁边建一个类似军事基地一样的东西，一是保护蜀山文武学校不被世俗事务影响，另外也是就近安排人去学习。

　　“这是好事！具体的就让他们折腾吧！”

　　如今随着叶文的修为渐渐的提升，加上蜀山派也迎来了彻底进入修真界的契机，他对于这些事情的兴趣已经大减，就连欧洲的利物浦俱乐部都被他给丢到一旁了，只用自己派驻的经理常驻负责俱乐部的事务。

　　关禄炎随后将学生的情况又报告了一下，最后问道：“如果按照掌门的要求，下个学期开始我们学校就得正式将那七色斗气作为课程教导下去了——这样的话，会不会引起普通人的关注？”

　　叶文挥了挥手：“他们爱怎么想就怎么想，七色斗气面世是必然的趋势，就算现在不宣布，等这些学生毕业出去了之后，早晚也会被人得知！”

　　“咱们就是要让所有人都晓得，咱们这个世界有这样一种力量，而这种力量是我蜀山文武学校教出来的！当然，也让国外的那些躲躲藏藏的家伙紧张紧张！”

　　这些特别的力量面世，必然会引起一阵混乱，首先为了安抚自家国家民众的恐慌，各国也会相继将自家的底牌给亮出来，这样一来那些本来潜伏在水面之下的势力就全部都暴露在了光天化日之下，对付起来也要方便许多。

　　叶文会这么做，归根究底还是一个原因：记仇！

　　“当初坑的可不只那些正道，老子可还记得你们这群洋鬼子的好呢！”

　　总不能只记自己的人仇吧？干和自家人装牛逼显摆实力算什么能耐？叶文一直都很鄙视只会窝里横的家伙，所以既然要报仇，那么这些家伙一个都别想跑掉！

　　“有一个算一个，都给我等着！”

　　至于他的这番举动会让这个世界发生什么样翻天覆地的变化，他才懒得管。就算是本来赖以作为说辞的华夏血脉，他也已经给了最妥善的安排，让他们拥有了自力更生的能力，难不成他还要在一旁护持着？

　　人不能总靠别人，关键的时候还是要靠自己才行，而且叶文认为温室中的花朵早晚都会凋零，只有那些经历过风雪的才能够一直坚挺的绽放下去。

　　“若真引起一番大战，也算是一次考验了吧！”

　　不过叶文认为这个可能性不大，所以他可以放心大胆的胡乱折腾。若真发生大战了，自己可以直接找那些人算账，而培养的这些学生就是先锋。

　　时间就这样一天一天的过去了，蜀山文武学校的学生们穿着据说是校长亲自指定的校服在学校里穿梭。

　　由上面派来的一些国画、书法大家在没课的时候则会找一个安静的所在喝喝茶，下下棋之类的，而一群须发花白的老人下棋喝茶的景象让这校园中多了一点出尘的意境。

　　叶文还是坐在他那间高高在上的校长室里，然后透过落地窗看着校园中的景象。

　　“看来可以不用再管学生的事情了！以后只要偶尔来看看，有没有特别出色的就好了。”

　　又是一个月过去，如今各项事情都意境走入到了正轨之上，蜀山文武学校虽然明面上依旧还是私立学校，但是意境插进了不少杂七杂八的势力。

　　关禄炎经过这一个月的忙碌，也渐渐将手上的事情转移了出去——接手的人，一个是意境回来的赵擎、一个就是张枫。

　　以后他们两人将会是这个学校的正副校长，一个负责正轨渠道招来的学生，另外一个就是负责指派过来学习的‘同事’们。

　　选择赵擎，除了他是关禄炎的徒弟之外，也是因为这个弟子不喜与人争锋。而这样的性格，对于目前急于发展的蜀山派来说没有太大的作用，平白占着战力而用不上。所以叶文干脆将他安排在了这个位置上，也算是做出了自己的贡献。

　　至于关禄炎、关淑颖、管杰等人，将和托米、克里斯、克莱尔、郑英、张玲等人一起随着叶文一起去参加那修真者大会。

　　这也算是叶文最后圈定的名单，而剩下的那些普通学生，他们或者回到学校任教——除了领取高额的薪水之外，还会享受国家提供的各种福利。

　　或者干脆就进入一些一线部门去工作——不少喜好冒险的人都选择了这个，不过还是有五六人留在了学校，让蜀山文武学校具备了教导七色斗气的基础。

　　而张枫留在学校任职副校长后，将李炎也给留了下来，李炎名义上是教务处副主任，但是他的真正工作是特殊学员们的教官。

　　周蕾、赵琳和王冰则会与叶文一起去那修真者大会上开开眼界，同时也算是与这些强横的纯在混个脸熟，毕竟他们现在所处的部门经常要与这些特殊人士打交道，不一定什么时候就有求到这些人的时候。

　　就这样忙碌的一个月之后，蜀山文武学校虽然在外面看来依旧是那样，内里却发生了翻天覆地的变化，叶文几乎将所有的事情都卸下，然后领着一众人准备出发。

　　“还是要飞去吗？”

　　周蕾苦着脸，上次飞行时的体验实在算不上好，所以她是真的不想再体验一次。

　　“这次很近的，只是去峨眉山罢了，应该不会那么痛苦了！”赵琳正说着，突然一指天空：“是徐前辈！”

　　“在哪？”周蕾突然双眼放光，然后顺着赵琳的手指看向天空中那一道非常显眼的红光——这道红芒她自然认得，在蓬莱仙境里也是看过了不知道多少次的了，正是徐贤御剑飞行时的剑芒。

　　而这道红芒一现，周蕾突然双眼冒着小星星：“啊！又可以见到我家徐贤了，希望一会儿是由他带我飞行！”

　　“……”

　　王冰捂着脸，一副‘又来了’的无奈表情，就连赵琳都横跨一步，一副‘我不认识她’的样子。

　　而周蕾依旧没有半点自觉，双手捧住自己心口，继续用亮闪闪的目光望着越来越近的红芒：“那漆黑柔顺的长发，美丽的面容，温暖的笑容，出众的才华……多么完美的人啊！为什么会看上那个装嫩的老太婆？”

　　妄想中的某人突然陷入暴走当中，尤其是想到那个叫做黄蓉蓉，看起来十四、五岁，实际上却已经不知道多老了的女人。一想到自己梦中的完美男人居然被这样一个女人给得到，就是好大的怨气。

　　王冰在旁边突然接了一句：“也许……是因为黄前辈不会给徐前辈穿女装吧……”

　　周蕾浑身一顿，然后回过头：“那是一个玩笑罢了！”

　　王冰不置可否，而周蕾却突然抬头陷入回忆状：“不过，我家徐贤穿女装也是那么好看，雍容华贵，美丽动人，简直就是女神啊！”然后画面中突然多了一个黄蓉蓉后，周蕾一副厌恶的模样：“可是多了那个女人就变得非常的糟糕！”

　　一直站在不远处的叶文挠了挠自己的脸颊：“怎么好似看到当初的黄蓉蓉？”不过想到徐师弟当初被这丫头给坑了一把，将礼服长裙当做普通衣衫给穿在了身上，还踩着高跟鞋到处溜达，叶文就控制不住自己的笑意。

　　“师兄……”徐贤黑着脸落到叶文的面前：“我在天上都能听到你的笑声！”


第083章 峨眉金顶

　　一众人没有耽误太长时间，当徐贤和黄蓉蓉到了之后，没做停留，众人直接就向着峨眉山飞了过去。

　　此次飞行时间并不长，加上几个人功力都大有精进，速度也比当初快了不少，又是只有这么点距离，几乎是才一升空，然后就开始下落了！

　　此番修真者大会，峨眉派特意让门下弟子前来接待，遇到了同道修士就会有人前来迎接，叶文飞行的时候就用心眼察觉到有别的方向飞来的修士，被峨眉弟子接进那隐秘的山门所在当中，偏偏他这一行人到了之后，竟然无人理会。

　　止住剑光，叶文大概的用神念一扫，发现自己周围有不少峨眉弟子藏起身形，就那么冷冷的看着自己，而且从其表情上来看，好像就是在看戏一样。

　　“跳梁小丑！”

　　叶文怒极反笑，也不将这些峨眉弟子抓出来，而是猛的张开双眼，一双七彩琉璃瞳放出璀璨神光，只是在那虚空中一罩，峨眉派用来潜藏自家山门所在的幻阵就被破了个干干净净，甚至连周围几个才赶到的修士也被破了法术，露出了身形。

　　一阵惊呼声起，而且还此起彼伏，叶文重新闭上双目，看着乱成一团的峨眉派弟子，然后对着身旁几个人一做手势：“咱们进去！”

　　不料才刚向前移动一点，一群峨眉派弟子突然冒了出来拦在了叶文等人身前，当先一人更是喝道：“何方鼠辈？竟敢来我峨眉派撒野？”

　　“鼠辈？”叶文一声怒哼，这群峨眉派的小辈们只觉得耳边好似响起了一声炸雷，整个人都被震得晕晕乎乎，连飘在空中的身形都不再那么稳当，七摇八晃下险些掉下去。“我叶文来的光明正大，反倒不似某些人只会躲在一旁，如那胆小无比的老鼠一样，只会于暗处窥伺！”

　　一句话将这群峨眉派弟子尽数骂了一遍，可是这群人目前头晕目眩，根本就无法驳斥叶文，又晓得叶文这种高手的确不是他们这种人能够招惹的起的，可笑他们先前还没将这人当回事，准备要他吃个憋！

　　本来按那领头的师兄寻思，在自家地头上，这叶文即便再嚣张也都有所收敛，加上他们也没敢用什么太过分的招数，却不想叶文对他们峨眉派本就没什么好感，正考虑要不要借个由头直接发飙呢，这群人竟然直接就撞上了枪口。

　　叶文也不理会这些小丑一样的家伙，径直领着众人落到了那峨眉派的山门前，然后将弟子学生们从那剑光放出，一众人这才施施然的往里面走。

　　此时那群峨眉弟子还在运功调息，叶文那一声怒哼虽然没有给他们造成实质性的伤害，却也让他们的气血略有翻腾，吃了一些苦头，一时半会怕是没功夫去找叶文算账。

　　叶文自然不会将这些家伙放在心上，只是自己一落地，他就发现周围人的目光不停的向着自己身上往来，其间夹杂着好奇、畏惧还有几分贪婪、羡慕、嫉妒等等混乱的情绪，若非叶文如今以心眼视物，能够注意到很多平日里忽视的细节的话，可能还真不会瞧的这么真切。

　　“所谓的正道修士，原来也不见得都是性格高洁之辈！”

　　原本还以为就只有峨眉派是因为发展太快，忽略了心性上的修行，所以才会这般，如今看来倒是自己猜的错了。

　　相比起来，以前那个世界的名门正派才无愧名门正派这四个字，起码在为人处事上的确是堂堂正正。即便偶有一些臭鱼烂虾，也是极为少数的人，可是看这群人，表面上客客气气，但是转过身就是一脸嫌恶，这样的场景……

　　“也不知道是修真界的这般样子影响了世俗，还是世俗的许多观念影响了修真界！”

　　叶文也摸不到答案，而就在他们往里走的时候，只见地洪禅师驾着金光从大殿当中冲了出来，一见到叶文立刻咆哮道：“好大的狗胆，竟然敢上峨眉金顶来？当真是自寻死路！”

　　却是叶文适才一到，就有人偷偷的跑回来告诉了地洪禅师，皆因峨眉派中人都晓得这地洪禅师当日与叶文一场大战，一直以没杀的叶文被自己师弟报仇为耻，整个峨眉派上下就以地洪禅师对叶文怨念最大，不只一次的在各种场合宣称：“若叫我见到那家伙，定然取其性命！”

　　而峨眉派中也有不少弟子对打了峨眉派几个耳光的叶文抱有极大的敌意，其中以地洪禅师门下一脉最为严重，适才带头想要给叶文一点颜色瞧瞧的就是地洪禅师的弟子，只是他没想到叶文竟然这么霸道，一见他们不带其入内，直接用法术破了峨眉派藏匿山门的幻术。

　　至于叶文适才用的究竟是什么法术，在场诸多修士竟然无一人识得，大部分人只是见到叶文眼中放出一道神光，峨眉派的山门就暴露了出来，这种样子看起来有点像是传说中的神眼。

　　可即便是当今修真界无人能够练成的异术，只这么一瞧之下就能破了一大门派的护山幻术，也着实让人惊叹，而正是因为叶文一来就露了这么一手，所以即便有许多人也对叶文抱有敌意——瞄着那九州鼎。却没有一个人敢上来找这位的麻烦。

　　不过俗话说人为财死鸟为食亡，即便叶文有斩杀任屠泽的战绩在那摆着，还是吓不退一些人的，这群人眼下只是在等待机会罢了，如今看到地洪禅师要出手，无不是面露喜色。

　　却不晓得自己表情变化被叶文尽数瞧在眼中，不过叶文也不害怕，只是暗道一声：“今次之后，你们若敢动手，尽管来便是，保你们个个有来无回！”

　　至于面前的地洪禅师，虽然裘元龙说愿意出手对付这家伙，不过目前的问题是这货自己来找自己，这种情况下也由不得叶文选择，所以一翻手，靛沧海的蓝色水劲直接在手上形成，然后挥拳直接照着扑来的地洪禅师攻去。

　　这一手用的正是靛沧海中的滔天势，拳头一挥，海浪般的气劲形成一道滔天巨浪直接砸向地洪禅师，而这骇人一击叫地洪禅师大惊，立刻用手中钵盂一照，迫使这如海浪般的气劲定了片刻，这才趁势躲了过去。

　　地洪禅师暗中擦了下冷汗，随即这怒火就噌噌的冒了上来，暗骂一句：“竟然还敢出手？今日定然叫你死无葬身之地！”

　　却是地洪禅师在这几百年里横行惯了，此时是半点道理都不准备讲，只觉得自己出手收拾叶文是给你叶文面子，你若敢还手那是你不识好歹。

　　换句话说就是我骂你你还得笑着把脸送上来给我抽，你要敢骂回来就是你的不对！什么？哪里不对？你管的着么？反正就是你的不对！

　　峨眉派这几百年里一直都是如此，此时他也不觉得有什么不妥，此番不但将脑后金轮给祭出，甚至一出手就用起了八部葵水神龙术法。

　　这偌大的峨眉派大殿之前，无数同道修士瞩目之下，地洪禅师直接撩袖子就要开打了！

　　叶文也不多话，直接一挥手叫众人退到一旁，然后浑天宝鉴劲气尽数施展了开来，只见其左手一伸，然后似乎要与那近乎错身而过的时候，整条手臂突然如鞭子一样猛的一震，这一抖动恰好击在了那金色光轮的侧面，而那光轮上所蕴含的劲力更是被叶文运起的暗混沌劲气给消弭于无形当中。

　　浑天宝鉴的第六层暗混沌最擅长化解各种劲气，更何况叶文还有永恒不灭体在身，搭配使用威力更强，寻常攻击几乎再难给他造成伤害。

　　只是叶文练武日久，许多习惯已经养成，能够躲闪的时候还是会躲——毕竟谁也不喜欢挨打不是？

　　随后只见一翻手，双手间好似捏出一团水球，然后做了一个标准的投掷动作，将那水球给丢了出来，直取地洪禅师面门。

　　“班门弄斧！”

　　本来地洪禅师见到叶文用水劲与自己交手的时候就有一种被挑衅的感觉，后来自己祭出金色光轮之后，叶文似乎用了另外一种劲气，心中还道这家伙多少还晓得厉害。

　　却不料随后就见叶文丢出一个水球，地洪禅师只感觉叶文是指着自己的老脸在哈哈大笑，心下恼怒下更是打定主意要让叶文晓得自己的水劲厉害。

　　“区区一道葵水神雷，真道本禅师会怕么？”

　　原来叶文这个水球不过拳头大小，看起来就如用葵水之力凝聚而成的葵水神雷差不多，只要一碰就会猛的爆出葵水雷劲。

　　这本是很常见实用的法术，寻常修士也不敢小看其威力，可是地洪禅师不同，人家可是将这一手玩出了进化般招数的高手，只见其右手一挥，八部葵水神龙中的一条水龙张开好大的龙口，直接将那水球给吞到了肚中。

　　地洪禅师只当这区区一道葵水神雷定会被自己的水龙吞噬，就连爆发都来不及就被自己的水龙炼化。

　　却不料自己那条水龙吞了那水球之后突然一动也不动了，随后整个龙身一阵扭曲，好似非常痛苦一样，硕大的龙身在这宽广之地上翻腾来去，闹出好大动静，轰隆隆之声更是不停，得亏这地方够大，而且水龙就在那广场之上，周围也没什么东西，没有被其毁掉什么建筑。

　　叶文哼了一声，也不等地洪禅师回过神，立刻就冲了上去，左手靛沧海，右手玫霞荡，这两道完全相对立的劲气此时同时施展开来，所发出的威势叫人根本不敢硬接。

　　何况地洪禅师本就是一靠法宝法术争锋的修士，更不敢去硬碰叶文这一记冲击，慌忙指挥自己脚下的水龙向旁躲闪，同时脚下水龙猛的一摆龙身，直接用自己巨大的龙尾扫向叶文。

　　众人看到这般威势，自问若是换自己在那里，肯定要尽快后退，免得被这龙尾扫中，因为只看其威势就知道这龙尾足有万斤之力，以他们的身体还真抗不住这么一击。

　　可是叶文与他们不同，见到龙尾扫来，手上劲气不散，反而微微一转，径直与那龙尾来了个硬碰硬，这一掌用的乃是降龙十八掌中的震惊百里！

　　这一掌号称降龙十八掌中威力最大的一招，此时再配合上浑天宝鉴中的劲气，这威力自然又升了一大档次，众人甚至都没看清楚怎么回事，一声巨响就好似在自己耳边响起，轰隆隆声之后四溢的劲气叫许多离得较近之人身形踉跄，费了一番力气才堪堪站稳。

　　等到他们抬起头再去看，只见那原本被地洪禅师踏在脚下的水龙此时已经边的只剩下一半，就是地洪禅师踩着的上半截龙身，下半截水龙此时竟然被叶文这一掌打成了碎片，无数湛蓝色的水气飘散在空中，然后慢慢的消散于无形。

　　叶文一掌奏功，立刻一翻手，紧跟着又是一掌扑向被惊的不知道如何应对的地洪禅师。得亏那水龙和金色光轮自行救主，一张开硕大龙口咬向叶文，金轮则从侧面直斩叶文腰际，逼得叶文挥掌自救，这才让地洪禅师有时间纵身跃到另一条水龙上。

　　不过此时的他再也不复适才狂傲姿态，因为叶文仅凭一双肉掌就硬生生破了自己的法术这一幕，实在是太过惊人了一些！

　　以前他也不是没见过武修，不过那些武修的实力他并不大看的上眼。后来与叶文交手之时，感觉叶文的厉害也大半在那紫色的飞剑之上，所谓的武修最擅近战自己是半点也没见识到，所以只当叶文这武修与自己也没什么不同，只是靠着飞剑法术与人争斗罢了。

　　却不料今日的叶文根本不使飞剑，也不使什么术法，适才那一个所谓的葵水神雷，这时候他也能够通过那条水龙感觉的到，那根本就是最凝实的真气气团，自己将其当做术法使水龙吞下是犯了个大错，此时那水龙已经被那道劲气从内部给捣毁的差不多了，若不尽快自行将其散去，那期间蕴含的恐怖葵水雷劲爆发起来，可是不分你我直接全都轰了。

　　本来若是地洪禅师与叶文拉开足够距离，然后凭借自身法术以及几样法宝，断然不至于被逼得这么狼狈，可是他一开始就怒火攻心，竟然上赶着冲了过来，而且他用的这几门法术，也是拉开距离后才能显出威力。

　　先不说是在自家院子里不敢全力发动术法，加上自己离的太近，很多威力大的招数他也不敢乱丢，何况周围还有许多宾客，若是不小心误伤到了哪个，对峨眉派可不是什么好事情。

　　他这边顾虑多多，叶文却没有这许多顾虑，一掌将那金色光轮拍到一旁，然后顺势用右指一点，一道紫宵龙气剑剑气脱手而出，只见得一道紫色剑气闪过，那金轮上传出叮的一声脆响之后，竟然被打的爆退好远，滴溜溜的撞在了院墙之上。

　　轰隆隆一下直接将那院墙给轰塌了一大块，掀起好大烟尘！

　　可是这还不算完，只见其身形好似没动过，整个人却突然消失不见。众人正纳闷着，猛的见到叶文竟然出现在了重新弹回来的金色光轮前，同时右手向前一伸，随后顺势一揽，紧跟着身子一转，左手猛的向下一拍，那金轮轰隆一声砸落在了地上，紧随其后就是一只脚踩在了上面。

　　这一脚上含着浑厚暗混沌劲气，众人凝神去瞧，却好似看不清楚那脚的形状，可见那劲气之浑厚，而这一脚直接踏在那金轮之上后，暗混沌劲气立刻向里渗透，站的挺远的地洪禅师本还没当回事，却不料心神猛的一震，惊怒交加下大喝了一声：“竖子敢尔？”

　　也管不得什么误伤他人这一点，剩余的几条水龙猛的腾身飞起，然后直扑叶文而去。

　　“嘿，终于知道着急了？”

　　叶文好似没看到那些水龙一样，只是自顾自的运起暗混沌劲气不停的往那金轮当中灌输，不停的与寄存其中的一缕神念做着斗争。

　　而脚下那金轮上的金色光芒也是忽强忽弱，弱的时候微不可闻，露出了刻满许多经文的金轮本体，强的时候却好似正午的太阳一样，叫人难以直视——这点对于叶文来说却没有半点问题，他双眼都闭着呢！

　　等到那几条水龙到了面前，叶文只是昂首站在原地，随后闪着些许亮光的右手手指往那水龙前面一点，并且十分欠抽的说了句：“班门弄斧！”

　　众人初听到这一句话时还没明白什么意思，只当这叶文是被这恐怖的术法给吓傻了，开始胡言乱语了起来，却不料下一秒钟，这一片世界好似停顿了一样，整个广场上似乎再也见不到其它物事，叶文身前的那一片天地中哪还见的到什么水龙，众人眼中就只有一件东西。

　　剑气！

　　无边无际的紫色剑气，犹如一张大网一样将那一方天地给笼罩其中，那纵横来去的紫色剑光，不停回荡着的破空之声叫所有人都浑身一冷，那许多还对叶文的九州鼎抱有念想的人齐齐流下一身冷汗。

　　而这恐怖的景象转瞬就消失不见，好似众人所看到的都不过是幻象。可是那已经彻底消失不见的水龙，却让众人明白，那一切并非是自己看到了幻觉。

　　地洪禅师额头上冷汗更甚：“这……这……这是什么招数？”

　　许多来见世面的年轻修士：“……”

　　周蕾则抱着心口，双眼满是星星：“哇！是闪电光速拳啊！难道掌门实际上是一名圣斗士？”


第084章 金光阵

　　叶文当然不是一个圣斗士，虽然他刚才用的那招无限接近那一招，但终究只是一个山寨版的罢了。

　　那漫天纵横来去的也不是拳劲，而是一道道锋锐无比的剑气，这点上来看，杀伤力可能更可怕一些——只是一想到原本的拳速都是达到了光速，而光速拳头挥出的拳劲的劲道……

　　还是不要纠结这种问题了，叶文也是一闪神的功夫就继续起了自己的动作，只见他左掌微微一划，右掌猛的一推，靛沧海劲气自掌中爆发而出，一条巨大的水龙咆哮着从叶文手中飞了出来，其声势并不比地洪禅师的八部葵水神龙来的差。

　　这一招用的正是亢龙有悔，想当初叶文才得到降龙十八掌的时候，对这套掌法的想法还是略有偏颇的，他回到这个世界之后，通过发达的网络重新查找了一些他懂得的功夫，然后通过原文里的诸多分析，发现自己对降龙十八掌的领悟有很多都跑偏了。

　　这一掌若换做以前的他来用，那么定然是一心求猛，因为他一直觉得这降龙十八掌就是刚猛的掌法，而号称最强的一招的亢龙有悔，自然是刚猛中的刚猛。

　　后来他才发现，亢龙有悔重在悔字，知晓了这一切之后又重新习练了一番的叶文这才渐渐的回到了降龙十八掌正确的修炼路线上——至于他以前的用法，若不是他有先天紫气这门逆天功法做底子，他自己早就被这套掌法给练废了。

　　此时这一掌打出，声势不凡，但叶文却犹有余力，紧跟着又是一掌，这次用的却不是靛沧海了，而是碧雪冰劲气，众人只看到一道水龙之后又是一条冰龙，两条巨龙咆哮怒吼张牙舞爪的直扑地洪禅师而去。

　　而地洪禅师这个时候不但失了法宝，那葵水神龙也尽数被叶文破去，正是最最虚弱的时候，手便就只有一个钵盂，他才一翻转钵盂，将那水龙定住了片刻，那条冰龙就已经咆哮着越出来，一口咬向叶文禅师。

　　恰在此时，从大殿中又冲出一个道人，口上疾呼一声：“掌下留情！”同时双手一挥，嗖嗖几声响起，两柄飞剑幻化出流星一般的光芒直扑那两条龙型掌劲，然后这道士顺势一挥浮沉，一道柔和的劲力竟然先一步来到地洪禅师的身旁，将其托向一旁，想要避过那两道掌劲。

　　“是天星道人！”

　　在场众人都认出这突然冲出来的老道士乃是峨眉派掌门天星道人，也就是那地洪禅师的师兄，峨眉三老中的天老。

　　据说此老功力高绝，修真界中除了张三丰可以稳稳压制他一头，其余众人都不敢拍着胸脯说自己能够赢他。

　　所以天星道人在修真界中让不少人感到忌惮，本来一些瞧峨眉派不爽的人见到地洪禅师吃瘪，也暗中给那叶文打气，最好是能够将那地洪禅师也顺势干掉，可是天星道人一出来，他们就收了这个心思，只道天不欲峨眉灭亡。

　　“真是可惜！”

　　便只有叶文没有这么想，听到天星道人的喊话后怒哼一声，心中暗骂了一句：“适才那秃驴用葵水神龙轰我的时候怎不见你出来，这时候跑出来喊什么留情，留你妹啊！”

　　是以不但没有半点留情的意思，甚至左手跟上又是一掌，但见这一掌后叶文左手上滴溜溜转出了七朵莲花，分别呈白、赤、黄、蓝、紫、黑、靛七色，劲气也是各有不同，有先有后顺序不同，速度也是快慢有别，将那地洪禅师退去的路线给堵了个正着。

　　这招一出，众人都是一阵惊讶，不少人暗道了一句：“这是什么法宝？”

　　却是将叶文这一手以浑天宝鉴七层劲气推动的天心莲环当成了某些法宝，全因为这劲气的形象太过容易叫人误会，便是地洪禅师以及天星道人也是这么想的。

　　“叶掌门不觉得太过心狠手辣了么？”

　　天星道人见自己出面，并且出言相劝之后，叶文不但没有收手，反而出招间更加狠辣，心中也是有气，只觉得这人太过不识好歹，却不想叶文立刻就嘲讽了他一句：“比不得贵派中人，那才叫真的心狠手辣！叶某若不是还有几分手段，怕是早就死在贵派手中了！”

　　众人闻言，也不由得多往那峨眉派中人瞧了几眼，想起适才地洪禅师接连几招招招都是要取叶文性命，此时被叶文翻过盘来，自然没有放过他的道理，完全是天经地义的事情，那天星道人的话，此时回想起来反倒觉得峨眉派果然有够蛮不讲理。

　　两人就说话这当，天星道人的那两柄飞剑已经先后将那两道掌劲给破掉，只是叶文这两掌中所蕴含的劲气太过霸道强横，天星道人这两柄飞剑虽然破了这两掌，可是自身也被震的向后飞出好远，无法继续前进。

　　正是因此变故，那天星道人也顾不得与叶文继续逞那口舌之利，慌忙间又是一挥手，但见其宽大道袍的袖子中嗖嗖的又是三柄飞剑飞了出来，俱是放出流星一般的光芒，其速度也是快到了极点。

　　只是一眨眼，三柄飞剑就来到了地洪禅师身前，然后摆成三才之势，将扑来的七朵莲花一一斩去，只是七朵莲花爆发起来，各种完全不同的劲气将这三柄飞剑给震的左摇右晃，而且每一震之后飞剑上的星光都暗淡下去许多，等到第六朵黑莲花也爆发之后，三柄飞剑已经显出本来样貌，剑上的星光早就已经不见，此时就与普通长剑无异了。

　　天星道人见状大惊，暗道一声：“这究竟是什么东西？威力竟然如此强横，险些将我的七星剑给伤到！”

　　原来这峨眉掌门的法宝飞剑乃是一套七星剑，一共七柄，暗中应和了天上星辰之数——不仅仅对应北斗七星，甚至还可以借那东南西北四神星座，也就是那二十八星宿之力。

　　说的再通俗点，就是这套七星剑可以借来青龙、白虎、朱雀、玄武四神之力，四神之力若是能够使用的好，寻常人只能忙于应对，根本招架不住。

　　只是天星道人自视颇高，所以出手之时先是用了两柄飞剑，随后见到叶文又出手这才又出了三柄，始终不肯将七柄飞剑全部祭出，却是他觉得能让自己动用七柄飞剑的，天下间也不过寥寥数人，而这些人中绝对不包括这位蜀山掌门。

　　当日地洪禅师回来后也将事情详细的说给了天星道人听，当他得知叶文不过与自己师弟的实力相差不多的时候，心中就没将其当回事，就连今日发现地洪禅师与叶文在大殿外面打了起来，起先也认为自己的师弟完全可以仗着‘主场’优势将那叶文干掉。

　　可是后来发生的情况越发的往对地洪禅师不利的方向发展，等到叶文想要取其性命了，这位终于坐不住，从殿中飞出，并且祭出飞剑想要将叶文的招数拦下。

　　却不料接连出了两招，招招都落在了下风，尤其是叶文那一连七朵莲花，只凭借其中的六朵就破了自己的飞剑，那朵靛蓝色的莲花依旧向着地洪禅师飞去。

　　好在只有一朵，自己那师弟纵使仓惶之下，也没那性命之忧，却不料那靛蓝色的莲花飞到地洪禅师面前之后竟然猛的一闪，其中蕴含的靛沧海劲气爆棚而出，并且尽数化为靛蓝色的剑气，只一瞬间就将地洪禅师淹没其中。

　　“师弟！”

　　虽然晓得地洪禅师还有金身护体法门，这一下当要不了他性命，可是若这么下去，自己师弟依旧难逃一死。为今之计就是尽快拖住那叶文，不叫他有继续出手的机会。

　　天星道人大急之下，终于再顾不得什么矜持之类的东西，大袖一挥立刻又是两柄飞剑祭出，配上已经唤回身边的那五柄飞剑，全套七星神剑全部都被用了出来。

　　“是峨眉派的七星剑！”

　　众人见状大惊，不少人更是瞪大了眼想要看清楚这名震整个修真界的法宝飞剑究竟是个什么样子，又有什么样的威力，同时也有不少人施展出各式手段，或用术法或用法宝将自己保护起来，免得这帮人打的凶狠，将他们给波及到了。

　　甚至有不少人已经不敢在待在这广场之中，使出各种手段飞到空中，从高处俯瞰，既安全又能够看的清楚一些。

　　而与此同时，不少峨眉弟子也纷纷祭出了各自的法宝飞剑，只是他们不敢去看叶文，所以便将注意力转移到了蜀山派其余人的身上。

　　徐贤发现这个情况后，笑呵呵的对黄蓉蓉道了一句：“我就知道师兄今次带着我们来这峨眉派，断然不会有什么好事情！如今连人家大殿都没跨进去，就得和对方拼死拼活了！”

　　一边说这话，一边从指环中取出一柄长剑来，这柄长剑一出现，峨眉派众人脸色俱是一变。

　　原因无他，因为徐贤抽出来的这柄长剑正是任屠泽的那柄金光剑，因为徐贤功力越来越强，寻常宝剑已经无法满足其要求，叶文将把这柄从任屠泽那里缴获来的法宝给了徐贤。

　　本来这柄长剑中印有峨眉派的印记，即便任屠泽死了叶文等人也是动用不得，若非待在蓬莱仙境中，恐怕飞剑早就自行飞回峨眉派去了。

　　可是偏偏叶文的那一双眼睛发生了变化，并且初步可以掌控那琉璃火之后，只需要稍微动用一番手段就将那金光剑中的诸多禁制给破掉，并且还用琉璃火重新淬炼了一下这柄金光剑，让长剑更符合徐贤的口味。

　　只不过在这外型上的变化不大，所以峨眉派众人还是一眼就能够认出这柄长剑！加上金光剑本是峨眉派至宝，对众弟子意义重大，如何忍受得了飞剑落于敌人之手？

　　所以徐贤这长剑一拿出来，就好似发了一声号令一样，峨眉派的诸多弟子齐齐将自己的飞剑法宝祭出来。不过眨眼的功夫，这漫天都是各种各样的飞剑和法宝，而且光华也是各式各样，五彩斑斓的好不热闹。

　　这些法宝飞剑全部都是瞄着徐贤而来，诸多围观看热闹的修士们第一时间躲的远远的，然后一副看热闹的表情，想要看看这蜀山派应该如何应对这般猛烈的攻击。

　　却不想等他们躲开一旁，然后在回头去看的时候，那里已经没有了徐贤的身影，众人还惊诧间，就听到半空中传来叮叮当当的一阵脆响，顺着声音转过视线的众人只见到那半空之中竟然出现了无数个徐贤，而这些徐贤都是轻轻将自己手中长剑向前一点，然后那些五彩斑斓，威势不凡的法宝就滴溜溜的自空中掉落了下来。

　　“这……这是什么？”

　　“冲过去挥剑硬撼法宝……这蜀山派果真是那传说中的武修吗？”

　　“寻常修士，会有这般恐怖的劲力吗？这人究竟是何人？”

　　原来蜀山派虽然如今已经初步有了不少的名声，只是大家了解的以及听说过的也仅仅是叶文而已，至多至多也就是晓得叶文的夫人功力也是不俗，而对于蜀山派还有什么人？有什么能耐？究竟有多厉害，那是全让不知晓的。

　　只是有些眼神不怎么样的竟然说了句：“这人莫非就是叶夫人？”

　　偏生这人嗓门极大，这一嗓子几乎将在场所有人都听了个真真切切，正在看起来无穷无尽的法宝中自如穿梭游走的徐贤整个身子一晃，险些从空中摔下来，更是差一点就被突然飞来的一枚一泻千里电火球给击中。

　　好在徐贤反应够快，而且他的速度本就极快，因此只是有惊无险罢了，甚至反手一剑，将那一泻千里电火球给削成了两瓣，好好一个法宝就这么被毁掉了。

　　当然这也多亏了他手中拿的乃是金光剑，金光剑好歹也算是修真界知名的飞剑，威力并不差，若非叶文用了一些算计，只是正面与那任屠泽硬撼的话，除非祭出万剑诀，否则也难以全身而退。

　　如今这飞剑落到了徐贤手里威力不降反增，同时徐贤又是手持长剑来争斗，剑中所蕴含的庞大能量几乎与徐贤体内的劲气形成了呼应，随着徐贤每一剑刺出，那金光剑上的光芒就更胜了几分。

　　等到得后来，众人已经瞧不见了徐贤身影，只能看到一团带着一丝红色的金光在场中纵横来去，游走不定，谁也瞧不清楚究竟是个什么情况，但是所有人都晓得——这个不知道究竟谁的蜀山中人，其功力可能不比叶文差！

　　开什么玩笑！

　　若叫叶文知道这些人的想法，肯定会痛骂你们这群没眼力价的家伙！徐贤虽然表现的抢眼，那是因为其功法特性以及他的对手都是一些普通的峨眉派弟子罢了，自己应对的可是峨眉派的两个大BOSS，这也能相提并论？

　　若叫这两个人联起手来，那么今日自己这一阵可就危险了，最好的情况就是趁着此时那地洪禅师已经方寸大乱，先将这死秃驴弄死！

　　此时天星道人已经祭出了七柄七星剑，手中法诀一阵变换，只见那七柄飞剑上突然爆发出一阵红光，却是借用了南方朱雀星宿的火焰之力，据说这朱雀之火不但威力极强，有破邪之能，而且几乎是不灭的火焰，若是被沾上丁点，也难逃被烧成灰烬的下场。

　　朱雀神火一现，天星道人喝道：“叶文，既然你不识好歹，休怪本人剑下无情！”

　　“又来装模作样！”叶文却不理会，使出梯云纵，整个人猛的消失不见，然后在非常狼狈的地洪禅师的身侧突然冒出来，挥手就是一道剑气使了出来。

　　“师弟小心！”

　　正以为可以先在气势上压一压那蜀山众人的天星道人，只觉得眼前一花，那叶文就跑到了自己师弟的身旁，惊慌失措下也不管自己的朱雀神火还没完全祭出，立刻动用七柄飞剑扑向叶文。

　　这还不算完，天星道人晓得叶文功夫强横，战力极强，而且当初地洪禅师所言的那成套的紫色飞剑还没有用出来，因此天星道人在祭出飞剑之后，立刻将手往法宝囊上一拍，只见法宝囊口一开，嗖嗖嗖声音不绝于耳，二十一根筷子般的木棍从中飞出。

　　这二十一根木棍迎风便涨，只是片刻功夫就成了二十一根参天巨柱，随后在天空中一转一折，确定了位置后猛的砸将下来。

　　众人听闻一阵轰隆隆巨响，就连店面都一阵颤动，这才注意到了那天星道人的举动。

　　有识得的立刻惊叫道：“峨眉派要布金光阵了！”

　　其余不识得此物却听说过金光阵大名的却惊疑不定：“不是说那金光阵是要用宝镜布阵的么？怎么是二十一根……”

　　这人话还没说完，只见天星道人的宝囊又接连喷出二十一个东西，这物事也一般自小而大，悬在空中后，众人瞧见那果然是二十一面镜子分别向那二十一根巨柱而去，瞬间就挂在了上面。

　　而此时，叶文恰好被困在阵中，只是他却浑不理会这些变化，反而是两手连挥，一道接一道的剑气冲向手忙脚乱的地洪禅师，并且不停的缩短着两人的距离。

　　眼瞧着叶文就要欺进地洪禅师的身前，只需要一身手就可以将其拍死在自己掌下，却不料周围好似景象猛的一阵变化，原本就在周围喧嚣不停的诸多修士突然不见了踪影，而且叶文好似看不到周围景象一样，随后一道金光自空中照射而下，叶文心中警兆大起，立刻纵身后跃避过这一道金光。

　　这时候，他注意到那浑身都已经破破烂烂的地洪禅师突然仰天大笑：“叶文，陷入我师兄的金光阵中，你必死无疑！”却不料自己还没说完，只觉得胸前一阵灼痛，好似被烈火烤着一般，一低头，入眼之中一片七彩斑斓。


第085章 剑！

　　七彩光华便是地洪禅师所看到的最后的一副画面，随后整个人就被琉璃火给吞噬其间，几乎是一眨眼的功夫就被烧成了灰烬，再也不存于此世当中。

　　叶文睁开了的双眼那瞳中彩光流转，变换不停，颜色忽而白、忽而黑、转瞬又变作一片青碧，随后又幻化为赤红，兼之霞光流转，但却不叫人觉得诡异，反而觉得很是好看！

　　看着那地洪禅师消失的地方，叶文暗骂了一声：“本想将这底牌留着对付那天星道人的，却不想被这劳什子金光阵给搅乱了计划！”

　　本来这瞳孔中可以使出琉璃火乃是他最大的底牌，而且这神火强横无匹，不是一般修士能够抵挡的，若是再能够在那措不及防之下使出，那对方的结果基本就和这地洪禅师一样，顷刻间就被烧成了灰烬。

　　当然，地洪禅师轻易是其一，自己先前那诸般攻击几乎废了他全部的手段也是重要原因之一。

　　叶文先是破了地洪禅师的金光佛轮，随后又破了他的八部葵水神龙，紧跟着又用靛沧海劲气发动的天心莲花暗藏剑气，将他最后的防御手段给逼了出来，这才能一击奏功，瞬间秒杀掉那地洪禅师。

　　只是诸般技艺下多少还是出了点差错，他可真没想到这峨眉派掌门手中竟然还有这般恐怖的阵法。

　　叶文在阵中纵身跳跃来去，只见一道道金光不停的在他身旁照来晃去，若不是叶文以心眼观察四周，怕是一不小心就会被那金光照到。

　　虽然他不晓得被这金光照到会有什么效果，可是强烈的危机感以及自己双眼中也在不停的提醒自己危险，这种情况下他根本就不敢轻易去尝试。

　　也亏得他没有去试，否则定然会得个无比凄惨的下场。

　　这金光阵乃是封神之战中，大名鼎鼎的十绝阵其中一阵，二十一面镜子所放出的金光纵横交错，无论人仙，但凡落入阵中，只要被那金光照到，顷刻间就会化作一滩血水，连救都救不回来。

　　峨眉派的天星道人能够得到这阵法，也是早年的一番机缘，只是他得到的乃是一副残阵阵图，加上又没有足够强横的布阵法器，所以他布下的这金光阵只是一个减弱版罢了！

　　可在这个只有地仙存在的地球，即便是削弱版的金光阵也不是谁都敢去尝试的，其威力已经足够让天星道人自傲，所以地洪禅师一见到自己师兄使出了这门阵法，才会一阵放松，皆因地洪禅师对自己师兄的这门金光阵有足够的信心，相信无论叶文有什么手段，都无法攻到自己身前。

　　偏偏让地洪禅师郁闷的是，叶文有这样一双能够施放神火的双眼，可以顷刻间就让自己瞧准的目标燃起强横无匹的琉璃火——那金光不是寻常人可以碰触的，这琉璃火更不是随便谁都敢碰的，更何况地洪禅师半点准备都没有，所以死的无比凄惨。

　　这番景象阵外诸人都瞧不见，他们只见到金光阵一发动起来，那被二十一根巨柱笼罩住的范围内的一切他们就再也瞧不见了，无论如何去瞧，只能看到白茫茫一片，就连二十一根巨柱的位置都见不到，只能感叹一声这金光阵果然霸道强横。

　　入阵中人陷入这等环境中，还要提防不停袭来的金光，若换做他们入了阵，怕是立刻就要死无葬身之地。

　　宁茹雪和华衣见到叶文被困阵中之时还一阵担心，可是随后就看到本来很是得意的天星道人猛的脸色一变，随后竟然一阵暴怒，跳着脚大骂了一声：“叶文，吾势杀汝！”

　　这句怒骂一出，众人还一副不得其解的模样，而对叶文比较了解的宁茹雪却长出一口气，华衣更是道：“定然是那牛鼻子老道的师弟被老爷在阵中给杀了！”

　　正说话间，只见徐贤突然回到原位，然后手上金光剑一甩，一飞轮模样的法宝就被徐贤甩到了地上去——却是刚才有人想要用自家法宝锁住徐贤长剑，然后将这柄飞剑夺回去，却不料徐贤右手一阵，金光剑也好似被冒犯了一样爆出更加璀璨的金光，随后徐贤运起纯阳至尊功，一股纯阳真气顺着长剑灌注到了那法宝之上，就这样硬生生的将这法宝给废掉了。

　　而那御使法宝之人更是心神受损，猛的喷出一大口鲜血直接昏倒在地，此时也是生死不知，被同门师兄弟给抬了下去。

　　因为徐贤这一番手段，那些比较冲动的峨眉派弟子此时再也不敢妄动，只是一脸惊惧的望着远处的徐贤，什么法宝飞剑之类的更是都被收了回去，生怕自己也如那些吐血昏迷的师兄弟一样落得无比凄惨的结局。

　　修真者惜命，何况这些人大多都是刚刚看到长生希望的新近修士，他们自然不可能会与徐贤拼命，得到了教训之后立刻都畏缩不前，甚至还有一些胆小之人更是往人群中挤去，免得被人盯上。

　　这些景象莫说蜀山派众人瞧的一清二楚，便是周围众人也看的真真切切，虽然他们晓得会有这种情况再正常不过，但是多少还是会鄙视一番峨眉派：人家都打到家门口了，派中弟子竟然这般畏缩不前，就这般样子也配成为名门大派？

　　转过头，想要看看那天星道人会如何，却不料天心道人一头冷汗的望着阵中，手中法诀变换不停，并且越捏越急，看那个样子竟然好似陷入了苦战当中。

　　“莫非那叶掌门如此强横，即便是被困阵中了，那天星道人也奈何他不得？”

　　不少人正自猜测着，只见天星道人又是怒吼一声，七星剑染着朱雀神火再次冲入阵中，先前两次七星剑都是无功而返，尤其是那个叶文，手上缠绕着寒冷如冰的劲气，竟然敢与自己的七星剑硬碰硬。

　　更可怕的是适才一次偷袭，自己其中一柄七星剑竟然被叶文用食中二指给夹住，然后从其手指上传来的寒冷劲气几乎可以将自己飞剑给冻结。若非立刻动用了金光阵中的金光，自己的飞剑可能已经被毁去了一柄！

　　“武修竟然是这么强横的吗？”

　　此时的天星道人正焦急间，突然很希望诸位同道能够出来助自己一臂之力，反正叶文手中握有九州鼎，这正是大部分同道中人所渴求的宝物，若是以此物诱惑众人，完全有可能让众人与他一起围杀叶文。

　　可是让天星道人感到奇怪的是，为何始终不见那些人的到来？周围虽然围着许多修士，但大多都是一些小门小派中人，真正的大派高手却一个都没见。

　　却不知道，就在他与叶文争斗之地的高空之上，许许多多的修士都驻足在此观看战况，其中更有他苦盼不至的大派高手。

　　只见曾经与叶文有过一战的王磐对张三丰道：“祖师爷，咱们不下去么？”

　　张三丰却皱着眉头，挥了挥手：“下去干什么？”

　　王磐一愣，却没想到张三丰会这么说，随即就不接话了。尤其是见到张三丰的神色并不好看，所以乖乖的就在一旁待着，静静的观看下面事态的变化。

　　张三丰不肯下去，周围几大门派也都是不动，只是让众人奇怪的是，一只唯峨眉马首是瞻的青城派竟然也非常镇定的待在空中，其掌门余霖只是一脸平静的看着天星道人急的满脸都是汗水，却没有半点下去帮忙的意思。

　　华山和昆仑等派瞧见这般情况，立刻就明白过来今日这事怕是要比自己所见的更加复杂，可能不仅仅是蜀山派与峨眉派之间的争斗，弄不好会成为修真界势力重新划分的一个前奏。

　　至于张三丰？他此时倒的确很生气，先前他就特意与那天星道人打过了招呼，希望此次修真界大会举行的时候，峨眉派不要与蜀山派发生冲突，一切以大局为重。不想最后还是发生了这种事情，这让张三丰觉得自己的脸一阵抽痛，好似被人狠狠的抽了一巴掌一样。

　　正是因为其对于峨眉派的不满，张三丰才停在这里不肯下去，因为他晓得自己一下去，周围众人也都会跟着下去。

　　而一旦落尽峨眉派山门当中，那么天星道人定然会邀请自己等人出手，这好不容易平息下来的事情八成又要再起波澜。

　　张三丰本人是不希望发生这种事情的，何况叶文还愿意将蓬莱仙境开放，这足以缓解目前修真界的恶劣处境了。

　　人若以诚待我，自当以诚报之！

　　这种情况下要他领着人围攻叶文？他可拉不下这老脸去做。可是他此时下去的话，那么这一仗八成就打不下去了，张三丰还期望叶文能给这天星一些教训呢！

　　虽然众人瞧不见阵中的情况，可是从天星道人的表情来看，叶文肯定是没有事情，而且还逼得这老道很是狼狈，他们只要等到天星道人好似已经胜券在握的时候再下去，然后要这老道士撤了阵法，既可以卖叶文一个人情，也能恶心一下那天星。

　　只是……

　　将目光旁那青城派一瞧，只见那余霖好似有所察觉一样，转过头来冲张三丰微微施了个礼，然后一脸平静的看着下方。

　　“青城派的反应……的确让人不能不在意！莫非青城派和蜀山派达成了什么协议？”

　　旁人瞧不出来，张三丰还瞧不出来吗？

　　青城派现在是外松内紧的模样，别看一个个好似都一脸平静的好似看戏一样，只是身上那十分隐晦的灵气波动却让张三丰晓得，青城派的所有人，都可以在瞬间使出各种杀招！

　　让张三丰在意的是，那为首的余霖目光有意无意的总在天星道人身上打转，而不是如大家所想的一样会去对付蜀山派！

　　“莫非，他们两派想要灭了峨眉，然后取而代之？”

　　越想越觉得这个可能很大，青城派也是老派门派，自然不可能总甘心居于人下。而那叶文，也不像是一个能够仰人鼻息的人。

　　“看来又少不了一番波折了！”

　　众人正瞧着，突然见到天星道人脸色大变，而且连自己的阵法也顾不得了，竟然猛的向后急退，同时七柄飞剑于自己身前布成一道剑墙，似乎在防备什么攻击。

　　所有人都还在奇怪着，只见那阵中猛的闪出一道紫光，一柄散发着紫色剑芒的飞剑竟然从阵中冲了出来，然后与天星道人的飞剑硬碰硬的对轰了一记，发出一声震天般的巨响，四散的剑气更是将那阵中的一些雾气给吹散了许多，同时也露出了内里更多的景象。

　　“嘶～！”

　　如果说只是一柄飞剑破阵而出，并且还对那天星道人进行了一次攻击只是让众人意外的话，那么紧随其后又飞出十余柄闪着紫光的飞剑，并且不停的追着天星道人来打就不得不让众人倒吸一口凉气了。

　　“那叶文……竟然有这样一套飞剑？这一套到底有多少柄？”

　　当初也有人听说过，叶文的那紫色飞剑并非一柄，而是一套！地洪禅师当初曾言叶文的飞剑共有七柄，可是眼下来看，远远不只这个数字才对，起码现在追着天星道人的就足足有十余柄。

　　修真界中的飞剑，但凡成套的都是一些比较知名的飞剑，只是这飞剑成套的也都是按照一些特别的数字来安排，比如三才、七星。其中以七柄一套的最为常见，而更多的却鲜少有闻。

　　不想今日竟然见到一套，而且看数字，也许……

　　众人正猜测着，突然见到那金光阵猛的一阵巨响发出，好似从中发出了巨大的爆炸一样，随后那雾气慢慢消散，渐渐露出了其中的景象。只是在看到其中境况之前，众人惊讶的看到无数柄紫色飞剑自金光阵四面八方冲了出来，而且好似无穷无尽一样，只这么一瞬间的光景，起码有上百柄飞剑从金光阵中飞出了。

　　正带着那十余柄飞剑都圈子，指挥自己的七星剑与其争斗的天星道人看到这般景象，脸都吓得白了。

　　其实又何止他一人脸色被吓的惨白？在场中的修士哪个不是脸色异常难看？尤其是看到金光阵中的紫色飞剑不停的往外冒的时候，这些人只觉得头皮发麻，浑身汗毛倒竖，就连见多识广的一些老人也是张大着嘴不停的揉着自己的眼睛，怀疑自己是不是眼花了。

　　甚至还有人试验起了破解幻术的法诀，这些人却是怀疑自己看到了幻象，否则一个人怎么可能会使的了这么多的飞剑？

　　就在众人各自做出不同的反应的时候，那金光阵中的雾气已经尽数消散，众人终于看到了阵中的景象。

　　可是当他们瞧清楚阵中的景象之后，却没有一个人觉得自己看到的是事实。

　　“这……这不可能？”

　　天星道人更是惊的站在原地不动了，若不是他的七星剑自动还在护主，可能他此时已经被叶文的那十余柄飞剑给戳了无数个来回。

　　可是眼下的他却已经失去了一切抵抗的想法，因为面前的景象带给他的冲击力实在是太巨大了，这简直就是几乎不可能发生的画面，哪怕是在梦中——虽然他已经上百年没有做过梦了。

　　只见叶文背负双手，昂首站在原本应该是金光阵阵心（不是阵眼，这个阵心就是整个金光阵最中心，也是最容易受到金光照耀的地方，也就是最危险的所在）的地方，双眼依旧是闭着，那可以放出七彩光芒的双瞳此时并没有在人前显露出来。

　　同时一袭天蓝色的长衫不停的飘荡，长衫的下摆以及那一头长发更是不停的飘起，整个人好似浸在水中一般，加上浑身如火焰版蒸腾不止的紫色氤氲，这副样子已经足够叫众人感到压力了。

　　可是真正给众人莫大压力的却不是叶文，而是他身边的东西。

　　只见叶文身边环绕着一柄柄的紫色长剑，每一柄都与他的紫宵剑一般无二，同时每一柄之上都流转着紫色的光华。

　　这些紫色长剑先是围着叶文布成一个圈，然后在这一圈的外面则是由更多的飞剑又围成一个圈，再往外面则是更多更多的长剑！

　　更让人惊骇的是这些长剑还不仅仅一层，一圈长剑上还有一圈，所以这么一眼瞧去，众人只能通过长剑的间隙依稀看到叶文的身影，他们的目光更多的是被这一圈圈，好似成千上万的飞剑给震惊住了。

　　这么多的飞剑，众人何曾见过？更遑论这些飞剑都是由一个人御使的了！

　　当然，也有人怀疑这些剑都不过是一些普通的长剑，叶文摆出这个架势不过是想要用这恐怖的数量来吓唬人罢了。

　　只是这些都只是一些修为低下的年轻人的想法，也许也是想要寻个借口来安抚自己那颗受伤的心灵吧！

　　但凡有些修为的人，都能够感觉的到那无边无际的长剑上，所散发出来的强横剑气！也就是说，这么多的飞剑，个个都是强横无比。

　　甚至那冲霄而起的剑气，将凝聚在峨眉派上空的云层都给驱赶到了很远的地方，那般威势，就好似在天空上破开一个大洞一样，而那些悬在空中观战的诸多高手，也不自觉的后退了一些，皆因这千余柄飞剑凝聚散发的剑气，让他们也是心生惊惧之感。

　　“好……可怕……”


第086章 毁！

　　张三丰神色严峻，心中暗自估摸着叶文这一招究竟会有多大威力。

　　只是从那几乎贴着自己面前冲霄而起的威猛剑气，他就知道叶文这一招若真的全力发动起来，可能即便是自己，也无法全身而退吧？

　　看了看左右众人，发现每个人的脸色都异常难看，这时候他们才明白过来当初自己想要追杀的究竟是什么样的人物，若是那时候真的将叶文给围困住，对他们来说绝对算不上是什么幸事，也许还会是一场灾难。

　　这却是高估了叶文的实力了，他们只当叶文的实力本就如此，绝对不会相信叶文的实力在短短的几年时间里就又有大的跃进。

　　恐怕谁也不可能料到，叶文体内还存有不少没消化的天才地宝精华，再加上在那蓬莱仙境中潜心修行，而浑天宝鉴修炼起来又不如他们所练的功法那样诸多难关，这才让叶文可以在短短的数年时间里实力暴涨许多，并且能够使出这般恐怖威势的万剑诀。

　　王磐抖了抖嘴唇，突然看向一旁的祖师爷张三丰，好奇的问了一声：“祖师爷与那叶掌门若是打起来……”

　　此言一出，众人无不将目光转到了这位修真界第一人的身上，希望可以从其口中听到一个答案，也许他们更希望张三丰会说：“自己可以轻易胜之！”这样的话他们多少还觉得有点安慰——起码张三丰是与他们在同一战线的。

　　却见张三丰拧着眉毛寻思了好一阵也不开口，一直过了片刻才道：“若那叶文此招使出后再无战力，我可胜之！若是犹有余力……”

　　此言一出，众人脸色齐齐变的万分难看，虽然张三丰没有将话说明白，却也叫人大致的猜了出来：若是犹有余力……那纵使不会被打败，想要胜之也是不可能了。

　　且不说这些正道高人在上空看着下面的情况愣愣的出神，张三丰却从叶文这一招明白过来：蜀山派这是要赶尽杀绝了！

　　本来他还想看情况差不多了就现身将这事情化解一番，但是叶文搞出这么大的阵仗，怕是断然不会接受，那峨眉派……

　　他才想到此处，只见下面的叶文轻轻一抬手指，周围那千余柄飞剑齐齐爆出剑光，随后一齐冲上天空！

　　万千飞剑在空中聚集一处，随后兜头一转，径直向那峨眉派掌门天星道人砸了下去。

　　此时的天星道人已经退到大殿正门之前，整个人已经呆傻了一般，愣愣的昂着头看着那几乎能够遮云蔽日的万千飞剑。

　　身旁飘悬着的七星剑此时已经不再如先前那般神火缭绕，却是天星道人使出了北方白虎的金之力，想要凝出一个护罩将自己罩在其中，以抵挡叶文这恐怖的一招。

　　只是他对于自己毫无信心，并不认为自己这一手能够抵挡的住：“天……亡我峨眉吗？”

　　此时的他突然觉得心理很是平静，再也没了先前那股子傲劲以及那几乎冲销的怒意。冷静下来的天星道人突然觉得自己先前所做的一切才是会遭致如今境遇的因由，甚至归根究底的话还要追溯到更早的时候，从自己带着峨眉派渐渐强盛的时候就埋下了今日的祸根。

　　“因果循环、报应不爽，果然是自作孽、不可活啊……”

　　这一句话还没念完，就感觉自己周身的那西方金力在瞬间击毁，随后整个人就什么也不知道了。

　　而在众人眼中，那无穷无尽的飞剑就好似一大片蝗虫一样，冲着峨眉派的正殿直接冲了下来，随后轰隆隆的巨响响个不停，四散的冲击力让所有人都站不住身形，整个峨眉金顶好似遭到无休止的轰炸一样，整座山都开始摇动不休，少数修为不行的人立刻便成了滚地葫芦，若非这里的都不是常人，怕是受伤也在所难免。

　　这不过是离着有一段距离的围观众人，而那些离的较近的峨眉弟子更是凄惨，叶文这千余柄飞剑砸将下来，轰击时四散的可不仅仅是冲击力和劲风，其中还夹杂着无穷的剑气，不少峨眉弟子猝不及防下被那四射的剑气给击杀，许多人甚至都没有反应过来怎么回事就已经送了性命。

　　直到这时候峨眉派弟子才意识到自己也一样身处险境，接连发出凄惨的嚎叫声，然后各使手段想要逃离这里，奈何众人反应的已经太慢，随着轰击声越来越密集，四射而出的剑气更是多的可怕，很多人才一转过身来，就已经被四五道剑气给分尸，更有比较倒霉的连半点动作都来不及做就被几十道剑气斩杀成了碎片。

　　这般惨状，叫天上的诸人不忍再看，一些人甚至闭上双眼长叹了一口气，也有转过身去的人。

　　而在那广场周围围观的众人也意识到自己所处也并不绝对安全，趁着还没波及到的时候都尽数逃的远远的，便是蜀山派众人也由几个能够御剑飞行之人驾起剑光升上了半空。

　　他们一上来，恰好看见了张三丰一众人，见到这群高手即便觉得峨眉派太过凄惨，也没有一个人敢冲下去救人，这些人立刻躲的更远了几分，谁也不敢再这时候跳出来指责叶文心狠手辣，赶尽杀绝，生怕那位叶掌门眼神一转，那万千飞剑直接冲自己而来。

　　轰隆隆声巨响一直响了好久，等到烟尘散去，巨响声止歇的时候，还有许许多多的尘土飘在半空之中，诸人一时半会也瞧不见峨眉派究竟怎么样了，可是这般威势，却也叫所有人心惊胆颤，却是谁也不敢说出半句蜀山派的坏话来。

　　“峨眉派这次……算是彻底完了……”

　　这是谈论的最多的话题，就连大派之人也是说着这番话，张三丰却注意到那余霖看着下面的场景却是一副想喜还忧的表情，想来是这位青城掌门见到峨眉派大势已去，觉得青城派发展的机会来了，可是身旁又多了蜀山派这样一个强邻，他青城派的处境已经不怎么乐观。所以才会这般表情。

　　另一边，徐贤却是张了张嘴，对宁茹雪道：“没想到师兄的万剑诀竟然已经有这般强横威势，如此一来天下间谁还是师兄敌手？”

　　徐贤身为蜀山派辈分最高的人之一，这万剑诀他自然也是懂得的，只是平日里并不精修此道罢了。

　　同时他也晓得若想如叶文这般使出这么恐怖的万剑诀，究竟需要多么变态的功力去支持，他自问纯阳至尊功虽然妙用无穷，但也不如叶文那先天紫气回气能力强横，若他真的这么使用万剑诀，恐怕就只能发一招，然后就成了任人宰割的羔羊。

　　相比起来，宁茹雪在这几年里研究出来的千方残光剑可能更和他的心意，加上叶文教给了他御剑以及修炼神念的法门，后来他倒是又琢磨出了几招强猛的招数，只是还没有最终完成。

　　而被几人剑光裹着的周蕾却张大着嘴巴，问道：“叶掌门……那一招……莫非是……”

　　看了看身旁的王冰以及赵琳，见到他俩也一起点了点头，周蕾这才肯定道：“那不是万剑诀吗？我的天，真不愧是蜀山派，竟然真的有万剑诀？不会又是叶掌门玩了游戏后鼓捣出来的吧？”

　　“应该不是吧……”王冰一副不敢肯定的样子：“看叶掌门这意思，这一招应该是蜀山派的绝学了，想必也是传承好久的招数了，可能只是一个巧合吧……”

　　“这样吗？”周蕾不是很确定，不过随即她就一副不在乎的样子，毕竟这事情究竟如何也没有什么太大的关系，她现在对于自己可以在现实中看到更加夸张，光影效果更加绚烂，并且更有震撼力的现场版万剑诀感到非常的兴奋。

　　“没有想到，原来叶掌门竟然懂得这么帅气强横的招数，早知道就拜入蜀山派了，学会那御剑飞行以及那万剑诀，本小姐也是一威风凛凛的女剑仙！”周蕾说的开心，然后突然双手捧着脸，双眼中无数星星：“然后与徐前辈一起御剑凌空、遨游九天、双宿双飞、幸福快乐的生活下去！”

　　“……”

　　见到周蕾又开始发花痴便不再搭理她，只是低着头去查看下面的情况。

　　此时烟尘渐渐散去，那峨眉派中的景象渐渐的显露了出来，众人几乎不约而同的低下头去瞧，想要看看叶文这一惊天动地的大招之下，造成了怎么样的后果。

　　等到烟尘一散，众人无不一惊。

　　叶文依旧站在原处不曾动过，而他脚下这方土地几乎是唯一没有出现什么变化的所在，而从他前方大约十米外开始，地面好像被翻过了一遍似地，而且这种样子并不仅仅只是一点地方，而是很大一片。

　　那被叶文的无穷飞剑轰击过的地方更是除了好似被翻过一遍的泥土之外，什么都不存在了，莫说天星道人的尸身，就连本来耸立在其身后的好大正殿都消失不见，连半点碎片都没有留下。

　　“嘶！片瓦不存？”

　　众人见到这样恐怖的威力，无不倒吸一口凉气，尤其是他们很快就见到，叶文这一招之后，那千余柄飞剑竟然还残留了两百来柄，此时在空中兜了圈子后重新飞回到了叶文身边，在其身边慢慢的旋转，就好似一堆堆的卫星一样。

　　这些飞剑的剑光虽然变得非常微弱，但是却没有人觉得此时的叶文非常虚弱，因为叶文整个人依旧昂立远处，嘴角上挂着淡然的笑容，好似刚才所做的一切对于他来说不过是挥挥手指一般的容易。

　　此时天空上的一些高手虽然知道叶文并不像表面上那么轻松，但是叶文这副模样明显是犹有余力，都不约而同的看向了张三丰。

　　就连武当派的弟子们，也都神色复杂的看向了自己的祖师爷：叶文这般轻松的模样，压力一下子都转到了张三丰身上。

　　许是瞧出自家祖师爷的神色不大好看，王磐立刻出言想要将那话题转移到一旁：“适才这叶文虽然催使出了千余柄飞剑，不过如今看来，真正的飞剑也不过这二百来柄，剩余的都是以劲气幻化出来的罢了！”

　　这话一出，果然将众人的注意力转移到了下面，这才想到叶文适才弄出那许多飞剑，可是一击之后大半都消失无踪了，由此可见王磐的推测却是有几分道理。

　　只有二百余柄？虽然数量多了点，起码还在众人可接受的范围内，因为据说昆仑派就有一套成套的飞剑，共有一百零八柄，暗合天罡地煞之数，可用以布阵对敌。

　　既然可以有一百柄一套的飞剑，那么二百柄自然也可以让人接受。

　　众人觉得正是如此，却听张三丰突然道：“不，那叶文所使的飞剑，没一柄是实物！”

　　“什么？”

　　此言一出，众人皆惊，可是偏偏说出这话的乃是张三丰，张三丰的功力如何，众人都大致清楚，而功力高深了，那眼力自然要比他们高上许多，所以张三丰如此说，那八成就是如此了。

　　可是众人还是略有怀疑：“若是以前，这般招数虽然恐怖，却也不是完全不可能！但如今天地元气污秽不堪，灵气稀少贫乏，那叶文如何能调动得了这许多灵气来凝聚灵剑？”

　　类似的招数修真界也不是没有，调动天地灵气凝聚成各种形态用以攻敌，不就是他们所修习术法的原理吗？所以对于对于叶文可以将灵气凝聚成长剑，并不感觉意外，只是惊讶于叶文如何调动得来这许多灵气？

　　却不料张三丰随即就道：“非是调动的天地灵气！那叶文乃是武修，武修重己身可不仅仅指其淬炼肉体，还因为武修与人打斗的时候，所仰仗的劲力多是自己体内的真气，也就是说适才叶文凝聚飞剑所用的劲气，全部都是他自己的真气！”

　　“这怎么可能？”

　　众人齐齐摇头，只是不信！哪怕这话是张三丰所言，他们也觉得无法接受的了。

　　其实何止他们，便是张三丰也觉得这种事情太过匪夷所思，若是叶文有这般功力，当年看到自己的时候，为何会借助九州鼎之力逃跑？完全可以与自己大战一场，甚至有可能直接将自己击杀。

　　起码就当时叶文表现出来的功力来看，绝对不至于恐怖到这种程度！

　　“难道……是那九州鼎？”

　　想来想去，张三丰始终不得其解，最后只能将缘由归咎到那可以淬炼出许多天地灵气的九州鼎中去。

　　“莫非他不敢轻易动用此招，便是因为会消耗九州鼎的灵气？”

　　越想越觉得正是如此，张三丰那紧紧皱着的眉头这才稍微松开了一些。不过想到叶文这一下几乎毁了大半峨眉派的山门，同时还杀了峨眉派的高手以及无数弟子，这又能如何解决？

　　他们适才惊诧于叶文的恐怖战力，竟然忘了这个问题，此时诸人想起才觉得这事情有够棘手。

　　偏生这时候一直默不作声的余霖开口言道：“此事本是峨眉派自己惹起，先动手的也是峨眉派，叶掌门乃是自保而已，我们头疼什么？”

　　此言一出，众人都齐声道了句：“余掌门所言大善！”

　　却是在见了叶文这恐怖实力之后，谁也不敢再去找那叶文的麻烦，毕竟谁也不希望哪天一抬头，看到叶文在自家门派上空祭出这万千飞剑，兜头砸将下来。那可是一招就能灭了大半个门派的大范围杀伤性武器，绝对不是他们想要面对的招数。

　　此时心中有了定计，这才慢慢向下落去，此时那残存的峨眉弟子都躲的好远，聚在一起站在后殿之前——叶文的万剑诀不但将正殿给毁的片瓦不存，连正殿前面的广场也给毁去大半，后院也遭到了波及，差一点就连那后殿也一起端了。

　　这些峨眉派弟子虽然侥幸得存，可是他们却不认为叶文会放他们一马，哪怕此时的叶文不言不语，只是站在那里，却也叫这些人感到死亡在一步步的逼近。

　　偏在此时，一个站在众人之前的年轻人突然醒悟到：“那魔头为何出了一招之后就不言不动？莫非这一招毫光了他的所有劲力，此时根本就动弹不得？”

　　越想越觉得是如此，心中一发狠，只觉得峨眉存亡全要靠自己，立刻手捏法诀，一道葵水神龙直扑叶文而去，同时一挥右手，一道朱虹飞出，却是他花光了所有积蓄好不容易弄来的南明离火剑（山寨版）。

　　飞剑与法诀齐出，心中只道那不能动的叶文定然难逃这一招，加上其周身所围绕的飞剑光芒黯淡，定然是刚才那一击就毫光了所有劲气，若不趁此时出手，怕是再难遇到此等良机。

　　可是这人却忽略了一件事，那就是叶文可不是一个人来的！

　　他这两招才一出手，就见到天上猛的落下一道青光，却是宁茹雪见到他出手，眉头一皱，眉心间青莲印记一现，随即青莲剑便从眉心中射出，带出一条长长的青芒直接将那葵水神龙给拦了下来。

　　华衣也同时出手，素掌一挥，乙木神光应手而出，而且最让人惊诧的是这道神光竟然再半途中一分为二，一化风刃一化雷霆，轰的一下击在了那南明离火剑上，直接将那飞剑给轰的光芒黯淡，摔落地面。

　　“以为我蜀山派只一人么？”


第087章 灭！

　　说话的并不是宁茹雪和华衣，而是已经稍微回过一口气的叶文。

　　被围在许多长剑中的叶文满脸的嘲讽，同时还在努力调动着体内的真气，好尽量多恢复一些。

　　适才那一记万剑诀，虽然得到了他期望得到的结果，可是也让他发招完毕之后陷入了接近于瘫痪的状态，得亏先天紫气还算神妙，在真气被消耗一空之后立刻就恢复了一点，叶文就是凭借着这一点真气才能够一直站在这里的。

　　否则换了另外一个人碰到他这般状态，早就已经倒在地上动弹不得了！

　　至于会不会被人趁机偷袭，叶文倒是没有担心过。因为此时的他并不是一个人过来的，他相信无论是自己师妹还是华衣，也或者是徐贤，都不可能坐视自己被人攻击。

　　何况那万剑诀好大的声势，任凭谁见了也是心神巨震，一时半会下也不敢向他偷袭！而只要稍微缓上片刻，他就可以恢复一些气力。纵使不能继续对敌，但是自保还是没问题的。

　　而情况要比叶文想的还要好一点，因为万剑诀的恐怖威力，所有人都像躲瘟神一样躲避自己，峨眉派那个年轻人算是见机的最快的了，可是终究还是晚了一点。就算宁茹雪和华衣不出手，他也可以凭借身旁这些飞剑将这一次攻击化解，顺势将那些残余的峨眉弟子杀个精光——既然不识好歹，那也没必要留着了。

　　叶文的话才一说完，华衣和宁茹雪已经齐齐落了下来，随后就见青莲剑光华大作，围着那条葵水神龙左一次右一削，片刻间就给那葵水神龙造成了无数伤害，最后全力一剑使得葵水神龙崩溃消散于空中。

　　那年轻人虽然懂得地洪禅师的术法，不过因为自身实力所限，这葵水神龙的威力与地洪禅师所用出来的真是天差地别，宁茹雪一开始还忌惮这一招威力，后来攻了几次发现根本就一银样镴枪头，看着挺威猛，实则一戳就破，所以也就不再玩什么游斗，直接爆起剑光来了个一刀两断。

　　法术和飞剑接连被破，那年轻人只觉得心神巨震，喉头连着喷出好几口精血，最后更是眼前一黑，眼看着就要栽倒。

　　这时候还是后面的师弟伸手拉了一把，可是他们就算伸出手拉住了这位师兄，也无法避免其被杀的结局。

　　众人此时都没有注意到，已经落下了的蜀山众人中，那周蕾随手掏出了一枚小钢珠，然后捏在手中，遥遥对着那个年轻人。

　　手臂上猛的电光缭绕，噼啪的一阵乱响，众人被她搞出这么大的声势给吸引住了目光，正想问她要做什么的时候，就听到这丫头大喊了一声：“让你们见识见识本小姐新领悟的招数，超电磁炮！”

　　本来摆造型摆的很过瘾的叶文险些被这一句惊的双腿一软，转过头惊诧的看了一眼周蕾，随后就见到她手臂上的电光一阵爆闪，那钢珠瞬间就被发射了出去！

　　然后几乎是在同一时间，远处的那个峨眉弟子仰天摔倒，鲜血溅的周围人到处都是，还夹杂了一些白花花的物事。

　　“呀，爆头了？”

　　周蕾似乎也对自己竟然一击爆头感到很是惊讶，然后就恬不知耻的说道：“没想到我的天赋这么强，才第一次用这招就爆头了！”

　　王冰和赵琳无奈的摇了摇头，对于这个同事他们实在是非常无语。尤其是这种情况，这种环境下，难道她没有半点自觉么？

　　“我们这正在与人打斗呢，严肃点可以不？”

　　对于自己的师兄突然被人杀死，而且还是一个莫名其妙的丫头这一点，峨眉派众人很愤慨——他们不敢对叶文说什么狠话，但是不代表他们会忌惮这样一个丫头片子，哪怕她是蜀山派的人。

　　“杀了她为师兄报仇！”

　　一众峨眉弟子此时也想不到什么会惹来叶文的攻击这一点，一众人纷纷祭出自己的法宝，叶文此时注意到，这群人祭出的飞剑中大多都是紫青色光芒，偶尔夹杂着一些旁的什么，如那他们口中师兄一般的朱虹却没看到。

　　由此可以得知，这师兄要么是特别霸道蛮横之辈，自己用了那朱虹飞剑之后就不让别人用了。要么就是颇受师弟们爱戴的人，现在看来第二种可能非常的大啊！

　　叶文甚至发现颜兴和周冲两个人，此时也祭出自己的飞剑，并且还来了个紫青合璧，那紫清双剑在飞出之后，剑光竟然猛的聚合到一处，好似由一柄飞剑放出的剑光一样，而且威力和声势远超单独某一柄飞剑所发出来的。

　　这一片飞剑大多都是冲着周蕾那一群人杀去，其中以一堆紫清双剑的威势最猛，叶文本想出手，不过随即就止住了自己的念头，却是想看看自己这群学生弟子究竟会如何应对。

　　如今局面变成这样，他倒是想起给自己这些徒弟们出出风头的机会了，只见克里斯双拳一握，浑身上下猛的燃烧起如火焰般的红色斗气，双拳上也聚起波动，并不发出，而是纵身前扑，用包裹着波动气劲的双拳与面前的一对飞剑硬碰硬的拼了一记。

　　克里斯挑中的正是颜兴和周冲的飞剑，这对紫清双剑应当是这对飞剑中威力最强的一对了，若是换了几年前的克里斯，断然拼不过这一剑，可是如今已经达到红斗气巅峰的他，却勉勉强强可以与这对飞剑战个平局。

　　只见克里斯被强横的剑气给震的爆退而出，双手也被震出了几条伤口，身上的衣服也被爆发而出的剑气割出了几条口子，但是克里斯却浑不在意，反而是又爆出了几分战意。

　　更让叶文无语的是，克里斯也不知道从哪里学来的，突然大喊了一嗓子：“果然够劲啊！只有这样才有趣！看我将你轰杀至渣……”

　　本来叶文还奇怪克里斯是从哪里学到的这些东西，随后救注意到周蕾一副特舒心的表情，还深吸了一口气，好像很爽的样子：“原来看到现实中的猛男喊这样的话，也是那样的让人热血沸腾！”

　　看到这画面，叶文已经不用去想了，这周蕾的恶趣味丝毫不必自己来的小！克里斯会变成这个样子，八成是这丫头暗地里搞的花样。

　　随后就见到克里斯浑身的斗气猛的再爆发了起来，随后双手虚虚一握，红色的波动气劲散发出强横的劲风，将周围的土尘和石子都给吹起来许多。双目则紧盯着那对被自己的拳劲震得倒飞出去一段距离，此时已经重新恢复过来的紫清双剑。

　　他这边打的热闹，却没注意到漂浮在天上的不少修士都是满脸的黑线，尤其是一些年轻人，更是一脸囧相。

　　更有一些年轻修士聚在一起，指着克里斯说了句：“这招……我怎么这么眼熟呢？”

　　“刚才他喊的那些话，我感觉更熟！”另一个人轻轻的挠了挠下巴：“我现在怀疑我是不是在做梦，也许今天所看到的一切都不过是假的！”

　　“你没有做梦！”另外一个人无情的戳破了他的幻想，不过随后就一脸疑问的嘟囔了一句：“不过我怀疑是我在做梦！”

　　此时又有几个年轻修士凑了过来，他们大多都是仗着一些法宝飞行，速度有限，此时虽然好奇也不敢下去凑近一点看，生怕过去了被误伤又逃不回来。

　　“听说那蜀山派是武修……这招，应该也算是武功吧？”那人挠了挠头发：“蜀山派竟然这么与时俱进？”

　　一众人在上面嘀嘀咕咕，底下的战况又有变化！

　　克里斯和颜兴周冲打的火热，托米也没有闲着，这个黑小伙双手也运起了升龙拳的气劲，只是相比起克里斯那种专挑猛的打，这托米坚定的遵循着‘柿子要挑软的捏’这一无上法则，看准哪个法宝的威力最弱，立刻就是一拳勾过去，然后紧跟着就是一记用绿斗气凝聚而成的手刀，将那已经暗淡下去的法宝给劈烂！

　　因为托米发现一旦自己毁掉一个法宝，远处的那群人肯定会有人吐血坐倒在地，严重的甚至直接就是昏过去。这样一来岂非代表着自己毁了那些法宝就能干掉不少人了？

　　“这种好事，哪找去？”

　　却是因为那些年轻修士自知功力有限，所以将大半心神都放在了法宝上，想要加强法宝的威力，这才会让托米重创！否则以他们目前的修为，根本不可能将法宝祭炼到这般境地，只能说如今这种环境和事态发展，成全了托米这个无耻的家伙。

　　这两人算是蜀山派目前弟子中比较强的战力了，徐贤并没有出手，而是待在原地护持着那几名实力并不强的，比如管杰、克莱尔几人，不过在看了两人出手之后，也是对自己师兄竟然鼓捣出这样一门奇特功法感到惊叹——可怜的徐贤并没有在世俗界生活过，到现在都不知道这些功夫究竟是怎么回事。

　　他们这群人不动，但是依旧惹来了不少人的目光，尤其是那群修士更是指指点点，猜着蜀山派的其它人又会使出什么稀奇古怪的招数。

　　“唉？那还有个水手服妹子呢！看她手里提着刀……造型挺眼熟的。”

　　“刀？难道是那个？”

　　“不过那个和功夫没什么关系吧？真要分的话也应该算是法宝！”

　　“法宝怎么了？谁规定蜀山派不可以用法宝了？只是不知道这个小妹妹的刀是哪种能力？”

　　“看她那柔柔弱弱的样子，也许是辅助或者治愈类的？”

　　“嗯，有可能！”

　　却不晓得自己等人说话越说越大声，这些对话全都传进了张玲的耳中。对于自己成为了别人品头论足的对象，张玲觉得很不适应，脑袋都快要低到脚面上了。

　　而就在这时候，托米一个勾拳打飞了的飞剑在滴溜溜的弹到空中后，并没有如先前那几柄飞剑一般摔落在地，反而是猛的爆发出一阵银光，速度瞬间加快了几倍，直接刺向了低着头站在那里的张玲。

　　“啊！小心！”

　　“注意！”

　　“有飞剑！”

　　几个人谈的哈皮，突然见到一道银光袭来，不自觉的就出口提醒，这一下倒是刚好惊醒了张玲，可是她依旧不动不动，虽然已经抬起头看到了那向着疾飞而来的银色飞剑，但却没有做出任何的回应，就如被吓傻了一般。

　　“啊！不要啊！”

　　“天啊，快躲！”

　　几个人眼见就要见证一个年轻妹子的逝去，却不料张玲手中提着的长刀猛的炸裂开来，然后变作了一片片粉色的花瓣，就在那银光即将碰到张玲的时候，整柄飞剑竟然被一大片粉色花瓣裹在了其中，随后花瓣越聚越多，最后还发出一阵咯吱吱让人倒牙的声响。

　　等到花瓣散开，一柄已经看不出究竟是个什么东西的铁片呛啷一声摔落在了地上，而张玲则是一脸平淡的看着那片废铁，顺势还往远处的峨眉弟子那里瞧了一眼，恰好看到一个峨眉弟子正在捂着胸口往外吐血。

　　“我晕，竟然是这个！”

　　“蜀山掌门究竟是何等的恶趣味？怎么给这样一个小妹妹这么凶残的武器？”

　　“这样才对！黑色长发、水手服、美少女以及漫天的樱花……多么的有意境啊！那蜀山派的叶掌门，果然是我辈中人！”

　　“善！”

　　这些话以叶文的功力自然听的清清楚楚，恨不得破口大骂一句：“我辈你妹啊！”的叶文却只能无奈的忍下这种冲动，盖因面前这一切，实在是让他想要说的话会显得无比的苍白无力。

　　在这么多即成事实之下，如何辩白的清？何况他本来也的确是存了几分恶趣味的！

　　“得亏和人动手的时候没有喊出浑天宝鉴的名号，否则……”

　　却不想那几位修士突然又念叨了起来：“唉，这么一说，适才叶掌门那一招不就是万剑诀吗？刚才被吓傻了，我竟然才反应过来，真是失败！”

　　“对唉！你一说我才注意到！对了，还有叶掌门先前与地洪禅师争斗之时，那可以打出龙型劲气的几掌莫非是降龙十八掌？”

　　“还有还有，你们有没有注意到叶掌门随手甩出的那七朵莲花……”

　　“那是什么功夫？”

　　“我还没说完呢！”这人对自己的话被打断很是不满：“我是要说那七朵莲花的颜色，你们没注意到么？而且那七朵莲花给人的感觉各不相同，这种功法有点像是……”

　　“浑天宝鉴？”

　　话再次被人打断，不过这人却没有半点着恼，反而显得非常得意，昂着头很是骄傲的模样，那样子仿佛再说：老子才是达人啊！

　　“……”

　　叶文不说话了，他发现这群修士虽然功力弱的可以，但是这脑袋果然不是一般人所能比，难怪会在这么恶劣的环境下也被收为弟子，的确不是一般人能比！就这般观察力和推断能力，就远超一般人了。

　　此时叶文见到诸多弟子已经将那群峨眉弟子给遮拦了下来，便将这二百余柄飞剑尽数收回了体内，这还是他自从创出这门功夫之后，第一次将已经凝聚外放成飞剑的劲气收回来，可见适才那一记万剑诀消耗了他多少功力。

　　收回来的劲气多少都会有损耗，不过也缓解了叶文的情况，此时的他只要不对上高手，对付些寻常修士还是很轻松的！

　　站在一旁，静静的看着自己的几个学生表演，徐贤突然凑了过来：“师兄又收了几个好弟子啊！看的师弟我都想再收几个徒弟来教导一番了！”

　　“你？”叶文上下瞧了下自己师弟：“你静的下心教徒弟？”

　　“嘿嘿！”徐贤尴尬的笑了笑：“师兄说的也是，我觉得还是继续和我家蓉蓉一起天南地北的逛荡更好一些！”

　　就知道会这样的叶文也不觉得意外，实际上他又何尝不想过那样的生活？只是肩膀上的负担多了，并不是说自己想怎样就能怎样的。

　　此番干掉了峨眉派，随后蜀山派又应该如何发展？他眼下也只是有个大概的想法而已。

　　抬起头，往那群正派中人一瞧，叶文发现这些人正在往自己这里落下，想来是已经看够了戏，准备下来收拾残局了。

　　叶文料定，这些人定然是想要自己放过峨眉派一马，比如不要赶尽杀绝什么的！只是已经这样了，他还能放峨眉派一马？那不等于给自己留了后患？

　　有的事情他出手不合适，徐贤注意到叶文的表情略微一变之后，立刻就明白了师兄的想法，冲着自己的老婆一打眼色，只见徐贤和黄蓉蓉嗖的一下不见了踪影，然后那后点之前立刻呈现出一副‘剑光与残臂齐飞、利刃共鲜血一色’的血色般画卷。

　　徐贤一带头，蜀山派众人立刻就明白了掌门的意思：赶尽杀绝！

　　宁茹雪的青莲剑、华衣的庚金神光齐齐大展神威，几乎每次一闪，都能收割掉几条性命，而王冰、赵琳等人也不再看戏，冲进人群中与那些修为较弱的修士们打成了一团。

　　而这一番变化几乎是在顷刻间发生，张三丰正带着众人落下准备求个情，刚才没下来也是想看看蜀山派其它人的能耐，却不想突然横生枝节，慌忙冲了下来。只是就这么片刻功夫，峨眉派仅剩的一些弟子已经尽数被杀了个精光。

　　本来叶文不想杀他们，毕竟他也不是杀人狂魔，不过从他们对自己出手那一刻起，他就将这个念头丢到了一旁。

　　“既然招惹我，那就要付出代价！”

　　峨眉派付出的代价就是：派灭人亡！


第088章 又生枝节？

　　一切发生的很快，结束的也很快！

　　张三丰才一落地，蜀山派的众人已经停了手，因为峨眉派剩下的弟子已经尽数被诛杀干净，老道士见状也只是无奈的长叹一口气。

　　“叶掌门！”

　　“张真人！”

　　两人相互见了礼之后，张三丰又瞧了下已经残破不堪的峨眉派：“得饶人处且饶人，还望叶掌门今日之后就莫要追究了！”

　　叶文笑了笑：“叶某非是好杀之人。只要不与本派作对，自然不会为难他们！”

　　这句话一是点出今日之事非因我而起，峨眉派二老想痛下杀手，自己不过是做了反击！而峨眉派弟子会被杀，也完全是因为他们想要趁机杀自己，这才会遭来灭顶之灾。

　　二就是自己只是杀了想危害自己的人，那些已经提前遁去的峨眉派弟子他可没有为难——刚才那一阵大战，也有一些峨眉派弟子见机不妙就御剑遁去，对于这些人叶文也懒得追杀。一是不想费神，二就是这种人也没必要去追，因为今日一过，修真界几乎再无这些人立足之地，即便又寻到了师门，八成也是一些小门小户。

　　正是因为道理和事实都明明白白的在那，所以蜀山派虽然杀了这许多人，正派诸人也无话可说，至多就是觉得蜀山派行事杀气太重了一些。

　　毕竟稍微换位思考一下，若换了自己碰到这种事情，八成也会做出差不多的举动，眼下众人不与叶文说话，多是因为他们与峨眉派多少也算是熟悉。

　　“叶掌门，准备如何处理这峨眉金顶？”

　　张三丰口中的峨眉金顶并不是世俗中人所言的峨眉金顶，而是在峨眉山上更隐秘的一个地方，平日里所有人看去不过是一处断崖所在之地。这里才是峨眉派真正的所在之地，只不过如今却被叶文给毁了小半，而门众弟子也杀了个差不多。

　　若是一般人，怕是会将此地据为己有，峨眉金顶上的灵气虽然不如小世界中来的充裕，但也比世俗当中来的稍微好上那么一点，在小世界空间有限的情况下，能够在这里修行起码可以保证自己修为不退步。

　　可是这对于蜀山派等人来说毫无意义，他们所修行的功法让他们可以在世俗中的任何一个地方生活，叶文、徐贤等人可能也会受到环境影响，不过他们有蓬莱仙境做后盾，自然也用不到此处。

　　何况这么大的山门，叶文眼下可没有这么多的弟子——就算他以后将那九州鼎彻底炼化，可以将其中的蜀山弟子给召唤出来，叶文也是打着将弟子们都安置在各个仙境当中去修炼，那肯定会比在这里要强。

　　所以说，这峨眉金顶对于叶文来说，毫无吸引力。

　　“叶某今日只是为了自保，并非贪图峨眉派这基业才做出此等事情来的，所以这峨眉金顶，叶某自然不要！”

　　他这句话说的时候并没有掩饰，而且声音也不小，周围那一群正道高手都听了个一清二楚。而直到此时听了叶文这番话，他们的脸色才稍微好看一点。

　　无不觉得只要这叶文不是那般乱行杀伐之人，那么就一切好说！否则他们还真忌惮这位蜀山掌门哪天领着人跑自家山头上来大杀一通，然后将山门据为己有。

　　“既然叶掌门这么说，那么这事情便交给老道来处境，叶掌门以为如何？”

　　“叶某求之不得！”

　　这事情交给张三丰也好，至于张老道是将那些躲起来和遁去的峨眉弟子找回来，然后让他们重新延续峨眉传承，还是说让人重新建立新的峨眉派，那都不是叶文要考虑的了。反正今日之后，蜀山派的威名都已经立下，以后自己也算是可以在这修真界说上话的人了。

　　左右瞧瞧，叶文发现但凡自己目光所及，那些人都会微笑着和自己点点头，叶文一边回礼，心中也是一副了然。

　　“这群人，见了我如今的实力心中对我产生了忌惮！再加上那蓬莱仙境之事，有恩有威，会这般类似讨好也是正常！”

　　果然，心中念头才落，就见华山派的张季雨领着一个道人走了过来，然后对叶文介绍了起来：“这是在下师兄，也就是现任华山掌门！”

　　就见那道人施了一礼：“华山掌门一阳子！”

　　华山派派中修行各种学识的都有，虽然张季雨一副儒家装扮，却不代表他们掌门也是奉行儒家之辈，所以是个道士也不奇怪。

　　叶文还了一礼之后，就见到其它几个门派掌门都纷纷的凑了过来，什么百草帮、制器阁、炼器宗等等。

　　其中有一人最让叶文在意，便是那青城派掌门余霖，当初自己和碧血老祖裘元龙初步有个协议，说好等到此次大会之时，与青城掌门余霖好好商谈如何对付峨眉派。

　　只是因为横生枝节，没料到地洪禅师居然这般沉不住气，自己才一露面这老和尚就冲出来要杀他，结果逼得叶文下了狠手，直接将峨眉给干掉了，根本就没用到青城派什么事情。

　　这般情况，让叶文和余霖心中都有了一个疙瘩！

　　叶文是觉得自己这么干脆利落的干掉了峨眉，这青城派还会那般从容不迫吗？原本青城派仗着自己在蜀地中根深蒂固，同时也觉得就算蜀山派干掉了峨眉派，其本身也会元气大伤，需要一段时日将养一番，那时候就是青城派发展的机会。

　　可如今来看，叶文根本就什么事情都没有，其弟子们也都是毫发无伤，蜀山派兵不血刃就干掉了峨眉，这般实力和要比他当初所预料的要强上许多。

　　这样一来，事情还会向他们所考虑的方向去发展？

　　更要命的是，他根本就不知道蜀山派还有多少实力没有展露出来，毕竟叶文曾言其门派都在一隐秘之地避世修行，原本大家还以为蜀山派实际上已经没人了，可是这眼前不就多了一个师弟么？（叶文倒是没介绍过，不过张三丰知道，所以众人在天上之时，张三丰已经大致介绍了一下蜀山派这些人都是谁！）

　　众人听闻那年轻人乃是叶文师弟，这才晓得蜀山派避世一说并非托词，而是真的在隐秘之地修行，并非派中无人——张三丰并没把蜀山派全派都在九州鼎中一事说出去，他觉得这是人家门派的秘密，没叶文同意，他也不好乱说。

　　正是想到了这许多，余霖对于叶文表现的热情着实有限，而且眼中目光显得颇为忌惮，当然这忌惮的神情都是在离叶文稍微远点的地方露出来的。

　　他本以为叶文不睁开双眼，加上自己躲得稍微远了一点，应当不会注意到自己的神情才对，却不知道叶文以心眼观世界，心中更是早就对他有所关注，这表情变化全都没逃过叶文的注意。

　　知道这青城掌门已经对自己有了忌惮，叶文心中也有了防备之心。

　　“远交近攻！这也不只是治国之策，用在这门派上也是没错的！如今峨眉一去，蜀地中就是我蜀山派与青城派，青城派想崛起，八成会觉得我蜀山派会碍着他的路了。”

　　这般一想，只觉得原本商议好的与青城结盟一事八成是没戏了，毕竟双方已经没有了共同的敌人，反而还因为峨眉派的灭亡成为了利益上的敌对者——青城派要找好苗子传承门派，蜀山派也要找，哪怕蜀山派如今有了国家扶持，可是在人才上自然是越多越好，巴不得把蜀地的天才都一网打尽，这样一来……

　　一众掌门说了一阵，叶文突然问道：“如今这般模样，那大会还开么？”

　　张三丰左右瞧了瞧：“都已经这般模样，那大会还开的什么？不开也罢！”

　　反正张三丰觉得今次大会上最主要的问题就是蜀山派这事情，可是刚才蜀山派的这些人已经展现了他们的实力，尤其张三丰是知道这些人几年前都是什么实力了，不过短短数年，众人就有了这般巨大的进步，可知叶文当初对自己所言之语并非诳语。

　　众人见了这般情况，都知道想用所谓的大义逼迫叶文将九州鼎交出来是不可能的了，更何况叶文的实力也实在太恐怖了点，他们也都熄了靠武力强夺的念头。

　　毕竟从今日所见就可知道，若叶文真的要和他们拼命，在场的这些门派高手，怕是除了张三丰以外谁都讨不了好！

　　峨眉派，那就是前车之鉴啊！

　　众人纷纷点头：“反正也无甚大事，这大会也不过是让我们大家聚一聚罢了，如今情况倒也不适合开下去，不若就此散了吧！”

　　“对，散了吧！”

　　“各自回去就是了！”

　　叶文见到众人都这么说，便也不再多话，冲着众人一抱拳：“既然如此，那叶某就先行一步了！”

　　此时蜀山派众人已经聚集到了叶文周围，恰好听到这句话，徐贤将宝剑收好问道：“我们这就回去了么？”

　　“这里也没我们什么事情了，自然要回去！”

　　叶文说完也不啰嗦，暴起剑光直接飞起，宁茹雪和华衣相视一瞧，也纷纷使出剑光将几个无法飞行的弟子裹在其中，追着叶文而去。

　　她们俩见叶文飞行之时只自己离去，没用剑光裹住旁人，就晓得叶文的情况可能并不大好，所以出手代劳将众人带走。

　　等到众人都飞上天空了，徐贤才冲众人道了别，与黄蓉蓉一起飞上天空，随后劲气爆发，猛的往前一窜，瞬间就追上了先走一步的叶文等人。

　　众人仰着头看蜀山派众人离去，几乎都不约而同的长出一口气！

　　“这蜀山派中人，每个人都好大杀气！”

　　不知道谁轻声说了一句，却叫众人都听了个真切，竟然齐齐点头赞同。

　　“其中那叶掌门师兄弟，杀气最盛！”这人说到此处顿了一顿，似乎是在回想什么，片刻后继续道：“那叶文的师弟，适才出手的时候几乎都是上前肉搏，完全靠手中长剑和肉掌杀敌，所用的皆是武功招数，的确是武修无误！”

　　众人也都在各自回想刚才所闻所见，想到叶文用肉掌硬撼法宝术法，徐贤只凭掌中长剑杀人的画面，只觉得浑身发寒，心中也思量起来，自己若与这种人对敌，能否讨得了好？

　　想来想去，觉得唯一的办法就是拉开足够距离，万万不能叫叶文近身，否则一旦被近了身断然没有胜算！这样的话，似乎最安全的法子就是用阵法……

　　想到这里的时候，众人不约而同的瞧了张季雨一眼，可是随即就想到张季雨曾经就与叶文交过手，连自己随身布阵的法宝都被叶文重创了。

　　“唉！这蜀山派出世，武修重现！对我们修真界究竟是好是坏？”

　　这问题并不好回答，所以所有人都没有开口，因为答不好就容易得罪人，与其那样还不如装哑巴。

　　却不料张三丰道：“自然是好事！当年我们华夏修真界何等威风？杀的那些番邦蛮夷抱头鼠窜，使得我华夏子孙始终位于世界巅峰，叫人仰视！可是如今呢？”

　　老道士长叹一口气：“修真界式微，那些外域势力越发强盛，使得我们的子孙也抬不起头，难道你们希望这种情况一直持续下去？”

　　张三丰生活在乱世，历经三朝，对外族人统治下的华夏记忆犹深，年轻的时候更是仗剑江湖杀了不少外族人。

　　所以他对于如今的情况最是痛恨，只恨只凭自己难以改变如今局面，好不容易出了一个叶文，鼓捣出了能够改变华夏处境的功法，老道士还是很高兴的，自然要支持一番。

　　众人听了张三丰的话，也都沉默不语，因为修真界式微，他们也都过的很憋屈，整年的躲在昆仑仙境里，都已经不是为了那飞升，而是为了让自己能够继续延续寿命。

　　“唉！且静观其变吧！”

　　一人突然长叹一口气，然后领着自家弟子离去。随后众人也都纷纷离去，一些小门派的修士们本来还在一旁瞧热闹，此时也知道热闹已经完结，便也纷纷的离开。

　　片刻之后，这金顶之上就只剩下了武当派、华山派以及青城派中人。

　　武当派说过要收拾峨眉派这烂摊子，张三丰自然不可能走，而青城派？余霖直接开口：“我青城与峨眉也算是几百年的邻居，便留下来看看有什么能够做的事情没有！”

　　张三丰瞧了一眼，自然晓得余霖打的什么算盘，不过他也不在意，有个人帮忙总比自己一家忙活来的强。

　　何况，这峨眉派如今这般情况，已经和在修真界除名没有什么区别，哪怕他真的将峨眉派重建了起来，所有人也都知道，峨眉派已经不会是原来的那个峨眉派了。哪怕他们的名字并没有改变，但是灭亡了就是灭亡了，重建的峨眉，只不过是一家顶着老招牌的新门派。

　　这样的新门派，并不值得去关注，哪怕余霖将峨眉派弄成他青城派的附庸，众人也不会在意。

　　至于华山派，一阳子只是对昆仑派众人居然还没到感到好奇。

　　“不知道昆仑派怎么了？”

　　张三丰却不在意，昆仑派这几年行事越发的诡异了，先不说这几百年里很少走动，就连昆仑仙境中也几乎不见了昆仑派众人的身影，还在外面的几乎就只有昆仑派的一些年轻辈弟子，最知名的就只有北河居士。

　　“昆仑派这几年的情况有点奇怪，我准备这边忙完就亲自去昆仑山一趟，也好瞧瞧究竟是怎么回事！”

　　一阳子想了想，便道：“到时张真人莫忘了喊上贫道！贫道也是想去瞧瞧的！”

　　张三丰点了点头，没有再继续说这个话题，随后便叫门下弟子看看有没有躲着的峨眉派弟子，然后完善峨眉金顶附近的阵法，甚至还设下一个禁制，不叫人随意的可以进出此地。

　　这些事情，叶文都不知道，他领着众人一口气离开了峨眉山之后，一直飞出好远，等见到一无人的山沟这才落下剑光。

　　“师兄，如何了？”

　　宁茹雪一落下来，就跑到叶文身旁，看着叶文越发苍白的脸色心中也显得很是焦急。

　　叶文摆了摆手：“没什么，那万剑诀的消耗太大，本来我以为恢复过来了不少，不想还有这么大后劲……”

　　却是这并不长的一段飞行，几乎又要让他的真气消耗一空，这才晓得自己刚才那一招的消耗究竟多么恐怖，不但将真气耗了个精光，还险些伤到了自己的根本。

　　只是这些话在众多弟子面前也不好明说，只好做出一副没什么事情的样子：“只要好好休养一阵便可无事了！”

　　宁茹雪听到叶文这么说，也知道师兄是在强撑，转头与华衣做了个眼色，两女便搀着叶文一起重新纵上天空，然后暴起剑光，用最快的速度往东海而去。却是准备直接带叶文回蓬莱仙境，因为那里的环境更适合休养。

　　徐贤对自己被丢下倒是浑不在意，只是结果两女留下的摊子，将众人先带到了成都，将周蕾、王冰、赵琳三人放下，然后笑着道了再见后，才与其他人向东海而去。

　　只是徐贤没想到的是，先行一步的叶文并没有先他一步回到蓬莱仙境，因为叶文几人一到东海之上，就被一个人给拦了下来。


第089章 诛杀碧血老祖

　　天上是蓝，脚下也是蓝，只是身前不远处的那一抹碧光，让叶文本来还算不错的心情变得无比的糟糕。

　　“这家伙在这里，莫非是……”

　　心里面想到了一个非常不妙的可能，而且他觉得这可能无限接近于事实。

　　“原来是碧血老祖！”叶文从宁茹雪的剑光中出来，然后悬浮于空中——这一路上他都是由宁茹雪带着，而自己则专心于调养，虽然没有恢复过来，但是悬空而立已经不是什么难事。

　　就表面上来看，叶文此时好似已经没什么问题了，只有他自己晓得自己体内的情况并不如看上去的那么好，消耗掉的真气依旧没有恢复过来，虽然先天紫气正在不停的修复自己体内的暗伤，同时努力的恢复自己的真气。

　　可是在琉璃精华越来越少，天地元气也一样贫乏的前提下，先天紫气的回气速度下降了很多，远非当初能比。

　　“没了琉璃精华（赤红果和琉璃火结合后的东西）做后盾，连回气速度都差了好多！”

　　只是如今的情况，纵使情况不佳，叶文也只得装作没有什么异状，对裘元龙道：“不知道老祖拦下叶某，是所谓何事？”

　　裘元龙从见到叶文就开始上上下下打量叶文，瞧了半天，只觉得叶文瞧起来似乎没有什么不对劲，待听到叶文发问，便答道：“自是有要事与叶掌门商议！”

　　“哦？”

　　裘元龙嘿嘿一笑：“想从叶掌门那里借一样东西！”

　　叶文一愣，随即嘴角一撇，不屑的道：“老祖不会是要说：借你人头以安我心！这种毫无新意的话吧？”

　　裘元龙闻言一愣，不过随即便是一阵大笑：“知我者，叶掌门是也！”

　　此言一出，宁茹雪和华衣立刻向前一步，同时暴起璀璨剑光将叶文拦在了身后。叶文一愣之下，就晓得两女担心自己安危，又晓得自己情况不及无法动手，所以才先一步将自己护住。

　　但是她们俩人如此这般，岂非是明摆着告诉对方自己的情况不好，不能与人动手了？

　　果然，裘元龙一见到这般情况，立刻笑道：“叶掌门果然有伤在身！这却怪不得本老祖占你便宜了！”

　　话还没落，就感觉到一阵剑气隔空袭来，裘元龙立刻施展遁法，瞬间与叶文等人拉开了距离，此时才注意到那道剑气乃是一柄泛着青碧色光芒的长剑所散发出来的，而御剑之人正是那一身青色长裙的女子。

　　“嘿嘿，叶掌门！如今只能躲在女子身后了吗？真是有够狼狈啊！”

　　见到此景，裘元龙只当叶文伤势严重无比，心中更觉得胜算大增，腹中暗道了一声：“本来还寻思实在不行拼着重伤也要重创这叶文，不想竟然被我碰到这大好机会！”

　　“师兄的消息没错，只要我能将叶文杀了，蜀山派群龙无首，就算还有别人能够主持大局，但一时半会也缓不过气来。我青城派能否崛起，就看这一阵了！”

　　心中转个不停，手上却不慢，只见碧血老祖大袖一挥，一柄泛着血光的长剑就出现在了身前，此剑一显出身形来，天地间立刻染上一层血色，本来晴朗的碧空好似变作了阿鼻地狱，裘元龙立在空中，长发飘舞，俨然一绝世魔头的形象。

　　“就你弄这么个造型，还想有好？”

　　叶文心中腹诽了一番，稍微后退了一些，静静看着宁茹雪和华衣两女与裘元龙动手。

　　别人不晓得，他叶文整日的与两女泡在一起，还不晓得两女的功力？虽然因为体内的精华日渐稀少，两女的进步速度已经无法再如当年一样，始终能跟自己一样不停的快速提升实力，可是这也给了两女稳固自己修为的时间。

　　这几年里，两女的功力实际上并没有提升太多，可是对于自己力量的运用却远非当年可比，同时对于自己的一些功法招式，也有了更深层次的理解。

　　不说别的，只见那漫天血光照应之下，华衣挥手间就使出了新近练成的葵水神光，放出一片柔和的水气，将那血气给净化许多，使其不能伤害到自己，就可知道两女的进步有多大了。

　　随后宁茹雪眉心一亮，那朵青莲复又出现在额头上，而好似得到了号令一样，青莲剑速度猛的增快了许多，剑上所爆发出来的剑气更是暴涨两三倍有余，在天空中画出一条璀璨的青色光柱，直扑裘元龙。

　　裘元龙本以为这两女的修为并不高深，毕竟他当初也见过宁茹雪出手，当时宁茹雪的飞剑虽然不错，却也入不得他的眼，却不料几年没见，功力竟然暴涨到这般境界？

　　不过若仅是如此，他也并不惧怕。

　　手指上发掘一捏，九天魔化血神剑立刻得了号令一样，爆出更加可怕的血光，血光上更有黑气缭绕，在空中一转剑刃，直取宁茹雪这柄青莲剑。

　　“只要被我的九天魔化血神剑一沾到，你这柄飞剑就算废了！”

　　虽然当年他的九天魔化血神剑奈何不了叶文的紫宵剑，不过裘元龙认为那是自己的这柄神剑还没有真正练成，同时叶文的紫宵剑可能有什么特异才会如此。

　　他可不相信蜀山派随便一个人的飞剑就不惧怕自己的神剑，更何况他的九天魔化血神剑如今祭炼完成，威力也远非那时候可比。

　　却没料到，宁茹雪竟然指使青莲剑与他的这柄魔剑来了一次硬碰硬的对轰，裘元龙惊诧之下也是暗喜：“小娘皮，定要你吃点苦头！”

　　轰隆一声巨响，两团光柱对轰到了一处，巨大的声响就好似同一时间有数道巨雷在耳边响起，同时强劲的罡风往四下吹去，就连海面也被猛然而至的罡风给吹的掀起阵阵巨浪。

　　叶文看了看底下的海水，只是寻思了一声：“离得近的地方倒没啥，就是不知道这海浪到了太平洋那头，会不会变成海啸？”

　　至于宁茹雪和裘元龙的飞剑对轰，他却是半点兴趣也欠奉。

　　首先，无论是宁茹雪还是裘元龙，他俩的飞剑都不以劲道刚猛而著称，宁茹雪的飞剑重在变化多端（更重要的是这并不是真正的飞剑），而裘元龙那柄魔剑，主要是诡异绝伦，又有诸多邪异，寻常飞剑根本就不敢去碰触。

　　可偏偏宁茹雪的飞剑乃是自身剑气凝成，根本就不怕这些东西，大不了将沾染上邪异的部分舍弃，然后通过神念与飞剑的联系，重新补充上一部分剑气就好了。

　　所以这两人的飞剑撞到一起后，产生的声势虽然恐怖，可是在叶文眼里却不算什么！他更在乎的是宁茹雪随后会怎么做。

　　果然，与裘元龙的魔剑硬碰了一击之后，宁茹雪的飞剑好似散成了碎片一样，变作了点点绿色的点点，在空中散的到处都是。

　　这般景象莫说叶文有点惊讶，便是裘元龙也很是吃惊：“这飞剑这么不结实？一击之下就毁了？”

　　他心中却是以为宁茹雪的飞剑被自己的魔剑给轰成了碎片，并没有想到别的方面去。

　　不想青莲剑这些碎片竟然好似变作了一片片青色的花瓣，在散开之后并没有向下飘落，反而是四面八方的飞向了裘元龙。

　　到了这时候，裘元龙才明白过来原来这并不是人家的飞剑被自己击毁了，而是对方飞剑的一些特异之处：“蜀山派哪来这么多奇妙的飞剑？”

　　叶文的紫宵剑就不说了，这女子的飞剑也是非常诡异奇特，竟然可以化作无数碎片？当初他倒是见到过宁茹雪使用被困的青莲剑重创那点苍真人，可是当时飞剑是化作数道青光，而和如今这情况又有好大不同。

　　这般情况却让叶文一阵偷笑，晓得宁茹雪这是动用了自己那小无相功的特性，竟然用青莲剑模拟了张玲那千本樱的能力——不过对于完全靠剑气凝聚起来的武器来说，这能力倒是合适的很，唯一麻烦之处的就是需要非常精细的控制力。

　　同时叶文还发现，那些青色的花瓣才飞行的时候竟然越飞越多，叶文凝神仔细一瞧，才注意到宁茹雪这一招不但模拟了千本樱，同时还用了千方残光剑的法门，攻击的时候凝聚出了一瓣瓣花瓣般的灵剑。

　　如今这个世界灵气贫乏，想要凝聚这么大数量的灵气剑自然不可能，可是凝聚出一花瓣般大小的小碎片还是能最到的，宁茹雪便是考虑到了这一点，才使出这么一招来，倒是非常实用以及恰当！

　　这一大片花瓣猛的扑向了裘元龙，碧血老祖见到情况不妙，立刻御使飞剑回援自救，可是却发现神剑召不回来，转头一瞧，这才发现另外那一个女子竟然不知道运使了什么法门，将自己的飞剑给拖住了。

　　却是华衣用自己已经练成的三色神光与那飞剑缠斗到了一处，迫使那魔剑无法回援，好保证宁茹雪这一击可以将那碧血老祖击毙。

　　只见华衣右手一挥，一道庚金神光应手而出，白色光华好似一条飘带一样，在想要往回跑的魔剑剑刃上狠狠的一拍，发出了一声异常清脆的金铁交鸣之声。

　　魔剑被这一击之下好似爆发出了凶性，长剑在空中滴溜溜的打了两个旋的同时，长剑周围爆发出了更多的黑气，而且那黑气当中好似有无数冤魂聚集，更有许多凄惨的嚎叫声从中发出。

　　华衣一见之下脸色也有点不好看，但是手上却没有半点迟疑，左手也是跟着一挥，葵水神光的黑色神光被甩了出来，而葵水神光一出，那黑色的神光当中竟然洒出好多无比纯净的水滴来，而这些水滴一碰到那些黑气，这些黑气立刻变作一阵白烟消失于空中。

　　更让叶文惊诧的是，那白烟消失的时候他似乎能够看到一个个亡灵从中飞出，而那些亡灵的脸上竟然带着喜悦之色。

　　“莫非是被困剑中的冤魂？”

　　正寻思着，只见华衣将两道神光收回，紧跟着双手齐齐向前一挥，双手间猛的洒出一道青色光芒，而这青色神光一现，只见一道道雷霆从中不停的发出，轰隆隆声不绝于耳，一道接一道的劈向那柄魔剑。

　　华衣的这几招，都是全力以赴，所以那魔剑虽然强横霸道，一时半会竟然也脱不得身，只是想要凭借这几手将那魔剑毁去，却也不是容易之事。

　　可即便这样，也叫那裘元龙好一阵憋闷，自己最为依赖的飞剑唤不回来，而对方的攻势已经杀到了眼前，即便自己有千里瞬息无形遁，却也不代表着他就是不死之身了。

　　宁茹雪这一招千方残光剑·改之千本樱般叫裘元龙异常头疼，慌忙间将手里的法宝通通都使了出来，只见一道道光芒自裘元龙手中飞出，而且五花八门色彩斑斓，几乎没有重样！

　　碧血老祖修行日久，而且在外面也是横行了几百年，一身家当也是不俗，更有青城派暗中资助，此时诸般法宝飞出来，也叫宁茹雪叹为观止。

　　但见十八个一泻千里电火球轰隆隆的将自己的那一团花瓣给炸开一条口子之后，又是几张符咒被碧血老祖甩了出来，而这几张符咒并没有飞远，反而是瞬间散开，在碧血老祖周围组成了一个菱形的防护罩。

　　紧接着裘元龙又甩出一个莲台，自己往上一战，顺手又甩出一柄长枪来，那枪一出现立刻燃烧了起来，随后周身火焰俨然成一只火凤凰，甚至发出一声清脆的凤鸣，这才向着刚刚被炸开的那条路冲了过去。

　　碧血老祖驾着莲台紧随其后，这才从围困当中脱身，而且为了防止宁茹雪这一招继续追击自己，翻身又甩出一个梭子撞的东西。

　　这梭子撞的东西漆黑无比，平平无奇，看起来没有任何稀罕，可是当其中一朵花瓣碰到了这个梭子之后，竟然猛的爆发出非常恐怖的热量，只是顷刻间，原本那一堆青色花瓣所在之处竟然变作一片火海，而这火焰更是青色的，显然不是什么普通的火焰。

　　“这是鬼火？”

　　碧血老祖这般手段将宁茹雪吓了一跳，只是神念一动，发现自己的飞剑还没有被彻底毁去，只是那用灵气临时聚集而成的花瓣因为强度不高，也不够凝聚尽数被烧没了。

　　心神一动，指挥自己的青莲剑在火焰中重新聚集成剑型，然后暴起剑光从那青色火焰中逃脱而出，只是长剑一出来，宁茹雪就发现那青色火焰好似沾上了一样，任凭自己如何运功，那青色火焰始终赖在了青莲剑上。

　　而且她隐约感觉到了自己寄在剑中的神念有一种冰冷彻骨的感觉，同时又有一种灼痛，立刻就明白这青火竟然可以伤到自己的神念。

　　察觉此处之后，宁茹雪再不迟疑，立刻将青莲剑爆掉，化作无穷剑气直扑裘元龙，只有其中一缕向着自己飞回——这一缕剑气正是宁茹雪经年在眉心中淬炼的剑气，也是她目前运使青莲剑的根本，最重要不过！

　　裘元龙虽然不晓得这些，但是丰富的阅历和经验还是让他猜到了那一缕青光是很重要的存在，也不管无边青色剑气直扑自己而来，反而是一挥手指，那引领自己出来的火凤凰立刻调转方向，直接扑向了宁茹雪的那缕剑气，想要将其截杀。

　　可是裘元龙没有想到的是，就在自己以为将要可以毁去了宁茹雪的那缕青色剑气，很可能立刻毁掉那女人的飞剑的时候，本来只是非常单薄的一缕剑气竟然猛的青光大作，重新化作一柄泛着青色剑芒的长剑，同时略微一转方向，反而扑向自己的六合迎凤枪。

　　“糟糕！”

　　大呼上当的裘元龙此时有点慌手慌脚，一边指挥着莲台躲避那青色剑气，一边指挥自己的六合迎凤枪躲避那柄飞剑的攻击，同时又想方设法的想要让魔剑脱离另外一个女子的纠缠。

　　却不料就在这时候，自己的耳边突然突然出现风声，慌忙一转头才发现，那一直与自己缠斗的女子竟然不知道在什么时候已经欺进到了自己身旁，而且双手一挥，但见那一双粉嫩双掌渐渐变作无穷无尽一般，好似周围全都是掌影，将自己笼罩期间。

　　以宁茹雪如今功力，那天罗地网势使将出来可不仅仅如当初那般大多都是虚招，若说以前的宁茹雪是十掌中有一掌是实招，如今可能这个数字就达到了三四掌。而且更关键的是虚招更像真的，速度也更快，掌影也更多，几乎将所有可能出现的死角都给封堵了个严严实实。

　　裘元龙本还期望那几张符咒能够支撑片刻，却不料宁茹雪这漫天掌影一现，那几张符咒顷刻间就化作了碎片——宁茹雪一出手，就先将这几张符咒给毁去了！

　　再然后……就没有然后了！只听得接连不断的噗噗之声后，裘元龙瞬间就从这个世界上消失不见，却是被无穷无尽的剑气轰击了无数次之后，连灰都做不成了！

　　就在此时，又是一声巨响声，那六合迎凤枪与青莲剑终归还是碰到了一起，而骤然失去了主人的六合迎凤枪，被打的火劲消散露出了本来模样不停的向着远处飞去，一直到——被一个和尚给接个正着。


第090章 悟真

　　一个和尚，一个年轻的和尚，一个年轻还很帅气的和尚！

　　不知为何，叶文突然想用古体来形容一下这和尚。

　　印象中的和尚多都是年过半百，留着花白胡子的老和尚，其中又以慧心禅师给他的印象最深。

　　却不想今日竟然遇到这样一个和尚，而看到这个和尚之后，叶文第一印象竟然是：“这哥们，做和尚可惜了！”

　　就以这和尚的条件，估计要是去当明星，立刻就能红遍全球，因为他的长相实在太帅了，并且并不会让人有娘娘腔的感觉，绝对是一纯爷们。

　　这年轻和尚将手中长枪一甩，瞧了两眼之后将目光转到了叶文身上，远远的就对着叶文施了一礼，低宣了一声佛号：“贫僧少林悟真，见过叶掌门！”

　　“你认识我？”

　　叶文可和少林寺的没有什么交情，而且少林寺精修佛法，而佛法多是修来世，寺中高僧也很少外出走动，整日的在寺中闭关修行。却不知道这和尚如何识得的自己。

　　“贫僧对叶掌门之名，也是有所听闻！”

　　说这话的同时，这和尚微微向前一踏步，上百米的距离好似并不存在一样，立刻就来到了叶文的面前。

　　其实这样的手段叶文也使得出来，而且还可以使得比这和尚还要举重若轻，随心所欲。可是如这和尚一样好似浑然天成一般却做不到，只这一样就可以瞧出这和尚的实力并不在自己之下。

　　“竟然是个高手？”

　　叶文心下一惊，同时又因为自己与少林寺没有什么交情，不免就有点提防，却不料这和尚好似能看穿人心一样，随口就道：“贫僧只是被这冲霄怨气所引，特意赶来看看发生了何事的！”

　　手上则一指那还浮在半空中，却因为没了主人而只是当空悬浮着的九天魔化血神剑，飞剑没了主人虽然不再移动，可是也因为没了主人约束，剑中所蕴含的血光以及饱含怨念的黑气几乎将这一片天地变作了修罗地狱一般，眼中除了血色就是黑暗，耳边则是无休止的哀鸣和嚎叫。

　　叶文这才明白过来这僧人是为何而来，想到佛法中似乎有不少法门都是对付着怨灵的，想起刚才见到的景象，对那被困剑中的亡灵也是颇为同情，便道：“叶某正为此事犯难，如今有大师在，想来这剑中亡魂尽数都可以得到超度了！”

　　本来他还觉得自己这样一说，这和尚定会高兴，因为那精修佛法之人为了修成来世，少不得要在这一世中做一些善事。那超度亡灵，解放被困怨灵自然也是大大的好事，若是做成了，对自己佛法修为也是大有裨益。

　　却不料这和尚眉头一皱，摇头叹息道：“难！”

　　随后指着那九天魔化血神剑道：“这魔剑凶名甚著，而且想要解救见中怨灵，必须先毁去此剑中的诸般禁制！可问题在于，一个不小心就能够伤到剑中怨灵，到时候剑毁灵消，自然也就无法超度了！”

　　叶文这才晓得这其中之麻烦，不过他对于这些事情也是束手无策，所以只能跟着叹一口气，便准备闪人。

　　如今他情况不佳，加上与青城派又有交恶，刚刚干掉了碧血老祖，谁知道青城派还会不会派出个什么清血老祖、赤血老祖之类的再来寻自己麻烦？如今的自己可无法应对那么多敌人。

　　这一次若不是华衣和宁茹雪都在自己身边，加上那碧血老祖初时有点轻敌，并且不晓得宁茹雪诸般功法的特异，怕是也不会这般容易的就被宁茹雪干掉！

　　尤其是从一开始就将自己的飞剑给放了出去，随后无法召唤回来，这对于一名依赖飞剑的修士来说是无比致命的，碧血老祖从一开始就犯了这么大的错误，自然讨不得好。相反，宁茹雪即便舍了青莲剑也是无所谓，反正她手段还有许多，那天罗地网势也不过是其中之一罢了。

　　叶文相信，若是碧血老祖能够接下宁茹雪这一阵蕴含无穷剑气的掌势，宁茹雪还会有别的手段等着他。

　　不过总的来说，宁茹雪的表现还是很不错的，尤其是这么快就干掉了碧血老祖，让叶文也很是得意——某种程度上来说，宁茹雪会有如今修为，他要占大半的功劳。

　　至于华衣，此时她正施展葵水神光，尽量控制那魔剑的血光黑气，不让其继续扩散，将那些邪异尽量的给压缩在一定范围内。

　　此时那悟真见了之后，还稍微打量了一下华衣，随后才道了一声：“姑娘这法术倒是精妙的很！”

　　说话间双手合十，那长枪只是夹在腋下，口诵佛经，但见口中飞出朵朵莲花，漫天都是花瓣飘舞，更有檀香一般的香气飘荡期间，叫人闻之心神也是一阵清爽，随后那漫天花瓣将那魔剑围在当中，悟真才道了一声：“施主可以收回你那法术了！”

　　华衣闻言便将自己的神光一收，恰好此时她的功力也消耗了个差不多，就算继续支持怕是也坚持不了多久，何况这葵水神光她还没有完全练成，施展出来也颇为费神，如今一收功，只觉得压力尽去。

　　抬头再看，但见那朵朵莲花花瓣将那黑气尽数给消融不见，血光也被压制回了魔剑之内，随着花瓣越来越多，那魔剑渐渐的显出了本体，最后只余一柄漆黑如墨，透着血光的三尺长剑悬在那里。

　　“以前总听什么舌灿莲花，今日算是看到名符其实的了！”

　　叶文念叨了一声之后，本没想到会有回答，不料那悟真竟然冲叶文笑了笑：“叶掌门缪赞了！”

　　没想到这和尚耳朵这么灵敏，叶文猛的想起来：“那佛门六神通不就有天耳通吗？看来这和尚已经将这些神通都练成了。这般来说，这和尚可能是少林寺中辈分极高的人物……悟真……就是不知道与悟空有什么关系！”

　　“贫僧与斗战胜佛倒是没什么关系……至于岛国那个长尾巴的黄毛，就更加联系不上了！”

　　悟真冲叶文施了一礼，随后又解释道：“贫僧非是故意窥探叶掌门心思，只是适才叶掌门的心思太过强烈，几乎是冲进贫僧脑中，还望叶掌门勿怪！”

　　“……”

　　叶文还能说什么？只能说自己今日算是碰到了大能了，加上人家立刻就向自己道歉，说话间也是客客气气，叶文也只得客客气气的回应了一番，只是末了追问了一番：“佛家大能，莫非都能随心所欲的窥探人心？”

　　“人心哪里是能够随意窥探的了的？即便是佛祖亲至，也不过是知道一些表象罢了！”悟真呵呵笑着摇了摇头：“世上最复杂莫过于人心，即便是本人也不见得就能看个清楚明白，他人又如何看的到？叶掌门也不必为此惊慌，起码除了刚才那些东西，贫僧瞧不出叶掌门心中别的东西！”

　　听到这和尚如此说，叶文才长出一口气，若这和尚可以知道他心中的一切秘密，那么他要么将这和尚杀掉，要么就是躲得远远的！

　　似乎是察觉到叶文心中突显杀意，只是这杀意只是一闪而逝，那悟真笑着点了点头，随后运起佛法，聚于自己双目上，上上下下的又打量了一番叶文。

　　叶文不晓得这悟真在做些什么，只是觉得有点奇怪，一直被悟真瞧了片刻，只听这和尚突然惊讶的‘咦？’了一声，随即又上上下下的瞧了起来。

　　此时与刚才又有不同，叶文似乎感觉到一种奇妙的力量在自己的身上不停的扫来扫去，最后竟然集中在了自己的双眼上。

　　他此时闭着双眼，本不觉得对方能看到什么，可是他却有一种感觉，自己双眼的特异已经被这人发觉了。

　　就是这么一个念头升起，叶文虽然闭着双眼，但是双瞳好似可以透过眼帘一样与那悟真对视到了一处，两人目光一交集，那悟真立刻变了神色。

　　“阿弥陀佛！天意、天意！”

　　一句话说的叶文摸不到头脑，正想多问两句，只见悟真将手上一直提着的长枪递给了叶文：“此枪名曰六合迎凤枪，本不是什么上好的法宝，属于可以凭借药草或者一些特殊的金石淘换到的商品。不过修真界用枪者不多，所以此物造的也不多，加上这一柄似乎造的比较早，算是不错的成品，叶掌门倒是可以将其留下，好给自己门下弟子！”

　　说罢，又指着叶文那对已经睁开的双瞳道：“叶掌门这对双瞳，乃是七彩琉璃火所炼成，有诸般神妙，又可以驱使琉璃火，乃是一对神眼，即便是真正的天仙也不见得能有此福缘，叶掌门倒是福厚之人！”

　　叶文听到悟真这么说，便苦笑道：“这双眼太过强横，叶某驾驭不住，如今都不敢睁眼视人，生怕不小心误伤了谁……”

　　悟真摇头不止，只是道了句：“若无害人之心，焉能伤人？何况琉璃火乃神火，妙用岂止用来杀戮？只要叶掌门能保持慈悲之心看世界，纵使唤出了神火来，也伤不到任何人！”

　　琉璃火的诸般神妙叶文也晓得了一些，知道琉璃火不仅可以伤人，还可以对人有诸多补益。只是要求太过苛刻，哪怕是得道高僧都不见得能够使出来。

　　叶文又非佛家弟子，自然不敢乱来！只好等待自己功力足够了，凭借深厚功力将这双神眼彻底纳为己用，在那之前就老实装瞎子好了。

　　此时听了悟真之言，才明白佛家术法，强调的乃是心性。若叶文心性宽厚，满肚子的慈悲，那即便是没有半点功力，那眼也伤不到任何人。若是一肚子杀念，那是瞧谁烧死谁！

　　明白了这一点叶文却没有半点高兴之情，只觉得这要求实在太变态了，难不成自己也得出家去当和尚？

　　悟真见叶文不说话，并且一脸为难之色，就知道在为难什么，不过有些话说了一次就够了，再说徒遭人厌烦，便不提此事，反而道：“叶掌门有此神眼，乃是天可怜见，给那剑中亡魂一条生路！”

　　说这话，不理叶文一脸迷惑，将那九天魔化血神剑唤到了身旁，以手指其道：“这魔剑中的诸多禁制对贫僧来说乃是一大难题，可是对于拥有这对神眼的叶掌门来说，却不算什么麻烦，只要叶掌门以神眼破解此间禁制，再用眼中琉璃火……”

　　话还没说完，叶文好奇道：“如此，那剑中冤魂岂非被烧了个魂飞魄散？”

　　悟真呵呵笑了笑，解释道：“七彩琉璃火，又曰净世琉璃火，那净世二字之含义，想来叶掌门也晓得的！”

　　叶文听了恍然大悟，他以前就知道琉璃火有净化怨灵之功效，一时半会却是没想起来，而且他以前一直以为那个所谓的净化就是将亡灵都干掉，如今才知道原来琉璃火的净化就是超度。

　　“竟然是这样……”

　　“不过……叶掌门需要小心，琉璃火神妙万方，如何运用全凭一心，若是叶掌门心中存了杀念，那么这火中冤魂怕是半个也不得超度，尽数都会被琉璃火焚烧殆尽！”

　　叶文咕咚一声吞了一口唾沫，觉得这活好像并不是那么容易。不过转念一想，若是能够成功的话，岂非就代表着自己初步掌握了这双神眼？这柄魔剑简直就是专门给自己刷熟练度的道具啊。

　　这么一想，叶文就觉得舒心了许多，再瞧到悟真一脸期盼，自然满口答应了此事。

　　悟真可不晓得叶文的心中这一会儿就转了这么多弯弯绕，虽然他懂得他心通，但是正如他所言，那不过是能看到些皮毛罢了，真正深层次的东西是瞧不见的。

　　起码此事叶文心中的这些小九九悟真就没瞧出来，只觉得这位叶掌门不惧困难，而且心怀慈悲，当真是个人物。

　　这么一想，与叶文说话间又亲近了许多，大致的又讲了一些琉璃火的特性，随后又说了些要净化魔剑中的那些冤魂有哪些需要注意的事情。

　　等到诸事讲完，天色已然擦黑，宁茹雪和华衣一直待在一旁陪着，叶文则是静静听讲，时不时问一些自己不明之处。

　　“便是这些了，贫僧见叶掌门身上似有暗疮，这里有贫僧一随身法宝，有温养疗伤之神效，如今就送于叶掌门恢复伤势之用！”

　　悟真说罢了之后，随手一翻，掌中就出现了一个佛轮，这佛轮约莫一巴掌大一圈，和一盘子差不多大小，拖在掌中便好似一件工艺品，瞧着像是黄金所造，上面刻了许多梵文俨然成了一幅幅图画。

　　只这么瞧，叶文也看不出什么奇妙，可是当自己凑近之后，就感觉到佛轮上传来阵阵佛力，而这股佛力才一碰到自己身体，就觉得很是舒服，便连自己体内经脉和丹田也是齐齐一震，好像舒缓了不少。

　　就这么片刻，他就知道这法宝是不可多得的好东西，却是无论如何都想不明白，这和尚为何要将这么好，而且听其所言还是随身法宝的东西送给自己？

　　只听悟真道：“贫僧此番回去，便要闭死关！此物留着也是无用，不若送于需要之人，还能发挥其应有作用！毕竟只一死物，叶掌门也不必太过看重！”

　　见到他都这么说了，叶文也不好再拒绝，只好伸手结果，将那佛轮拖在了手中！才一入手，一股温暖的劲道便缓缓流入自己的经脉，然后顺着手臂慢慢流进自己周身，浑身上下好似被温水浸泡了一般，当真舒服。

　　随后想到悟真所言回去后就要闭死关，那不就是即将圆寂的意思吗？莫非这看起来不过二十出头的年轻和尚已经是老的不能再老的那种了？已经准备结束这一世修行了？

　　只是为何这般交好于自己？这却让叶文有点想不明白了！

　　悟真开口道了声：“知晓叶掌门定有许多不解之处，贫僧之能说一句叶掌门日后自然知晓，今日贫僧不过是与叶掌门结一个善因罢了！”

　　说罢冲叶文和华衣、宁茹雪分别施礼，转过身一步走出便不见了踪影，想来用的正是天足通！

　　叶文见悟真走了，心中才开始思索不停：“今日是为了与我结个善因，莫非是为了以后会有个善果？”

　　想来想去却是更加摸不到头脑：“如何个善果？”

　　低头瞧了瞧那盘子大的佛轮，随即又看了看已经被下了禁制，已经见不到半点血光的漆黑长剑。

　　将两样东西都收到戒指当中，叶文随即对宁茹雪说了一声：“师妹能想明白么？”却是见到宁茹雪也是皱眉思索个不停，所以才这么问。

　　他本来没报什么期望，却不料宁茹雪竟然给出了一个答案：“适才那和尚打量师兄的时候，眼中放出神光，倒是与当初师兄用这双奇异眼瞳看我的时候颇为相似……”

　　叶文一听，心中灵光立刻一闪：“是啊，怎的把这茬忘了！这和尚既然懂得佛门六神通，那天眼通自然也是会的！据说这门神通可瞧过去未来，莫非是瞧见了什么？”

　　心中越想越是如此，保不准就是因为这和尚以后有求于自己，所以才先结个善缘！

　　至于和尚所言的闭死关——莫忘了佛家修的是来世，圆寂对他这种高僧来说不过是另一个开始罢了。


第091章 轻松的日子！

　　收了礼物，叶文将这悟真的事情就放在了心中，只是因为也不知道什么时候能还上这份人情，只得先丢到一旁。

　　幸好他如今的记忆力很强，也不至于转过身就把这事情给忘的一干二净——这也算是修为日渐精深之后所带来的好处了，身体素质不停的提升，记忆力也在不停的变好。

　　“虽然没直接让我变成智商好几百的妖孽，不过有了强悍的记忆力，再加上丰富的阅历，这智商多少也能提升一点的吧？”

　　双手拖着那柄九天魔化血神剑，盘膝坐在湖边的叶文出神的望着那清澈的水面，脑袋里想的却全是毫不相关的杂事。

　　他本来坐在这里是想要参悟一下如何利用琉璃火来破掉这柄魔剑上的禁制，然后将其中的冤魂都给超度掉的，却不想坐了半日后毫无头绪，最后只得直愣愣的发呆。

　　一开始的时候他也不是像现在这样，而是放开了一些悟真布置的禁制，放出了一些蕴含怨灵的黑气，然后稍微放出了一点琉璃火。

　　结果，亡灵们嚎叫着化为了灰烬，那个样子一看就知道是被自己的琉璃火给烧死了：“叫的那么惨，应该不是被超度了！”

　　随后试验了几次，结果都是一般无二，气馁之下也就暂时停了动作，想要好好思索一番再谈旁的。

　　只见面前的湖水清澈见底，水中不少鱼儿游来游去，先前被那冲天怨气吓跑了的小动物此时也跑回来不少，还有条小鹿在母亲的带领下在叶文的旁边喝水。

　　更有一支兔子抱着不知道哪里掏到的果子，一边啃一边看着叶文，让叶文无语的是这兔子竟然是用两条腿站着。

　　“……”

　　叶文打量了这兔子几眼，发现对方竟然好不惧怕的与他对视，惹得叶文一阵不爽：“你是兔子啊，要有做兔子的觉悟，四条腿着地啃萝卜去才是你应该做的事情！”

　　随手一哄，那兔子嗖的就跑没了影子，过了片刻又从草丛中伸出个头偷偷的瞧了瞧叶文，见到叶文还在看它这才跑没了影子。

　　“这兔子不会是成精了吧？”

　　他正寻思着呢，就听到不远处突然一声欢呼，只见黄蓉蓉嗖的窜了出来，手上拎着一支肥肥大大的白兔子，而那兔子的眼睛——叶文怀疑自己是不是眼花了，他好像看到了两个大大的X？

　　“蓉蓉！”

　　开口喊住了拎着兔子正要离开的黄蓉蓉，叶文好奇的问道：“你拎着这兔子干什么？”

　　话虽然这么问，心理面想的却是：黄蓉蓉虽然娇蛮了点，爱玩爱闹了点，不过终归还是个女孩子，对于这些可爱的小动物总是那么有兴趣。

　　黄蓉蓉看了看手上的兔子，竟然回了句：“当然是吃啊！刚才在那边摸了半天的鱼，结果一条没有抓到，正愁今晚吃什么呢，没想到这兔子自己撞上来了！”

　　“……”

　　叶文好一阵无语，难怪自己面前这里的鱼这么多，感情都是被黄蓉蓉给吓过来的，他适才还以为这些鱼特别活泼呢，游的那个起劲，原来是在逃命啊！

　　正寻思着，只见黄蓉蓉目光突然转到了一旁那两只正在喝水的鹿，一回手，不知道从哪里摸出一根大棍子来，看那架势是想要给那两只毫无所觉的鹿来一下狠的。

　　看到这根棍子，叶文明白这兔子是如何被抓住的了，本来他也不当回事，只是适才这兔子那一番表现着实让他觉得有点不对劲，总感觉这兔子已经有了灵性，这么吃掉会有些别扭，便对黄蓉蓉道：“把那兔子放了吧，我待会去抓些吃的来！”

　　“放了？”黄蓉蓉很奇怪叶文为什么会这么说，总不能是叶文喜欢这些可爱的动物吧？黄蓉蓉的脑海里突然闪过一副诡异的画面：叶文捧着双手，眼睛里全是小星星，对着兔子啊、小猫啊之类的东西大喊：“好可爱啊！”

　　一阵恶寒！

　　浑身一个激灵之后，黄蓉蓉将兔子递给叶文：“给你……”

　　叶文将兔子接过来，然后随手丢到一旁，不管黄蓉蓉一脸古怪的离开，只等着这兔子自己醒来。

　　随后的时间里，叶文闭目打坐，手上拖着的也不再是那柄魔剑，而是悟真送给自己的佛轮，用这佛轮练气疗伤，能够让他的伤势恢复的更快一些。

　　这一坐他也不知道坐了多久，等到回过神来的时候天色已经黑了！至于找吃的东西这事情早被他忘了。

　　蓬莱仙境中也有白天黑夜之分，而且黑夜与白昼各占一半，叶文等人再此生活倒也没有什么不适的感觉。

　　加上蓬莱仙境中气候宜人，虽然一切景物犹如盛夏，却不让人觉得炙热难当，却不知道别的仙境是什么样子。

　　当初与张三丰闲暇时倒是也聊过几句，他知道那昆仑仙境中高山林立，还有不少山脉浮在空中，地面上多为草原，动物倒是并不太多！

　　相比起来，蓬莱仙境中的树林似乎更多一些，气候也比昆仑仙境中稍微凉爽一点，似乎更适合普通人居住。

　　那时候他才晓得这各个小世界中的环境实际上是有很大区别的，他倒是有点好奇其它几个小世界究竟是什么样子了。

　　“长白、罗浮什么样子不清楚，不过那东海仙宫和南海仙宫，总不会是海底吧？”

　　越想越觉得会是这么回事，尤其是这既然冠上仙宫之名，就证明以前是有人居住的，很可能就是当年那些所谓的龙王。

　　“却不知道那些龙王如今还在那里面没有？”

　　看了眼身旁，发现那只兔子已经没了影子，可能是吃了教训之后，晓得叶文这样的‘人’是很危险的生物，所以一醒来就跑掉了！

　　这兔子让叶文想起了一个小故事，大体上就是说早年间关外没人居住，而那种叫做狍子的动物因为没怎么见过人就不知道躲人，看到人之后也会待在那里看你，结果被人一棍子一个敲倒抓回家吃掉，还因此得了个傻狍子的美名。

　　刚才跑掉的那兔子，若真通了灵，应当会回去告诫一下自己的同类吧？这样一来以后不是吃不到兔子肉了？

　　胡思乱想加上疗伤，叶文随后就将这事情丢到一旁，不过看到徐贤和黄蓉蓉时不时就会抓只兔子回来炖，想来自己当初的担忧没能成真。

　　如今已经在蓬莱仙境中安了家之后，房子也渐渐的完善了起来，加上蓬莱仙境中气候宜人，就算是下雨也不会让人觉得难受，那房子主要就是用来遮风避雨和睡觉，倒是不需要太麻烦。

　　何况众人一个两个的都算不上是正常人，弄一个木屋简直是轻而易举。

　　“不过……你们弄成这样也太夸张了吧？”

　　华衣和宁茹雪两人也不知道是不是无聊，将住的房子盖的高高大大，俨然一个纯木质结构的三层别墅。

　　若不是徐贤想要单独和黄蓉蓉一起住，两女可能直接会盖出一座木制的城堡出来！

　　那玻璃窗户之类的，都是抽空在外面买的，反正两女都有储物法宝在手，也不怕东西没地方放，再在里面摆放一些家具，一座崭新的纯木制的房子就弄好了。

　　“我说，我疗伤这几日，你们就忙着弄这个来着？”

　　宁茹雪点了点头：“是啊，师兄觉得这房子如何？”

　　叶文也不好说什么，只能干巴巴的点头说：“好！很好！如果你们只在三楼弄一间卧室就更好了！”

　　三楼是他三人休息的地方，不过却有两间卧室，一个是宁茹雪的、一个是华衣的！什么？叶文的？那要看他那晚要在谁房间中休息了！

　　总的来说，宁茹雪的房间要大一点，更像是主卧，毕竟在名义上宁茹雪才是正妻，华衣最多算是小妾！而在那个世界中这样的观念还算是根深蒂固，哪怕两女都在这个世界生活了十来年，也不是那么容易就将这种习惯改掉的。

　　用一句通俗的话来说就是：两女都是很传统的女人，非常传统的那种！

　　参观完了新房子，叶文的伤势也好的差不多了，众人对于叶文终于恢复了健康也感到高兴，加上如今蜀山派威名确定，正道中人再也不敢来找蜀山派麻烦，众人也觉得一直压在心头上的大石落了地。

　　这几年里，叶文没有避讳这些事情，将大致的情况都与这几个比较亲近的人说了，所以他们都清楚蜀山派的处境。正是因为知道了局势，并且还不离不弃，他们才渐渐得到了叶文的认可。

　　如今在叶文面前的这几位，克里斯和托米就不说了，已经跟随他多年，基本上来到重新回到这个世界开始，这两人就跟在了自己身边。若他二人都不可以信赖，那能够信赖的就只有自己的师妹师弟寥寥几人了。

　　托米，这个家伙虽然油腔滑调的，但是做事情并不含糊，这几日叶文除了疗伤，也还指点了他一番，并且将那七旋斩传授给了他。

　　那七旋斩不限空手兵器，拳脚都可以用，托米如今绿斗气的修为再配合七旋斩的招式，想来可以发挥出更强的威力。加上七旋斩的招数比较直来直去，也符合这家伙的性子，修炼起来倒也算的上是比较快速，这几日光景就将这一套功法练了个大概，只是要想用之对敌，还需要再习练一段时日。

　　因为克里斯的缘故，也渐渐走的近了许多的克莱尔早就辞去了在美国的工作，反正她哥哥也已经算不做是常人，有克里斯照应，那些家伙也奈何不了克莱尔。只是叶文并不看好克莱尔能够修炼到什么程度，起码她都不晓得这女人能否顺利的练到红斗气以上。

　　除此之外，郑英倒是还保留着自己的工作，不过如今的他也很少去处理那边的事情了，更多的随在叶文身旁修行。与他类似的还有张玲，只不过这丫头比较悲催，俨然一副姥姥不疼舅舅不爱的模样，组织那边懒得理会她，而因为身份的原因在叶文这边也有点不上不下的意思，当真憋屈。

　　好在叶文在教导的时候倒没有亏待她，所以她也就一门心思的跟在叶文身边好了。

　　当然，少不得也会引来宁茹雪的一通怀疑，却被叶文用：“在这蓬莱仙境里也没个旁人，给你找个能伺候你的，权当收了个丫鬟就是！”

　　宁茹雪一阵白眼乱飞：“我又不是什么豪门千金，有这必要吗？”不过有了这样一个理由，多少也让那刚刚开启的装着某种液体的坛子重新又被封了个严实。

　　除了这几人，就是关禄炎以及关淑颖这对父女，本来关禄炎也想让自家老伴一起修炼，可惜关老夫人在关老爷子修炼的这几年身子越发的差了，叶文也去给瞧过，发现关夫人也不是得了什么病，只是自然的老化，生体机能不停的衰退，这根本就无法可治，哪怕是给她一门神奇的功法，也得有身体去练。

　　父女俩因为这件事情所以没有一并来到蓬莱仙境当中，此时都留在家中陪着关夫人，若关夫人真的时日无多，这好好陪她走完最后一程也算是尽了最后一点心意。

　　正是因为这些事情，叶文渐渐的感觉到了自己等人与普通人越来越大的差别，眼下自己弟子中，除了克莱尔的实力还太弱之外，其他几个人都渐渐的脱离了岁月的侵蚀，托米和克里斯随自己接近十年，按年龄算也已经三十多了，可是相貌依旧还是当初那般，变化非常小。

　　克里斯更是因为练成红斗气，几乎就是没有什么变化。叶文估计他要是练成蓝斗气了，身体可能会真正的完成一次淬炼，整个身体都会恢复到壮年一般的情况。

　　克莱尔虽然如今变化比较大，不过还好这女人属于天生丽质哪一种，倒是不是很显老，一时半会倒也不必担心自己会突然变成老太婆。

　　加上蓬莱仙境中天地元气极为充裕，这种环境也比较养人，所以一时半会那人仙之差还不会在几个人之内显现出来。

　　可是终归会有了这个苗头，克莱尔这些日子里修炼的非常勤快，估计是爱美的天性让她爆发出了更加恐怖的力量。

　　张玲和郑英就不说了，张玲本身就一娃娃脸，加上身材娇小根本看不出年龄，东方人又先天就显得小，所以她还没什么变化。郑英倒是更成熟了许多，不过叶文认为他要是突破了绝对领域之后，可能还会恢复到年轻的样子。

　　每日看着这些变化，叶文渐渐的明白过来，自己是时候与世俗界斩断联系了！否则整日的看着那些熟悉的面孔老去，而自己却一直没什么变化，那么不是自己疯掉，就是对方疯掉！

　　加上自己早期的诸多布置已经完成了其应尽的义务，如今的自己要做的就是将全部注意力都转移到修真界当中来，只是如今有点无所事事，他实在摸不准自己眼下应该先去做点什么？

　　“修炼？伤势虽然稳住了却没完全好！而且那琉璃火的问题一时半会间也解决不了，看来会是一个长期工程！也许应该出去走走？”

　　想到此处，叶文想起前阵子还在寻思那几个仙境的环境会是什么样子，不若就去那几个仙境瞧上一瞧，保不准会有什么样的收获呢！

　　心中计议一定，就对众人说了一声：“要出去转转，谁陪我同去？”心中多少也想带着老婆一起出去，就当是出去旅游了。

　　却不料宁茹雪摇头道了一声：“这些日刚刚有所领悟，准备在这里好好修行一阵子，便叫华衣陪你去吧！”

　　目光转到华衣身上，却不料这女人竟然也猛摇头：“那葵水神光我就要练到大成，这些日也不准备到处乱走，正想寻个水气充裕之地好好闭关一阵呢！”

　　“都不去？”

　　将目光转到其他人身上，最后还是徐贤道：“我来到这里后都还没四处走过，便陪师兄一趟吧！”然后转过头对黄蓉蓉道：“蓉蓉也一起吧！”

　　但是今日也不知道怎么了，这几个女人好似商量好了一样，黄蓉蓉也跟着摇了摇头：“不去了，我听张玲也说了好多外面的事情，觉得没什么意思！而且上次出去，感觉那里的空气让人很难受！”

　　说来说去，黄蓉蓉最后也不准备去，这样就只剩下了叶文和徐贤。

　　“嘿，最后是咱们师兄弟出马！”从蓬莱仙境中一出来，徐贤抻了个懒腰：“这些日子过的太清闲了，身子骨都懒了，正好趁这次机会与师兄一起出去转转！”

　　叶文叹了口气，然后也不瞧徐贤，心底下一寻思，便准备先去那长白仙境看看！

　　本来最近的应该是东海仙宫，可是他不能肯定那里面究竟有没有龙族，若是真有，自己伤势未愈，莽撞撞冲过去，被干掉了可就太悲催了，所以还是先去听起来比较安全的地方瞧瞧再算。

　　那长白仙境在长白山上，而长白山那片似乎并没有什么大的门派，大致上看去应该是很安全的，如果徐贤没有将某根别人盯了好久的参王当做白萝卜给啃了的话。

　　“你丫就一惹祸精！”

　　徐贤却一脸郁闷：“谁能想到人身能长的和萝卜似地？还是那么大号的白萝卜！”

　　叶文正想再说几句，随即运功提防那些气势汹汹杀奔过来的众人，却不想头脑猛的一阵晕眩，心神也是巨震，若非徐贤见机得快扶了一下，险些直接栽倒在地。

　　“怎么……回事？”


第092章 东海仙宫

　　叶文头晕目眩，浑身乏力，只觉得自己的自内而外的突然变得非常虚弱，整个人眼前一片漆黑，此时莫说什么心眼了，便是睁开了双眼也一样什么都瞧不见。

　　“怎么回事？”

　　他此时还能够思考，还多亏了印堂穴中的琉璃火突发警兆，适才的那一瞬间叶文的先天紫气以及浑天宝鉴好似是自动护主一样，这才堪堪没有直接倒下。

　　再仔细感觉一下游走周身的各种劲气，叶文这时候已经肯定是自己不小心中了暗算，可是对方究竟是如何做到这一点的，他却始终想不明白。

　　“竟然在毫无防备下，而且几乎没有任何的征兆间就中了招，这是什么法术么？”

　　叶文一时半会儿想不通透，只得用出最后一点力气，对徐贤嘱咐了一句：“且先遁走，我可能中了暗算！”

　　其实在叶文出现异常的时候，徐贤就已经有所反应，先是将叶文一拉，免得他摔倒在地，随后撑住叶文身形，右手唤出金光剑，运起全身功力之后，只见金光剑上金芒爆闪，本来三尺长的长剑好似瞬间变大了无数倍，随后徐贤猛的一挥，一群正往这边冲来的修士们被这恐怖的招式迫的身形一滞，却是没有一个人敢亲自尝试一下那巨大长剑的威力。

　　徐贤见一招得手，也不恋战，一拽叶文纵起剑光立刻冲上了天空，然后凭借着自己强横的爆发力，空中光芒一闪，等到再现出一恢弘的赤色光芒的时候，众人的眼中已经只剩下一个小点。

　　“可恶，快追！”

　　徐贤吃了他们守了好久的参王，那参王本就极为难得一见，想要成熟更是极难，长白派自从发现了这参王之后，立刻小心翼翼的看护着，同时还用自家门派的诸多药草炼制成药汁来浇灌，好温养参王，免得被如今这恶劣的环境给毁了。

　　可是没料到，上百年的辛苦毁于一旦，眼看着参王就要熟透了，竟然被一个不知道哪里跑来的小子给闯了过来，然后还趁着众人没来得及做出反应的时候将那参王给吃了！

　　这也是天意，叶文与徐贤本来是在寻找长白仙境，所以在这长白山附近到处乱转，想要试试到底哪里才能够与那长白仙境连接起来。

　　偏生就在这时候，看护参王的长白弟子稍微走开了一下，却是也没想到他们这么偏僻的门派也会有人来，而总共也才不到2分钟的光景，就这么一会儿的功夫，就被徐贤把那参王当萝卜给啃了。

　　此时徐贤拽着叶文飞了一阵，突然觉得腹中一阵火热，徐贤立刻道：“不好，刚才吃的那萝卜是坏的！”

　　叶文本已经昏昏欲睡，听到这句话竟然一下被气清醒了：“那根本就不是萝卜好不好？你好歹也是大家出身，不要这么没常识！”

　　“大家出身的才不认识萝卜呢！我没事认识那东西干什么？”徐贤回答的振振有词，一副理所应当的模样，让叶文好一阵无语。“既然师兄说那个不是萝卜，那是什么东西？”

　　“人参吧……”叶文想了片刻，长白山最出名的好像就是人参，而且听说长白派本身也擅长种植人参，要他们这么重视，莫非是什么特异的品种？

　　“长的和根白萝卜似地？”徐贤撇了撇嘴表示不信，只是腹中越来越明显的火热感渐渐扩散开来，不但在他腹中翻江倒海，同时还在向四处经脉游走，徐贤发现自己连真气运行都受到了影响，不仅脸现苦色：“师兄，我怕是需要寻一个地方调戏一下才行！”

　　此时他体内真气和那股热流搅合成了一团，而且原本储存在体内的寒果精华也突然爆发了起来，竟然在这时候添乱，闹腾的徐贤苦不堪言。

　　现在他还能提着叶文一起快速飞行，已然是到了极限，若是再不想些办法，估计立刻就得栽下去。虽然以他二人目前的身体强度，就算摔到地上也摔不死，可是谁也不愿意体验一下那种急速下坠然后轰的一下与大地母亲来一次亲密的接触。

　　“师兄？”

　　徐贤正想问问叶文意见，却发现叶文不言不语，整个人竟然更加虚弱了起来，浑身真气虽然还在奔腾，可是速度也是越来越慢，就连意识似乎都快要失去，若再这样下去，恐怕他们还没来得及跑回蓬莱仙境，自己师兄就完了。

　　“不行，得赶紧寻个地方躲一下，顺便看看师兄究竟怎么了！”

　　他自己的情况也不好，心下一定立刻左右寻觅了起来。只是他这一阵疾飞，两人已经离开了山区，看着底下全都是田地，实在不是个适合藏身的所在。

　　正着急着，只见眼前出现一片碧光，却是不知不觉已经飞到了海边来，徐贤眼珠子一转，回头瞧了瞧，见天边隐隐出现了几道光芒，想来是那些人还不肯放弃所以追了上来，若是平日里他自然不惧，可是如今的情况不但无法与人争斗，就连飞行也是勉力为之。

　　瞧到这般情况，徐贤再不迟疑，一到海上立刻带着叶文一头扎了下去，他二人有剑光护体，自然不惧这海水，而且剑光将海水逼开了尺许，并不沾身，加上剑光也多少有点照明作用，所以即便是冲进海中也不怕。

　　只是没料到的是，他这一冲进来，自己师兄的胸口突然闪出一道微弱光芒，这光芒本来并不强猛，可是却压过了自己周身的剑光，这一点让徐贤很是惊诧。而片刻之后他就想起来，这好像是师兄提过的九州鼎——叶文只提了九州鼎的一部分作用，比如九州鼎可以联系一些仙境，却没细说他们都是从九州鼎里的世界里出来的。

　　此时见到九州鼎有所反应，徐贤立刻就明白这是与某个仙境起了联系，慌忙间也顾不得继续前进，立刻捏着叶文肩膀一顿猛摇：“师兄！快清醒清醒！”

　　说完抬起手作势欲打，却见叶文已经睁开了眼睛，看着他扬起的手忙道：“醒了醒了，别打！”

　　只是一句话说完，免不了又是觉得非常虚弱，但是却比适才好了不少，好像是自从九州鼎起了反应之后，自己的知觉就渐渐的恢复了过来，看来八成还是这鼎又帮了自己一次。

　　见到谭中那里一阵光芒闪烁，叶文闭目凝神了片刻之后，两人身旁突然出现了一道裂缝，徐贤见状立刻拽着叶文冲进了裂缝当中。二人才一进去，裂缝旋即消失不见，而就在这时候，又是几人来到此处，一边四处巡视一边道：“奇怪，明明看到那两个小贼躲进了海里，怎么不见了影子？莫非是海中的精怪，化为原型跑了？”

　　叶文和徐贤可不知道，他俩人如今已经被长白派中人当做那海中精怪了，此时他二人已经被面前的景象惊的呆住了。

　　但见一座恢弘的宫殿大门耸立在他二人面前，而在这座大门之前，他二人显得是那么的渺小。仅仅只是这个大门，就可以想象的出这所谓的东海仙宫究竟有多么的宏伟。

　　叶文正瞧着，突然发现自己身上的诸般异状似乎都在慢慢消失不见，好像是自己一进到这东海仙宫里之后，那种影响自己的奇怪力量便消失不见了，看来那招并不能无视空间进行攻击。

　　“难怪我在蓬莱仙境里这么多日子都没有异状，原来是这么个缘由！”

　　转头看了看徐贤，只见其脸色越加苍白，叶文立刻运起内功，伸手往徐贤后心一拍，一道先天紫气输入进去，帮着徐贤将体内的真气给捋顺。

　　这时候他才注意到，自己师弟这次好像又捡了大便宜，也不知道被他吃了什么人参，虽然和赤红果和寒果那般天才地宝不能比，但是却也是不可多得的大补之物，徐贤若是能够先将这人参精华消化，功力却是又可以提升好多。

　　更重要的是，人参精华要温和许多，适才若不是忙着逃命，只要徐贤稍微打坐一下，绝对不会变成如今这般模样，而且等他稍微整理通顺之后，这人参精华就可以在未来的一段时间里慢慢的帮徐贤提升功力。

　　同时，人参精华并虽然温热，却不与那寒果精华排斥，如今这一阵闹腾似乎隐隐有融合的倾向，也不知道会不会出现什么新的变化。

　　两人也不说话，毕竟这些事情根本不需要去谈，只是这般一查探，一调理立刻就是心知肚明的事情了。

　　至于徐贤的福缘？叶文早就已经习惯了！他已经充分的了解了自己的师弟是个什么样的人物，简单点说这货就是真随手拔个萝卜啃，那个萝卜也能被他吃出人参的效果。

　　两人调息片刻，大致上已经恢复了之后，徐贤问道：“咱们是进去查看一番，还是就此离去？”

　　他还记得出发之前师兄就说过，那东海仙宫和南海仙宫弄不好就是上古龙族的居所，如今也不知道还有没有龙族守在那里，若是乱闯，保不准会碰上一些麻烦！

　　如今二人不小心闯了进来，也不知道还要不要进去？

　　只是叶文一看到徐贤那跃跃欲试的目光，就晓得这师弟心中早就有了计议了，便也顺口接了下去：“既然来了，便进去看看好了！”

　　更重要的是，他还没搞清楚究竟是什么人在害他，居然可以不露行藏就险些要了他的小命，这一次若不是恰好被徐贤瞎猫撞到死耗子冲进了海中，然后进了这东海仙宫，怕是真的交代了。

　　“莫非是青城派？”

　　他想来想去，最可能的依旧还是青城派，只是不知道用了什么法门！而且，叶文突然想起那北河居士的死也是莫名其妙的，突然就倒下陷入了昏迷的状态，最后一直到死也没醒过来，莫非就是中了这一招？

　　可惜这事情无法确定，叶文如今也都是猜测罢了，只得先将此事放到一旁，然后专心打量起这东海仙宫来。

　　东海仙宫号称几大仙境之一，自然非比寻常，整个仙宫好似建在水中，可是叶文发现仙宫周围并无半点海水，而更远的地方似乎全都是海水，但却没有半点涌过来——就像是一个巨大的气泡将仙宫给笼罩住了一样，将仙宫和海水给隔离了开来。

　　可是叶文发现，气泡外面的根本就不是什么海水，虽然看着很像，但实际上那些如海水般的东西，全部都是灵气——极端浓郁的灵气，那灵气充裕的程度甚至让人感到惧怕，而且这些灵气非常霸道，若是没有那气泡一样的壁障，这东海仙宫可能瞬间就会被那些灵气毁去，并且连灰尘多不会剩下。

　　至于人？哪怕是现在的叶文，他也升不起半点冲出气泡去那灵气中修行的想法，因为他能感觉的到，自己要是真的这么做了，那么会在一毫秒的时间内从这个世界上消失，片点不存！

　　将目光收回，叶文重新看向了这座巨大的宫殿，感觉着殿中那浓郁的灵气，这里的环境似乎比蓬莱仙境还要好，不过水气略显重了一些，若是华衣来到这里，估计会很开心，她那葵水神光在这种地方修炼自然是事半功倍。

　　继续往前走，两人走过大门，穿过一个巨大的广场来到正殿，正殿很豪华，并且很大气，叶文和徐贤一进来，便是徐贤也赞叹道：“便是商朝的王宫正殿也不如这里气势磅礴，恢弘大气！”

　　而且相比起人间帝王的皇宫，这仙宫又多了几分出尘的仙气，哪怕叶文觉得这里‘鱼腥味’重了点（就是水中生物的雕刻和装饰太多），却也不得不承认这一点。

　　“毕竟是真正仙人的居所！”

　　他二人又瞧了瞧，发现这正殿虽然很是雄伟，却也没什么值得关注的东西，便准备继续看看别的地方。

　　离开正殿，又是穿行了好一阵，一直走到了后面，叶文突然拉住了自己的师弟：“等等，有人过来了！”

　　此时他已经重新将双眼闭上，以心眼观世界，所以虽然目力所及之处还没有半个影子，却能够‘看’到有人来了。

　　徐贤也晓得师兄的功力比自己强，感官也更敏锐，也不疑有他，便站在一旁静静等着。

　　约莫过了小半个时辰，却不见人出现，叶文正奇怪，那人都走到近前，只要一拐就能见到，怎的停步不前了？莫非是有所忌惮？

　　正想开口，却不料对面那人突然道：“两个娃娃，能不能过来扶老头子一把？老头子刚才走的急了，把腰闪了！”

　　“……”

　　叶文和徐贤往前走了几步，转过拐角之后就看到一个白发苍苍，衣衫破烂的老头拄着拐棍，扶着墙壁站在那里动也不动，即便是他们来了，也只是僵硬的冲他们笑了笑：“年纪大了，身子骨不比年轻时候了……”

　　说完还看了看叶文和徐贤，一脸羡慕：“年轻真好啊！”

　　叶文一阵无语，不过却也感觉这老头应当是个挺好相处的人，便走了过去伸手准备搀扶他一番。

　　却不料这老头道：“你自己都是个残疾，就莫要费心了！让那个娃娃来扶我便是！”却是见到叶文一直闭着双眼，只当他是个瞎子。

　　叶文苦笑一声，便也没说什么，徐贤则走过去扶了这老人，听着老头哎呦哎呦之声不绝，慢慢的转过身子，然后指了指远处的一个房间：“老头子我就住那里，你扶我回去便可以了！”

　　“这老头还真不客气！”

　　听着这老头一路上哎呦哎呦之声不绝于耳，而且走路也是一小步一小步的往前蹭（步子得按厘米算），所以这并不远的一段路足足走了一个时辰，期间徐贤和叶文也没抱怨半句，徐贤是出身好，家教使然。

　　叶文则是想起了自己小时候，一个楼的一位老人也是这般，每日出来散步都是这么蹭着，只在小院子里绕一圈都得走半天，所以也不觉得老人家这样有什么不对。更何况，他觉得这事情似乎有点不对劲。

　　等到将老人送回屋中，然后扶着他坐下之后，叶文和徐贤两人便在老人的示意下坐在了对面，随后就见老人家将自己身子往那椅背上一靠，然后将那两条刚才还不怎么利索的腿往面前的桌子上一搭，拐棍一扔，笑嘻嘻的道：“两个娃娃不错，挺有耐性！老头子我都走烦了，你俩却没抱怨半句……”

　　听到此言，叶文只是暗道一声：“果然！”然后露出一副失望的神色。

　　“咦？”老头一见叶文的表情，突然好奇道：“你这娃娃，怎的这么个表情？”

　　却听叶文道：“老人家，要想试验别人品性也没什么，只是换个法子行么？这法子太过时了吧？”

　　看年轻人是否尊敬老人以此来判断这人的品性——这都是多少年前的套路了？拜托，眼瞧着就2012了，咱整点有新意的行不？

　　老头子一愣，随即笑道：“娃娃有意思！很合我脾气，刚才怎么就没瞧出来呢？”随即笑容一敛，问道：“你这意思是，早就看出老头子是在故意试探你们？”

　　叶文吐血：感情你才回过神？

　　“这么大一座仙宫，便只有老爷子你一个人，你若真腿脚不好，是如何在这里生活的这么久的？”

　　还有一句话就是，这东海仙宫身为几大仙境之一，怎么可能会有一个普普通通的老头子住在这里？


第093章 钉头七箭书

　　这个老头看了看叶文，不过很快就收回了目光，虽然刚才叶文的话让他觉得有点意思，但也仅止于此了。

　　随后，这个老头依旧很奇怪的将注意力集中在了徐贤的身上，上上下下的瞧个没完，让叶文总是忍不住的想到：这老头莫非是有那方面的嗜好？

　　徐贤有一种如坐针毡的感觉，因为这老头的目光实在是太过直接，就那么明目张胆的不停打量，而且时不时还发出一声：“咦？”“不错！”之类的惊叹。

　　“不错你妹啊！”

　　徐贤和叶文认识的太久，很多口头禅都学了过来，此时恨不得指着老头子的鼻子破口大骂，只是他才想要发作，就觉得自己好似被一条巨蟒盯上了的猎物，那种感觉让他根本不敢乱动。

　　只是这种忍耐是有限度的，就在徐贤即将发作，叶文都准备出手的时候，这老头终于收回了自己的目光，然后问了一句让两人都很意外的话。

　　“那个长的挺漂亮的娃娃，我问你些事情！”

　　随着这句话一出，那种好似被盯上的恐怖感觉旋即消散，徐贤长出了一口气的同时也道了一声：“晚辈徐贤！”

　　老头子却不在意，只是随口嗯了一下，便继续道：“你原型可是赤火蛇？”

　　“赤火蛇？”

　　叶文和徐贤俱是一愣，而更让他二人觉得摸不到头脑的是老头子那一句“原型”，他们二人都有点弄不清楚这一个词究竟是什么意思？

　　老头见他二人俱是一愣，却不像是被猜中了事实后那种小心忌惮的惊讶，而是完全摸不到头脑的那种表情：“咦？难道老头子我瞧走了眼？”

　　随后一副不相信的模样，只是摇着头嘟囔：“不可能啊！老头子虽然岁数不小，但也不至于早早就开始犯糊涂，断不可能在这事情上走眼！”

　　想来想去，最后只觉得自己是想岔了方向，紧跟着又问了一句：“莫非……你们不知道什么是赤火蛇？”

　　偏生这时候叶文脑袋里灵光一闪，却是想起当年蜀山上那一堆堆的红线蛇了，便问道：“莫非是一种颈上有红色细线的小蛇？”

　　老头子闻言大喜，忙点头道：“正是此蛇，不过那都是赤火蛇崽，真正的赤火蛇粗若碗口，长达数米，可这也不过才刚刚长成罢了！”

　　叶文一阵咋舌，不过想到那条蛇王，那体格可要比这老人家说的还要大几倍，便也不觉得奇怪了。

　　“怎么样？老头子我没猜错吧？”

　　却是见到叶文能够说出赤火蛇特征，只当这两个年轻人并不知道赤火蛇之名，所以适才才会一脸迷惑的样子，如今说的明白，那个叫徐贤的应该会承认了吧？

　　却不料徐贤摇了摇头道：“晚辈还是不明白前辈之言！”

　　这一回老头可没那么笃定了，只是觉得奇怪的又瞧了好几眼，最后不确定的问了一句：“这么说，你不是由蛇练成人的妖修？”

　　徐贤摇了摇头：“晚辈是地地道道的人，和妖没半毛钱关系！”

　　却不晓得叶文在心理暗中腹诽：“有的，只要你换套女人衣服，你就可以成为传说中最喜闻乐见的那种妖了！”

　　这时候那老头站起身来，走到徐贤面前瞧来看去，最后只是嘟囔：“不能啊！怎么会瞧走了眼？可是……这说不通啊！”

　　想来想去，走来走去，叶文和徐贤也不插话，只是看着老头再那走来走去，最后猛的一个停顿，一脸恍然的问道：“那我问你，你是否曾经吃过什么妖蛇？”

　　徐贤想了想：“晚辈倒是喝过那红线蛇王……哦，就是那赤火蛇蛇王的血！”

　　“喝了多少？”

　　“这个……”徐贤其实也不晓得自己喝了多少，只得将目光转向叶文那里，因为那时候他意识不清醒，叶文却看的清清楚楚。

　　“除了被晚辈喝了一碗之外，剩下的都被我这师弟给吞下肚中了！”

　　徐贤瞧叶文的时候，那老人家也将目光转到了叶文身上，此时听到这番话，这才长叹一口气：“原来如此！难怪我会在你身上感觉到一丝同族的气味，但却不甚明显！”

　　“老头子我本来还以为是你将那人化之法练得足够精湛，将自身掩藏的很好呢！竟然是这个缘由！”

　　“同族？”叶文一听到这句话，才明白过来面前这老头竟然不是人。不过想想，这东海仙宫以前的主人也不是人，所以有个非人老头住在这里，倒也算不上稀奇。只是让叶文惊讶的是这老人家的原型竟然是蛇，而不是龙。

　　难怪刚开始见到自己与徐贤的时候，会拒绝自己而让徐贤扶他，估计是想要考校一下这个可能的同族，甚至存了指点一番的心思了。

　　老头子坐回去之后，嘿嘿一笑：“老头子我姓佘，当初练成人型之后便给自己起了个名字唤作佘越，便是为了日后可以越过那道门槛，化身成龙！只可惜老头子我修行了这么久，始终无法成龙，甚至连那仙界都去不得，只能留在这里给老龙王看守这偌大的仙宫！”

　　此言一出，叶文和徐贤都是一惊，原来这佘越竟然修炼了数千年，而且在那诸多仙佛都没有离开这个世界的时候就已经修炼有成了，甚至还识得以前住在这仙宫中的龙王。

　　这可是大前辈了，甚至张三丰在其面前也只能算是小屁孩，难怪一见到自己，甚至误认为徐贤是他同类的时候也敢开口唤自己二人小娃娃——在他面前，还真没几个不是娃娃的。

　　也就是说，这是一个真正接触过仙人的高人，只是这样一个高手竟然被丢在这仙宫里，这……

　　似乎知道叶文在想什么，佘越解释道：“当初诸仙离去前往那仙界之时，我修为还很低微，无法随同前往，便被龙王留下代为看管这仙宫，同时也算是给安排了一个清净的修炼之所……对了，你们二人是如何进来的？”

　　虽然说是情景，只是这仙宫与那彻底被隔绝掉了的蓬莱仙境不同，仙宫里是专门有通往外面的通道的，不过这个通道平日里都关闭着，只有佘越想要出去散散心的时候才会开启。

　　但是有通道，就意味着有联系，所以也免不了会有些意外发生，这几千年里也有一些误闯进来的精怪或者修士，佘越开始的时候倒是也好生招待过几个，后来发现这些人个个图谋不轨，便全都给干掉了！

　　只是他本性不坏，所以才没在一察觉到叶文和徐贤进来的时候就动手，后来又见徐贤身上有同族气息，便想要试探一番。

　　如今虽然晓得是一场误会，但是却也发现这两个娃娃似乎并不像是坏人，因此也没有杀了两人好保住仙宫秘密的心思。

　　至于佘越的问题，叶文与徐贤对视了一眼之后，便只言徐贤不小心吃了长白派的一个宝贵人参后被长白派追杀，然后误闯了进来的。

　　“人参？什么样子的？”佘越也挺好奇，究竟是什么样的人参会惹来这么大仇怨。

　　却听徐贤一副不屑的道：“和根萝卜似地，我本来以为是谁家种的萝卜，所以就顺手拔出来吃了，却没想到惹来这许多麻烦！”

　　佘越点了点头：“那应该是长白玉参王，只可惜还没有完全长成……不过如今外面的情况，怕是也不可能长出一支野生的长白玉参王。不，就是普通的参王也长不出来，应当是长白派特意喂养出来的！”

　　他这么一说，叶文以及徐贤这才明白为何长白派会那般不依不饶，自己精心培育的参王被人给吃了，换了谁也会着恼。叶文想了想，那长白派好歹也是正道门派，加上这事情的确是自己等人有错在先，等出去了之后还得亲自去赔礼道歉一番，最好是能有什么补偿的东西。

　　他正寻思，却听到佘越好奇的问道：“我观你二人修为俱是不俗，就算当时徐贤这娃娃被那参王药劲困住，你想来也不至于没有还手之力吧？莫非我没出去的这百年光景，那长白派变得这般强盛了？”

　　叶文却只能一阵苦笑，只得道：“前辈不知，当时晚辈似乎是遭人暗算，只觉得……”随即将自己的情况大致一讲，并且话中有意无意还带了几分请教的意味。

　　却是想到了这佘越既然活了几千年，还见了真正的仙佛，想来对一些法宝以及术法最是了解不过，自己正没有头绪呢，问问这个老前辈也是一个办法。若能从这里得知自己究竟是中了什么法术，也要想一些应对的法门。

　　等他将事情详细说完，却见到佘越一脸凝重的望着他，随后双瞳更是猛的一变，一对如蛇般的细瞳出现在了他的眼中，眼中更隐隐有神光映出。

　　叶文晓得这是这位前辈将一身功力尽数聚集在了眼睛上所致，而妖修因为一些习惯原因，一旦这么做，肯定无法保持住人形。佘越这样只将变化控制在极小的范围内，已经是妖修中的顶级高手了，若是再进一步，那么就需要跨进那天仙之境，成就仙人之躯，随意御使什么法门，也可保住自己形体不变。

　　只见佘越瞧了一阵，突然猛的倒吸一口凉气，可是随后又惊疑了一下，并且念叨了一声：“不对！”可是瞧来瞧去，却想不到答案，最后收了功力坐在那里皱着眉头寻思个不停，半晌也不见他说话。

　　最后还是叶文轻声唤了一声：“前辈，不知前辈瞧出了什么？”

　　佘越这才如梦初醒一般回过神来，然后尴尬的道：“想的出了神！”

　　随后围着叶文瞧了一瞧，最后道：“且先让我试上一试！你先莫要行功，我要用法宝试探一番！”

　　随后从怀里一掏，却见他掏出一个小草人来，然后又一掏，取出一个小纸片，最后再从旁边拿出纸笔，问了一声：“你唤作什么名字？”

　　“晚辈叶文！”

　　一答完，就见佘越提笔在纸片上写下叶文名字，随后往那草人上一塞，并且将草人捏在手中，口中念念有词——因为语速太快，加上其发音堪比汉语十级听力考试，所以无论是叶文还是徐贤都没听明白这佘越究竟念了些什么。

　　等到佘越念完，叶文惊讶的发现其手中的草人好似被烧焦了一样，不停的萎靡变黑，最后化作灰尘消散不见。

　　“这……”

　　看到这般景象，佘越终于肯定的下了判断，对着叶文道：“你这娃娃得罪了什么人，竟然惹得别人用这法术对付你？”

　　“究竟是何法术？”

　　佘越脸色也是极为难看，看着已经空空如也的双掌，对叶文道：“你也算是福大命大，关键时刻躲进了这仙宫之中！这仙宫布有诸多阵法，那法术虽然霸道强横，但只要你待在这里，却也伤你不得。可是你若一离开此处……”

　　原本叶文猜测这东海仙宫与外面世界隔绝，所以才害自己不成，却没想到还有这一方面的缘由。

　　只是……

　　“究竟是什么术法？”

　　他见佘越说的可怕，心中也不免有点担心！尤其是这门法术着实叫人烦心，根本连敌人的影子就见不到，然后小命就丢了。就算真的想干掉对方，也得先寻到人才行啊！

　　只见佘越道：“本来老头子还不相信会有人使这门法术，可是如今看来确是此术无疑！只是这人没相应的法宝配合，同时法术好像也不是很完整，加上你及时躲了进来，这才保住一条小命！”

　　叶文快崩溃了：“究竟是什么法术啊？”

　　“咦？”佘越一阵奇怪：“我没有说过么？”

　　叶文心中大骂：“你都几千岁的人了，就别卖萌了行不？”

　　随后就听佘越吐出了几个让叶文也是浑身一哆嗦的字：“你中了钉头七箭书！”

　　钉头七箭书！

　　乃是封神演义里一大BUG杀器，持有人也是封神演义中作为BUG存在的陆压道人。

　　虽然这只是一部小说中的法术，可是叶文如今已经得知，那所谓的封神之战是确实存在的，而封神演义这小说，就是几百年前某个在修炼一途上没有什么前途的修士无聊之下结合历史写出来的消遣之作，其中有很多人物、法宝其实都存在（例如打神鞭），至多就是和书中有所不同罢了。

　　不过这钉头七箭书，倒是原版什么威力，书中就是什么威力！作为那陆压道君的两大杀器之一，几乎就是无解的存在，叶文自然也是晓得。

　　“不能吧？我若是中了钉头七箭书，不是已经死了么？”

　　钉头七箭书霸道就霸道在于前期准备的时候你根本毫无所觉，等到对方完成准备工作开始运使法门的时候，这人也必死无疑了。

　　叶文觉得自己既然有了反应，那对方八成是已经做好了前期的工作，接下来只要取自己性命就好了，如何还能保住性命？

　　随后想起佘越说对方没有相对应的宝物配合——估计就是原版钉头七箭书；而且还是残缺版——可能有哪些法诀不全；这才保住了他的性命。

　　“日，不带这么玩的！这是作弊！”

　　佘越继续道：“你也不用担心，若真的是钉头七箭书，老头子我倒是没有什么办法！不过这残缺版的，想要对付起来还是有不少手段的！”

　　只是话说到这里，突然一转：“不过，老头子似乎没有理由要帮你吧？”

　　这话说的倒也没错，他和叶文非亲非故的，干嘛要上赶着帮他？他又不是专门蹲点等候‘命中注定之人’的老爷爷们。

　　适才他见徐贤还算有点亲切，对这叶文本来没什么观感，可是探查一番后却不自觉的有点排斥，虽然不晓得为什么，不过老头子也懒得去探寻缘由。

　　叶文指了指徐贤：“其实，我师弟本体真的是赤火蛇！”

　　徐贤：“……”

　　佘越：“……”

　　叶文顿了顿：“而且他还有个姘头，叫做白素贞，是条千年白蛇精……”

　　徐贤：“……”

　　佘越：“当我没听过白蛇传吗？”

　　叶文嘿嘿一笑，也就不再说了，只听那佘越吹胡子瞪眼的道：“而且就算是真的又如何？他们是老头子同族，你却不是！”

　　然后又用手指指着徐贤：“若是这小子中了那法术，老头子还有兴趣想想法子，至于你嘛……”

　　上下又打量了一阵，突然道：“对了，你那眼睛是怎么回事？”

　　话虽然问的很随意，但是叶文却感觉佘越在问这话的时候表现的非常重视，他却不知道适才佘越查看的时候，只觉得叶文眉心和双眼所在透露出一股沛然神力，叫他不敢正视。而且这种神力有点类似他比较反感的佛门神通之力。

　　叶文若知道自己不招人待见的缘由是自己的这双眼睛，怕是会郁闷的吐血。他以前只觉得多了一双神眼等于多了一个底牌，却没料到还能招来麻烦。

　　所以他虽然瞧出了佘越对自己的双眼很在意，依旧很随意的回答道：“正在练一门神通，目前还没能掌握的住！”

　　佘越点了点头，明白过来自己对这娃娃的排斥八成是因这对眼睛，若是这样的话……

　　想了想后突然说了句：“其实倒也不是不能帮你，不过你得帮我做件事情！”

　　叶文见事情有转机，便开口问了起来：“不知道是什么事？”


第094章 化龙池

　　“这件事情嘛……说难也难，说简单也简单！”佘越没有直说，反而卖起了关子，更让叶文感到惊诧的是，这老头子说这话的时候表情似乎显得有点尴尬。

　　叶文不言，只是坐在那里等佘越回答，可是这老头却好似想到了什么难心的事情一样，只是坐着不动。

　　这种安静持续了好一会，一直到叶文觉得有点不耐烦了，老头子也没有开口。结果还是徐贤仗着那佘越对自己比较亲切，主动问道：“还请前辈明示！”

　　佘越想了想，觉得也不清楚怎么回答，便走到角落当中，举起一个并不起眼的桶框，然后将那筐口调转，向着地面上一甩。

　　叶文和徐贤正奇怪这佘越在做什么，却见一条小蛇被甩了出来，然后啪嗒一声摔在了地上。

　　“嗯？”

　　两个人不自觉的一阵惊疑，好奇这里竟然还有一条蛇，想来是这佘越的某个同族！可是怎的就这样以原型待在竹筐里？

　　正奇怪着，那蛇昂起了舌头，然后一阵摇晃，想来是刚才摔了一下让它脑袋有点迷糊，摇摇晃晃的倒是让人觉得很是有趣。

　　那小蛇转头望向了一旁的佘越，随后竟然开口吐出人言：“唤我出来作甚？”声音轻柔温婉，若是不去瞧而只听声音，还道是一个年轻女子。

　　徐贤一愣之下，突然凑到叶文耳旁嘀咕了一声：“还是一条白蛇！”

　　叶文这才注意到那小蛇通体雪白，加上那温软的声音，立刻惊道：“莫非是你那姘头出场了？”

　　“师兄莫要胡说！”徐贤连连摆手：“再说我姓徐，又不是许！”

　　那白蛇传的故事，他在来到这个世界后也听到过，因为被王冰几个人取笑他名字的发音与许仙相似，所以他特意从周蕾要来那电视剧给看了一遍，然后很愤慨的表示：“竟然将我与此人相比？”

　　却是见那许仙毫无男子气概，又有点胆小怕事，极端不喜！众人拿自己与其相提并论，徐贤只觉得这是侮辱。

　　不过对于那条白蛇，还是颇有好感的。只是他万万没有想到，自己师兄这次拿这点来和自己开玩笑，偏偏还真的遇到一条白蛇精。

　　偏在此时，那条小蛇好似察觉到了什么似地对两人道：“你们别瞧我通体雪白，就以为我是一条白蛇，实际上我只是条普通小蛇，这身皮相是被这人给染出来的。”

　　“……”

　　佘越的老脸一阵抽抽，恍惚间那脸上的褶子好像又多了不少，只是对于这小白蛇的话却没反对，只是道了一声：“你很喜欢这副样子么？有客人在场，还不显出人型来？”

　　小白蛇嘟囔了一句：“我本睡的好好的，是你非得将我丢出来！”

　　一边说这话，一边摇晃身子，但见周身白光闪闪，随后形体渐渐变大，紧跟着一阵耀目光华闪过之后，一浑身白色裙衫的年轻女子就出现在了几人面前。

　　叶文和徐贤虽然都知道这小白蛇是成了精的妖怪，可亲眼看到一条不过胳膊长，略微比手指粗一点的小白蛇变成一个大美女，这冲击力还真不是一时半会能够消化得了的。

　　佘越却不管他二人的反应，只是道了一声：“这是我早些年孤寂无趣，所收的义女！小白，先向两位见礼！”

　　被唤作小白的那女子一阵郁闷，却是因为佘越对自己的称呼让她很是无奈，只不过她也没有反抗的余地，只得老老实实的冲叶文和徐贤施礼，然后似乎是故意的一样，将自己的名字报了出来，并且特意将那三个字咬的特别重：“小女子白！素！贞！见过两位道友！”

　　“白……素……贞？”

　　两人一阵傻愣愣，互相瞧了下暗道一声：“莫非这位女子就是那传说中的千年蛇精？”

　　只看他俩的反应，就能知道他二人为何惊讶，那自称白素贞的女子直接道：“小女子可不是传说中的那位大能，只是一条修炼了几百年的小妖罢了，只是因为……”说着话，眼神往佘越那边瞥了一下，其中意思自然不言而喻。

　　此时那佘越不知道从哪里给自己倒了一碗茶水，稀溜溜的喝着，听到义女的话也只当没听见，只是脸上尴尬的神色却越加明显了。

　　“哎呦，原来是同道中人啊！”

　　叶文一看就明白了，感情这佘越也是闲极无聊，自己出去抓了条有灵性的小蛇带回来培养，然后可能恰巧听到了白蛇传的故事，随后就将这条小蛇给起了个白素贞的名字，还特意将其皮相给弄成了通体雪白，好符合‘设定！’

　　当然，也有可能是这老头子无聊之下听了那个故事，然后才起了这么一个心思，特意去找了一条小蛇来。

　　这种行为，其实和叶文这些年里做过的那些事颇为相似，就如他给自己的二弟子起名叫周芷若一样，人家老前辈给自己义女起了个白素贞自然也是毫无问题的。

　　徐贤看了看佘越，随后又看了看自己师兄，暗自感叹了一声：“莫非想成为前辈高手就必须得有些恶趣味？”因为自己的师兄如此，那刚刚认识的老前辈也是如此。

　　话题到了这里似乎有中断了，佘越只是低头喝茶，叶文则是来来回回打量起了那‘白素贞’，发现这女子容貌气质都是极佳，若是丢到大街上那就是会引起连环车祸级别的美女，若是丢给古代国君，也是可以让王朝毁灭的祸水级人物。

　　只这样子，倒是与故事中的白素贞毫无二致，只是刚才那两句说话间却让他晓得，这白素贞的性格与原版的差别还是挺大的——倒是有点像当初偷金丹时候的白娘子。

　　“话说，前辈就不怕惹来那位同道大能？”

　　这点他有点好奇，自己敢那么给徒弟们起名，一是他晓得这些人都是小说中的人物，什么山寨版碰上原版这种事决计不可能发生。

　　当然，若是在他以前的意识里，起个白素贞也没什么，毕竟也只是传说故事中的人物，但是现在……谁知道那白素贞是不是真的存在。

　　却见佘越不以为然的笑道：“那白素贞不过是世俗人虚构出来的人物，并非确有其人！”

　　叶文这才知道白蛇传的故事的确是传说，与封神演义那种其中借鉴了很多仙家中的事情不同，难怪这佘越敢这么做而不怕得罪人——原著中的白美女可是与观世音有联系，说白了就是上头有人。

　　佘越虽然修炼日久，而且还和龙王有些关系，但是却也得罪不起佛教大能，既然敢这么做了，那定然是晓得那白素贞的的确确的不存在。

　　想到这里，他也就不在这个问题上纠缠了，反而是好奇起来这佘越究竟是要自己做些什么事情，特意将这白素贞唤出来，莫非是与这女子有关？

　　果然，叶文还没问，就听佘越道：“这事情，便是与我这干女儿有些关系，不知道二位愿意不愿意帮这个忙了！”

　　“什么忙？”

　　只见老头子随手又不知道从哪里掏出一杆旱烟来，然后点上火，吧嗒吧嗒的抽了两口，弄的屋子里烟熏火燎的这才道：“你二人今次闯进这东海仙宫来，倒也算是缘分，老头子就和你说一说这仙宫的事情！”

　　顿了一下，又吧嗒了两口旱烟，惹得白素贞一阵气恼，张开檀口轻轻一吐，只见一阵白雾般的气体将那些烟尽数都吹的散了，随后扩散开来，满室都是沁人馨香。

　　不过这股香气却不是随便谁都能享受的了的，叶文只是略微一闻，立刻就发现这香气中蕴含着不小的毒素，好在屋内中人都不是寻常人，这点微弱毒气根本伤不到众人，所以这阵香气对于众人来说，也就是一阵香气罢了。

　　那老头子瞧了瞧自己手中的旱烟，发现被这香气一笼罩，这烟竟然没法抽了，而且满室的香味，他也抽不出烟的味道，只能瞪了一眼自己的干女儿，然后将烟袋收起来。

　　白素贞一副得意的笑容，就和恶作剧成功的小女孩一般无二。看这样子，这女子涉世不深，估计被佘越带回仙宫后就一直待在这里修炼，并没有出去走动过。

　　“这东海仙宫二位已经见过了，而除此之外，还有一座南海仙宫，本是南海龙王的宫殿，在诸仙离开此界的时候，那南海仙宫也一并封闭了！”

　　“只是后来听闻老头子我会留在东海仙宫中看守打点，那南海龙王想了想后便也拜托我照应一下那南海仙宫，只是……”

　　叶文知道重头戏来了，加上这事情他只见到个头，想要推测出后面还不大可能，便静静的坐在那里等待下文。

　　“那南海仙宫本来封闭的很是干脆，除了每十年一个固定的时日以外，谁也进出不得！便是老头子我也是无能为力，想要去照看那南海仙宫，只能算准日子然后提前去等待，仙宫一开立刻进去查看，然后赶在仙宫关闭前离开。”

　　“如此过了千余年，老头子觉得这样跑来跑去着实烦人，加上我这干女儿也算是长大成人，不好总在这里陪我这个糟老头子，所以……”

　　叶文听到这里终于明白了佘越的意思了：“前辈的意思，是想要令嫒去掌管南海仙宫？”可是这种事情似乎和他们没什么关系吧？莫非那南海仙宫出了什么问题？

　　他正想着呢，果然佘越就道：“我的确是这么想的，只是前不久去查看的时候才发现，那南海仙宫竟然被他人占了！”

　　叶文一愣，随即觉得有点奇怪，这佘越不是说了南海仙宫已经被彻底封闭了吗？而且佘越每次去都是提前等到仙宫开启。也就是说，如果有人想要趁着仙宫开启的当占据南海仙宫，绝对躲不过佘越的注意。

　　可是现在听他的话，似乎是在关闭的这段时间里南海仙宫被人占据了，所以他去查看的时候才会惊讶的发现竟然有了新主人？

　　只听佘越继续道：“其实仙宫被占也无所谓，毕竟过了这许久，碰到一些福缘深厚的修士，得到前人遗留的洞府本是在正常不过的事情。老头子我本也没那么霸道，若是寻常人，老头子也懒得去管！至于我那干女儿……虽然得不到南海仙宫，不过这东海仙宫这般大，多住一人也是无妨！”

　　叶文也晓得，佘越想要让白素贞掌管南海仙宫，大多是为了让自己的干女儿独立出去，历练历练，并非是贪图什么仙宫中灵气充裕之类的。毕竟偌大的东海仙宫只他二人修行，怎么练也不必担心灵气的问题。

　　因此，即便没了南海仙宫也无所谓，可现在佘越表现的如此在意，又是为何？

　　“可是那南海仙宫却非被我华夏修士占据，这一点老头子我是接受不了的！”

　　叶文恍然大悟，感情那南海仙宫中的新主人，竟然是一群外国人，难怪这条老蛇接受不了。让他没想到的是，这佘越竟然还是这么极端排外的人物啊！

　　正寻思着，只见佘越一脸严肃的看着叶文：“我要你帮忙将那南海仙宫夺回来交给我这干女儿，若这事情做成，我便教你如何应付那钉头七箭书！”

　　似乎是为了加重砝码，好让叶文答应，佘越直接提出了：“若是你觉得还是应付不来，老头子愿意陪你出去走这一遭，将那用钉头七箭书之人杀掉，毁掉此人所用的残篇好保你无恙！”

　　话都说到了这个份上，叶文自然不会不答应，不过他本人更青睐亲自学会如何对付那钉头七箭书，否则以后再碰上类似的法术，自己还不是一样要吃亏？

　　俗话说的好，艺多不压身！这时候叶文觉得这句话实在是太对了。

　　“只是，从这里去南海仙宫，我还得出去才行吧？”

　　只见佘越随手掏出一张折叠好的符咒递给了叶文：“将此符箓带在身上，可保你七日内无事，可若过了七日那就无能为力了！”

　　叶文知道这东西就是一个暂时的庇护之物，并非长久的应对之策，佘越给自己这个，也是知道自己绝对不可能拿这种东西离开——只是若叫佘越知道了叶文那边还有一个蓬莱仙境，还会不会这么肯定自己会回来找他？

　　结果了东西，叶文突然想起来什么似地问道：“若是没遇到晚辈二人，前辈是不是就要亲自出手了？”

　　佘越呵呵一笑：“若是没撞见你二人，过几日老头子我就要走一遭，将那群番邦蛮夷通通杀个干净！省的看他们糟蹋那些好东西来气。”

　　叶文苦笑了一下，明白这也是自己赶了个正着，加上有求于人，所以这佘越便将这事情丢给了自己去做，他自己也好享享清闲：“靠的，你都闲的那么无聊了，多动动又能如何？还将事情往别人身上推！”

　　心里这么想，面上却问道：“对了，那些番邦之人究竟是如何进入那南海仙宫中的？”

　　他刚才就在好奇，如果那南海仙宫只有固定日子可以进出，那么这群人是如何进去的？

　　只见佘越道：“这点老头子也挺好奇，大概观察了下是因为南海仙宫的一些禁制似乎变脆弱了，而其中一处好似出现了崩溃，开了一个口子，所以才叫那些人误打误撞之下撞了进去！”

　　叶文点了点头表示明白，至于对方究竟有哪些人他却没问，况且问了八成也是白问，毕竟在这老头眼里，那都是蛮夷，蛮夷还有什么区别吗？或者就算知道区别也不会告诉叶文，人家就是要让叶文多麻烦多麻烦，才愿意出手帮他，什么都说明白了，岂非只剩下最简单的事情了？

　　佘越随手又将那烟袋掏了出来，却没有点燃，而是对白素贞道：“这次你与他二人一同去，一是带路，二就是若他俩将那群家伙解决了，你直接就在那南海仙宫住下就是！”

　　白素贞这时候却没有与他玩闹，而是点了点头，随即与叶文还有徐贤道了一声请，径直引着二人离去了。

　　徐贤和叶文也没有多说什么，只是跟着白素贞离开，不过叶文却在那一瞬间心中有所明悟：“这老头子有什么瞒着自己！”

　　却不知道，等到众人走远，佘越又将烟袋收好，然后站起身来出了自己的屋子，随后七转八转之下来到了一处很隐秘的所在。

　　看着一个不大的小水池其中不过没过小腿的池水，佘越眼神变换不停：“已经这么多年了，这化龙池中的水还是不够！”

　　原来这小池乃是化龙池，本是龙族中绝密的所在。当年龙族与众仙一同离去的时候，东海龙王私下里与佘越交代了一句：“那化龙池乃是本族重地，只要于其中浸泡七七四十九日，吸取池中精华，可叫一些水族化作龙族！只是如今池水枯竭，却不知道何年何月才能积聚出一池水来！你且先在仙宫中修行，一边等待池水蓄满，等到那时候，你便可以化身成龙，飞上仙界来寻我！”

　　佘越一直守在这里，便是等待这池水蓄满，只是后来收了白素贞做义女，不忍丢其一人在这世界中，因为他若是吸取了水中精华，那么池水就会重新枯竭，想要再满，却不知道何年何月了。于是便将念头打到了南海仙宫当中——既然是龙族秘宝，那南海仙宫也应该有的吧。


第095章 南海仙宫

　　化龙池的事情，佘越是不准备告诉叶文的，毕竟他与叶文的交情还没有深到那个程度。

　　如果不是考虑到化龙池这个东西只有水族或者蛇族能够使用，可能他也不会将夺回南海仙宫的事情交给叶文去做，毕竟那也是多了一丝暴露秘密的危险不是？

　　正是因为叶文就算发现了化龙池，那池子对他也没有半点助益，佘越才会放心大胆的让叶文去对付那群人，而不是自己出手。

　　身手试了试水中的精华，佘越无奈的叹了一口气：“如此这般，起码还要十年光景才能勉强够我使用——这还是因为我修炼日久，已经无限接近于蛟龙身形才可以通过此化龙池褪去蛇形！”

　　佘越如今的原型上，额头上已经有长角的趋势，如果长出角来，随后再生出利爪，那么就算是脱了蛇身化身蛟龙了。

　　可蛟龙虽然有个龙字，却也算不得真正的龙族，想要成为真正的龙族，化龙池无疑是最佳的选择。

　　“不知道南海仙宫中的化龙池如今是什么模样了！”

　　一想到那群人在那仙宫当中，也许已经发现了那化龙池，就是不知道会如何去对待那化龙池。

　　其实从一开始，佘越并没有想将这群人杀光，最初的时候他甚至是抱着很平和的心态去与对方接触的。可是他发现自己根本无法与这群人谈到一处，甚至于这些人对自己抱有相当大的敌意。

　　这让佘越将本来要说出来的话给吞了回去，然后离开后就开始酝酿夺回南海仙宫这一事情！同时这段时间里他也没有闲着，一直在想方设法的查探这些人的实力，最后发现这群人的实力都是不弱，而且不少能力都很诡异，若自己真的要与其硬拼纵使能够将其杀光，也少不得耗费一番手脚。

　　偏生自己还准备努力一把试试能不能凭借自身的功力蜕变为蛟龙，这种前提下他着实不想浪费自己的功力，所以叶文出现之后，他就想将这事情推给叶文去做。

　　至于叶文能不能做成，这不是他考虑的了，就算叶文真的被对方干掉了，想来以这年轻人的实力也能给那些人造成巨大的杀伤，自己再出手也能轻松不少。

　　若是叶文成功了，他也不介意帮这年轻人一把，反正不过是一个残缺不全的钉头七箭书，他还是有不少办法去对付的。唯一让他好奇的是究竟是什么人，竟然可以使用钉头七箭书这种法术？

　　就在佘越不知道的地方，一处密室当中。

　　一个人望着面前的一卷书册，同时又瞧了瞧摆在不远处的草人，那上面大大的叶文二字以及头顶上以及脚下点着的灯火都透露着一种诡异。

　　“这个叶文，可真是命大，眼看着就可以将其魂魄拜散的时候又躲回了仙境当中，却不知道下次出来会是什么时候了？”

　　正念叨着，却见面前书册突然放出微弱光芒，而那草人也好似活了一样，竟然隐隐给人一种正在呼吸的感觉。

　　这人猛的一愣，随即大喜：“这却是你自寻死路了！”

　　说着话，立刻手捏法诀，口中念诵个不停，而随着每一段口诀念罢，这人随即就对那草人低头下拜。

　　一拜之后抬起身来，静静看着那草人动向。按照正常情况来说，他这一拜之后，那书册上光芒会突然猛烈几分，而草人也是猛的一阵抖动——只要抖动十次，那就代表着这人的魂魄尽数散掉了，那中术之人也会变成不死不活的模样。

　　此时再用武器攻击草人，这人就会死去——他想起前些日子成功的凭借此术干掉了那昆仑派的北河居士，就对自己这门法术有着无比的信心。

　　可是让他惊诧的是，那书册微微一亮之后竟然猛的又黯淡了下去，同时那草人也没有什么反应，刚才什么样子，此时依旧是什么样。就好似一个很平常的人站在那里似地，并没有任何的变化。

　　“咦？”这人见到这般诡异情况心中暗道了一声奇怪：“莫非那叶文寻到了克制此术的法门？”

　　可是转念一想，只觉得这种可能性实在太小，何况若叶文真的有克制此术的法门，那么先前也不至于会被自己用此术弄的险些魂飞魄散。

　　“莫非适才哪里出了差错？”

　　越想越觉得正是如此，毕竟此法术乃是他无意间得到的一个残本，其中有很多内容都缺失掉了，自己只是凭借一点记录勉强恢复了此术，根本算不得真正的钉头七箭书——而且钉头七箭书所用的那本书册，也非是自己面前这一本自己祭炼出来的替代品可比的。

　　这么多问题，出些差错也不意外，所以这人重新将东西整理一番，然后整理了下身上的长袍，这才从最开始的地方重新施展了起来。

　　等到又一遍之后，继续抬头看向草人，发现草人依旧没有变化，该什么样还是什么样，这一次他终于意识到：“看来那叶文真的寻到了应对之法！”

　　而此时的叶文，却将那符咒拿在手中，突然道了一声：“这符箓适才突然变作滚烫，莫非是有什么变化？”

　　正说着，只觉得手中的符箓好似变成烈火一般，灼的他掌心生疼，若不是自己反应够快立刻将符箓捏在手中，险些就把东西给丢掉。

　　只见那在前面使出辟水法门的白素贞回头道：“想来是那想害你的人正在施展术法，符箓正在帮你抵挡那门法术，所以才会变得炙热无比！”

　　叶文也是这么猜测的，所以他才不敢将这符箓丢掉，哪怕好似要将他的掌心都给烫穿了一般也死死的捏着不撒手。

　　徐贤则道：“这次事了，定然要先将那暗中下手之人除了！师兄觉得会是什么人？”

　　叶文嘿嘿一笑：“还能是什么人？无非就是那么几个罢了！”

　　不外呼就是一些国外的势力、修真界中的一些魔道修士——不过叶文觉得这群魔道修士若真想干掉自己，会更愿意选择直接出来与自己面对面的来一场，只有这样才能保障干掉自己的同时将他们想要的东西抢走。

　　唯一可能想要谋害自己，却有躲躲藏藏不敢露面的，那就只有那些正道门派了，其中又以青城派的可能最大。

　　叶文估摸着自己杀掉了碧血老祖的事情可能已经被那青城派得知，在某种程度上来说两派已经成为了死仇了——毕竟叶文干掉了青城派好不容易培养起来的一个暗棋。

　　而且碧血老祖功力不俗，又有九天魔化血神剑在手，实是青城派最值得依赖的战力，就这么被叶文除去，任何人都不会觉得甘心，转过头就下暗招害自己也很符合常理。

　　只不过这些话在私下里与徐贤说说还行，在有外人在的时候还是别谈的好。谁知道这白素贞是不是与那青城派有什么联系？

　　万一这条小蛇早年是在青城山中长大，然后被某个人抓住想要炖了吃掉，恰好被青城派的小道童给救下，所以对青城派有极大好感，结果通风报信告诉了青城派，或者暗中下手坑害自己，他岂非连哭都没地方哭去？

　　虽然这种比较尿性的情况一般都出现在反派大BOSS的身上，可偏偏叶文发现自己自打破碎虚空之后，身上就好似多了一个反派BOSS模板，走到哪都被人当成会爆极品装备的怪物来对付——从这点上来说也没错，不知道多少人瞄着他身上带着的九州鼎呢，那可不就是极品装备么？

　　“圈圈你个叉叉的，雷霆手段灭了峨眉还没叫这群人老实下去吗？还真的是人为财死鸟为食亡啊！”

　　心中一边想着，一边将已经有好一阵没有再发烫的护身符给收了起来，叶文寻思是因为护身符的作用，对方见到没有效果就暂时放弃了——他不认为暂时的挫折会让对方彻底放弃这门强横的法术，所以他觉得自己的危险并没有解除。

　　将护身符收好，叶文跟在白素贞身后，见到这女人的蛮腰轻轻的扭动，扭的他眼睛都花了，暗道一声：“真不愧是蛇妖，这腰扭的！可算见识到什么叫柔若无骨了。”

　　白素贞却没什么自觉，只是在前面开路，一直过了片刻似乎察觉到了叶文在注意她，这才回过身问道：“怎么了？”

　　“没什么！”

　　徐贤却是翻了下眼睛，暗中鄙视了一下自己师兄，只暗道：“你都恨不得将你那双神眼睁开好瞧的更仔细一些了，还说没什么！”

　　白素贞闻言也没多想，只是哦了一声后转过身继续领路，也不知道过了多久才突然停下来，指着前面一处平平无奇的石头道：“那里便是南海仙宫的入口了，只要站到石头上，然后用一些咒语就可以进去了。”

　　随着白素贞站到大石头上，叶文突然道：“咒语？不会是芝麻开门吧？”

　　却不料自己才一开口，几个人只觉得周围景象陡然一变，却是已经不再被海水环绕，面前不远处更是有一座巨大的宫殿大门耸立在那里。

　　“我去，真是芝麻开门？”

　　叶文突然觉得，用这么让人吐血的开门咒语，南海仙宫直到最近才被人给误闯进来已经是无比走运的事情了。

　　白素贞的表情有点羞涩，还有点尴尬，对叶文解释了起来：“这咒语其实是我前些年改的！”

　　“啊？为什么改成这样一个咒语？”

　　白素贞眨了眨眼，一副非常无辜的样子：“因为好记啊！”

　　“……”

　　叶文好一阵无语，只能不停的在心里提醒自己：“这货不是白素贞，这货不是白素贞……”以免白娘子那完美的形象在自己的心中彻底崩塌。

　　徐贤拍了拍叶文的肩膀，然后指着已经走出一段距离，回头冲他们招收的白素贞：“师兄，咱们过去吧！”

　　叶文正要应答，脸色却陡然一变，将徐贤向前一推，自己也立刻向后一跃。

　　只见他二人身形陡然分开，而就在分开的一瞬间，适才两人待着的地方竟然猛的出现一阵黑色的火焰，于半空燃烧了一阵之后落到地上，哪怕地上尽数都是石块，而且还有一些水洼，却也无法阻止黑色火焰的燃烧，发出一阵滋滋的声响。

　　徐贤见状，立刻将金光剑唤出拿在手上，然后四下一瞧，就见到大门那边竟然站着两个人，也不知道是什么时候冒出来的。

　　这两人身上的衣衫很是普通，就与世俗界当中的人没什么区别，唯一的差异就是那双眼瞳，竟然是红色的瞳孔，期间还有黑色的花纹。

　　“师弟小心，不要被那双眼睛直视！”

　　徐贤正想冲过去，就见到其中一个人将目光转向他，还没等他有什么动作，一阵警兆袭来，立刻用长剑在身前一挡，只见长剑上猛的燃起与先前一般无二的黑色火焰，晓得这黑火厉害，立刻就将长剑丢到了一旁。

　　得亏他反应快速，否则只要慢上片刻，那黑色火焰就会烧到他的手了。

　　心中暗道一声：“这火焰好霸道诡异，而且竟然与师兄那神眼一般，看着哪里就可以烧到哪里！”

　　心中如此寻思的同时，身形却不见慢下来。他本就以轻功著称，破碎虚空之后又精修了许多法门，如今速度更加可怕，此时运起轻功来，只见漫天都是影子，叫人分不清哪个是真身，哪个是虚影。

　　对面那两人一见之下也是大惊失色，其中一人更是惊叫道：“好快！”

　　他这双出自三大民工漫之一的眼睛，可以辨别的出真假，可是他发现自己能够分辨的出来，也无法判断出那个男人的真身所在，因为对方的速度太快了，就算有这对眼睛的帮助，他也无法跟上。

　　另外一个人震惊归震惊，却没什么表示，反而将目光一转，然后运起瞳力，使出了自己的杀招，想要先解决掉那个男人之后再回手帮自己的伙伴。

　　却没料到自己的招数才一发出，对面那闭着双眼的男人就好似有所察觉一样，立刻微微一侧身，躲过了自己这一击。

　　叶文只觉得自己身旁的空间一阵扭曲，就好像空间突然塌陷了一点，将附近的一切东西包括光线都给扭曲拖拽走了一样。

　　“天照……神威？是小鬼子？”

　　其实只是看到那团黑火的时候他还没有往这方面去想，因为西方的传说故事中也有黑色火焰，谁知道是不是西方的势力？更何况还有许多东南亚那边的奇异巫术——最开始的时候，叶文真以为占领了南方仙宫的是那些东南亚的家伙。

　　没料到这里的竟然是这群岛国人，偏生这群岛国人这些年不停的山寨热门动漫中的能力，十分的让人头疼，叶文若不是实力足够强横，可能也升起了退去的心思了。

　　“师兄小心！”

　　叶文正寻思着如何对付这俩人以及可能出现的更多的家伙，却听到徐贤的提醒，猛的顿住身形，然后使出梯云纵轻功猛的窜上了半空之上，此时才低头去瞧，竟然看到一个女子出现在了自己刚才站着的地方，同时手指上套着一个金色的指套，尖锐无比，上面还有黑色花纹。

　　“靠，太凶残了！”

　　随口抱怨了一下，见到那女人抬起头看到叶文跳上了半空，竟然猛的露出一阵嘲弄的笑容，许是觉得叶文跃上高空后，目标更加明显，而且更不容易躲避，这般选择简直就是自寻死路。

　　叶文自然瞧的出来她想的什么，也是嘿嘿一笑：“竟然被人小瞧了！”同时伸手对着那女人轻轻一勾，那个样子是要多气人有多气人，满脸的鄙视任谁见了都忍不下去。

　　那个女人自然忍不下去，立刻跃起身形跳到了叶文身后，然后伸出那个套着金色指套的手，一口气连续刺了十几下，发出的嗤嗤破空声叫人听了也是一阵发麻。

　　可惜这些对于叶文来说都只是小儿科，伸出手一阵急拍，就听到一阵轻轻的噗噗声，却是手掌与对方手腕相交发出的声音，这一顿猛刺竟然尽数被叶文化解了。

　　那女人一副无法置信的表情看着叶文，竟然忘了继续出手了，被叶文抓到机会用了一个小擒拿的手法拿住了对方的手臂，然后顺势一抡恰好横在了自己身后。

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，叶文一回过身将那女人横在身前，就见到这女人的后腰猛的断裂开来，两截肢体之间那扭曲的空间则让所有人都晓得了罪魁祸首是谁。

　　而几乎在同一时间，后背上更是冒出了黑色的火焰，生生的将那一声惨叫给割断了一样，顷刻间就没了动静。

　　顺手将前一抛，将两截尸体丢到一旁，叶文看着那女子的惨状和对面那两人一脸的愤怒，只是摊了摊手。

　　虽然什么也没说，可那副‘不是我的错’的模样却更加刺激人，那两个人一声怒吼之后竟然浑身一阵膨胀，上身的衣衫瞬间爆成碎片，露出了堪比州长大哥的壮硕肌肉。

　　“这又是什么玩意？难道这俩家伙还不只山寨了一种能力？”

　　不过想一想，既然人家可以山寨出这些能力，那么为了变得更强将多种能力集于一身也是正常。

　　可惜的是叶文没兴趣和他俩墨迹下去，趁着俩人还在那嗷嗷大叫着亮肌肉，运起轻功瞬间来到两人面前，使出降龙十八掌的震惊百里直接将两人结果掉了。

　　“这智商，和人对敌的时候还在那里攒气？游戏玩多还是漫画看多了？看来在这里的的确是岛民们无疑了！”

　　却不想念头才起，就见到对面一个一身中世纪盔甲，手中提着大号双手剑的骑士念叨了一声：“圣光与我同在！”


第096章 昆仑掌门北河

　　“圣骑士？”

　　其实这话问的有点多余，就凭那人喊的那一嗓子，谁都晓得这人究竟是什么职业了。只是让叶文奇怪的是，这里除了那群岛民，竟然还有欧洲的势力存在。

　　“这里到底有多少股势力驻扎着？”

　　现在他有点明白为何佘越会将他给支使过来，感情就是因为这群人势力庞大而且繁杂，对付起来非常麻烦，这才要叶文来帮着解决这个问题。

　　随便瞧了一眼，面前这个圣骑士虽然咆哮着冲向叶文，但是这个人的实力并不强悍，叶文甚至觉得这人的圣光之力还不如与他相熟的那个意大利人来的浓郁。

　　抬起手指，微微一点！

　　紫色的光华就犹如天边滑过的流星般一闪即逝，而众人只感觉面前闪了一下，连究竟发生了什么都没有真的看清楚，那个圣骑士就砰的一下倒在了地上，随后渐渐扩散的红色液体告诉了众人这人已经死了。

　　白素贞在一旁瞧的很清楚，本来她以为自己的义父只是让这两个人来消耗或者打探一下这群人的实力，然后还是会亲自出手，却没想到这个闭着眼睛的‘瞎子’竟然这么厉害。

　　从刚才轻而易举的干掉了那几个东瀛人后，又是一抬手就不知道用了什么手段弄死了这个西方人。

　　“你刚才做了什么？”

　　白素贞歪了歪头，一脸好奇的样子几乎可以迷死一切雄性生物，只可惜这点诱惑对于叶文来说效果有限。

　　“没什么，一道剑气罢了！”

　　白素贞听了后又好奇的追问了一句：“原来你是剑修？那么你是峨眉派的？也或是青城派的？”

　　她修行数百年，对当今的门派也算有些了解，只是没真正的去接触过罢了！而且，自己的义父对于这些门派的评价也不高——这也正常，想那佘越好歹也是在龙王手下做事的人物，更是见多了许多知名的神佛，哪会将一群寻常的修士放在眼中？

　　加上几千年修行下来，本身的功力也是高绝，若不是他一心待在仙宫当中修炼想要化成龙型，怕是早就威名远播了。

　　叶文摇了摇头：“我既不是青城派的，更不是峨眉派的！”

　　“那你是哪个门派的？”

　　“蜀山派！”

　　白素贞摇了摇头：“没听过！”

　　叶文见她这么说，也没有想去解释的必要，他心中的疑惑已经越来越大，因为走到现在，他与徐贤只是零零散散的撞见很少的人，虽然说这里地方非常宽旷，但也不至于这么少人驻守吧？不是说已经被外人占据了吗？

　　行了一阵，突然见到前方站着一个女子，这女人一身非常性感的红色衣衫，一对洁白笔直的双腿几乎完全都暴露在了空气当中，领口更是开的很大，白花花的引人眼目，尤其是那深不见底的海沟，几乎叫人移不开眼。

　　这个装扮，让旁边的徐贤咦了一声，然后说了句：“怎么这么眼熟啊？”

　　叶文闻言只是说了句：“拳皇……”

　　“哦！想起来了！”徐贤恍然的点了点头，然后又瞧了瞧对面，随后对叶文道：“师兄，她好像是在对你打招呼！”

　　叶文自然也看的到，而且他已经认出对面那个正在走过来的女人，就是当初在酒店里想要拉拢他蜀山派的那个岛国女人。

　　当时的蜀山派还处于非常弱小的时期，加上九州鼎的缘故惹来好大麻烦，在任何人眼中都已经是走投无路的模样，却不料几年之后，叶文不但将诸般危机化解了开，让蜀山派的名号被修真界中人所知晓，甚至还一口气灭了峨眉派——当然，这事情是没有对外宣扬的。

　　这种变化非常巨大，巨大到了原本还自以为可以将蜀山派拉拢到他们国家的某些人有些措手不及，来不及做出反应。

　　“好久不见了呢，叶掌门！”不知火舞慢慢走到了叶文的面前，手上的扇子也合拢着拿在手中，似乎没有出手的意思。

　　叶文没有去看她，反正他闭着眼睛装瞎子，自然也不必如正常人一样还要将目光移过去：“没想到你也在这里……这么说，这里面大多都是你们的人喽？”

　　不知火舞却一阵轻笑，然后给出了一个让叶文意外的答案：“不是哦！在这里，其实是有很多人的，若是叶掌门有兴趣，可以随我一同过去，那样你就可以知道你想知道的一切了！”

　　听到这女人的话，叶文的眉头不自觉的皱了起来，因为这女人的话让他有了很不好的联想。

　　“什么就可以知道想知道的一切？这句话的后面是不是要接上一句‘然后你就可以安心的去死了！’这样的台词？”

　　虽然没有从这个女人的身上感觉到什么杀气，但是作为一名忍者，隐藏杀气应该是必修课吧？所以哪怕这个女人表现的再客气，叶文也不敢掉以轻心——这群人当初可是围攻过自己的。

　　不过目前，倒是大可以让她带个路什么的，因为他觉得就凭他们这三个人到处胡闯乱撞，走上半天也不见得能找到对方的头头，还不如将计就计跟着这女人一起过去，就算真的有埋伏，想来凭借自己的诸般手段也可以化险为夷——甚至直接将对方一网打尽。

　　想到此处，叶文已经考虑动用万剑诀，哪怕因此而再受些内伤也无所谓，反正给他时间，就可以利用先天紫气将内伤调理回来。

　　至于使用万剑诀后的安全问题，想来自己的师弟也不会让自己失望的。

　　对不知火舞做了一个请的动作，然后看着这女人在前面走着，叶文在徐贤向前走的时候看起来很平常的在他肩膀上拍了一下，说了句：“一起跟去看看！”

　　这动作和这句话似乎没有任何奇怪的地方，但是徐贤却瞬间就领会了叶文的意思，对着叶文微微点了点头，回答了一句：“且看看这些人玩什么花样也好！”

　　叶文听到后就晓得师弟明白了自己的意思，而且没有叫任何人察觉他二人这番对话还另有深意，便是一旁的白素贞也觉得这两句话没什么奇怪。就是很平常的一句话。

　　便只有师兄弟二人两个心知肚明，叶文会突然说这么一句，是提醒师弟一会可能会有一场恶战，少不得要出绝招！

　　徐贤则在叶文突然开口的时候就明白过来叶文是另有所指，否则在正常情况下，这种小事自己师兄是绝对不会开口的，只会直接跟着过去。

　　因此，这一路上他二人都是暗中调动功力，叶文更是将自己的神念扩散了开来，他发现自己的神念似乎被限制住在一个很小的范围内，而这种情况更加证实了他的猜测——这些家伙在玩花样。

　　一行人走了半个多小时，在这广阔的仙宫中来回穿行，也不知道经过了多少宫殿才来到一处宽阔的广场上面，叶文等人一到这里，就看到了一座大殿之前，好多人正站在那里，其中有几个人注意到自己等人的到来之后，更是往前走了几步。

　　让叶文惊讶的是，当先那个人竟然是昆仑派的北河居士！

　　“北河怎么会在这里？他不是死了吗？”

　　叶文觉得自己的脑袋有点不够用了，张三丰明明告诉过自己北河居士已经死了，可是眼下他却好端端的站在自己面前，而且那一身气势——竟然比当初不知道强了多少！

　　“莫非这北河居士有了什么奇遇？”

　　他正在寻思，北河居士已经来到了他的面前，一副非常高兴的样子与叶文打起了招呼：“叶掌门，没想到竟然在这里见到了你！”

　　叶文点了点头算是回礼：“叶某也没想到还能再见到居士你！”

　　北河一愣，随即就明白了叶文这句话是暗中质询他明明已经死了，何故还会在这里出现！不过既然叶文已经到了这里，他也觉得有的事情没必要再隐瞒了，便开口道：“这也没什么困难的，只是略施了一点手段，叫人误以为我已经身死罢了！”

　　叶文想了想，又道：“你不是中了青城派的钉头七箭书么？”

　　他这一句话，一是为了试探那钉头七箭书是不是真的在青城派手中，因为北河居士既然可以轻松的破解掉，并且活的好好的，还瞒过了那许多人，自然是晓得自己是遭到了谁的暗算。

　　另外就是想要知道北河居士是如何破解的那钉头七箭书，毕竟他目下也正遭到此法术的暗算。

　　北河居士上上下下瞧了瞧叶文，突然哈哈笑道：“叶掌门也遭了那小人的暗算么？”随即一脸不屑的样子瞧着远处，好似在望向远处的青城派一般：“青城派，不过一跳梁小丑罢了，本居士现下是懒得与他们纠缠，等到大事一定，那时候再……哼！”

　　再如何，他没有说，不过叶文猜得到，他倒是更在意那句大事究竟指的什么。

　　“大事？”

　　北河居士转过头，冷冷的瞧了瞧叶文，双目中好似不带半点情感，就如两坨散发着逼人寒气的冰块一样。

　　莫大的压力，以及强横的杀意若是修为低下的人，怕是在北河这一瞪之下就得浑身发颤，动弹不得，可是这些东西对于叶文来说不过是拂面清风，根本就无法引起他的半点反应，只是淡然的站在那里任凭北河居士去瞧。

　　“叶掌门的修为，精进了好多！”

　　这句话中的惊讶却非作伪，北河居士的确对于叶文的修为感到惊讶，他还记得当初与叶文相见的时候，叶文的修为还不错——加上当时他有意隐藏下，只觉得叶文虽然厉害，却也并不放在眼中。

　　但是如今，他已经察觉叶文的修为好似坐火箭一样，提高到了一个很高的层次，如今北河居士也不敢轻言自己能够拿下这个蜀山掌门了。

　　叶文却不觉得这是在夸奖自己，反而觉得一阵憋闷：“这北河当年不知道隐藏了多少实力，藏的好深啊！”

　　面上却只是随口答道：“只是略有进境罢了，算不得什么，可比不得居士！”

　　北河居士不以为意的笑了起来：“事关重大，并非有意隐瞒，还望叶掌门勿怪，不过如今……”

　　想了想，北河居士这才继续说道：“既然叶掌门已经发现了这南海仙宫，想来也知道了一些这仙境的事情吧？”

　　叶文没有言声，他想看看这北河到底想要说什么。

　　果然，北河居士随后就说道：“叶掌门手中的九州鼎，根据本派中诸多典籍所言，妙用无穷，其中有一种功用便是可以联系在九州大地范围内的诸多仙境。若我没猜错，叶掌门不但已经晓得了这南海仙宫，还晓得了那长白仙境以及罗浮仙境等所在了！”

　　叶文点了点头，既然人家清楚，也没必要再隐瞒下去。

　　北河居士见叶文这么干脆，也是有点意外，他还以为这蜀山掌门会竭力否认呢！

　　不过这样的话反而更好，却见北河居士道：“所以敝派前辈曾提出，将这些小世界给连为一体，然后众人尽数搬进其中……”

　　“就如当初诸多仙人去那仙界一样，自成一界？”

　　叶文将随后的话说了出来，他没想到自己无聊的时候想到的念头，早就有修真前辈提出来过了，可见这些前辈高人的名号也不是白喊的，都不是可以小窥的人物。

　　北河居士先是一愣，随即就道：“看来叶掌门也有类似的想法，如此一来却是更好了！”

　　叶文想了想，指着一旁的不知火舞道：“这是怎么回事？”

　　北河居士一愣，随即明白叶文是有点没弄清楚，这修真界的事情，怎么有这么多外人，便笑着解释了起来：“这事情一直是我昆仑派一家在操作，可是想要达成这个目的实在太过困难，于是……”

　　“于是便联系了一些别的势力？”

　　叶文更奇怪的是，这些人为什么愿意帮助昆仑派？双方究竟有什么交易？同时，他也好奇北河居士在昆仑派中究竟是什么地位，看这样子好似地位不低，这与他以前所知道的信息完全不相符，想来当初北河居士只是故意做出的那番姿态，让众人以为他与昆仑派的联系不深。

　　北河居士没有出声，可能是正在寻思如何应答这些事情。

　　直过了半晌，北河居士才道：“其实若叶掌门有意，蜀山派也可加入进来，到时候咱们两派联手，先将那些跳梁小丑收拾干净，震慑诸派，随后一起遁入已经自成一界的仙境当中，彻底与世俗世界斩断联系，岂不大好？”

　　叶文一愣，却没想到北河居士竟然在这时候发出了邀请：“听居士的口气，似乎能够给昆仑派做主？”

　　北河一愣，随即哈哈大笑了几声：“却是我失礼了，当重新介绍一下！”

　　整了整表情，北河居士一脸严肃的做了自我介绍：“在下龙骧，号北河居士，现任昆仑派掌门！”

　　叶文一惊，这才晓得北河居士的真正身份竟然是昆仑派掌门，难怪刚才说话中好似随口就可以做主一样，原来竟然是这样。

　　只听北河居士继续道：“只是当今修士们只晓得昆仑派掌门名叫龙骧，却并不晓得我号北河居士，同时他们也没有见过我的真正面目，这几百年里在派中坐镇之人，也不过是掩人耳目之用的罢了！”

　　也就是说，他一直以北河居士在外面活动，为的就是能够更好的看清楚局势，同时做出对昆仑派有利的抉择。

　　同时北河居士可以轻易的应付那钉头七箭书也并不是什么奇怪的事情了，昆仑派传承日久，派中有诸多秘法，区区一个残缺版的钉头七箭书，根本难不倒人家。

　　叶文暗道一声：“这是在扮猪吃老虎啊！”不过对于堂堂昆仑派掌门竟然可以放下身段到处乱跑，而且还得是客客气气的与很多平辈甚至不如自己的人说话，当真佩服的很。若没有足够的气量，怕是早就暴露了身份。

　　只见北河居士又道：“不知道叶掌门考虑的如何了？”

　　“什么？”

　　北河居士笑了起来，对于叶文的装傻浑不在意：“要不要与我昆仑派一起，将那大事做成？”说罢，可能觉得自己给出的诱惑不够，便又添了一句：“若是一切顺利，甚至有可能一步登天，白日飞升！”

　　“什么意思？”

　　叶文不明白，建造修真界，与世俗界隔离与白日飞升有什么联系？

　　只见北河居士神神叨叨的露出一个非常诡异的笑容，然后说了句：“虽然有不小的危险，可是若成功了，白日飞升却不是梦想，只是不知道叶掌门敢还是不敢了！”

　　叶文一听，立刻就明白这昆仑掌门没安好心，这意思是要拿自己当枪使。他本来就对于这种鬼鬼祟祟的家伙没有好感，哪怕知道了他是昆仑掌门，此时也提不起半分兴趣，只是冷冷的应了一声：“没什么兴趣！”

　　北河居士一阵惊愕，却是没有想到竟然还有修士能够抵挡的住白日飞升的诱惑？虽然修士们都无比惜命，但也分情况，若是真碰到了一个飞升的机会，这群家伙就能爆发出悍不畏死的精神，蒙头就往前冲。

　　而偏偏这个叶文，似乎并不吃这一套？


第097章 翻脸

　　叶文这般油盐不进，让北河居士也觉得非常头疼，尤其是如今被这个与修真界有诸多联系的人知道了他们昆仑派正在做的事情，若是泄露出去的话……

　　北河居士想到此处，双目中立刻露出一丝杀机，心中琢磨起将这两人杀掉的可行性有多大？反正他本就存了类似的念头，只是后来觉得蜀山派还是有拉拢的价值的，尤其是叶文掌握着那九州鼎，这东西关系重大，又被叶文炼化，也不知道杀了他之后能否顺利得到那鼎。

　　他这边心思急转，对面的叶文也没有干杵在那里，此时的念头也是转个不停，更是察觉到了北河居士隐隐散发出来的杀气，晓得这昆仑掌门实际上也是个心黑手辣的主，有可能想要来个杀人灭口。

　　两个人意外的对视了一下，结果都存着各自心思的二人立刻露出一副非常和善的笑容，好似非常亲切一样。

　　“老子越来越虚伪了！”

　　心中对于自己的变化长叹了一口气的同时，叶文顺势问了一句：“不知道贵派究竟想要如何将这些小世界联系起来？”

　　北河居士神秘一笑，却没有正面回答，想来这事情是比较机密的事情，可是这却惹得叶文暗中不满：“这群外人可以知晓，我却不能知晓？”

　　有此可知，这北河居士邀请自己等人加入也不过是临时起意，根本就没有太过在意，这般看来的话，这家伙可能更倾向于除掉自己。只是为何会突然改变念头，并且出来与自己见面？

　　叶文只是一寻思，立刻就想到了自己手中握有的九州鼎！

　　“对了，这家伙定然是想要得到我手中的那宝鼎，所以才存了与自己相谈的心思！估计也存了只要一言不合看准机会直接出手的念头，只是瞧出了我的修为大进，这才没有仓促出手！”

　　实际上叶文的猜测基本都猜中了，北河居士眼下的确有几分忌惮叶文暴涨的功力（叶文独立灭了峨眉派的事情并没有传到北河居士的耳中），他不晓得如今还有几分胜算，因为他没见过目前的叶文出手。

　　加上叶文乃是武修，北河居士对于武修还是非常忌惮的，这才一直忍住了出手的念头与叶文谈话。

　　他二人说话的这时候，白素贞与徐贤只是静静站在一旁，直到此时白素贞才开口道：“喂，你不准备帮我了么？”

　　一双大眼就那么瞧着叶文，好像叶文做了好大的坏事一样！

　　此言一出，北河居士才注意到这个女子，他本来以为这女子不过是蜀山派中人罢了，听到了这话才晓得事情并非如此，转过头上上下下打量了一番，惊艳的同时也好奇的问道：“这位是……”

　　“这位是这南海仙宫的主人，如今是来找你讨回自己的家的！”叶文这时候也是满口胡诌，何况南海龙王离去之前将南海仙宫托付给佘越照看，佘越现在希望交到自己干女儿手里，总的来说也不算谎言。

　　“南海仙宫的主人？”北河居士先是一惊，随后一脸冷笑，只当叶文是在胡言乱语故意恶心他，对于那什么南海仙宫主人的话更是一点都不信：“叶掌门，有的事情最好莫要胡言！”

　　“我可没有胡言，居士可晓得这女子是何人？”

　　虽然叶文一副言之凿凿的模样，可北河居士只是不信。

　　这也是当然的，他本就以为南海仙宫中的诸多龙族早就去了那仙界当中，这南海仙宫等于被舍弃了的废宅，哪可能会突然冒出一个主人家来？所以他只当是叶文在胡言乱语，是不想与自己合作，甚至想吞掉这南海仙宫，于是心中对叶文又多了几分杀念。

　　“居士不信就算了，不过这女子是这仙宫之主乃是确实无疑的事情，更是有南海龙王当年的托付……”

　　北河居士撇嘴道：“南海龙王？好大的口气！却不知道如何作证啊？”

　　话还没落，只见身旁突然多出一个老者来，手中捏着烟袋，嘴里喷出一口烟气来：“老夫自能作证！”

　　北河居士神色一凛，却是没察觉到这老头究竟是什么时候来的，更是无声无息的就跑到了自己身旁，对此人功力之高无比忌惮：“你又是何人？”

　　“老夫佘越，当年受两位龙王所托照应东海以及南海两处仙宫，如今正准备将南海仙宫托付给我那女儿照料，却不料被你占了先去！”

　　说着话的同时，随口又喷出一口烟来，双眼只是瞧着脚下那方土地，浑然没将北河居士放在样中。

　　“哼，胡吹大气，两位老龙王已经离去此界数千年，难不成你已经活了几千年？”

　　佘越又吐了口烟气：“小娃娃莫要不知天高地厚，老夫真就已经活了数千年之久了！”

　　这话一出，北河居士又是一阵大笑：“可笑，你若真能活数千年，怎的还没飞升？”

　　一般来说，人类修士若真能修炼数千年，肯定已经飞升了。这么久的时间就算是一点点的磨也能将功力磨到那般境界。而磨不到的，那么活不到这么久就已经烟消云散，所以这一界中绝不可能有活上几千年的修士。

　　如今活的最久的也不过堪堪过一千年，但是这人若不能突破，烟消云散之日也不过就在朝夕，那张三丰虽然被称为最有可能飞升之人，可若其不能突破，几百年之后也讨不了身死的下场。

　　所以当佘越说自己活了几千年之后，北河居士只当这群人根本就是胡吹大气，故意寻自己开心。

　　心中恼怒，随手一抽，竟然取出一杆古铜色的铁鞭来，随后一指佘越：“老人家想要夺取这南海仙宫直说无妨，本居士也不是什么蠢蛋，哪会被你几句话就诳的将此仙境拱手让人？”

　　同时嘴角冷笑，瞧了眼叶文：“叶掌门找人演这么一出戏，莫非是当我是傻子不成？”

　　此话一出，突然觉得不对劲，刚才气的狠了脑子没怎么转，此时才回过神来：“这叶文原本可不知道自己昆仑派等人是在这里的。自然不可能会弄出什么可笑的戏来，加上一直在四处巡视的人大多都是外国势力，叶文就算提前查探过，八成也是以为这里被外国人占据了，断然想不到他的头上，更不可能安排这样一个谎言来诓骗自己了！”

　　若说是要诓骗那些外国人？别傻了，要说现实的话，这群外国人更加现实！他们已经占据了这里，绝对不会因为什么‘这地方本来是属于我的’这样一个理由就将地方让出来，最大的可能就是用他们最为习惯的方式来解决这个问题——诉诸武力，将一切碍事的家伙通通干掉。

　　而叶文对这群家伙的秉性绝对不可能不了解，这样的情况下他有必要安排这种谎言吗？

　　“莫非是真的？”

　　额头上微微冒出一点冷汗，北河居士突然想到了一个可能——虽然人类修士不能存活数千年，可是那些妖修在修炼有成之后，寿命都比较长。当然，缺点就是修炼的速度始终很慢，如果不能突破地仙与天仙之间的那道瓶颈的话，其修炼的速度比人类修士大大不如。

　　不过他们的优势就是可以用更长的时间去慢慢的修炼，看这老头几乎与人类一般无二的相貌，若真的是妖修，那定然是修为非常强横的存在。更可怕的是竟然感觉不到半分的妖气。

　　北河居士这一冷静下来，想到了很多事情，却没注意到佘越望着北河居士手中的长鞭突然道了句：“竟然是打神鞭，只可惜此物对我无用……”

　　打神鞭专门对付上那封神榜的人，对于不上榜的，效果却是有限！至多就是相当于一般的攻击法宝。不过倒是非常结实，与寻常法宝硬碰硬的话，损坏的大部分时候多不会是打神鞭，否则众多正道修士原来也不会想要用这东西去轰九州鼎了。

　　听到这老头竟然认识打神鞭，北河居士心中越发觉得自己的推测没有错了，这样的话事情就有点复杂并且麻烦了。

　　此时不知火舞站在一旁，双眼已经变成了血红色，小心警惕的望着几个人，最让她无力的是她认为若真的动起手，可能自己是最有可能丧掉性命的，所以她是最不希望打起来的人。

　　好在这时候，她主意到北河居士将举着的打神鞭给收了回来，似乎是已经止住了动手的心思，并且对那老头说了句：“你真的是龙王托付之人？”

　　“自然是真的！”

　　北河居士瞧了半晌，突然问道：“你不是龙族？”问话的同时，手中捏着打神鞭的手又紧了几分，可能是一听到不对劲的回答，立刻就是一鞭打将过去，务必争取在第一击之下就干掉一个高手，好争取一些优势。

　　老头子终于抬眼瞧了瞧北河居士，随后摇了摇头：“老夫不是龙族！”

　　北河居士这才出一口气，捏着打神鞭的手也松了几分：“这么说，守在这里，八成是为了那化龙池吧？”

　　说罢，还一副似笑非笑的模样瞧着佘越，哪怕这老人随后就挺直了腰板，一双老眼再不复适才那无神的模样，反而是精光闪闪的瞪着他。

　　“老人家也不用担忧，那化龙池对我没什么大用，所以咱们之间并没有冲突！”

　　原来北河居士已经对这南海仙宫有了相当的了解，因为他已经在这里待了好一阵子，特意将仙宫中每一寸都查看了一边。那化龙池，自然也逃不过他的查探。

　　适才问这老头是不是龙族，一是为了试试他究竟是不是说谎，二也就是想知道他守着两处仙宫的目的。

　　果然一试之下立刻就晓得，这老头的确没说谎——若他说自己是龙族，北河居士立刻就会出手，因为龙族是绝对不可能被留下来了，龙王哪怕是损耗功力也会将其尽数带走，只有一些相近的种族才有可能被留下。

　　佘越回答自己不是，北河就信了几分，随后就以化龙池试探，等见到了老人的反应立刻就晓得这老头说的果然是真的！

　　叶文一直冷眼旁观，一直听到这里，才晓得其中关键竟然是那劳什子化龙池，与师弟对视了一眼之后，突然觉得情况的走势有点不妙，这两个人好像要达成协议了似地。

　　只见北河居士似笑非笑的道了一声：“老人家想要那化龙池相助好成龙型，这一点本居士也可以略微相助一番，只是这仙宫却不好让给你！”

　　佘越寻思了一下，最后硬邦邦的回了句：“你只要保证不动那化龙池，而且在我需要用的时候不加阻拦，这仙宫中其它所有，老头子我也没有什么兴趣！哪怕你把其它地方毁了也是无妨！”

　　说到此处，见到北河居士面露喜色，却是又借着说了一句：“不过，那化龙池我还没用之前，你却不可以行那将世界相连之事！”

　　北河居士晓得是这老人家担忧那世界相连的时候发生变化，将那化龙池给毁去，心下想了片刻，觉得也并非不能接受，反正那事情做起来比较麻烦，一时半会也无法去做，拖延一些时日也是无妨。

　　他却不知道化龙池中的水不是几年就能积聚好的，否则也不知道他还会不会有这种好耐性一直等下去了。

　　二人好似达成了协议之后，佘越转过头对白素贞道了一声：“此间事了，小白随我一起回去吧！”

　　白素贞知道自己干爹最重视的就是那化龙池，对这仙宫倒是不大在乎，毕竟他们两人住在那好大的东海仙宫中也没什么问题。所以佘越一唤她，她就走到了自己父亲身旁，两个人一起往宫外行去。

　　只不过白素贞还记得佘越说过的话，指着叶文道：“他们呢？”

　　佘越想了想：“事先说好，办妥了事情才会帮他们！如今事情又不是他们办的，自然不必理会他们了！”说着一拉白素贞：“走吧！”

　　话还没落，人已经没了影子，想来是用了什么玄妙的遁法直接离去了，也有可能是这老头知道特殊的法门，直接脱离了南海仙宫的禁制离开了这个仙境。

　　看着这老头就这么走，叶文也是一肚子闷气，不过人家说的明白：你帮我办妥了事情，我就帮你处理那钉头七箭书。

　　如今这事情也不是叶文办的，乃是那老头亲自出面，自然也不必帮他了。所以虽然觉得有点不爽，但事实就是如此，却也没有什么好怨恨的。

　　北河居士在一旁看叶文神色如常，也是暗赞了一声这叶掌门养气的功夫可真是不俗，如今形势已经开始对他大大的不妙了，却依旧气定神闲的站在那里。

　　“如今我已经与原主人达成了协议，不知道叶掌门还有什么好说的？”

　　叶文瞧了瞧北河居士：“没什么好说，既然此间事情已了，那叶某就告辞了！”说罢就要转身离去。

　　不料才要动，就见北河居士唤了一声：“且慢！”

　　“居士还有何事？”这地方他现在是一刻都不想待了，这事情办成这样着实让他气闷，为今之计就是与师弟立刻回道蓬莱仙境当中，然后好生修炼，等到功力再进一步，以及将这双神眼修炼到了运使自如的境界后再出来找这些家伙算账！

　　当然，这不代表他怕了这昆仑派，若这北河居士真的想要来硬的，他也不介意直接将这家伙干掉，顺便将这南海仙宫中的所有人都杀个一干二净。

　　反正都是一群外国势力，而且当初还为难过自己，他着实没有客气的必要。至于昆仑派？叶文突然想到当初自己的九州鼎会被盯上，除了碧血老祖四处宣扬之外，这昆仑派八成也在暗中煽风点火了一番。

　　原本他还没这么想，可是在得知了昆仑派想要将所有小世界连成一界，然后自家霸占之后，他就发现这群家伙有了动机。

　　既然有了动机，自然就有了嫌疑！因此叶文对于昆仑派的印象是直线下降，眼下更是充满了敌意。

　　北河居士轻轻的一笑，只是道了句：“叶掌门还是考虑清楚了再走的好！”

　　“什么意思？”

　　北河居士不言，只是昂着头看了看叶文：“在下希望叶掌门今日就给一个准确的答复，加入还是不加入？”

　　“加入如何？不加入又如何？”叶文神念一震，发现周围已经围来了好多的人，看来北河居士这是准备杀人灭口了。

　　北河居士也不回答，只是道：“叶掌门是明白人，想来不需要在下多言的！”

　　叶文闻言突然哈哈大笑了起来，惹得北河居士一阵不快：“你笑什么？”

　　“笑你天真！”

　　北河居士大怒：“莫要不识好歹！”话才落，只见周围突然冲出许多人来，这些人装扮各异，形象也是不同，叶文只是用心眼四下一瞧，就发现其中有黑人，有白人，也有许多东瀛人，装扮中也有不少自己觉得特别眼熟的造型。

　　“我很奇怪，这些外国人为何会愿意帮你？”

　　只见北河居士将手中打神鞭一亮：“那是因为他们无法逃脱有可能成神的诱惑！”说完又是扬鞭一指叶文：“只可惜叶掌门是没有这个机会了！”

　　“是吗？”叶文无所谓的耸了耸肩膀：“不过叶某并不在乎这些！”说这话的同时，双手微微一抬，两柄紫色长剑骤然出现在双手之上，遥遥指着面前的北河居士。


第098章 一瞬

　　叶文双手虚托，两柄紫宵剑就那样悬空浮在那里，微微绽放的剑芒忽强忽弱，剑光流转下只隐约能够看清长剑的模样。

　　北河居士早就知道叶文有紫宵剑，却不晓得叶文这紫宵剑究竟有多少柄——当日在幻境中破阵的时候，他并没有见到叶文使用万剑诀，那时候他为了摆脱掉北河居士的身份，已经装做被‘干掉’了。

　　也正是因为那次偷袭，让北河居士用另一个身份又拉拢了一批人，例如此时就站在他身边的不知火舞这个女人，北河居士就十分看重她的那对眼睛。

　　北河居士晓得那双眼睛厉害，叶文又如何不晓得，他这对长剑一唤出来，其中一柄在微微颤动中遥遥指向了不知火舞，随时都可以发动攻击，将这个可以将人拖进幻境当中的女人给杀掉。

　　“叶掌门……这个选择可不是太好！”北河居士一松手中的打神鞭，可是这神鞭却没有落到地上，在脱离了北河居士的掌握之后，也是悬在身前——许是忌惮叶文这对飞剑，北河居士的打神鞭有意无意的护在了自己身前，防止叶文骤然出手，杀自己一个措手不及。

　　叶文却摇了摇头：“叶某觉得这个选择才是最好，因为龙掌门可不是真心想要与我蜀山派合作！”

　　从先前诸多话语以及北河居士的表情，叶文就瞧出这北河居士始终没有放弃杀掉他的想法，哪怕是提出合作的时候，更多也是用一种居高临下，携带着几分施设意味的表情。

　　本来以北河居士能够隐藏自己身份几百年的心机，不应该会犯这样的错误才对，可是偏偏北河居士就犯了。

　　叶文推测要么是北河居士根本就无意隐藏，要么就是北河居士压抑了几百年，他的本性再也压抑不住了——也有可能就是因为这个原因，所以北河居士才顺势趁机装做自己被干掉了，好恢复自己原本的身份。

　　有可能是因为自己无限接近了九州鼎让北河居士的野心超出自己预计的膨胀，就连他也再也无法掩饰下去，所以此时才表现的这般样子。

　　“叶掌门倒是明白人！”

　　话说到这份上，两人根本不可能再重新走到一处，叶文的双眼依旧紧闭着，北河居士本来想从对方的视线中查探出一点消息，或者能否看出叶文的一些想法。可惜的是，叶文没有给他这个机会，哪怕随后叶文就张开了双眼。

　　“这对眼睛……”

　　七彩色光芒一闪即逝，琉璃一般的双瞳让北河居士一惊，他发现自己到底好事小窥了这个叶文，没想到这个蜀山掌门竟然还有一双无数修士梦寐以求却不可得的神眼。

　　看这个模样，也不知道这对眼睛有什么神妙，可北河居士也晓得对方底牌不断的情况下，自己为今之计就只有速战速决，以免夜长梦多。

　　想到此处，北河居士连话都不说，直接念头一起，打神鞭立刻得到了号令一般飞向叶文。

　　打神鞭做为远古神物，其威力虽然在当年排不上号，可是在仙佛尽去，而且修真界势力大为衰弱的如今，几乎就是让人仰视的存在了，绝对是当世最强的几大法宝之一。

　　若是寻常法宝，还真不见得敢与这打神鞭硬拼，奈何叶文手中这对飞剑根本就不是法宝，乃是他一身功力所聚集，根本就不怕与任何法宝硬拼。

　　但是，叶文的这对飞剑却有别的用处，至于这打神鞭，他还有另外的法门去对付。

　　看准打神鞭来势，叶文双眼一眯，全神贯注下只觉得那犹若流星一般飞来的打神鞭速度并不快，他的飞行诡异乃至上面包裹着的淡淡神光，以及因为飞行而带动的气流，一切的一切都被叶文看在了眼中。

　　一切的一切他都瞧的清清楚楚，虽然这对眼睛无法通过这些来判断出打神鞭的走向，但是对于一名精修武道，并且一生几乎都是与人打斗成长起来的叶文来说，能够看清楚一切就已经足够了，剩余的工作，他完全可以自行完成。

　　看准来势，甚至判断出了打神鞭会在随后猛的一拐，然后直接攻击自己的额头，这一下若是打的实了，任凭叶文如何强横，怕是也得被打成豆腐脑！

　　此时看准来势，叶文攻运右掌，直接就是一掌推了出去，这一掌正是降龙十八掌中的亢龙有悔，乃是降龙十八掌中最强的一掌。

　　虽然刚猛威力并不如震惊百里，可是这一掌却是这套掌法中最精妙的一掌，若是明白了这一掌中的含义，那么习练者连带着对这整套掌法都可以提升一个档次（新改版甚至直接将亢龙有悔改为了总纲而非招式，由此可见一斑）。

　　但见呼的一掌拍出，与以前叶文一掌打出，龙形气劲咆哮而出大为不同，叶文这一掌虽然掌上劲气缭绕，并且隐约可见龙型，却不见掌力隔空飞出，虽然也有莫大威势应手打出，就连那打神鞭的攻势都受到了影响，但是与以前那般隔空掌劲却是大为不同。

　　一直到打神鞭冲到近前，叶文右掌砰的一下打在了打神鞭的鞭身之上，发出了震耳的巨响，随即恐怖强横的劲气四溢而出，众人才晓得这一掌究竟多么可怕。

　　北河居士见到自己的打神鞭竟然滴溜溜的被打飞的倒退回来好远，若非自己及时稳住了打神鞭，可能这柄神物直接就被打回到了自己手上。

　　可即便如此，也叫他晓得了叶文这一掌的强横，而且劲力极端凝实，不到最后时刻根本就不爆发出来。

　　“武修果然强横，竟然能凭借一双肉掌与打神鞭硬碰硬！”

　　对于叶文的强横，北河居士虽然早有准备，但是却也没料到会夸张到这种程度，这也是因为他这些日子始终守在了这南海仙宫中有关，根本就不晓得叶文曾经凭借一双肉掌大战峨眉派地洪禅师之事。

　　若是知晓，多少心理也会有点准备！绝对不会如现在这般惊讶，导致他稍微有点分神，结果就这么一分神。

　　他只注意到自己身旁两道紫光闪过，等到他回过头，才意识到自己才那一刻犯了好大错误。

　　原来他俩一动手，徐贤也立刻运起功力，立刻取出一柄长剑来，但见此间微微放出朱虹色剑芒，正是当日与峨眉派大战之时，回来之前徐贤顺手捡回来的那柄南明离火剑。

　　金光剑在刚来的时候被那黑火烧了个正着，虽然没有完全被毁，却也损伤严重，即便能够修复，恐怕威力也会大不如前，更别提此时是遍体鳞伤，就如废铁一样，根本就不能用。好在徐贤晓得自己没什么宝剑，又习惯持剑在手，所以储物法宝里预备了好多长剑，都是看到机会就自己收集来的。

　　他一亮长剑，周围立刻就有人发动起了攻击，但见徐贤身旁的空间一阵颤动，猛的出现了三个影子，这三个人里一个浑身黑衣，但是却没有蒙面，一往可知是欧洲人种，此时出现在徐贤身后，手上两柄反射着蓝汪汪光芒的匕首直接刺向了徐贤的后心。

　　同时还有两人出现在徐贤侧面和正面，这两人都是东瀛人，一持长刀，只是长刀通体漆黑，而且护额是一个卍字符号，刀柄末端还有一小段锁链，此时挥起来的同时，刀刃上更是猛的爆出一道黑色透着红光的刀气。

　　只这两人的攻击就已经让徐贤忙于应对，最后那个人手中竟然猛的出现一个蓝色的小光团，看着就如面团一样不起眼，但是徐贤却感觉的到，这几招中，就数这个东西最危险。

　　但是这还不是最让徐贤感到痛苦的，最郁闷的是几个人动手的一瞬间，正想运起轻功的徐贤只感觉浑身都是一顿，整个人竟然难以动弹，就好似自己周围的一方空间被禁锢住了一样。

　　也正是因为这一顿，几个人的攻击眼瞧着就要轰在徐贤的身上了，可就在此时，两道紫光闪过之后，徐贤发现周身禁锢尽数消失，立刻运起轻功侧身一躲，先是避过了正面攻来的小面团！

　　随后长剑一挥，抡起一条长长的惊虹与那黑色透着红光的刀气硬碰硬的拼了一击，而骤然爆发出来的巨大冲击力影响到了那个全身都穿着黑衣的欧洲人，这人刚准备从腰间的小口袋里往出掏东西，却突然觉得眼前一片虹光闪过，他还没明白过来怎么回事的时候就失去了知觉。

　　他不明白怎么回事，另外两人却瞧的一清二楚，他们看到徐贤明明侧着身子向后急退，可是竟然突然又出现了另一个徐贤出现在了那个同伴的身旁，手中长剑一阵忌讳，众人只觉得眼前闪过一道光芒，那个同伴就变成了一滩血水爆裂开来。

　　而造成这一切的那个徐贤竟然站在原地，任凭那炸裂开来的血水溅向自己却不躲不闪。而让两个人感到恐惧的是，那些血水在即将碰到徐贤之后，竟然好似什么也没有碰到一样穿了过去，然后哗啦一声尽数洒在了地上。

　　“是虚影！”

　　两个人都明白了过来，那徐贤一招杀了那同伴之后就已经退去了，这不过是一个虚影，所以血水才会穿过去，而不是沾到其上。

　　虽然对徐贤的速度感动精心，但是那使用黑色长刀的人却不太在意，只觉得自己的速度也不会比他慢，脚上黑色光芒一闪，整个人又是往前窜了出去，直扑依旧是往后急退的徐贤。

　　可就在这时候，另外一个人却突然大喊了一声：“小心！”

　　使刀的人还没明白过来怎么回事，就见到本应该是虚影的徐贤手中长剑一动，隐约可以看到这人是出了三剑，分别刺向自己咽喉和双剑肩窝的男子立刻挥刀抵挡。

　　众人只听到叮叮叮三声脆响之后，就见到这人傻愣愣的站在原地，满脸的不可思议之色，随后横在身前的黑色长刀寸寸碎裂开来，紧跟着就如被砸碎了的玻璃一样发出一声清脆的响声，彻底的变作了一地的碎片。

　　而这声脆响就如一声号令，就在长刀碎裂的同时，那男子肩窝和咽喉齐齐喷出一道血箭，这血箭也如适才的那漫天血雨一样穿过了身前静静立着的徐贤，最后与地上那一片鲜红合为一体。

　　此时那搓面团的男子只觉得双腿发软，手中的面团虽然没有散去，但是自己却提不起勇气继续冲上去了。

　　尤其是刚才发生的一切都太诡异，太可怕了！更让这男子惊恐的是那个本来被认为是真身正在急退的徐贤竟然消失不见了，只剩下那个刚刚被血箭穿过了的徐贤。

　　他不是什么没见识的人，他已经想明白过来这一切究竟是怎么回事了！

　　就是徐贤在遭到他们几人围攻的时候，爆退的同时用极快的速度又反身冲了回来，一瞬间出了无数剑将那个欧洲的同伴斩成了一滩血水——也有徐贤挥剑时剑上附着的剑气爆发的原因，然后在血水炸裂开来的一瞬间他又退回了原处，这一切几乎都是在一瞬间完成，所以众人眼中就出现了两个徐贤。

　　此时徐贤的真身的确是在后退，而站在那里被血雨穿过的的确只是一道残影。

　　而在另外一个同伴冲上去准备追击的时候，徐贤却以极快的速度，以及非常精准的动作回到了那虚影所在之处，虚实之间立刻对调，然后趁着同伴猝不及防下连出三剑。

　　他看到的是三剑，但他却不知道究竟出了多少剑，徐贤自己却是晓得，他在那一瞬间实际上出了三十剑，只不过每十剑一气呵成，一口气刺出，加上几乎都是做着相同的动作，在别人眼里就如只出了一剑一般。

　　这三十剑刺向那使刀的家伙，而这个家伙以为徐贤只出了三剑，竟然想用长刀挡住这一剑。不得不说这人对自己的速度以及判断都有极强的信心，而他也的确挡住了。

　　只是徐贤这三十剑极快，劲力也是超乎他的想象，加上每十剑都是在极短的十剑攻击在同一位置，他那柄长刀虽然也算是比较特别，但也架不住这种攻击。

　　所以长刀最终抵挡不住彻底崩溃，徐贤的长剑顺势刺中了他的两处肩窝以及致命处咽喉。

　　又因为极快，所以在做完这一切之后，那柄长刀竟然没有直接崩碎，就如完好无损似地，可那也不过是假象罢了，只是一秒之后立刻就变作了碎片。

　　这时候的徐贤又已经退去，所以那三道猛然喷出的血箭，依旧只是穿过了徐贤留下的残影罢了。

　　面团兄弟想到了事实的真相，但是他无法感到相信，匆忙间立刻就想向同伴求救，但是他一回头，就看到一开始给了他们一些帮助，帮助他们禁锢住徐贤片刻的同伴已经倒在了地上。

　　大睁着的双眼，无法置信的表情，血红色的双眼也在往出流着血，本应该连接着美好娇躯的脖颈下却是空无一物，在往远处看一点，才见到那诱人的身躯已经飞到了更远的地方。

　　“什么时候……？”

　　此时他才想起自己等人发动偷袭的一瞬间，似乎有两道紫芒闪过，立刻将目光转向了另外一旁的叶文。

　　却与一样瞧向他的叶文对视了个正着，那对琉璃色的双瞳本来应该是美丽而又让人感到心神宁和的，可是他在见了之后却觉得自己好似被一个恶魔给盯上了，整个精神更是瞬间崩溃了起来。

　　痴痴傻傻的笑了两声，这人竟然将依旧还停留在手上的面团轰向了自己的胸口，结果在所有人惊讶的目光中自行了断了。

　　一切的一切，都只是在几秒之间发生。

　　从北河居士出手，到这个家伙自行了解，一共都是在很短的时间里所发生的，叶文在一招逼退了打神鞭，争取了出手的机会的时候，立刻转身瞧向了他比较顾及的不知火舞，他晓得这女人有那对眼睛，而且她的能力非常诡异。

　　所以他从一开始就决定要瞬间取了其性命。他是这么想的，也是这么做的！尤其是不知火舞一开始就用自己的双眼禁锢住了徐贤，叶文更是要在最短的时间内干掉他。

　　以叶文的实力，想要偷袭谁，怕是没有几个人能够安然无恙，不知火舞本来以为叶文定然被北河居士缠住，这才放心大胆的运用自己双瞳的能力去禁锢徐贤，但是他没想到北河居士竟然在这时候分了神，就这么不到一秒的空当，就决定了她的命运。

　　当她感觉到脖子上一热，随后整个视角开始不断的上升，并且脑袋开始变得轻飘飘的时候，她就知道自己完了。

　　兀自喷着鲜血并且慢慢软倒下去的身躯在告诉她这样一个残酷的事实，而不甘心就这么死的不知火舞运足最后一点力量想要给叶文一点颜色，可是在她的双眼与叶文的那对琉璃色双瞳对视上之后，她只感觉力量全部都反噬了回来，双眼在那一瞬间好似要爆炸一样。

　　幸运的是，她随后就失去了一切的意识，加上生机消亡，所以她的双眼并没有爆掉。可是就这么最后凝聚了她全部力量的瞳力，却害死了自己的同伴——那个倒霉蛋好死不死的瞧了她的双眼一下，若只是如此也不至于，最多就是失去战意。

　　可他又去瞧了叶文的双眼，刚刚反弹了不知火舞攻击的双瞳还没有完全散去力量，结果……这个倒霉蛋就这样把自己干掉了。

　　偏偏这样的结果造成了更意外的误会，北河居士看到叶文只是一瞧就让自己一个手下结果了自己后，立刻大惊：“你的双眼竟然可以控制他人？”


第099章 天真

　　叶文的双眼自然不能控制他人，当然具体能不能做到叶文自己也不知道，不过现在的他绝对做不到这一点。

　　其实他本人也有点奇怪，那人为何一看了自己的双眼就自尽？自己的双眼有那么恐怖？

　　不过此时却是不言不语，眼睛微微一转，北河居士竟然被自己这一瞧之下微微一惊，目光竟然躲了开去，莫非是怕自己使用什么特殊的攻击法子？

　　可是随后就见到北河居士低声念叨了几句，手上更是捏了几个法诀，打神鞭嗖的一下再次向叶文冲了过来，叶文此时也没功夫去想究竟是怎么回事了，双手连连挥舞，只听得砰砰的声音不绝于耳，只是顷刻间，叶文的双掌就与打神鞭对轰了几个来回。

　　这几声初时并不显眼，可是随着次数越多，声音越响，等到后来竟然化作金铁交鸣之声，乒乒乓乓的好似两件兵器正在不停的碰撞。

　　周围围观众人初时还不觉得，只是惊诧于竟然有人可以用肉掌与昆仑掌门的法宝对碰！那打神鞭什么威力，在场不少人都见识过，要让他们与那法宝硬碰硬的话，莫说用手掌，就算是用上兵器，也是被秒杀的份。

　　可是此时，却亲眼目睹了这简直就是不可能的事情的发生。

　　一直到金铁声响起，众人突然注意到叶文的双掌竟然隐隐染上了一层铁色，就好似这双手掌上包了一层铁皮一样。

　　北河居士是越看越惊，此时也顾不得什么忌惮叶文那双奇怪的双眼了，手上法诀一变，片刻之后一道雷光就在掌心中凝聚而成，挥手就往叶文砸了过去。

　　这雷光也非是寻常雷光，乃是凝聚五行之力而成，雷光漆黑如墨，一眼看去好似一切都会被尽数吸收进去一样。

　　此乃昆仑派极高明的术法，全派上下只有那些长辈才懂得如何施展。北河居士身为昆仑掌门，自然懂得，而且使的比任何人都好，寻常人需要酝酿半天的法术，他挥手间就能用出。

　　见到黑雷飞来，叶文也是不敢小窥，运起浑天宝鉴靛沧海气劲，但见一片如海水浪潮般的劲气环绕在如铁般的手掌之上，随后用一招铁掌中的掌法一掌格开了面前的打神鞭，紧跟着双掌一前一后打在了那飞来的雷光之上。

　　但听得一阵轰隆隆爆响，黑色黑光骤然爆炸开来，不但声势惊人，更是掀起好多烟尘，众人只见到那里烟尘滚滚，根本就瞧不见半点物事。

　　可是紧跟着一道人影就从浓烟中爆退而出，只见叶文双掌并拢，左掌推着右掌掌背，同时依旧保持着出掌的姿势，但是后退之势却没有半点迟缓，双脚更是在地上带出两条长长的沟壑。

　　“竟然毫发无伤？”

　　叶文虽然一阵爆退，但是双掌上竟然看不到半点伤痕，只是重新恢复了肉掌的模样，不复金铁之色。

　　却不晓得叶文也是长出一口气：“没想到铁掌练到深处竟然还有这般变化，可以凭借真气运使使得双掌变得如金铁一般！”

　　更让叶文惊诧的是，铁掌竟然不妨碍叶文使用别的真气，适才用出靛沧海劲气的同时，铁掌的这般异变依旧没有消散，等同于一招之下包含了两种劲气，这门功夫的威力倒是比自己预计的还要好。

　　至于那金铁般的变化，却是叶文突然想起自己用降龙十八掌那般凝实劲气以后发生的变化，原来铁掌竟然是要这般用才行，以前他想要如用降龙掌那样用隔空掌劲，着实是舍本逐末了。

　　此时见到打神鞭再次攻来，叶文掌劲一运，双掌复又出现了金铁之色，随后左掌运起暗混沌，右掌使出白云烟，掌分阴阳，就连自己体内劲气也是陡然一转，不但使出浑天宝鉴的劲气，先天紫气此时也急速运转了开来，却是想要使出自己全身解数来对付这紧追而至的打神鞭。

　　叶文将全部的注意力都放在了打神鞭上，那北河居士他却懒得去管了，因为他已经注意到自己的师弟抄起长剑冲了过去，此时徐贤施展出轻功后，漫天都是他的影子，北河居士正对着那一片片的徐贤头疼，短时间内可顾不得自己。

　　只是他忽略了一个问题，徐贤跑去攻击北河居士不谈，自己眼下的样子看起来好像有点狼狈，而周围那一群围观的家伙就好似闻到了腥味的鲨鱼一样，陡然冲上前来，想要占些便宜。

　　在这些人看来，那叶文被打神鞭牵制，定然没功夫去理会他们，所以他们大可以从容不迫的冲杀上前，若是走运也许还可以趁着其全力应对打神鞭的时候。

　　注意到这群人冲上来，叶文也不理会，但是全身猛的一震，众人只见到一片紫光闪起之后，众人好似就进入了到一片紫色的空间当中。

　　环目一瞧，众人也都是一惊，自己等人竟然被一层紫色的薄薄光罩给圈在了当中，但是他们却不觉得有什么危险，便收回目光继续向叶文冲了过去。

　　可是紧跟着，他们就发现自己竟然动弹不得，整个人好似定在空中了一样，其中有一人还双手举刀，就定在叶文脑后的地方，脸上本来满是即将得手的喜悦，可是此时已经变成了一片惊恐之色！

　　就在这时候，打神鞭飞至——叶文的天罗气场竟然对其不起作用，打神鞭几乎无视了那层层缠绕的紫气天罗气劲径直砸向叶文脑门，好在叶文早有准备，左手一挥，恰好打在了刚刚飞至的打神鞭侧面，手臂上的暗混沌气劲一震，那打神鞭上的偌大劲力就被暗混沌给化解了许多。

　　可是即便有暗混沌相助，叶文也觉得强横的劲力震得自己手臂一震酥麻，好在自己习练过永恒不灭体，其余的劲气在自己的经脉中一转一折来到了右手之上，而叶文的右掌已经紧跟而至，本来白云烟的劲力就属阳，此时又得了打神鞭上的许多劲力，又显得刚猛了许多，就连速度都猛的变快，砰的一下再次击在了打神鞭那刚好转过来的尾端。

　　这两下打的结结实实，打神鞭被叶文一掌拍到了地底当中，只留下一个约莫酒杯大小的小黑洞。

　　到了这时候，叶文才可以收神应付周围众人，不过他却猛的向前一跃，刚刚好躲开了一道非常诡异的攻击。

　　若是寻常人根本见不到任何的异状，但是叶文的双瞳却让他看到一种诡异的能量轰在了自己刚才所站的位置，而让叶文惊诧的是这股力量在没有碰到叶文之后并没有消散，反而是调转方向又追了上来。

　　叶文正考虑要不要动用琉璃火，但是猛的想起自己浑天宝鉴似乎也很神妙，双掌立刻在胸口前合适，紧跟着微微分开了一点，一个冰晶凝聚而成的圆球就这样出现在了双掌当中。

　　紧跟着向前一推，寒气猛的爆发开来，那一团诡异的能量竟然真的被这一团寒气给摧毁掉了。

　　“碧雪冰象征死亡，看来这个死亡并不仅仅局限在生物上！”

　　脑中有所明悟，叶文则是猛的向地上挥出一拳，拳头上饱含着的土黄色气劲更是发出巨石滚动的隆隆之声，众多被定在空中之人正自不解，可是在叶文轰在地面上之后，那威势惊人的一拳竟然没有在地面上留下半点伤痕，甚至连片灰尘都没有掀起。

　　“？”

　　众人一脸迷惑，可是紧跟着大地竟然一阵抖动，随后在这天罗气场笼罩范围之内，猛的窜出了许多尖锐石柱，这石柱出现的位置恰好就在每个人的正下方，结果一大片石林突然的出现将这些被固定为靶子的可怜虫尽数变成了一堆肉串。

　　叶文看到这般景象也是觉得满意：“在这仙境当中，浑天宝鉴的威力果然要比在外面大上许多，而且随着我功力日渐精深，浑天宝鉴渐渐的显出了其特质，不但可以使出各种大自然中拥有的力量，同时也能调动属性相和的力量！”

　　这片石林，便是叶文弄土昆仑劲力弄出来的，若是在世俗界中，叶文怕是无法制造出这么恐怖的石林，但是在这仙境之中，他发现自己不必如世俗当中那样只依赖自身功力。

　　本来叶文是没有注意到这一点的，因为他并没有在仙境当总与人动手的经验，直到今天！使出靛沧海的时候他就发现到了这一点，因为靛沧海的劲气凝聚的比自己平时还要快——这也没什么，毕竟灵气充裕！可是在与平时相当的功力运起的招数，却爆发出了更强的威力，这一点让叶文有所察觉。

　　恰好这群人送上门来，叶文刚好试验了一番，发现果然如此。

　　“若是这样的话，配合起周围的环境，浑天宝鉴却是可以发挥出更强大的威力！”

　　原本他还寻思着要不要趁机遁去？但是现在他已经改变了想法，要将这群家伙通通干掉，而那个一直都隐藏身份的北河居士，更是绝对不能放过。

　　散去天罗气场，一部分没有被气场笼罩并且及时止住身形的人立刻向后爆退，这叶文明显不是他们能够招惹的，哪怕是想要趁机占便宜，也是极其愚蠢的想法。

　　奈何他们想退，也得叶文给他们这个机会，此时叶文一伸手，干掉了不知火舞后就一直不知所踪的飞剑竟然不知道什么时候绕到了这群人的身后，他们发现的时候已经来不及，叶文念头一动，两柄紫宵剑骤然爆炸开来。

　　突然爆发的剑气在这群猝不及防的人群里造成了非常客观的伤害，许多离得近的人几乎是在一瞬间就被无穷的剑气绞杀成了肉末，而稍微远一些的也被瞬间就将自己穿透的剑气给干掉。

　　只有少数几个运气比较好的保住一命，可是也人人带伤。

　　叶文更是没有放过这群带伤之人，这群人刚才还想要趁机取自己性命，他自然没有放过他们的理由。

　　双手手指连点，一道道剑气随手发出，几乎每一道剑气发出之后，都会有一条生命消逝，加上叶文出手极快，只是片刻间那些还哼哼唧唧的声音就尽数消失了。

　　此时再回过头，他才发现徐贤此时已经陷入了苦战当中，那漫天的虚影早就已经不见了影子，北河居士手上法诀变换不停，各种各样的法术几乎是铺天盖地的轰向徐贤。

　　而徐贤这个时候只能不停的挥剑自保，也或者运使身法躲避，其中最让叶文注意的是五颗拳头大小，围着北河居士环绕的水晶珠子。

　　这五颗珠子隐隐呈五行之色，赤白青黄黑五种颜色光芒恰好对应了五行之力，此时运使起来也果然带有各种对应的属性。

　　北河居士似乎并不会一次性将五颗珠子都放出去，每次只用一颗，而其它四颗只会围绕着他本人旋转不停，也不晓得是自己无法同时催使更多的珠子，还是说这人过于小心谨慎了。

　　恰在此时，北河居士转过头往这里瞄了一眼，恰好看到叶文站在一片死尸前看着自己，立刻就明白过来自己这一批手下竟然被那个蜀山掌门干掉了。

　　虽然他本来就没有期盼这群人可以干掉叶文，但是也没想到叶文竟然这么强悍，这么短的时间就杀死了这么多人，只感觉一阵头疼，同时因为运使这五颗神珠，连打神鞭都没法催使，此时见到叶文冲向自己，一边庆幸自己还有四颗神珠护身，一边伸出手指在恰好转动到自己面前的珠子上一点。

　　只见这水晶珠子上的白色光芒猛的变得无比耀眼，随后光芒一散之后，珠子周围竟然出现了无柄白色的光剑，正是适才那阵爆发而出的金行之力凝聚出的灵气飞剑。

　　这五柄飞剑一现，立刻就向叶文杀奔过来，五柄飞剑飞到半途就突然散开，随后从五个不同的方向分别刺向叶文的五个要害。

　　天灵盖、后心、腰眼、咽喉以及会阴，叶文见状立刻对准第五柄飞剑冲了过去，然后顺势抡出自己的右腿，但见腿上带起一片滔天巨浪般的劲气，生生将那柄飞剑掀的飞上高空。

　　“你个阴损小人，竟然瞄着老子这里打！”

　　叶文一击之后也不停留，催出轻功向着北河冲了过去，至于那五柄白色飞剑他懒得理会，他晓得擒贼先擒王的道理，何况这五柄飞剑不过是那个法宝放出来的东西，若是不干掉那北河居士和其御使的法宝，只凭这些灵气光剑就可以将自己耗死了。

　　只见北河居士伸手又是一点，那珠子上青光大作，又是五柄青色的飞剑杀奔过来，叶文此时正向前急冲，几乎是飞剑一冒出来，就看到其杀到了自己面前，不过叶文也不慌张，右手虚握，先天紫气一转之下，紫宵剑便被叶文握在了手中。

　　随后施展开全真剑法，先是斜斜往上方一点，叮叮叮三声响起后，三柄青色飞剑立刻被打的飞剑了高空。

　　紧跟着叶文借着反震之力挥手，同时手腕一转，长剑在空中划出一个半弧之后顺势一个横扫，然后紧跟着一个上撩。

　　这两下恰好将剩下那两柄青色长剑给打飞了出去，那一记上撩更是将一柄青色飞剑给削断，却是叶文这连续几招之后，受了好几下飞剑的反震力，永恒不灭体一转之下，最后这一剑的劲力还饱含着对方那几柄飞剑的劲力，同时爆发出来，竟然毁去了其中一柄。

　　“这飞剑并不十分凝实，甚至还不如我当初使出的那种紫剑！”

　　叶文心中有了判断，人恰好也冲到了北河近前，手中长剑可是直刺而出，剑尖处一阵抖动，犹如灵蛇吐芯一般，叫人摸不到到底要刺向何处。

　　可是北河居士却是冷冷一笑，双手猛的在身侧两个珠子上一拍，只见四个珠子齐齐亮起毫光，随后一道五彩斑斓的气墙就出现在了北河居士身前，将叶文这一剑给挡了下来。

　　这一剑虽然威力十足，可是却无法刺破这道光墙，不过那墙上的五色光芒却是猛的一阵颤动，气墙也紧跟着一阵扭曲，吓了北河居士一跳，晓得是叶文这一剑威力强横无匹，险些破了他这护身法术。

　　幸好自己这法宝给力，终究还是挡住了叶文这一剑，稍微长出一口气之后，立刻将目光转向另一处，此时因为叶文回过手来，徐贤那边压力大减，已经破掉了攻击他的那颗珠子所释放出来的光剑，此时更是一剑刺向那珠子本体，似乎是想要将这法宝毁去。

　　“哼，天真！”

　　北河居士见自己已经稳住了局势，一挥手，一直待在地底没有出现过的打神鞭再次爆出光华，猛的从地底窜出，直接攻向徐贤后心，暗道这一击后那家伙必死无疑，然后自己就可以集中全部精力对付这叶文了。

　　却不料身前突然响起一声：“天真的是你才对！”

　　转过头来之后，发现叶文正用那双眼睛望着自己，同时那双诡异的双瞳中的光芒强的叫人几乎无法直视，随后北河居士只感觉浑身一阵炙热，自己竟然不知道在什么时候被那七彩斑斓的火焰给包围吞噬了。


第100章 冰天雪地

　　周身火焰缭绕，炙热无比，北河居士在一瞬间就判断出了情势——自己要完！

　　此时因为北河居士遭到琉璃火焚烧，周围的那几颗水晶珠子也先后受到了波及，好在这几颗珠子也不是什么垃圾货，一时半会下竟然没有什么损伤。

　　不过由这几个珠子所凝聚而成的气墙却已经崩溃消散，此时只要叶文再来一招，北河居士不必等那琉璃火将自己烧死就得一命呜呼。

　　叶文也晓得这个道理，见到气墙消散，手中长剑立刻向前急刺，全真剑法施展开来，一招定阳针直取北河居士前额。同时长剑一抖，一气化三清施展开来，一剑好似变成了三剑，就好似三个人同时使出了定阳针，除了直取前额之外，隐约间又瞄着双眼，只要随便哪一剑刺的实了，这北河居士都是必死无疑。

　　北河居士自然不可能闭目待死，强忍着周身炙热焚烧之痛，双手连拍之下，也顾不得那几个法宝如何宝贵了，却是将身边的四颗珠子都给推了出去，同时捏起法诀，将这几颗珠子型法宝的威力全都催使了出来。

　　“便是死，也要拉上你垫背！”

　　北河居士见多识广，自然晓得身上这火焰乃是佛家神火，名曰七彩琉璃火也或净世琉璃火，威力强横，绝非地仙一流能够招架的住。

　　他不晓得这叶文是如何能够自如驱使这等神火的，可是如今这个局势，自己已经是必死无疑，只能凭借深厚的功力抵挡片刻，然后趁着这个时间将叶文干掉：“只要杀了这叶文，我昆仑派的大事就不会被破坏！”

　　昆仑派图谋这般大，自然不会只有他一个人坐镇此处，实际上昆仑派高手尽出，只不过此时都不在身边罢了。若不是北河居士过于托大，将那些高手都带过来的话，也许自己就不会死，而且那徐贤也肯定活不成。

　　可惜的是这个世界上没有后悔药可卖，如今他已经是必死无疑，如今他要考虑的就只有如何将叶文拖下水了。

　　只是顷刻间，北河居士就有了计议，在御使法宝攻击叶文的同时，北河居士运起所有功力，使出昆仑派的遁法，驾起一道遁光直扑远处一大殿，叶文这边手中长剑连连挥舞，将冲向自己的几颗珠子挑落到一旁的时候，就想顺势前扑。

　　可偏生就在此时，本来还能够顺畅运行的真气竟然猛的一滞，一口气竟然没有接上来，让叶文的动作被迫的顿了一下，同时胸口一阵憋闷，一口鲜血从喉头涌了上来。

　　这还不算完，叶文只觉得双眼一阵剧痛，并且好似烧起来了一样炙热难当，这种感觉就如当日琉璃火不停淬炼他双瞳的时候一样，只是与那时候不同的是，这一次双瞳中的琉璃火竟然有失控的迹象。

　　看到眼前的景象越来越迷糊，叶文晓得可能是刚才动用琉璃火的时候引发了什么后遗症，立刻闭上双眼，同时先天紫气不停的运转了起来。

　　这时候他才注意到，本来还很充裕的真气竟然损失一空，自己适才动用琉璃火无视了那道气墙烧到北河居士，竟然消耗了这么多的真气？

　　“这双眼虽然威力强横，又出其不意，可是消耗却也恐怖！”

　　本来平日里使用并没有这么大的消耗，那么唯一的解释就是那道防御气墙并非对琉璃火无效，而是被更强横的琉璃火给破掉了罢了——这就如那黑火明明是想要烧自己，可是两者之间多了个东西的时候火焰是烧在了那个东西上的道理一样。

　　气墙虽然最终没有阻挡住琉璃火，但不代表他一点作用都没有起，起码这时候就给北河居士提供了足够的时间。再加上那几个珠子阻挡了片刻，叶文稍微回过气来的时候，就发现北河居士已经遁进了大殿之中。

　　虽然晓得其被琉璃火焚身，决计没有生存的希望，可是没亲眼看到其死掉，叶文始终不放心。

　　转过头看到徐贤一剑将那失去了主人操控的珠子打落，同时挥手一招气剑指点在了打神鞭的尖端上将打神鞭给击退，自己也借着这一下对轰的反震之力向后飘飞出好远，与打神鞭拉开了距离。

　　加上此时打神鞭已经没了主人操纵，徐贤此时也已经危机尽去，转过头来看向叶文，恰好看到叶文双眼中流出两行鲜血，同时整个人显得也有点萎靡。

　　“师兄？”

　　叶文看不到自己的情况，不过他也猜到自己如今的模样定然有些狼狈，不过总体上来说事情不算严重。

　　体内的伤势倒是还可以承受的住，唯一出乎意料的就是琉璃火竟然消耗光了自己的功力，需要稍微回几口气，此时站了片刻，叶文已经恢复了些许，听到徐贤询问便挥了挥手：“没什么要紧，咱们赶紧追上去瞧瞧，不晓得这昆仑掌门又要玩什么花样！”

　　今日已经打成了这般模样，要是不杀了北河他实难心安，此时稍微一恢复过来，立刻追了上去，顺手还将那几颗被打落的珠子以及打神鞭给收进了自己的戒指当中。

　　而等到叶文和徐贤冲进殿中之后，看到一路留下的焚烧痕迹就可以找到北河居士的去向，顺着这些痕迹拐进后殿之后，只见北河居士站在一个池子当中，那只没过膝盖的池水如今在琉璃火的蒸腾焚烧下几乎化作了水蒸气，使得那池子看起来白蒙蒙的一片。

　　只能够隐约瞧见北河的身影就站在那里，见到两人来到突然哈哈大笑道：“叶文，就算你今日杀了我，以后也断然没有好日子过！”

　　叶文先是一愣，随后大惊，却是想明白了这北河究竟搞的什么花样。

　　“这里是化龙池？”

　　北河居士大笑：“你倒是聪明！等着那老妖怪去寻你的麻烦去吧！”说罢仰天哈哈大笑不止，只是过了片刻这笑声就越来越小，最后消失不见。

　　池中的人影也随着笑声的止歇而渐渐消散，只是水蒸气却依旧没有散去，但是池中的水则全然不见了。

　　叶文更注意到，整个化龙池也被自己的琉璃火给焚毁了大半，很明显是已经报废掉，估摸着这般模样，再也升不出那可以叫水族化龙的神妙池水了。

　　“该死！”

　　见到这般模样，他也晓得这事情怕是不好解决，那老妖怪看起来还算通情达理，但谁知道这种关系到人家能否飞升仙界的大事能否依旧那么豁达？若是一怒之下铁了心要寻自己麻烦，只凭现在的自己八成是应付不来的。

　　虽然说这化龙池严格来说算不上是自己毁掉的，可是北河居士已经死了，保不准人家拿自己来泄愤。

　　叶文脸色变换不停，同时心神一震，感觉到又有好多人在往这边冲来，立刻对徐贤道：“事情有变，你我需要赶紧离去！”

　　“去哪？”徐贤也晓得这事情麻烦，只是躲回蓬莱仙境不见得安全——更重要的是蓬莱仙境已经不再是秘密，更是已经开始研究起如何建立稳定的通道这一事，就算叶文躲进去，也保不准被那条老蛇追上门。

　　叶文想了想，决定先回去接上众人，众人一起去长白仙境！

　　眼前这事情耽误不得，叶文与徐贤毫不迟疑转身出殿，随即驾起剑光就往外面冲。

　　两人还没飞出多远，就听到后面一声大喝声传来：“贼子休走！”却是一老道同样驾着剑光冲了过来，手上一挥，那条宽大袍袖竟然瞬间变大了无数倍，随后那袖口中嗖嗖不停的蹿出三十六道剑光，乃是昆仑派的知名法宝一百零八柄天罡地煞剑中的天罡剑。

　　徐贤见到这老道追的太紧，而且那天罡剑的速度也是飞快，若是这样下去定然会被追上，便停住剑光，手中握紧南明离火剑，随即那剑上朱虹猛然暴涨了无数倍，一柄南明离火剑好似瞬间变成了几十米长的巨物一样。

　　此时已经见不得徐贤，昆仑派的天罡子只见到远处那两个人突然消失，取而代之的是一柄巨大飞剑。

　　那飞剑转过头来冲着自己放出的三十六柄天罡剑冲去，只听得一阵叮叮当当脆响，自己的三十六柄飞剑竟然被这巨大的飞剑上所爆发出来的澎湃剑气给掀飞到了一旁，七零八落的散落的到处都是。

　　心中震惊的同时，立刻就要使用别的手段将那巨剑拦下，却不料这巨剑将自己飞剑击落之后，竟然在空中猛的一转，随即就遁没了影子。

　　这时候他才回过神来，原来那巨剑竟然还有逃跑之用，回过神的天罡子跳着脚的大骂，但是却无法改变敌人已经离去的事实。

　　只是他瞧着很轻松，实际上徐贤却已经到了崩溃的边缘，此时他嘴角上挂着鲜血，同时还强忍着才没有将嘴里的血全都喷出来。

　　周身功力已经被他催使到了极致，这一柄朱红色的巨剑一冲出南海仙宫后半点也不停留的直接冲上了云霄，稍微调整了一下方向后就向着蓬莱仙境飞去。

　　叶文此时也被包裹在剑光当中，瞧了瞧强忍着伤势催使剑光的徐贤立刻道了一声：“师弟你这门功夫还没有练成，而且如今出了那南海仙宫，天地元气稀薄，再继续催使下去的话你会油尽灯枯而死！”

　　徐贤也晓得叶文说的没错，只是如今情势危急，已经顾不得那许多了，只得道：“师兄不必担心，撑到蓬莱仙境还是没有问题的！”

　　他也仔细计算过，以这门功法飞行要比普通的御剑飞行快许多，只需要片刻就能够飞到蓬莱仙境，这样一来众人也有了足够的应对时间。

　　然后众人简单拾掇一下就会离开赶往长白山，由叶文用九州鼎将长白仙境打开，众人进去躲避一段时间，同时好生修行。

　　一切顺利的话，不需要半日就可以在长白仙境里安心休息了，绝对要比心惊肉跳被人追赶着逃亡来的强。

　　同时自己只需要撑到蓬莱仙境就好，那时候众人驾着剑光飞行，自己完全可以被众人带着飞——因为会有弟子被带着飞行，速度肯定是有限的。所以那时候绝对快不起来，在现在争取时间才是最正确的选择。

　　正是基于这个考量，徐贤没有听从叶文的劝告，而是继续催动这还没有完成，甚至连名字都没有起的招数急速前行，加上他本身飞行的特点就是速度快，爆发力强，此时全力催使起来，只是片刻功夫，叶文和徐贤就回到了蓬莱仙境。

　　一进到仙境当中，徐贤立刻就是一大口鲜血喷出，此时竟然连动弹也是不能，只能盘坐在原地调息：“师兄且去安排诸位，我在这里等着就行！”

　　叶文也知道这事情耽误不得，点了点头不再废话，驾起剑光回到了众人居住的那个湖边，见到众人后也没有说什么，只是一声：“有些麻烦，咱们赶快搬家！”后就简单的将一些重要东西收进了戒指中。

　　众人也没有多问，都是简单的整理了下东西，好在众人都有储物法宝在身，收拾东西也是极快，不过两三分钟的功夫，所有人就已经回到了徐贤的面前。

　　“徐贤！”黄蓉蓉再没见到徐贤回来的时候就略有担心，此时见到后就知道徐贤果然出了事情，好在没有伤及性命，慌忙过去检查了一番。

　　“没功夫做这些事情了，且先离开再说！”

　　众人晓得事情紧急，没有一人多话，叶文一打开通道众人立刻就是驾起剑光冲了出去，几个还不能飞行或者速度不开的也都由华衣、宁茹雪等人带着。

　　叶文功力虽然最高，但是大家都瞧出他目前的状况并不怎么好，脸上和嘴角都有血迹，说话也有点中气不足，明显是刚刚经历了一场大战，自然不会再让他带着别人飞。

　　所以等到最后，就只剩下叶文一个人，他也不回头多瞧，驾起剑光冲出了蓬莱仙境，连几个一直在空中布置进出口通道的同道冲他打招呼都忘了回应。

　　“唉？蜀山派这一行人这是要做什么去啊？”

　　另外一个人一边捏着法诀一边耸了耸肩膀：“谁知道呢？许是出了什么大事吧？”

　　他们刚才看到叶文和徐贤回来，只是那时候徐贤驾着巨大的剑光，根本瞧不清楚里面的物事，直到巨剑消散他们才晓得原来是徐贤和叶文，不过随即两人就进了蓬莱仙境，自然也没有看的太清楚。

　　此时出来，倒是有眼尖的说了一声：“刚才瞧见叶掌门好像受了伤，莫非蜀山派和哪派起了冲突？”

　　众人互相瞧了一眼，突然想起蜀山派可是很凶悍的，却不知道是哪派那么倒霉。但是能够伤到那叶文，想来不会是小门小户的。

　　最后还是一个人道：“莫要谈那些闲事，只管做好我们要做的事情就好，叶掌门特意开辟出来的这条同道，咱们还没有稳定住呢，若叫师长知道了，定然责怪我们办事不利！”

　　此言一出，几个人再不说话，继续捏着法诀催动法力，然后想要将一个隐藏在云层中的通道给稳定住——不过这个工作耗日长久，也不知道具体要多少时间。这也是明明到了五年之期，蓬莱仙境里依旧没有别派中人的缘故。

　　再说叶文等人，这一路上倒是没碰上什么麻烦，加上昆仑派刚刚失去掌门，肯定要混乱一段时间，而且那佘越也不会立刻就知道化龙池被毁之事——他晓得可以去南海仙宫找昆仑派，可是昆仑派不知道如何才能找到他。

　　这样一来，就给叶文等人争取到了时间，虽然长白山上，长白派因为徐贤啃了人家参王的事情而多加戒备，可是叶文等人要找的又不是这长白派，所以他们只需要躲避那些出来巡视的长白弟子就可以不惹任何人注意。

　　寻了半日，最后还是准备找地方休息的时候，在长白山一处山脚发现了那长白仙境的入口——竟然是在这般隐秘的地方，这让叶文好一阵气闷，难怪他们在空中怎么也寻不到。

　　使用九州鼎打开了一道门，众人才一进到里面，就感觉通体一寒，肺中俱是一凉。

　　打眼往前一瞧，但见入目之处俱是连绵不绝的群山，更重要的是眼前竟然一片雪白，除此之外竟然不见他色。

　　“好一处银装素裹的雪国！”

　　这一阵，稍微恢复点精神头的徐贤竟然还有心情欣赏起美景来，许是这般一片雪的景象，让他想起了书山县的老家。

　　不过相比起那已经无法让他们感到寒暑的普通冬天，这里明显要让他们难过的多——哪怕早已经寒暑不勤的叶文，此时也觉得通体一片冰凉，更不要说别人了。

　　“这里好冷啊……”本来张玲的功力不是最弱的，克莱尔才是，可偏偏张玲的穿着打扮最是清凉——克莱尔好歹穿着一条长裤，所以张玲此时只能抱着肩膀不停的哆嗦。

　　叶文也注意到了这一点，稍微腾上半空四下一瞧，发现这长白仙境里竟然处处是雪，看来并不是自己落到了某个全是雪的地段，而是因为这就是长白仙境的特色。

　　“这里是南北极不成？”

　　不过无论环境如何，这里都将是众人在接下来一段时间里要生活的地方——也许还要生活个几十甚至上百年？起码叶文在没有把握之前可以与那千年蛇妖交手之前，不准备出去了。

　　因为这一次，除了那蛇妖，他要对付的还有青城派与昆仑派！好在如今他已经弄明白了九州鼎和蜀山派的关系，而且还有这么多人陪着自己，所以也不会觉得寂寞。


第101章 先天乾坤

　　盘腿坐在一处山崖之上，叶文一边调整着体内真气的流动一边修炼着金晨曦的功法。

　　这门金晨曦是浑天宝鉴的第八层，练到这般境界之后即便是在原著之中，也是可以横着走的高手了，只是在这个世界中，叶文也不晓得自己练成金晨曦后究竟会到达什么层次。

　　“和张三丰差不多？比张三丰还强？”

　　现在他只能将自己与张三丰进行比较，因为武当祖师是他比较熟悉的顶尖高手，更重要的是他看不透那个千年老蛇的修为究竟到达了什么程度。

　　脚步声从身后传来，来人明显没有掩饰的想法，然后在叶文身后停了下来，叶文根本不用回头，就可以凭借心眼得知来的人是自己的师弟徐贤。

　　还没有等叶文开口，徐贤就咂了咂嘴，感慨了一句：“师兄，你越来越像圣斗士了……而且还是黄金圣斗士！”

　　此时的叶文虽然背对着他，不过全身上下金色的氤氲缭绕，就和那燃烧着小宇宙大摆破斯的圣斗士们一个造型，偏偏圣斗士里面还真有一个喜欢盘腿闭眼的家伙。

　　叶文撇了撇嘴，晓得这是徐贤故意打趣自己——自从无事的时候看了那部动画之后，徐贤对这些招式华丽，穿着也一样华丽的群体有了兴趣，甚至还将叶文的那一招山寨版闪电光速拳学了去，只不过他是手持长剑使用那一招的。

　　除此之外，在这冰天雪地里住了这么久，叶文也使用了召唤的能力来让众人修炼。

　　自己就不说了，在将靛沧海修炼到圆满之后，叶文将金晨曦召唤了出来，将自己的浑天宝鉴推到了第八层。

　　可是第八层的修炼难度比靛沧海又高了许多，更要命的是叶文已经注意到，自己体内的精华如今只剩下非常非常小的一部分，这一点精华虽然无比的凝实，若是真的将其炼化，勉勉强强也可以金晨曦推到巅峰。

　　可是以后呢？

　　叶文晓得这浑天宝鉴最后两层可要比前八层加一起都难练，血穹苍还算好，那玄宇宙整部原著中就没有几个人练成——更让叶文纠结的是没有一个主角练成玄宇宙，甚至于练过玄宇宙的就那么寥寥数人。

　　其中一个还是毫无地基的空中楼阁，结果被主角给干掉了，所以严格来说，整部原著系列中就只有一个人练成过完整的浑天宝鉴。

　　而且凭原著里那人的天资，也是费了好大劲才练成——不过好像依旧不算大成，只是跨进了大成的门槛。因为按照对浑天宝鉴的描写，不应该只有那么点威力才对。

　　想到这里的时候，叶文曾经想起过那个人物练成之后，体内的十层浑天宝鉴力量竟然以玄宇宙为核心变作了太阳系九大行星般的布局，却不知道自己的浑天宝鉴会不会出现这样的变化？

　　思考来去，发现这个问题不到那个时候很难得到答案，所以暂且将这个问题丢到了一旁，专心修炼起金晨曦来。

　　这一练，就不知道过了多少时日，叶文每天早早的起来，然后简单的转一圈，洗漱一下随后就会寻个地方练功。

　　而其他人也大多过着类似的日子。

　　来到这长白仙境里已经不知道过了多少时日，众人在一座山下修建了居所，一栋栋并不起眼的小木屋被盖了起来，而且为了避免出什么意外，众人选的这个地方地势稍微高那么一点点，如果发生雪崩也不会波及到众人。

　　同时不远处就是一条河流，里面有许多不畏严寒的生物，可以让众人有选择的捕捉作为食物。而清澈见底的河水也可以保证水源。

　　另外，居住地不远处就是一处针叶林，里面也有一些小动物之类的，众人并不需要为自己的饮食担心。

　　叶文现在坐着的这个地方，就是距离住处不远的一座山峰上，坐在这里他可以看到自己等人修建起来的几座木屋，甚至还能看到炊烟，通常注意到炊烟升起的时候，他就会停止修炼然后下山回去吃饭。

　　以他的修为，自然没必要天天都吃东西，只是已经习惯了，哪怕不饿，一到时间也总想往嘴里塞点什么。

　　更何况，吃饭已经不单纯的是为了填饱肚子，对于众人来说，吃晚饭也是各自修炼了一天的众人聚在一起聊聊天的时间，对于这个没有旁人以及太多消遣的世界来说，这是众人为数不多的娱乐项目，自然没有人愿意错过。

　　“师兄，那金晨曦你修炼的如何了？”

　　叶文摇了摇头，有点无奈：“进境很是缓慢，也不知道何时才能将这层功法练到那圆满之境！”

　　说到此处自己也很是郁闷，甚至怀疑自己莫非没有了那精华相助就无法将功力提升了么？哪怕是在这天地灵气无比充裕的仙境当中？

　　相比起自己，徐贤的进行可是要快的许多：“你呢？”

　　徐贤笑了笑：“师兄果然大才，连那先天乾坤功竟然也创的出来！”

　　先天乾坤功，全名先天八卦乾坤功，乃是一套内外兼修的绝顶功法，是与叶文正在修炼的浑天宝鉴同一级别，同时也是同一部系列作品中的功夫。

　　其中包含了许多招式，以及一种可以将内劲外放的罡气法门，同时还有那最重要的可以将身体彻底淬炼的无上法门。

　　招式暂且不提，乾坤罡气也只是一种内劲外放的运使技巧，暂时也可以不言，先天乾坤功中最精妙的就是那套可以淬炼身体的法诀。

　　这套法诀的成就高低同时也决定了修炼这门功夫的人究竟将功夫修炼到了什么层次，由此可见这一点对于这门功法有多重要。

　　其中共分为三个层次，初入门乃是乾坤绵体，此层次没什么难关，基本上习练此功一定时日后都可以练成这个境界，特点便是全身柔韧性大增，只凭肉身都可以抵消不强的冲击。

　　第二层则是乾坤金刚身，这层境界就不是那么容易练成的了，难关处处，而且与乾坤绵体大为不同的是，这一层次需要习练者细心谨慎的慢慢修炼，一般都是先从双手双脚开始修炼。

　　一般练成这一层次的人，可以凭借一双肉掌与一些神兵利器硬撼而且毫发无伤，可以说练成这一层次之后，有没有武器在手对于修炼先天乾坤功的人已经不那么重要了。

　　第三层乾坤无极身，原著中传说般的存在，正统系列中无人练成的一层，甚至比叶文修炼的玄宇宙还让人绝望的一个层次，好在外传里面有练成的家伙，而练成这一境界的话……

　　叶文估摸着除非先能够飞升仙界，否则根本就没可能练成这一层次。

　　除此之外还有乾坤七绝，当然前六绝只是很一般的招式，威力虽然不凡，但也不至于让人重视，可是从第七绝开始，这先天乾坤功的威力就开始展现出来，并且后遗症无比的坑爹！

　　叶文会得到先天乾坤功，就是这段时日里尝试性的进行了一下召唤，因为当时自己正在修炼金晨曦，师妹对那先天破体无相剑气的进化版也有了头绪，华衣则在努力的将葵水神光推到大成境界。

　　其他人更是不需要功法，是以叶文就用随机性的召唤常识性的试验了一下，最终得到了先天乾坤功……的残篇！

　　没错，就是残篇，内里只有作为外功招式的乾坤六绝，以及第七绝的第一击风兮破地！同时还有乾坤罡气的运使法门以及乾坤绵体的修炼方法。

　　看来先天乾坤功也需要一点点修炼上去，然后再回来找这个指环要后续的功法，麻烦虽然麻烦了点，但是也并非不可接受。

　　考虑来去，叶文觉得将这门功法先交给徐贤来修炼比较合适，他自己目前还在修炼浑天宝鉴，着实抽不出精力来兼修两门功法，毕竟他可不是原著主角那样的变态，什么功法到手就会，学会就精，随手就能用。

　　而徐贤天资出众，可以更快的将这门功法变为即战力，同时他的纯阳至尊功也是道家功法，与先天乾坤功比较搭配。

　　更重要的是，叶文觉得这先天乾坤功非常适合他的蜀山派，甚至可以成为蜀山派镇派武功之一，因为无论他的弟子们修炼的是哪套功法，最后都可以统归修炼先天乾坤功。

　　而浑天宝鉴，则可以作为他的独门功法，更何况先天乾坤功与浑天宝鉴并不冲突——似乎浑天宝鉴的包容能力很强，几乎不与任何功法冲突，这也算是得天独厚的优势了。

　　“这样一来，我蜀山派的功法总算没有变的乱七八糟的！”

　　他以前是没功夫考虑，如今闲了下来，加上早就打定主意要想办法将蜀山派的众多弟子都给接出来，自然也要考虑蜀山派的功法传承问题。如今被他得了先天乾坤功，正好满足了诸般要求，当真合适无比。

　　同时，他发现先天乾坤功的包容性也不差，他甚至考虑要不要让自己师妹也试着修炼修炼，也许还会有意想不到的效果呢！

　　至于目前，徐贤是第一个修炼的，黄蓉蓉这些日子也开始修炼了，这对夫妇（叶文后来才知道，这俩人居然一直没有行大礼，就这么稀里糊涂的过着）的进境速度都不算慢，估摸要不了多久就可以将乾坤绵体练成。

　　叶文猜测是徐贤与黄蓉蓉的功力恰好暗合那乾坤二字，配合起来修炼那先天乾坤功的进境自然快上许多。

　　实际上也差不多，两人功力互补互助，先天乾坤功又是非常精妙的神功，两人的功法又是道家功法的弟子，修炼起来自然快捷。

　　“想来再过不了多久，这乾坤绵体就可以练成了，到时候还得找师兄讨要那乾坤金刚身的修炼法门！”

　　徐贤可不知道叶文拿出来的这些功夫都是凭借指环召唤出来的，还以为真的是叶文凭借对这些漫画小说的武功的理解，自己鼓捣出来的呢！

　　叶文嗯了两声，寻思着要找个机会与自己师弟过两招，然后得一点那先天乾坤功的劲气，否则如何将后续功法召唤出来？

　　这时候他倒有点后悔自己竟然没有习练那先天乾坤功了，否则哪里需要这般麻烦？直接自己召唤也就是了！

　　两人一路慢行，从山上走了下来，身上披着的纯天然熊皮袄上落了不知道多少雪花，肩头和头发都变作了白白一片，却是不知道在什么时候又下起雪来了。

　　在这长白仙境当中，下雪几乎是非常普遍的事情，也许你前一秒出门还是晴天呢，转身关门的这当就可以飘起雪花，眨眼后就变成了鹅毛大雪，所以两人都不觉得有什么奇怪，毕竟众人也在这里住了不少日子了。

　　“师兄，咱们要在这里待多久？”徐贤也是个心高气傲的主，当日被昆仑派撵的直跑，心底下也有好大怨气，先前不提也是晓得自己功力不够，如今修炼了许久，又将练成先天乾坤功，自然升起了出去报仇的念头。

　　叶文也和他一般，只是这事情却着急不得，那蛇妖先不谈，昆仑派也不是好相与的，哪怕干掉了他们的掌门，对方的实力依旧不弱。何况这一次出去怕是要连番恶战，若是不将实力提升到一定层次，如何抵挡的住？

　　“师弟莫要着急，这仇咱们一定要报的！”

　　他本来一门心思想要叫蜀山派融入进那修真界当中，可是现在他发现了，蜀山派与那些所谓的名门大派根本就不是一条道上的，而且又因为诸多巧合，导致蜀山派已经与那些修真门派渐行渐远，还一门心思的想要与他们友好相处，根本就是走歪了路。

　　何况以前是想要借着融入修真界而得到昆仑仙境的进入资格，如今坐拥数个仙境的叶文却没必要再按着那条路走下去了。

　　如今有了底气后退路，叶文甚至升起了将那些家伙尽数干掉的念头，不过转瞬就将这个想法丢到一旁：“咱又不是杀人狂魔，没必要搞的那么血腥！只与有仇之人见个分晓也就是了！”

　　恩怨分明，叶文一直努力的做到这一点，起码就目前来看，他还算做的不错。

　　正说着话，徐贤突然想起来什么似地从里怀一掏，随后取出了几根大白萝卜。

　　“哪里来的萝卜？”

　　徐贤白了叶文一眼：“师兄这是什么记性？忘了当日被我当做萝卜吃掉的参王了吗？”

　　叶文这才恍然，难怪这么眼熟：“从哪里找到的人参？”

　　徐贤笑了笑：“这山上有不少，话说当日不小心吃了那长白派辛苦了上百年培养出来的参王，师兄就说要寻个东西补偿人家，如今倒是有了现成的了！”

　　叶文点了点头，的确是这么回事，长白派的那事情的确是自己等人做的不地道，该赔礼道歉还是要做的。

　　“回头让郑英出去一趟，顺便也能探探外面的情况！”

　　郑英这几年里实力也大有精进，如今已经突破了绝对领域的桎梏练成了究极力量，不过这小子竟然开始琢磨起那大宇宙力量来了，想来是想要借着大宇宙力量的催动让自己的究极力量瞬间暴涨，达到一步登天的效果。

　　不过叶文对此并不看好，他还是建议郑英稳扎稳打的修炼，暴涨来的力量能否控制的住先不说，就说对力量的理解和操控就不是一日可成的东西，慢慢提升也可以让这个弟子对力量掌控的更好一些。

　　原著中就是如此，草薙和八神在某个空间里大战了几十年才将自己的力量完全掌控，出来后收拾起那些短短几年里就暴涨了无数倍的所谓强者的时候，几乎就是秒杀的局面——哪怕力量完全处于同一层次，发挥出来的威力也是天差地远。

　　为了敲打自己这个徒弟，叶文甚至亲自出手与他对战了一场，并且只动用很小的一部分功力，凭借比郑英还弱的力量将他揍的晕头转向。这才让这个弟子老老实实的按部就班的练功。

　　与他同样的还有张玲，这个莫名其妙进了蜀山学校，莫名其妙进了叶文的亲儿子班，又莫名其妙的成了蜀山派自己人，最终还莫名其妙的和蜀山派绑在了一条船上的丫头，如今只能满腔郁闷的和蜀山派彻底走到了一起。

　　话说，当时张玲曝出自己真正年龄的时候，众人都是吓了一跳。

　　“什么？你已经三十多快四十了？”

　　郑英感觉自己的那颗玻璃般的心啪啦啦碎成了无数片，一直被自己当做小妹妹的张玲竟然比他还大了好几岁。

　　也就是说，张玲在学校里卧底的时候就已经快三十了，而如今在这长白仙境里又住了几年，如今更是的的确确的过了四十大关，不过因为修炼有成，外表上不但不见老，反而又嫩了几分，活脱一个粉嫩学生妹。

　　当然，和修炼了八荒六合唯我独尊功结果嫩过了头的黄蓉蓉依旧不能比，叶文一直纳闷徐贤在看到这么嫩的黄蓉蓉时，如何才能下的去手。

　　“禽兽啊！”

　　当然，这些话他只敢在心里面想想，无论如何是不敢说出来的，此时吃着饭，与众人聊聊天的同时嘱咐郑英稍后就去将那萝卜……人参给那长白派送去，只言数年之前误食贵派至宝之人前来赔礼便是。

　　话才说完，叶文突然注意到自己体内的九州鼎突然一阵躁动，竟然隐约有不受控制之感，而这种事情，他曾经经历过一次，所以第一时间就察觉到了是怎么回事！


第102章 时光匆匆

　　九州鼎的异状让叶文立刻离开了屋子来到室外，因为长白仙境环境的因素，叶文等人一进来之后就忙着修建住处，毕竟谁也不愿意在暴风雪中风餐露宿不是？所以时间紧迫下，这房间建的就很普通，自然容纳不下会猛烈震动还会上蹿下跳的九州鼎。

　　众人本来正与叶文说话，突然见其胸口闪出一道微光就晓得定然是掌门的那个被无数人盯上的法宝又出了什么问题，担心之下也都陆陆续续的从屋中走了出来，看着叶文走到稍微空旷之地，然后伸手在胸口一拍，就好似抓住什么东西一样将那九州鼎从自己谭中穴里取了出来。

　　与以前不同，那时候叶文功力有限，九州鼎完全不理睬叶文，自己想出来便出来，然后便是一连串的变化，叶文根本连伸手的余地都没有。

　　如今叶文功力大进，对九州鼎的控制也非当年可比，如今即便是九州鼎想要出来，也得得到叶文的同意——当然，如果叶文想看着谁谁从自己身体里跳出来这么惊悚的事情的话，他大可以继续将九州鼎困在自己体内。

　　随手将九州鼎往前一抛，滴溜溜转个不停的小鼎每转一圈就变大了几分，等到落在地上的时候，这九州鼎已经重新变作了原来大小，若非是落在了雪地之上，定然会发出沉闷声响。

　　但看这鼎上光华流转，上面的山川河流珍禽野兽也都如活过来一般，叶文站在原地将心神连接到了九州鼎上，想要仔细观察九州鼎的一切变化。

　　而随着时间的流逝，九州鼎慢慢开始颤动了起来，叶文能够清楚感觉到九州鼎内部似乎正在非常激烈的能量冲撞，叶文猜测这就是那破碎虚空之时，给修行者制造困难的那些能量了，可是他对于九州鼎依旧无法完全掌控，只能感觉到一些变化，具体的情况根本瞧不到，更不可能对九州鼎制造什么影响。

　　“若是将九州鼎全部炼化，不晓得还有人想要破碎虚空的时候，自己是不是就成为了决定那人是否可以出来的人了？”

　　正寻思着，九州鼎突然回归平静，鼎上的无数光芒骤然消失不见，而与当初徐贤出来的时候大为不同的是，这一次九州鼎是真的回归了平静，内里的能量流动也渐渐的舒缓了下来。

　　“怎么回事？”

　　叶文正自奇怪着，突然想到了一个可能，慌忙回头问道：“我们在这长白仙境里已经待了多久了？”

　　他这些年勤加修炼，根本就忽略了时间，倒是宁茹雪大概还记得，加上华衣在旁补充，两女低声算计了后开口道：“约莫能有八九年了吧？”

　　“八九年……”

　　叶文脸色陡然变的非常难看，因为他想起来这个时间段是什么人破碎虚空了！

　　这时间还要从头算起，当年叶文穿越中鼎中世界后，在那世界过了将近十年的光景，然后破碎虚空回到了自己穿越时的十一年前，若单纯计算时间跨度，也就是说叶文回到了接近二十年前。

　　后来他在海外住了几年，回国后折腾了一段时间学校，寻到蓬莱仙境后在那仙境中闭关了五年左右。

　　出来之后，恰好就是自己穿越的时间，再然后就是昆仑派和那老蛇妖的事情了，也就是说按照正常时间计算，这鼎中的世界应该刚好到达自己即将破碎虚空的那个时间段。

　　“这段时间里唯一一个破碎虚空的就只有一个人……”

　　叶文一挥手，那九州鼎就好似得了主人召唤的宠物一样飞回到了叶文的手中，再不复适才那般躁动，的确是恢复了平静无疑。

　　“果然……失败了吗？”

　　长叹一口气，叶文本来以为自己能够改变这个结果的，可是却没有想到自己终究是没有赶在那位老人家之前将九州鼎完全炼化，而如今这个情况来看，那人是出不来了。

　　不过，这个事情也告诉了叶文，事情已经开始无限接近自己破碎虚空的日子了，也不知道那时候九州鼎会有什么变化？

　　将九州鼎收回体内，叶文没有说什么，只是对众人挥了挥手便即回到了屋中，众人见叶文不言声便也没多问，就只有郑英和叶文告辞，拿着那根萝卜离开了——叶文在经过郑英的时候顺手开了一道门，好让郑英出去。

　　至于回来？叶文特意给郑英做了一个小玉佩，只要他回到长白仙境那入口范围，然后将这玉佩捏碎，叶文就能够知道，然后开个门让他进来。那玉佩其实并不是叶文的东西，是当初张三丰给他的，就是方便进出蓬莱仙境所用，以防有什么事情却找不到叶文。

　　而知道这个东西的妙用之后，叶文就从张三丰那里讨要了几个，给了自己几个弟子，好方便弟子们外出办事——要不然就只能自己亲自到处乱跑了，毕竟就只有掌握着九州鼎的叶文才能自如的进出。

　　郑英离去之后，众人也都各自散去。

　　克里斯和托米两个人一起对练了一天，如今对于他二人来说，单纯的对练已经很难再提升了，而且克里斯的实力也的确比托米高太多，为了起到修炼的作用，如今克里斯都是独立对付托米加上他妹妹克莱尔。

　　不过两人的锻炼都放在了白天，晚上则是休息的时日，而如今已经达到了蓝斗气巅峰的克里斯和红斗气巅峰的托米，以及终于跨进到了红斗气的克莱尔，都是这样的作息。

　　相比起来张玲显得有点不大合群，一直都是独自修炼，就连住处都是单独的在角落的地方，紧靠着那处针叶林。

　　叶文和两女自然是住在一个房子里，另外一间房舍就是黄蓉蓉和徐贤的，关禄炎和关淑颖这对父女则住在一个房子里。

　　这对父女并不是和叶文等人一起来到长白仙境的，而是事后郑英寻了个机会出去联系到了两人，然后两人自己来到长白仙境，再由张玲给接进去的——恰好这事后关禄炎的老伴也已经过世，两人倒也对这个决定没有抵触，便一起来到了这里，同原本生活的世界说了拜拜。

　　这就是如今长白仙境中的所有人了，叶文在进来没多久就查看过了这个仙境的环境，到处都是山和白雪，树林也是清一色的针叶林，好在有不少没有冻上的河流，否则众人还得为水源的问题发愁，毕竟不是所有人都不吃不喝的——总不能天天在那里融雪吧？

　　而经过了这八九年的修炼，众人的功夫基本都到了一个瓶颈，哪怕是叶文也是一般，先时没想到时间这个问题还没在意，如今一算起来，自己练这金晨曦也有三四年了，竟然还没有练到大成，莫非自己的天赋真的烂到爆？

　　“不过，如今修炼起来，这时间过的还真是快啊，快到了让人忽略掉其存在的地步！”

　　尤其是周围众人都修炼有成，可保青春，便是那关禄炎，如今虽然依旧白发苍苍，但却面露红光，脸上的皱纹都少了许多，除了有功法的功劳之外，这个环境以及每天吃的东西也都起了不少作用。

　　老头子不少一次的念叨：“唉，我那老伴若是能在这里住上几年，想来也能多活一阵吧？”

　　每每说到此处，关淑颖只好在一旁劝慰一番，而每到这个时候叶文都只能躲起来，因为他也不知道说什么安慰这个老人，只能期盼时间的冲刷能够让他稍微好过一些。

　　总之，环境几乎没有变化，众人的外貌一样不怎么变化，这种环境下生活的众人总会忽略时间的流逝。

　　郑英出去后很快就回来了，起码众人都没有感觉到他的离去他就重新出现在了众人的面前。

　　“怎么样了？”

　　上下瞧了瞧，发现郑英没有与人动手的痕迹，或者说即便动手了，对方也没有伤到他的实力。

　　郑英哆嗦了一下，然后将棉袄取了出来披上，一边穿一边还念叨了一声：“出去的时候外面恰好是夏天，所以将这些东西都脱了下去，进来的时候竟然忘了穿上！”

　　也不知道这个环境是怎么回事，竟然叫心底感觉到寒意，所以不得不给自己多加几件衣衫，而尤其以这仙境中的野兽皮毛制作的衣服最能抵御的住这里的严寒。因此几年过去了，众人都制备了不少这样的衣服。

　　等到郑英将衣衫穿好，这才道：“那长白派倒也还算讲理，得知我是登门道歉，并且前来赔偿的，对我也算客气！”

　　郑英话说的轻松，不过叶文从他那不自觉勾起来的嘴角就猜到，自己这个弟子定然是显了几分手段，对方才对他客气的。毕竟他的实力如今也不算差，放到外面也是地仙一流，那长白派早就落寞了，就算派内有几个高手也不见得会比郑英厉害，自然不敢做什么太出格的事情。

　　随后郑英就将自己这一次出去所做的事情一一说了个清楚，说到长白派的时候也只言当自己将那长白玉参王给他们的时候，这一群人眼珠子差点瞪出来，随后还千方百计的想要询问这东西是哪里寻来的。

　　“你如何回答的？”

　　“我只说那东西是师父千辛万苦，最后在一个海底洞府里寻到的！想起当日不小心毁了贵派至宝，所以特意用此物赔偿！”

　　叶文点了点头，觉得郑英这回答也算是比较靠谱了，海底洞府这个理由勉强能够堵住不少人的口。毕竟海底对于许多人来说都很神秘，哪怕是修士们，也没有太多人了解海底的世界，更重要的是修为不够的话，根本下不到太深的地方。

　　加上大海广阔无边，又没有太受到世俗人的破坏，要说还有保存的比较好的上古洞府，也不是完全没有可能，因此这个说辞比较容易叫人接受。

　　“除此之外，弟子还在附近的城镇转了一圈，买了些东西回来！”

　　随后将储物法宝里的一大堆东西取了出来，分给众人。这几年里，众人虽然长年的蹲在这仙境当中，不过偶尔还是会出去瞧瞧情况的，最主要的就是买一些东西，尤其是食盐之类的调味品。

　　当然，间或也会有一些其它的小东西，唯一麻烦的就是电子产品不能买，因为长白仙境里没有电力。

　　这一次，却被郑英给解决了！

　　“这个小型发电机虽然功率不大，不过供我们这几个人使用也足够了，恰好这条河不远的地方有个合适的地方，同时这长白仙境里风雪不断，凭借风力也能发电。”

　　具体的东西诸人都不懂，只能看着郑英将一堆堆的东西取出来，然后对着众人挨个介绍，直说的众人昏头脑涨后才发现自己根本就是在做无用功。

　　“这事情……你看着办就好！”

　　郑英点了点头，将东西都收回自己的储物戒指中后就去寻合适的地点安装这些设备了，话说他本来是没这个打算的，不过出去后发现现在科技发展的很快，像这样小型的发电机比许多年前强了不知道多少，而且纯天然无污染，功率也是不俗，这才想起来众人过了近十年的野人生活了，这对于自小就在现代社会长大的他来说，很是难受，所以才买了一套设备回来。

　　当然，游戏机或者游戏碟片也没少买，甚至还买了几个最新配置的电脑，这些东西早就在第一时间就被众人瓜分了——好在那几部电影碟片还没拿出来，否则也是半点剩不下。

　　不过他这个秘密没能保存多久，某天无意间说漏了嘴的郑英被众人督促快些将发电设备安装完毕，众人好聚集到那间又特意修建起来的娱乐房里去看家庭影院——郑英的储物空间地方不小，这一次出去几乎了可以装修一个小型宾馆的电器，其中一块一米多高的等离子电视被放在了新建成的木屋当中，权当电影院了。

　　如此忙活了几个月之后，经过测试，众人终于过上了有电的生活，而这一日里众人都聚集在这屋子里，郑英在那里和众人挑选着碟片，叶文和华衣则将柴火丢到壁炉里，将火烧的旺旺的，然后看着众人围着那一堆堆碟片封面争个不停。

　　有说要看爱情片的，有说要看好莱坞科幻片的，还有要看恐怖片的，最后还是叶文大手一挥：“争什么争？一群闲人最多的就是时间，咱们一样一样看就是了！”

　　众人闻言才反应过来，在场的就没有一个正常人，哪怕一个月不吃不喝都没有影响，害怕这几个碟片没时间看？

　　一句话止歇了争论，随后众人就躺在那纯手工制作，靠着无数的野兽皮毛堆砌起来的沙发上看着一幅幅画面。

　　如果没有这群人时不时的插嘴，那将会是一副非常完美的画面。

　　“弱爆了，一拳才打爆一辆汽车而已！”

　　“是啊，你看这个家伙，除了跳的高点根本就没有什么特别的地方，怎么会是头头？”

　　“总比那个穿的铁桶一样的家伙强吧？他觉得他穿成这样根本就是找死！”

　　“……”

　　关禄炎笑呵呵的擦着汗，而关淑颖则觉得自己似乎渐渐的脱离了人的行列，叶文初时还没觉得什么，过了会儿回过神才觉得众人这番话要是被正常人听到，估计会把他们当成疯子。

　　如此这般，平静的日子里又多了点花絮，时间又快速的流逝掉了，而这段时间里，郑英又多了一个任务，就是每一段时间就要出去买一些新的游戏或者电影碟片回来，给众人增加娱乐生活。

　　但是也因此，众人对时间的观念又重了几分，叶文这段时间里也估算出了自己破碎虚空的日子，那几日他特意打了招呼，独自上了山峰的顶端，坐在最最高的地方等着那一日的到来。

　　叶文估算的日子很准，就在他到达山巅的第二日，九州鼎就传来了异状，随后又如上一次那般渐渐回归了平静。

　　不过他还是感觉到了不同，这一次的平静很突兀，就好像九州鼎的那团能量突然失去了目标一样，结果让九州鼎躁动了好一阵才平静下来。

　　晓得原因的叶文不自禁的将目光转到了右手上那个银色的指环上，他到现在也没弄明白这个指环究竟是怎么回事，不过这不妨碍他继续利用他带给自己的便利。不过今日之后，他心里一直悬着的念头终于放了下去，一切都已经踏上了既定的轨道，自己不用再去想那个自己如何了？到底会不会准时的到准确的地点之类让他纠结的事情了。

　　心情舒畅下，瞧那耀目的阳光都顺眼了几分，而这般豁达的心态之下，自己那始终不见提升的金晨曦竟然有了几分回应，竟然冲破了桎梏渐渐的走向了圆满。

　　“莫非是受我前些日子的心情拖累，所以才迟迟无法进步？”

　　最终的结果如何叶文不晓得，不过能够提升实力终归是好事情，而在随后的日子里他重新回到了努力修炼的节奏当中去，一直到又不知道过了多久，九州鼎突然一阵暴动，随后众目睽睽之下，一个留着马尾辫，背着长剑，帅的可以迷死万千女性的年轻男人从那鼎中跃了出来。

　　正想开口问你是哪位的时候，却见这个年岁看起来不大的帅气少年面露喜色，对着叶文跪下大喊了一声：“师父！”

　　叶文囧了，因为他不认识这人……


第103章 诸位弟子

　　“你……是哪个？”

　　叶文上上下下仔细打量了下，发现这年轻人看着有些眼熟，不过的的确确没见过。不过这时候他突然想到一个可能，虽然他觉得这个可能不是很靠谱。

　　那年轻人指着自己：“师父认不出了么？我是逍遥啊！”说罢了似乎为了证明什么一样，将手往身后一伸，呛啷一声将那背在身后的兵刃给抽了出来，不过此时一亮出来，众人才看清楚这根本就不是长剑，而是一个锅铲（背在身后有油布包裹，只露出握柄，形似长剑）

　　众人：“……”

　　叶文看到那熟悉的锅铲，终于确定面前这帅的不像话的家伙就是自己的六弟子李逍遥，因为除了那个吃货没人会把锅铲当做兵刃一样随身背在身上。

　　“你怎么瘦了？”

　　李逍遥闻言大哭，竟然跪在地上悲泣道：“师父……您老人家破碎虚空了之后，师兄和师姐他们虐待我！”

　　“啊？”叶文一惊，暗道莫非自己那几个徒弟暗中争斗起来了？

　　不料李逍遥随后就说出了让他吐血的话。

　　“师兄和师姐每日都给我的饭菜定量，根本不叫我吃饱，而且天天给我安排好多事情去做，整日的山上山下的来回跑，我现在身材都已经严重走形了，你看我都饿的皮包骨头了一样……”

　　众人：“……”

　　叶文这才明白岳宁和周芷若定然是对这个整天大吃特吃的师弟受不了了，所以才强行的逼迫他进行减肥运动，并且严格控制他的饮食。

　　不过这事情，将目光转到一旁，徐贤给了他个笑容，他一下就明白这事情估计徐贤当初也有参与，弄不好还是主谋。

　　想通了其中关键，叶文自然不会再让李逍遥再这胡闹，呵斥了两声：“你师兄师姐也是为了你好，你这样子像什么话？还不赶紧起来？”

　　说着话，注意到李逍遥浑身哆嗦了一下，想来是被这环境给冻道了，得亏众人手中都有多余的棉袄，宁茹雪立刻取出一件递给了李逍遥：“先把棉袄披上，这里的天气可不怎么暖和！”

　　“谢谢师娘！”

　　李逍遥乐呵呵的将衣服裹在身上，然后才开始四下打量起周围的环境来，适才他就注意到周围一副冰天雪地的样子，而且周围许多人，其中蜀山派的几人自然识得，另外几个人却不曾见过，不知道是什么情况下，他也不好多问，只是冲那几个人笑笑打了个招呼。

　　叶文见他将衣服穿好，这才指着郑英等几个人给他介绍了一番，只是介绍到克里斯和托米等人的时候，李逍遥满脸的好奇，因为他可没见过这样的人，若不是自己师父在介绍，弄不好还会将对方当成妖怪之类的。

　　众人同时也知道了这是叶文以前收的徒弟，姓李名逍遥绰号大嘴，擅长做菜，同时极为能吃，曾经是一个二百多斤甚至逼近三百斤的大胖子，就是当初离开的时候也有二百有余，也不晓得怎么瘦的这么快，所以叶文才没第一时间认出来。

　　毕竟那时候的李逍遥是圆脸圆眼圆身，下巴还是双层的，就算长的不差，也和现在大不相同——如今已经变作瓜子脸了！

　　另外，当李逍遥介绍自己的名字以及外号的时候，克里斯和托米还不怎的，郑英以及张玲却是满脸的囧色，尤其是听到堂堂李逍遥绰号竟然是大嘴的时候，囧色更浓，再联想到这人以前的胖子形象……

　　“完了，我心中最完美的剑侠形象崩塌了！”

　　张玲虽然没说什么，不过那难看的脸色上就可以看出来，心中的想法应该和郑英差不多，至于关禄炎——老爷子可没玩过仙剑，关淑颖倒是玩过，不过他对那个游戏的兴趣有限。

　　李逍遥可不知道这些事情，叶文自然也不会特意去提，不过徐贤倒是硬板着脸，强忍着不笑出来——他已经将某某情景剧以及某某游戏甚至改编后的电视剧都看过了，想到两者之间的差距，着实让他有点忍俊不住。

　　叶文轻咳了一下，对李逍遥道：“咱们蜀山派目前的情况算不上好，在这长白仙境中也算是暂时栖身，只是这里的环境就是如此，终年都是冰雪不断，你倒是需要先给自己盖间房舍好用以遮风避雪。”

　　李逍遥点了点头，这也没什么，其实这已经比他原本预料的情况好的多了。因为他破碎虚空的太过突然，根本就没有时间做准备以及做什么安排，就连山门都没时间回直接就破碎虚空了，能够一破碎出来就见到师父以及师叔等人，已经让他很是开心了。

　　至于盖房子？那不过是小事一桩，在场众人哪个不是非人一般的存在？托米这个热情的家伙一眨眼的功夫就跑去砍了一堆圆木回来，接下来要做的就是众人齐心协力将那些木头建成房子。

　　当然，这也不是一时半会就能做完的事情，所以李逍遥的住处还需要另外安排……

　　“让他住我那间屋子吧！”

　　此言一出，众人齐刷刷的将目光转到了关淑颖的脸上，直瞧得关淑颖一愣，随即看到众人那暧昧的眼神后才反应过来被误会了。

　　“你们想什么呢？我意思是让他住我的房间，我去和张玲或者我父亲那里对付一段时间！”

　　“哦！原来是这样啊！”几个对八卦特别有爱的人一脸失望，他们还以为某人被李逍遥帅气的相貌给秒杀了呢！

　　不过，李逍遥随后露出一个可以让任何女性都心跳加速的迷人笑容，在向关淑颖道谢的时候所有人都注意到了这位关大美女的反应——看来没被秒杀，估计也差不多少了。

　　“这个李逍遥，倒是和原著里一样可以秒杀一切女性！”

　　郑英在一旁无良的想着，同时很好奇这位李逍遥为什么那么宝贝那根锅铲？他虽然听到叶文解说这个李逍遥特别好吃，但也没有想到这李逍遥好吃到了那般程度。

　　众人聊了一阵，李逍遥突然道：“到饭点了，我就亲自下厨做一顿丰盛的！”

　　他这句话一出，大家才注意到竟然不知不觉就已经到了半夜了，这李逍遥竟然还要整顿夜宵出来？

　　对自己弟子还算了解的叶文也没有阻止，只是让华衣带着李逍遥去那做饭的木屋，同时将一些油盐酱醋之类的东西给他解释一番，随后就不管不顾了。

　　“大家等吃的就好……你们这个六师兄，这手艺还是不俗的！”

　　在座众人包括郑英、张玲等人，都算是叶文的记名弟子，虽然不列入辈分当中，但是见到李逍遥也得恭恭敬敬的唤一声六师兄。

　　而直到此时，这几位才晓得李逍遥在叶文座下排行第六，在上面还有五位，却不晓得都是谁？也不知道功夫究竟如何？不过叶文曾经也提过，能够从那鼎里出来的弟子，都必须是地仙境界的才行，这样算来的话，与众人的实力倒是也差不多。

　　如今诸人的修为基本都过了地仙的门槛，叶文曾经也好奇过，莫非成为地仙是不用渡劫的么？当然也有可能众人修炼的功法有点特异，所以没有渡劫这玩意儿。

　　众人谈了一阵，不过片刻华衣就端着菜回来了，张玲和关淑颖一见，立刻就晓得竟然已经做好了饭菜，也起身跑去帮忙端菜摆碗筷，几个人这一忙活，顷刻间一桌喷香的菜就摆了一桌子。

　　本来很普通的食材，如今却做的色香味俱全，几个人本来还纳闷那李大嘴之称号是否名副其实，如今却都是赞不绝口。

　　等到李逍遥忙活完出现，众人也都齐齐招呼他坐下吃菜，不过李逍遥还是秉持着以前的习惯，坐下后将目光转到了叶文身上，等到叶文提筷他才将筷子拿起来。

　　由此可见，叶文对于以前的这些徒弟依旧有着巨大的影响，这些细小的事情上就能够得知这一切。

　　等到吃罢了夜宵，叶文才与李逍遥谈起了他破碎虚空之前的事情以及他是如何破碎成功的。

　　当然，其间也询问了一些蜀山派如今的情况。

　　谈这些话的时候在场的就只有徐贤和宁茹雪，华衣是去给几个人沏茶，其他人则是各自散去了，因为他们也晓得这种话题轮不到他们去参合。

　　李逍遥恭恭敬敬的将叶文以及徐贤破碎虚空的事情讲了讲，总的来说大部分都是好事。

　　首先，徐贤的破碎虚空并没有给蜀山派造成负面影响，反而还让蜀山派的声望上升到了一个极致，直到李逍遥破碎虚空之前，蜀山派是名副其实的天下第一大派，所有江湖人士都以能结识蜀山门下为荣，而前往蜀山想要拜进门中的人更是多的数不清。

　　“我离开之前，掌门师兄已经下令停止收徒了！”

　　蜀山派上莫说亲传弟子，就是外门弟子都多的数不清，这种情况下也不大适合再继续大肆收徒了，以后怕是要从广招弟子变为只招收少数天赋出众的弟子这样一个策略。

　　叶文对于岳宁的选择也是表示了赞同，觉得蜀山派在岳宁的手上的确走在了一个正确的道路上，而且若是继续无休止的招收门徒，除了给蜀山派惹来一堆麻烦外，也没有什么太大的用处。

　　不过，从李逍遥的话中他也听明白了，自己的蜀山派似乎达到了一个鼎盛时期，偏偏俗语有言盛极必衰，蜀山派如今这般强盛，已然是达到了一个门派的顶端，走下坡路几乎是无法避免的了，只是要看这个下降的趋势是缓慢还是骤然下落？

　　除此之外，自己这批弟子们能够活到多少岁，也决定了蜀山派未来的情况，若是这一群弟子个个都是短命鬼，那蜀山派的强盛不过是空中楼阁，转眼就会彻底的毁灭。

　　幸好，从李逍遥传来的话得知，目前蜀山派众人都健康的很，不过考虑到他距离徐贤破碎虚空的时间不过两年的间距，若蜀山派众人身体上真出了问题，可能徐贤早就告诉他了。

　　而这时候，叶文突然想到了一个奇怪的问题：“为何徐贤破碎虚空的时候自己的鼎没有反应？”

　　按照时间计算，自己破碎虚空三年后徐贤破碎虚空，五年后李逍遥上来，可是自己只感觉到了应该是自己破虚时候九州鼎的波动，却没有遇到徐贤的，李逍遥却直接上来了，看来徐贤的破碎虚空的确有所古怪，估摸着就是自己那指环造成的。（叶文指着冥域天使：实际上是你忘了吧？一定是这样对吧？）

　　不过那都是旁枝末节，反正徐贤安安全全的站在自己面前，这些过去的事情也就莫要纠结了。

　　“对了，你的几位师兄功夫如何了？”

　　李逍遥想了想：“掌门师兄的先天紫气始终难以大成，如今又娶了妻子，想来是难以达到师父的境界了！”

　　岳宁与叶文不同，岳宁上面还有老爹健在，而岳家对于子嗣传承很是看重，自然不可能任凭岳宁一直修炼童子功，所以在岳宁的先天紫气始终无法大成下，觉得自己可能也无法在短时间内突破最后境界的岳宁便娶了妻子，好延续岳家香火。

　　叶文听到这里也是暗自一叹，估摸着岳宁这辈子都没有破碎虚空的希望了，哪怕以后先天紫气大成，至多也就是达到自己飞升前李玄的那个境界，可能还得略低一线。当然，若是自己这个大弟子有什么奇遇，那就另当别论了，可惜的是叶文想来想去，都不觉得岳宁是那种有大福源，开着光环的人。

　　“二师姐倒是勤修不辍，哪怕上我们蜀山来求亲的人快要将大门给都踏烂了，她也没有成亲的心思！”

　　李逍遥想到江湖上不知道多少侠士自诩风流，却屡屡在自己二师姐那里碰壁，结果闹的当今江湖上不少年轻侠客都以能博得周女侠一笑而自豪——当然，大部分人都是以失败告终。

　　“你二师姐的功夫修为如何了？”

　　李逍遥想了想：“大概比我差一点点！”说这话的时候还显得很是得意，不过他也的确有得意的资本，因为他都破碎虚空了。

　　叶文笑骂了一句，随后想了想，周芷若帮衬着岳宁，哪怕岳宁功夫落下了一下对蜀山派也没什么大碍，这才放下了心。

　　“你三师兄和四师兄呢？”当初他也问过徐贤，可惜徐平已经离开蜀山在外居住，徐贤也只是知道大概，柳慕言更是在朝中做官，徐贤也没功夫总往京城里跑，所以对这两个徒弟的情况，叶文只是听了个大致。

　　李逍遥想了想：“我破碎虚空之前，倒是分别去看望过两位师兄，三师兄如今的修为已经停滞不前，不过他本人倒是没有太过在意，过的很是快活，现在倒是一门心思的教导自己儿子呢！”

　　叶文一听，只能说一句：“开心就好，难得徐平的念头这般通达！”至于徐平的儿子，他倒是没有多问，至于徐平的儿子要不要入蜀山派，那是徐平的事情。

　　李逍遥想了想：“四师兄……”说到这里，李逍遥竟然一顿，而且眼神时不时的往叶文身上瞥，看来接下来这话不大好听。

　　叶文一瞧他这模样就明白了过来，脸色虽然沉了下来，却也不是针对李逍遥的，只道了一声：“直说无妨！”

　　“四师兄变了！”李逍遥想起去京城拜望四师兄的时候，那所见所闻，都让他明白那个男人已经不再是他所熟悉的那个四师兄了，面前这人，根本就是一个位高权重的朝廷众臣，而且还是一位权臣！

　　叶文没有问的太细，不过只是这点内容已经让他明白，这个弟子已经不再是和蜀山派一心之人了，虽然他也能够理解，毕竟柳慕言身居朝堂之上，会变作这般样子也是再正常不过，而且从李逍遥的话中来看，柳慕言对于蜀山派还是很照顾，同时对于李逍遥也算亲切，起码这人还没忘本，所以只能感叹了一声：“你四师兄也是身不由己，你也莫要怪他！”

　　李逍遥点了点头，便没有在这话题上纠缠了，不过还是大概讲了讲四师兄的身体似乎有点渐渐变差的趋势，对此叶文也没有说什么，只是点了点头表示知道了。

　　随后话题就转到了郭靖身上，提起这个五师兄，李逍遥一下就来了兴致：“五师兄功夫虽然进境缓慢，但是真打起来我还真有点憷他！”说到高兴处，竟然还站起来比比划划：“而且五师兄把师父说传的那套降龙十八掌给补全了，不再是只有十二招！”

　　叶文一愣，随即不可思议的看了看李逍遥：“全了？”因他无论如何都没有想到那个憨直的小子竟然能把这套掌法给补全为十八掌：“你可曾见过你师兄用过？”

　　李逍遥点了点头：“与五师兄切磋的时候见他使过一次！”

　　叶文忙道：“使出来与我瞧瞧！”

　　这话要是对旁人说，怕是那人立刻就会一脑门子的冷汗，只是见过一次的掌法，还是与人切磋的时候见到，哪里能使的出来？不过对于李逍遥来说，那不过是小菜一碟，叶文话一落，李逍遥就与叶文一同来到屋外，就在那空地上将那六招掌法一一施展了开来。

　　叶文见后一亮，竟然发现这六招掌法与自己特意查阅过的那几招描写极为接近，这降龙十八掌倒是终于名副其实了。


第104章 传法

　　叶文看了李逍遥打的这几招，虽然显不出本来精妙来，却也瞧出郭靖补全的这套降龙十八掌就算不如原版，但是相差也已经不大了。

　　加上自己自从回到这个世界后就看了不少关于这套武功的资料，网络上一堆堆的金粉们早就将这套武功给分析的无比透彻了，叶文不但将原本练错了的地方修改了过来，同时也尝试着补全了差的那几招掌法。

　　如今看了郭靖的补全，心中的诸多想法与其两相一对照，去其糟粕取其精华，那降龙十八掌终于完整了起来！

　　李逍遥将一套掌法打完，回头看向自己师父：“五师兄补全的那几招……”

　　叶文点了点头：“你五师兄资质本算不上大好，但是对于一些特定的功法却有大悟性，这降龙十八掌在他手上补全，也算是天意！”

　　随后又问了下李逍遥，郭靖对这几招都是什么见解，其中又有什么领悟？李逍遥支支吾吾说不明白，最后叶文才明白郭靖虽然将掌法补全了，但完全是基于自身感悟或者突然的灵光一现，他自己只晓得怎么用合适，若想解释个通透，却是做不到的。

　　李逍遥也只是看了个大概，随后事后询问了一番，但是郭靖说不明白，他也听的糊涂，此时叶文问起来，自然说不清楚。

　　好在即便是不清楚，终归有那么一两句能够让叶文听得，便是这一两句，就已经足以让叶文感到满意了。

　　“你五师兄的功力呢？”

　　知道郭靖的成就比自己预料的还要好，叶文也是非常开心，不过李逍遥适才说了一大堆，却没提郭靖的内功修为究竟如何了。

　　李逍遥想了想：“五师兄的纯阳无极功也不晓得练到什么境界了，不过弟子觉得估计要不了多久就有可能突破先天圆满之境！”

　　先天圆满之后就只能不停的累积自己的功力，然后慢慢的接近破碎虚空的境界，这一点叶文也不清楚郭靖能不能练到，现在他也瞧出来了，若是没有奇遇只凭借自身修炼，哪怕是天纵奇才，怕是也得如九剑仙那样练他个百八十年的才有可能。

　　但是真练到那种程度，身体机能的衰退却极有可能造成失败，这也就成为了一个让人无比郁闷的情况。

　　除非如自己或者徐贤，年纪轻轻身体健壮，同时功力强横再破碎虚空，这样才有可能成功——想到这里，叶文突然好奇的问了起来：“你是如何破碎虚空的？”

　　这个问题从一见到李逍遥的事后就想问了，只是一直在说旁的事情结果就把这个问题丢到了一旁。

　　李逍遥随着叶文重新回到屋中，同时慢慢将徐贤破碎虚空之后发生的事情详细的讲了一遍，众人这才知道李逍遥是如何破碎虚空上来的。

　　“自从师叔破虚之后，我整日待在山中觉得无聊，师兄和师姐又不让我吃饱，于是我就寻思下山走走。”

　　李逍遥想到这里也是不好意思的笑了笑，盖因他下山的原因根本就是嘴馋的忍不住了，想要出去痛痛快快的吃上一通。

　　“下山之后，我先去京城看了看四师兄，在京城里待了一阵子！”李逍遥也是因为这一趟才发觉柳慕言的性格大变的，虽然四师兄对他招待的还算周到。

　　“当时四师兄似乎在为某件事情愁苦，所以弟子就主动将那事情揽到了身上，帮忙四师兄去那西南之地探查一番！”

　　“西南之地？”叶文一愣，不晓得柳慕言为何为这件事情愁苦。

　　李逍遥点头道：“据说魔教有死灰复燃之势，西南之地出了不少乱子，其中又有江湖中人的影子。朝廷那边因为天道宗和禅宗的变故所以寻不到合适的人去调查，正寻思要不要找我们蜀山派，弟子我听了这件事，就决定亲自走一趟！”

　　叶文‘哦’了一声，然后就没有多说什么了，听着李逍遥继续说下去。

　　“路上我还顺路去看了看三师兄，所以才晓得三师兄在家带儿子过的很开心，所以这事情我就没喊上三师兄！”

　　叶文点了点头，认为李逍遥这事情做的对。徐平的天资有限，而且他习武太晚，成就难以太高，如今又已经成家，渐渐远离这江湖纠纷也是一个不错的选择——反正以徐平的武功自保已经足够，再配上蜀山派弟子的背景，想来也不会有谁不开眼的去主动寻他麻烦。

　　何况徐平的住处离南宫家并不远，徐平的妻子又是南宫世家的人，在南宫家这一亩三分地上，绝对不会有人伤到徐平，所以他对于这个三弟子的未来并不担心。

　　“与三师兄道别之后，弟子就独自上路往西南而去，这一路上倒是碰了不少麻烦事，而且弟子发现这些事情背后都有魔教的身影！”

　　宁茹雪奇怪道：“魔教高层尽数覆灭，剩余之众也都在各路叛军当中，哪里来的魔教人呢？”

　　叶文苦笑道：“天下间这般大，有野心者何止一二人？但凡有想到那帝王龙座上坐上一坐的，都是魔教中人！”

　　宁茹雪对于这些事情并不愿意想的太多，并不是代表她笨，叶文这一说，她就明白是什么意思了，便止住了话头，静静看着李逍遥，听他继续说下去。

　　“然后呢？”

　　“然后……弟子顺着线索一路查询，最后发现这群人和当初所剿灭的魔教的确没有什么关系，不过却打着圣教的名号四处挑事，而且这群人……”说到此处，李逍遥一脸不屑：“就和一群混混凑在一起一般，根本就不是成大事的样子！”

　　这话一出，众人突然想起这李逍遥的家世也和官场有一些关系，虽然他没有真正的涉足那个领域，但不代表这个李逍遥不懂那些门门道道，所以他评价那群人难成大事，那么这个评价基本靠谱。

　　“随后我就杀进这群家伙的总坛，将这帮人杀了个七零八落……”

　　李逍遥说的轻松，不过叶文想这事情应该没这么简单，自己这个弟子八成也碰上了不少麻烦，否则功力哪能暴涨到破虚之境？可能是这一路打一路练，加上一些奇遇才会有了今天。

　　果然，事情也和叶文猜测的差不多，李逍遥虽然把那个魔教给捣毁了，却因此引出了一些高手，都是一群有着野心的家伙，结果这群人追着李逍遥，从西南一路杀到了东方，最后还逼得李逍遥逃向大海，最后更是被困荒岛之上，与这群人来了个铁笼生死斗。

　　“最后，弟子被其中一人从山崖上打落……”

　　叶文听到此处，脸上全是黑线，一抬手道了一声：“行了，你不用说了，后面我都晓得了！”

　　李逍遥大奇，不明白自己还没说完自己师父怎么就全知道了？不过那是自己师父，都这么说了他自然不好去质疑。

　　结果就听到叶文随口说：“后面八成是你没摔死，而且还碰到了什么天才地宝，吃了之后功力暴涨结果就破碎虚空了！”

　　李逍遥听后尴尬的摸了摸后脑勺：“师父果然不愧是师父！”

　　徐贤听到此处，眼睛一眯：“这么说，那追杀你的人并没被你杀死？”

　　李逍遥点了点头：“对方人多势众，而且武功不俗，弟子也只是勉强才保住性命！”随后又一脸苦涩：“而且，弟子破虚的太过突然，连回去与师兄师姐打声招呼都没机会，如今这般情况，也不知道师兄和师姐会如何担心！”

　　叶文脸色也变得不好看，自己弟子被人这般欺负，他当然不会感到高兴，可是他又不能回到九州鼎里，这事情他也没办法处理，只能指望自己那些弟子会有所察觉，然后出来调查出真相好帮逍遥出气。

　　“放心，这口恶气你的师兄们肯定会帮你出的！”

　　虽然不晓得自己的这群徒弟是不是真的齐心，不过郭靖这个弟子他还信得过，别人不好说，若是郭靖晓得自己师弟被人欺负了，肯定会下山给逍遥报仇！而郭靖的人缘在蜀山派内极好，他若下山，别人自然不可能坐视不理，所以蜀山派全派出动也不是不可能的事情。

　　想到这里心情稍微好过了些，李逍遥这事情就暂且丢到了一旁，只是与他说了说目前蜀山派的情况。

　　“逍遥，你来了这里，有些事情需要先和你说说！”

　　随后叶文大致的嘱咐了几句，简单点就是不要多提九州鼎里的事情，任何人问起都不要去提，就当没有这么回事。

　　同时，叶文也试了试李逍遥目前的功力进展，决定将那先天乾坤功教导给他，让他明日开始就随徐贤修炼此功——宁茹雪也可以尝试着练习一下，也许她凭借剑气使出来的先天乾坤功别有一番特异之处呢！

　　叶文自己则是全力攻关金晨曦，然后就是血穹苍，等到将血穹苍练到大成，他估摸着自己的实力即便比那妖蛇略逊，差距也不会大到无法弥补的地步。

　　那时候他就可以带着众人杀将出去，有仇报仇有怨报怨！

　　第二日开始，众人就按照原本的计划继续修炼，而这时候的叶文再次来到了那山巅之上，乘着升起的朝阳修炼起金晨曦来。

　　只是才一坐下，叶文就感觉自己的心神一阵恍惚，迷迷糊糊间好似来到了另外一处所在似地。

　　环目四顾，周围尽皆黑暗，不见半点事物，同时周身真气有如泥尘大海不见踪影，任凭他如何调动也是不能。

　　正自奇怪间，心神突然有所领悟，只是念头一动，一约莫盘子般大小的佛轮就出现在了叶文手上，随着那轮上梵文跳动，佛光闪烁，叶文睁开双眼，琉璃般双瞳似乎与这佛轮有了呼应。

　　而紧跟着，佛轮上的光芒聚集到了一处，竟然渐渐的凝聚成一个人形，叶文这一瞧，不正是那当初送自己佛轮的悟真？

　　“叶掌门！”悟真一现身，双手合十冲叶文施了一礼，这让叶文晓得面前这人并非虚幻，而是悟真本人。

　　“大师这是……”叶文双瞳神妙万方，此时功力大进，加上对这双眼睛也多了几分熟悉，此时微微一瞧，就看出这个悟真非是实体，更像是灵魂或者说精神聚合体。

　　悟真淡然一笑：“贫僧今日圆寂！”

　　叶文一惊，他这才想起这悟真当年就说要回去闭死关，不想竟然闭了这许多年，今日才圆寂。不过圆寂就圆寂呗，反正对于这些佛家大能来说，今日圆寂只是为了有一个更好的开始，却不明白这悟真都挂了还来寻自己作甚？

　　“莫非大师有什么遗愿？”

　　悟真笑了笑：“此生已了便是诸事已了，哪里还有什么遗愿？只是来与叶掌门叙叙旧，结一番善因！”

　　叶文听到此处也笑了：“早闻因果之说，大师屡次与叶某结好，想来就是为了求一个善果，却不知道叶某日后有什么可以帮忙的？”

　　他说的这般直白，却没有让悟真觉得不好意思，这帅气的和尚低宣了一声佛号，还称赞了一句：“叶掌门乃通达之人！”

　　随后不等叶文再开口，直接道：“贫僧今日来此，是为了传叶掌门一套佛法，只是能否领悟却要看叶掌门的悟性如何了！”

　　叶文闻言大为头疼，现在他大概猜到了，就是让自己学他一门佛法，然后以后等到他转生之后，再借自己的手传给他自己，甚至有可能是要自己帮他的来世寻回今生的记忆或者修为，这事情本来算不上什么，叶文得了人好处帮个忙也是正经。不过他对于自己的悟性没多大信心，偏偏佛法最讲究悟性。

　　好似明白了叶文担忧，悟真只是道：“叶掌门也不必担忧，这法门本无常形，究竟如何全看个人理解，叶掌门认为他是一，便是一，叶掌门觉得他是二，那便是二，不必怕自己领悟不了！”

　　叶文念叨：“就怕我听了之后什么都觉不出来，只感到那是个鸭蛋！”

　　“那他便是个鸭蛋！”

　　悟真说了句不知道是不是玩笑的话之后，就低声念了起来，叶文却没听到半点声音，只是见悟真双唇抖动之间，一朵朵莲花拖着一堆堆的梵文字符从那嘴里不停的冒出来，然后这字符与莲花就在叶文身旁转动个不停，一直到盘旋不止不肯消散。

　　等到悟真停下口来，那些字符才骤然冲进了叶文双瞳之中，而双瞳中光华爆闪，七色光芒交错变换不停，同时隐约间叶文闻到檀香扑鼻，更有梵唱声在耳边响起。

　　“这死和尚不会是在渡我入佛门吧？”

　　却听到悟真道：“叶掌门倒是与我佛有几分纠葛，却与我佛有缘无分！”

　　叶文听罢这才放下心来，随后等到他视力恢复后，就见到那悟真身形已然消散大半，如今就只看的到那个帅气的光头以及半个肩头还飘在空中，若是半夜见到这般景象，就算悟真长的再帅气和善，怕是也会将人吓个半死。

　　此时的悟真却没有再说什么了，只是闭着双眼，嘴角上挂着淡然的微笑低声念着佛经，叶文这次可以听清楚了，晓得那不过是很普通的经文，并非什么降妖伏魔的妙法，而这和尚到这时候还有心情诵经，可见其佛心。

　　叶文心中也是暗自敬佩，这等人做什么都会站在顶端，不自觉的起身冲那悟真施了一礼，而一礼之后，那悟真已然彻底消散，再也不见了踪影。

　　从始至终，这悟真都没说要叶文帮他做什么事情，只是出来传了一门佛法就消失不见了，不过叶文大概也能猜到，定然是和他来世有关。

　　“丫不会成我儿子吧？”

　　突然想到这个可能，只觉得万分别扭，暗下决心若是没寻到悟真的转世，绝对不让两女生孩子！

　　正寻思着，突然睁开双眼，发现自己依旧是坐在那山巅之上，只是周围的雪水竟然尽数融化不见，同时屁股下面还长出了青青翠翠的嫩草，甚至还有几朵花儿就在脚边绽放。

　　叶文四下一瞧，发现自己方圆十米的范围都是这般景象，而自己浑身金光缭绕，却不刺人眼目，就如那温暖的阳光一般，照耀了这一方天地，同时他也发现自己那一直进境缓慢的金晨曦，此时竟然大成了？

　　心中惊讶之下也是一喜，不过他这心神一激荡，原本那平和的心惊立刻掀起波澜，周身金光也不复先前那温暖的感觉，骤然变的炽烈灼目了起来，脚边的青草花朵也是瞬间枯萎，而更远处的地方则再也不受叶文影响，转瞬的光景就重新被风雪覆盖，重新变作白花花的一片。

　　叶文一愣，看着周围的变化只觉心中有点不爽，随即就想起悟真教导自己的佛法，张口就想试验一番。

　　可惜无论他如何念，却也使不出来，明明自己按照脑中的信息正确的将那些梵文念出来，依旧不见半点变化。

　　“我恨佛法！”

　　只当自己没有这个悟性的叶文一阵咬牙切齿，不过随后他发现自己一直睁着双眼，可是并没有因为心情激荡而将那不怎么受控制的琉璃火给使出来。

　　回过神的叶文挥手使了一招碧雪冰，做了一个简单的镜子悬在自己面前，看着那虽然七彩变换，却不见光华流转的双瞳：“看来还是得了些好处的！起码这双眼睛稍微好控制了一些。”


第105章 昆仑派出手！

　　学得了佛法，叶文的双眼虽然依旧不能掌控自如，但是起码没有了误伤的危险，如今他也可以稍微放心一些，重新用自己的双眼来观察这个世界了。

　　冰天雪地！

　　与心眼所看到的不同，用眼睛看到的东西更有画面感，心眼这个东西，实际上类似一种感觉，就如一个人闭着眼待在自己的卧室中，卧室里的一切摆设你都清楚，但却看不到任何的画面。

　　如今重新睁开双眼，叶文好好的观赏了下这番风光，更情不自禁的吟了一声：“啊！北国风光，千里雪飘什么什么什么……唔哈唔哈！”

　　本来还想当场吟一首应景的诗词，结果他发现自己早就将这些东西忘了个一干二净了，只是勉强想起了两句，其它的再也想不起来，好在周围没有旁人，随便唔哈唔哈两声自我爽了一番也就完事。

　　从山巅上下来，叶文一路走一路观察着自己体内的真气。

　　金晨曦如今已经大成，八团浑天宝鉴劲气围着自己的丹田排列成了一圈，最后剩下的两个空位置应该就是最后两层功法了，现在叶文开始无限憧憬起自己练成了那后两层功法之后会是个什么情况。

　　浑天宝鉴十层真气齐全后，会不会影响到作为本源真气的先天紫气呢？

　　只现在来看的话，先天紫气与浑天宝鉴相处的还算是相当融洽，但是自己还生起了修炼先天乾坤功的念头，虽然原著中的姬发没事情，可是那家伙可是主角，谁知道其中有没有主角光环的因素？毕竟那部漫画的具体情节他早就忘的差不多了。

　　“唉，想那么多作甚？”

　　几步迈进林中，叶文走了没多久就看到一条壮硕的白熊正拖着一条狼和一条鹿然后优哉游哉的往前走，而且那张憨厚的熊脸隐约间可以看出一副满足的表情，想来是找到了食物让它很是开心。

　　不过没想到才走几步，骤然看到对面走来的叶文，竟然吓的目瞪口呆，一直紧紧要在嘴里的鹿也掉落在了雪地上。

　　“呦？你这大家伙倒是有几分能耐，又寻到吃的了？”叶文适才正寻思事情，此时才注意到这只白熊。

　　结果他一抬头就看到这熊人立而起，那副憨厚的熊脸竟然露出一副讨好的表情，然后还将已经掉落在自己面前的鹿往自己这边推了推。

　　“给我了？”叶文指了指那鹿，觉得自己好似成了什么土匪恶霸，而块头比他大了好几圈的白熊就是被他欺负的平头百姓。

　　白熊猛点了点头，然后继续一副讨好的样子，同时眼中有点游移，估计是在寻思要不要将另外那条狼也交出去，不过那样的话自己就又要挨饿了。

　　叶文觉得很是有趣，其实这白熊他也撞见不只一次了，最初的时候这白熊在林中狩猎被叶文撞个正着，不过当时叶文也瞄上了那个狐狸，主要是他想要用那狐皮给华衣做个毛皮围脖，结果自己追了一阵竟然被那熊给捡了便宜，所以很是不爽的叶文把这熊给暴揍了一顿，将那狐狸给抢走。

　　被教训了一顿的白熊从此就认住了叶文，加上住的也近，狩猎的时候时不时都会撞见，结果屡次吃瘪的白熊就记住了一点：那群直着身子到处跑的家伙不好惹！

　　所以才会有如今这般情况，一旦撞见，这头白熊可能会用自己手边的东西来换取自己的平安——白熊已经注意到这群人身上的皮袄有自己同类的毛皮，它可不希望自己也变成那样。已经稍微有了点灵智的它现在可是惜命的很。

　　总而言之，叶文没少在这家伙身上打秋风，结果打的这白熊现在都主动上缴自己的猎物了，这让叶文觉得有点不好意思。

　　从戒指中取出一罐蜂蜜，随手丢了过去：“拿了你不少东西，这个算是给你的一点补偿！”

　　看到白熊将罐子接住，叶文过去将那头死鹿抗在了肩膀上，随后他就注意到这头白熊整个窝在那里，然后捧着那罐子吱牙咧嘴——这头熊不晓得怎么开。

　　叶文过去拍了拍胸的肩膀，然后对白熊勾了勾手指，这头熊就很老实的将手中的罐子递到了叶文手上，然后亲眼看着叶文将那罐子拧开又递回给了它，随后蜂蜜的香气就吸引了这头熊的全部注意力，尝了一口后竟然眯着眼睛一脸笑容。

　　“这笑容……怎么看怎么诡异！”

　　叶文摇了摇头，将那头熊的笑容甩了出去，然后回头瞧了眼，这头熊竟然连家都不回，就坐在雪地中用爪子往出挖蜂蜜，然后用自己的舌头将自己的爪子舔的干干净净的，那样子说实话挺可爱的。

　　“如果个头再小点的话……”

　　回到住处的叶文将鹿肉交给了已经掌管了所有人饭菜问题的李逍遥，叶文四下瞧了瞧，发现黄蓉蓉和徐贤还没有回来，想来是去河里抓鱼去了，托米和克里斯则在帮李逍遥修建属于他的房舍，而几个女人则在缝缝补补制作衣服，主要也是给李逍遥穿的。

　　关老爷子可能也练完功了，坐在那里看着自己女儿在那里和张玲边说话边缝补衣服，然后嘴里则叼着根香烟，美滋滋的抽的正哈皮。

　　“呦？哪里来的烟？”

　　见到是叶文回来，关老爷子立刻起身问了一声好，然后笑着答道：“上次郑英出去的时候，让他顺手帮我带的！几十年的瘾头了，一时半会也戒不掉！”前几年过的比较苦，又忙于练功，倒是忘了这茬，如今日子稍微轻快了一点，又惦记起这东西了，就让郑英买了一些回来。

　　关禄炎以前还担心经常抽烟会损伤自己的身体，所以一直在控制，不过如今他倒是不用控制了，身体素质的提升让他几乎可以免疫掉烟草中的那点毒素，哪怕一天抽一条也不怕抽死。

　　叶文笑了笑，顺手也拿了一根点着了抽了起来，其实对于他来说抽烟与否根本没什么感觉，他也只是顺手弄个东西在嘴里咬着罢了，这香烟在他这里与一根树枝没什么区别。

　　随后两人就在那块石头上坐了下来，继续看着众人忙忙碌碌的身影，其中关淑颖和张玲收拾了收拾，将东西都抬回了屋子里，却是开始帮李逍遥收拾那鹿肉并且准备晚饭了。

　　关禄炎看了看，最后感慨道：“这样的日子，其实挺好！”

　　叶文晓得关老爷子那意思，毕竟是年岁大的人，相比起年轻人他们更喜欢稳定，也许在老爷子眼里来看，蜀山派大可以与世无争的在这里一直生活下去，然后慢慢的提升功力，一直到修炼到飞升之境。

　　这种想法，叶文曾经也有过，不过他却不想这么做：“有的事情，该做还是要做的！虽然说咱们可以直接飞升到那仙境去，与那些修士们再无瓜葛，但是总不能一直躲下去吧？”

　　“在这世界，我们还有长白仙境可以躲，那么到了仙境之中呢？又有哪里可以让我们这么安安静静，与世无争的躲下去？”

　　关禄炎叹了口气，也晓得叶文说在理，众人若是过于安于现状，那么蜀山派也算是废了！叶文不希望自己费尽心思建立的门派就这样沉沦，他必须要让所有人都明白，咱们蜀山派还是有进取心以及争胜之心的。

　　更何况，这次的事情又不是他蜀山派的问题，难道人家欺负了自己，我们就只能不停的退让？他蜀山派可不是什么能够忍气吞声的门派，他叶文也不是一个好脾气的老实人。

　　“人不犯我我不犯人，但是别人欺负到我头上的话……哼哼！”

　　如今他金晨曦大成，又得蒙传授佛家妙法，虽然还参悟不透，但是这不代表他的实力没有提升。

　　这双眼睛就先不说了，只是适才得传妙法时候那一瞬间的感悟，若是能够参悟通透，自己的实力起码会再上一个台阶，那时候即便自己没有练成血穹苍，他也有信心将那老妖蛇打败——目前他还没有确定自己会不会和那蛇妖拼个你死我活，所以还没升起什么杀念。

　　不过对于昆仑和青城，叶文这次是准备来个赶尽杀绝了！

　　这几年中，郑英出去的时候也打听了一下修真界的事情，何况郑英以前也是相关部门的人员，与周蕾等人也极为熟悉，这些人整日的接触那群修士，情报还是很灵敏的，叶文以前好歹也对他们有教导之恩，如今郑英问问情况倒也能够问到不少事情。

　　自打蜀山派躲在长白仙境之中后，昆仑派就突然现身，说查到了蜀山派底细，放言蜀山派本是千年前一远古邪派，霸占一方无恶不作，更是以一统修真界为志向，只是后来连出事端，加上被当时的一些高手前辈围攻，这才在迫不得已的情况下躲藏了起来。

　　不想事隔千年，蜀山派竟然再次出世，昆仑派初时还道是巧合，可是多番查探下才晓得此蜀山派正是那个蜀山派，今次现世为的就是能够完成当初没有完成的志愿。并且蜀山派还用分而击之的方法灭了峨眉，下一步也许就是青城、武当等。

　　只是被昆仑派撞破，如今不得不再次躲藏起来，不过昆仑派的北河居士以及昆仑派掌门都已经惨遭杀害。

　　“靠，脏水泼的可够凶的啊！”

　　当初得闻这些消息之后，众人都是极为愤怒，只是叶文勒令谁也不准离开长白仙境，他们也只能忍着。

　　好在叶文说的是：“我们要么不出去，出去就要叫那些跳梁小丑付出惨烈的代价！所以，提升实力才是最要紧的事情！”

　　正是叶文定下了这个基调，众人修炼起来更加勤奋，宁茹雪和华衣更是终日的勤修苦练，连房事都好久没和叶文做过了，惹的叶文好生郁闷。

　　另外，修真界还想彻底的将蜀山势力都铲除掉，其中蜀山文武学校以及蜀山派流传出去的两套功法，都被认为是蜀山派想要迫害修真界众人的行为，不过张三丰倒是认为蜀山派这两套功法本质上没有任何邪异之处，所以他不赞同将蜀山文武学校摧毁。

　　“当善用之……”

　　结果止住了众人想要将蜀山文武学校给毁去的念头。

　　表面上看起来，这似乎是对蜀山派有利，但是叶文听得此时之后，只得感叹一声：“张三丰倒是不枉活了近千年，丫就一老狐狸！”

　　若是众修士真的要赶尽杀绝，那么定然会引起所有修炼七色斗气以及绝对领域之人的反弹，那么修士们要对付的可不仅仅是蜀山派这几个人了，还有这十年多里，叶文帮政府培养的那一大批的人才。

　　这群人数量可不小，而且因为其中不少进了军队系统，得到了不少历练，实力提升的也很快。哪怕这群人的实力依旧入不了那些高手的眼，可是要将诸多大派的年轻弟子都给拼掉，也不是不可能的事情。

　　这等于自毁根基，本就不稳固的传承若真的被毁去，那么修真界与灭亡就没什么差别了，到时候蜀山派的那叶文再出来干掉他们几个老家伙，那修真界可真的从这个世界说再见了。

　　反而是如今的情况更为有利一些，要对付的仅仅只是蜀山派那区区数人，张三丰已经将自己晓得情况说了出来，众人也都知道蜀山派一直没被人发现是因为全派都躲在了九州鼎中。而根据他所知道的情况，若不修炼到地仙之境是出不得那鼎的。

　　当时王磐还感慨了一句：“难怪那叶文无论如何不肯交出九州鼎！”

　　“如此说来，蜀山派的高手其实就只有那叶文夫妇以及叶文的师弟喽？”

　　众人突然升起了不少信心，觉得蜀山派也不是那么难对付，虽然叶文的实力让他们有些忌惮，可是他们这边人多势众，堆也堆死叶文了，现在要做的就是将那叶文找出来。

　　可惜昆仑派的天罡子随后冷着脸道：“那叶文有九州鼎，而九州鼎有一个神奇作用，便是可以开启如蓬莱仙境这样的小世界，而根据我昆仑派的一些书卷记载，这世界可不仅仅只有昆仑仙境以及蓬莱仙境两处。”

　　众人一听此言，立刻就明白过来蜀山派定然是躲到某个小世界中了，所以才会一直找不到。

　　“可恼！”

　　正郁闷间，众人面前突然出现一个虚幻不实的身影，这身影一阵扭曲后渐渐的显露出了相貌，天罡子一见之后立刻起身恭敬的施礼：“佘老前辈！”

　　众人正各自戒备准备对这不速之客出手，却不料天罡子竟然认识此人，而且还开口称其为老前辈，闻言无不暗自猜测：“莫非是昆仑派某位遁世潜修的前辈？”

　　随后听到了天罡子的介绍，这才知道这位竟然是东海仙宫的现任主人，修炼了数千年的一位妖修，与那早已经去了仙界的东海龙王颇为熟悉，更得南海龙王拜托，兼顾看护南海仙宫。

　　东海仙宫、南海仙宫之名一喊出来，众人立刻明白这又是两处仙境，看昆仑派那意思，众人都明白昆仑派定然是早就知道了这两处所在，却丝毫不肯对他们透露，一时间众人的表情都有点复杂。

　　佘越却懒得理会这些小辈，只是黑着脸说道：“那姓叶的小儿躲的一时躲不得一世，老头子晓得一门术法，倒也可以从南海仙宫连通其它仙境，只是需要先确定那叶文究竟躲在哪一处！因为此法之繁琐麻烦，不能随意使用。”

　　众人闻言都是挠头，毕竟那仙境究竟有几处他们都不晓得，又如何推测叶文所在？所以听到此言，无不将目光转向了天罡子。

　　天罡子得意的一笑，心中暗道得计，口上则道：“根据本派一些记录，除了昆仑仙境、蓬莱仙境、东海仙宫以及南海仙宫外，应当还有另外两处仙境，一为罗浮仙境，一为长白仙境！”

　　“罗浮、长白……”

　　只听名字就能猜到这两处仙境究竟在哪里了，而且联系起叶文等人消失的地方，众人立刻就可以肯定那叶文是躲在长白仙境当中。

　　“可若他实际上是躲在罗浮仙境又该如何？”也有人觉得只凭借毫无证据的推测有点不靠谱，而且这位老前辈说那法门不能随心所欲的用，那要是长白仙境里没找到叶文，岂非白浪费了精力？

　　天罡子却道：“这也不算什么，只要诸位舍得那蓬莱仙境的话，这事情倒也好解决！”

　　“这和蓬莱仙境有什么干系？”

　　蓬莱仙境的出现缓解了修真界的情况，众人如何不在意？如今听天罡子这么说，一下子就提起了心来。

　　天罡子却是一笑：“实际上此法虽然有危险，但是要成功的话，那好处也是不少，只不过需要先用南海仙宫试上一试！”

　　众人依旧不解，可是天罡子却不准备多言，只是坐在那里一副得意之姿，却没注意到一旁的张三丰虽然低着头，但那眼中却是精光爆闪。

　　“昆仑派终于忍不住了么？”


第106章 护山神兽

　　昆仑派的提议其实说白了好是那个路子，将所有的仙境世界整合起来，最后连成一片，最后成为一个新的世界。

　　这个世界，灵气将更加充裕，同时相比起各个仙境中的情况，这个世界也会更接近他们曾经生活过的世界。

　　而要做到这一点，其实并不容易，最开始的计划就是先一个仙境一个仙境的整合，然后在慢慢的以大吃小，最后将所有仙境都融为一体。

　　期间会引发什么变化，谁都不知道。不过如今他们大可以用没人居住的南海仙宫以及叶文可能躲藏在内的长白仙境做试验，若是两者顺利融合了，那么就证明昆仑派这百多年来一直忙活的事情并非是不可能的，那么他们也对随后的目标也就更加的有信心。

　　若是失败？

　　那至多也就是损失掉两个仙境，而且还有可能将那杀了昆仑掌门的叶文给干掉。

　　至于佘越曾经说过要亲自找那叶文算账，此时却也顾不得那许多了，不过他还是希望这次融合能够成功，只有这样他们才能迈向下一步，同时达成他们昆仑派原本的目的。

　　天罡子想到开心处，脸上的笑容却是越发明显，而且丝毫没有注意到佘越看向他的目光中满是不屑。

　　“中原修士们是一代不如一代了，这昆仑派据说乃是当今第一大派，怎的派中高手只是这般模样？看这气度还不如那两个娃娃！”

　　心中鄙视了一番，佘越却没有说什么，其实他心中也没有决定究竟怎样对待那个叶文。

　　其实他对叶文并没有什么好感，加上两人也不算熟悉，如今叶文毁了那化龙池，他本来是极为生气的。

　　化龙池的毁去让他无比的纠结，虽然东海仙宫的化龙池没有事情，但是这也意味着自己与自己的义女白素贞最终就只有一个人可以凭借化龙池蜕化蛇身成为龙体，并且飞升仙境。

　　虽然白素贞的实力远远不如自己，不过化龙池的作用可不仅仅是让实力提升，白素贞若是能够进化为龙体，那么即便她无法立刻飞升，可是在有了足够好的身体条件之后，要不了多久也可以将实力提升到飞升的境界。

　　简单点说，化龙池可以让身体经脉跃升另外一个层次，而得到化龙池淬炼过的那个人，只需要努力的将体内的灵气给提上上来就可以了，不必再如正常修炼那样还要分神淬炼自己的身体。

　　当然，修真界也有一个法门，就是不修肉身只练元神，然后元神飞升，肉身舍去！但是这个法门被认为有较大的缺憾，如今已经无人修炼此法了。

　　佘越倒是也考虑过让白素贞舍去外身只以元神随自己一起飞升，他相信以自己化龙之后的实力，足可保女儿无恙，然后等到了仙界，大可以寻老龙王来帮忙，想来以老龙王的能耐，解决这个问题应该不难。

　　不过，自己那女儿却很固执，并不愿意拖累自己，甚至说大不了自己留在东海仙宫中慢慢修炼，等那化龙池再次蓄满池水。

　　“那池水是那么好蓄满的么？我等了几千年，你莫非也要等几千年不成？”

　　白素贞却不以为意：“大不了我也去寻个小蛇，给她起名叫小青，让她陪我好了！”

　　佘越一脸郁闷，不过他也晓得这是女儿不想自己为难，更不愿意他为此出去与人拼命，因为与修士交手，哪怕再有胜算，也代表着危险，若是一不小心真出个什么意外，几千年的修行尽数毁于一旦……

　　“怕的什么？区区一小娃娃，能奈我何？”

　　老头还是颇有几分傲气的，何况在看到了如今中土修真界的情况后，他对于这些后辈子孙越发的鄙视了。

　　冷眼瞧了下那昆仑派的天罡子，佘越心中也是百般提防，别看他现在是与昆仑派走到了一路，但是他晓得这群家伙肯定还惦念着自己的东海仙宫。

　　先不说以后如何，那东海仙宫可是自己父女安身立命的地方，决计不可能交给这群家伙胡搞乱搞，哪怕昆仑派的人向他描绘了一个非常远大的前景，告诉他若是一切顺利，东海仙宫中的灵气将会更加充裕，而且他们也不必一直忍受寂寞了。

　　佘越对此却没有任何兴趣，他认为东海仙宫的灵气已经足够用了，其实灵气再多也没用，反正仙宫中就他父女两个人住而已。

　　至于寂寞？

　　一个修士若是连寂寞都耐不住，那么这个修士还有什么前途可言？

　　想到这里，不由得将目光转到了面前不远处的那个老道士身上，这个道士的年岁他不晓得多大，不过观其修为，却是在场众人中最高的。

　　佘越毕竟是见多识广之辈，那些传说中的神仙人物也不晓得见了多少，自然眼力过人，张三丰虽然就那么很是平常的坐在那里，但是却逃不过佘越的双眼。

　　更重要的是，适才他感觉到了这老道士周身灵力出现了非常不起眼的波动，若是换旁人来，怕是还不见得会发现，但是佘越修炼数千年，对灵力的敏感岂是他人可比？也许叶文使用琉璃双瞳可能会察觉，但若平常状态，也不会发现这细微的变化。

　　佘越却察觉到了，而且他发现张三丰的目光在那昆仑派的人身上停留了一瞬间，虽然很快就收了回来，但是已经对这张三丰有点戒备的佘越怎能忽视？

　　“这老道士看来察觉到了什么了，那昆仑派自以为得计，却不晓得这里明白人多的很！”

　　四下环顾，那华山派掌门一阳子没说什么，只是与身旁的张季雨说话，好似没什么特异，但是这般平常反而叫人觉得不对劲，更关键的是他身旁的那张季雨明显不若这位华山掌门来的有心机，此时脸色颇不好看，看向昆仑派的目光也比较复杂。

　　青城派那个人倒是平平无奇，但是佘越却对这个家伙很是忌惮，这种感觉来的莫名其妙，就如当日遇到叶文之后，审视了一番之后就对叶文升不起好感差不多，是一种直觉，没什么道理可言。

　　不过对于妖修来说，这种与生俱来的直觉往往都是最正确的信息，因此他不可能忽视掉这种感觉。

　　除此之外的几人表现则是各异，不过这些人修为有限，佘越更加提不起兴致去关注，正准备起身离去，神色却猛的一变，好似发现了什么不对劲的地方一样。

　　他表情的骤然变化一下将所有人的目光都吸引了过来，张三丰更是开口道：“老前辈这是……？”

　　佘越脸色一阵变换，最后恨恨的怒喝了一声：“胡闹！”随即转过身消失于虚空之中，众人都是高手，却无人瞧出这位老前辈使了什么手段，便只有张三丰隐隐约约能看处这老前辈去了何方。

　　眼神微眯，张三丰突然道：“佘老前辈似乎遇到了些棘手的事情，老道士过去瞧瞧！”言罢也不管别人如何反应，也是一步跨出，紧跟着那佘越一起没了踪影。

　　众人互相瞧了瞧，一阳子与张季雨低声嘀咕了一阵之后就站起了身，径直离开了。

　　随后青城派众人跟着离去，制器阁、百草帮众人也先后离开，不多时这里就只剩下了昆仑派的人，天罡子看着众人一一离去，与自己说话的时候也不甚恭敬，心中虽有怨气，却也没表现出来，只是道了一声：“哼，看你们还能得意多久？”

　　只要他能够按照计划行事，这些人以后都得仰视他昆仑派，而在掌门暴毙的这时候，他天罡子自然会成为昆仑派的一把手。

　　想到得意处，脸上笑的越发开心，却不晓得一个角落当中，那青城掌门余霖冷哼了一声，嘲讽的道了一句：“无知的蠢货！”随即便悄无声息的离去。

　　却说修真众派这里风波不断，那边的叶文却并没有如众人所预料的那般老老实实的躲在长白仙境当中。

　　随着金晨曦大成，有了几分底气之后，叶文离开了长白仙境来到了世俗当中，一是为了看看当今的情势，二也是出来散散心，另外就是想要找某人的麻烦。

　　走在街头之上，叶文那一头及腰的长发引起了不少人的注意，不过大多人也没太当回事，反正这年头有个性的人也不少，男人留长发也不稀奇。何况叶文留着长发也不难看，一些女孩子反而会多看几眼，甚至希望叶文也能给点回应，可惜叶文闭着双眼，就如盲人一样，倒是让不少人好心的上来询问是否需要帮助（叶文的双瞳不好叫普通人见到，所以不能显露）

　　可惜对于这些女孩子的好意，叶文都没有理会，只是自顾自的四处乱转，同时观察着这个世界经过了这么多年后有多大的变化。

　　幸好，虽然过了几年，不过叶文并没有太过严重的与时代脱节的感觉，他觉得现在的情况与自己进入长白仙境之前的情况相差不多，这个世界依旧是花花绿绿的，但却无法让人停下急速奔行的脚步。

　　看着身边行色匆匆的人，叶文这种慢悠悠的走路姿态还真有点不搭调。

　　行了一阵，叶文拐进了一条比较安静的巷子当中，本来他只是想从这里穿过去，然后到另外一条街道上看看，不过他被一声非常微弱的声音给吸引了过去。

　　“喵呜～”

　　叶文不需要转头，凭借心眼他可以清楚的了解自己周围的一切情况，所以声音一起他就找到了源头，那是一个已经破破烂烂的不像话的鞋盒子，就在墙边放着，周围则是一些杂七杂八的垃圾，因此非常的不起眼。

　　若不是这声微弱的叫声，恐怕他也不会注意这里！

　　走到那盒子旁，将周围的杂物拨开一点，同时将一些罩住了盒子的杂物丢到一旁，叶文看到一个毛茸茸圆溜溜的小脑袋探了出来。

　　“是只猫崽？”

　　伸手将猫抓了出来，叶文发现这小猫崽不过一掌大小，应该是出生没多久的幼崽，看这样子是被人丢弃了。

　　用手指逗弄了一下，小猫崽非常虚弱的喵呜了一声，然后就没有任何动静了，而叶文则端着小猫愣在了原地。

　　因为他发现适才那一瞬间，自己竟然很清楚的领会了这支小猫的意思。

　　“饿……”

　　难道猫会说话？那自然不可能，除非这是一只开了灵智的猫妖，可是叶文手上的是一只出生不到俩月的小猫，自然不可能会说话，那唯一的解释就是自己的问题了。

　　“难不成我这双眼睛进化了，还让我修成了他心通？”

　　具体如何叶文自然不晓得，顺手将刚买的还没喝光就被他丢到戒指里的牛奶取了出来，然后倒在另外手上一点，伸到了那小猫的嘴旁。

　　看着小猫颤颤巍巍的探出脑袋，然后伸出舌头一点点的舔着牛奶，叶文突然觉得很开心，而就这么笑着看着那小猫的时候，他突然又有了与刚才差不多的感觉，只不过这一次他感觉到的，是一种开心与感激交杂在一起的感觉。

　　“难道真练成了他心通？”

　　疑惑之下的叶文睁开了双眼，反正周围也没什么人，也不怕被人瞧去，将目光放在了这只丝毫不起眼的小猫上，那淡黄色的绒毛以及那双圆溜溜的眼睛倒是挺可爱的。

　　“呦？还是只波斯猫？”

　　看着手中小猫眨着一篮一绿的双眼看着他，叶文用已经没有了牛奶的手挠了挠猫的下巴：“看你挺顺眼的，就带你一起回去吧！”

　　说到此处，叶文突然生出一个非常有趣的想法：“我那蜀山派正好还缺个护山神兽，我看你不错，就由你做本派的护山神兽好了！”

　　“呵呵！”

　　叶文的话才落，旁边就传来了一声轻笑，叶文却没有半点惊讶，只是说了一声：“躲躲藏藏的有什么意思？不若出来说话吧。”

　　随着叶文的话说罢，那本来平平无奇的地方突然一阵扭曲，随后一个穿着白色长裙的美丽女子出现在了叶文身旁不远的地方。

　　叶文不需要转头，就晓得来的人是谁，正是那老妖蛇的义女白素贞，昵称小白……

　　“最后一句多余了！”

　　耸了耸肩膀，叶文对于白素贞的抱怨并不理会，只是专心逗弄着掌心中的小猫咪，而这小猫咪也很乖巧的任凭叶文逗弄，时不时伸出那双小爪子，想要抓住叶文的手指。

　　看着叶文那笑容，白素贞突然问道：“喂，你是认真的么？”

　　“什么？”

　　指了指那只小猫，白素贞一副好笑的样子：“让这小家伙做你们那门派的护山神兽？”

　　叶文却一本正经的道：“自然是真的，莫非你道叶某是在说笑？”

　　白素贞见叶文一脸认真，但是却觉得他越认真，这件事情越发的搞笑，堂堂一个掌门，实力也是不弱，想那门派应该也不会太差，而这门派竟然要用一只街边遗弃的猫崽做护山神兽，这事情说出去估计谁都不会相信吧？

　　最后她只能将这事情当做是叶文一时兴起，想要将这小猫带回去养，至于那劳什子护山兽，自然只是一句戏言罢了。

　　不过嘛……

　　“这小猫怕是活不了多久呢！”

　　叶文一怔，随后觉得这女人似乎没有必要骗自己，心中不免升起了‘这小猫怎么了？’的想法，恰好他双眼睁开，此念头一起，双眼升起微弱光华，叶文就感觉自己一瞧之下，什么都了然了。

　　区区一只猫咪，被那双眼一瞧，自然能够瞧的清清楚楚，加上这双眼睛妙用无穷，叶文念头一起双眼自动就有了回应，直接就将叶文想要知道的东西呈现在他的眼中。

　　“这……”

　　“看出来了？”白素贞不晓得叶文那双眼是什么，不过她父亲也说过这叶文似乎修炼了什么佛门神通，有可能是佛门的天眼通。

　　见到叶文一脸难色，白素贞突然素手一翻，一颗药丸就出现在她的手上，随后另外一手法诀一捏，这托着药丸的掌心突然出现一团水来，药丸与水融合在一起，随着水球的旋转渐渐的将那药丸融化。

　　然后手掌一抬，已经浓缩为手指甲大小的水珠飞向了那小猫，然后就在叶文面前钻进了小猫的口中。

　　叶文没有阻止也没有动作，只是看着那水珠钻进了小猫嘴中之后，那水中的精华慢慢的扩散开来，然后温养起这只小猫那残弱并且不健全的身体。

　　“你为何要救它？”

　　白素贞轻轻一笑：“想救就救喽，而且我也觉得它挺可爱的，正好我缺个伴！”

　　叶文眉头一皱，除了白素贞的话之外，他突然升起一种不好的感觉，紧跟着心中就升起了警兆。

　　恰在此时，白素贞身旁突然显出一个人的身影来，正是那千年蛇修佘越，而紧跟着张三丰的身影也显露了出来。

　　“喂，将那小家伙给我吧，免得一会我爹误伤了它！”

　　叶文看了看佘越，随后又瞧了瞧张三丰，笑着问候了一句：“两位前辈，好久不见了！”

　　张三丰点了点头，对叶文的这份气度也是颇为佩服，道了一句：“叶掌门风采依然啊！”

　　他没怎样，那佘越却是一惊，尤其是那对七彩琉璃色的双瞳，更是让这位老蛇精心下一突：“竟然是琉璃瞳？却不知道这年轻人的师父是哪位高僧？”

　　正寻思着，却见叶文将那小猫往怀里一揣，然它躲在里怀当中，然后伸出手指道了一句：“今日晚辈还有些事情，就不陪两位前辈多聊了！”

　　然后在两人还没来得及回答的时候，突然轻声念了一句：“太阳拳！”就见叶文指尖上金光爆闪，刺人眼目，竟叫人无法直视。猝不及防下更是让几个人双目齐齐一暗，甚至还影响到了几人的感觉，慌忙间立刻使出手段护住自己周身。

　　不过几个人都是修为不凡，顷刻就恢复了过来，可是此时却已经不见了叶文踪影，想来是借那一瞬远遁而去了。


第107章 请神！

　　叶文如今的速度远非当初可比，此时使出金晨曦所幻化出的剑光，就如一道金色的流星一样，转瞬间就已经飞没了影子。

　　佘越与张三丰对视了一眼之后，也只能无奈的叹一口气，因为适才叶文使出的那招着实有些出人意料，这样的法宝或者法术以前倒也不是没有人弄出来过，但是大多只是影响视觉，而对于他们这层次的高手来说，视觉却不是唯一一样可以用来观察情况的感官。

　　但是叶文这一招不但让他们暂时丧失了视觉，就连那别的感官也受到了干扰，这才可以从容的离去。

　　“这一招虽然诡异，但却也不难办，只要躲过那一闪的强光就是了！”

　　张三丰虽然修为不如佘越，但是其对战经验却极为丰富，片刻后就看出了叶文适才那一招不过是些小花招，并不用太过放在心上，只要稍加留心一些，下一次就不会再起到这么好的效果了。

　　佘越没说什么，只是转过头看向白素贞，随后呵斥了一句：“谁叫你自作主张跑出来的？以你的修为，若有个好歹怎么办？”

　　白素贞扁了扁嘴：“人家看那叶文也不是什么蛮不讲理之人，所以……”

　　“住口！”

　　佘越适才慌慌张张的跑来，就是怕白素贞不知好歹的要与那叶文争斗，若是一个不小心送了性命，他如今这番不就是做了无用功？

　　毕竟他千方百计的想找叶文麻烦，还不是想给自己女儿出口气，否则东海仙宫的化龙池又没有毁去，他何必非得来找叶文麻烦？虽然他也晓得就算杀了叶文也是于事无补，不过总归能出一口气就是了。

　　“马上回东海仙宫去，不准再出来！”

　　随手呵斥了两声，佘越看着白素贞气哼哼的离去，然后站在那里望着天空发起了呆。

　　张三丰则站在一旁，好似一样望着天边：“前辈与那叶掌门，却不知道有什么恩怨？”

　　佘越与叶文究竟是因为什么原因起了冲突，张三丰并不晓得，不过他觉得这里面的事情似乎有点猫腻。

　　“总不能是那叶文与那丫头眉来眼去惹恼了这位老前辈？”

　　心中如此想着，暗道若是如此的话那弄不好这老前辈会和叶文成为一家人，如今这情况有点像是家事了，他倒是不好乱参合。

　　却不料佘越随后只说了一句：“生死大仇！”

　　实际上佘越也晓得这事情其中可能有些猫腻，但那化龙池的残骸上的确是有着非常强横的佛家气息，这种气息波动与叶文身上的颇为相似。

　　本来他还不是很确定，不过适才见了叶文的双眼之后，他就晓得了那化龙池的确是被叶文所毁，用的八成就是那对琉璃瞳。

　　不过佘越也不是莽撞愚蠢之人，他自然能够察觉出其中的一些猫腻。不说别的，只那化龙池一被毁，这昆仑派就巴巴的等自己去，然后特意告诉自己这个事情，就让他有一种昆仑派是故意为之的感觉。

　　只是这些事情也不好判断，需要与那叶文当面对峙一番才好。

　　“无论怎么说，那化龙池的确是被那小娃娃毁的，不教训他一顿，焉能泄我心头之气？”

　　心中想到这里，大概寻思了一下，佘越随即不理张三丰径直离去，只留下武当祖师站在原地，思考着如今情势的变化。

　　再说叶文，运起剑光瞬间就不知道飞了多远的叶文此时已经停在了蜀地上空，他脚下的那座山峰就是全国闻名的青城山，而那青城派，就坐落在这座山峰之上。

　　张开双眼，运起目力，双眼光华流转之下，那被幻阵隐藏起来的青城派就出现在了叶文的眼中，此时他也注意到对方已经看到了自己，甚至有几个小道士慌慌张张的往里面跑，估计是要去通知掌门。

　　叶文也不管这些人的反应，径直按下剑光落到了青城派当中，他才一落地，就有好几名年轻修士冲了上来，大喝一声：“来者何人，竟敢擅闯青城山？”

　　这些年轻人手中飞剑光芒暗淡，想来也不是青城派的高手，估计只是一群普通弟子，自然不被叶文放在眼中，所以他只是背负着双手，昂着头道了一声：“蜀山派叶文来访，叫你们余掌门出来见我！”

　　“好大的口气，我们掌门是你说见就见……”习惯性的呵斥了起来，可是话才说一半他就感觉到身后有人拉他的道袍，然后在他耳边低声说了句：“师兄，是蜀！山！派！！！”蜀山派几个子咬的特别的重。

　　“蜀……山……派？”

　　这几年叶文等人躲在长白仙境里，这些人都快忘了蜀山派这个名号，此时还是有反应快的人提醒，他们才想起来当初灭了峨眉派的那个蜀山派。

　　“叶文？”

　　一众青城弟子脸色大变，甚至不少人都不自觉的后退一步，本来密密麻麻的包围圈瞬间就现出了不少空隙。

　　叶文看着这些人的反应，笑了笑没说话，只是心中暗道一声：“我这么可怕么？看来昆仑派没少替我做宣传啊！”

　　的确，自从叶文进了长白仙境之后，昆仑派是不遗余力的想要将蜀山派塑造成邪门歪道，而叶文更是一个无恶不作的大魔头，并且残忍嗜杀，但凡落到他手中的人，断然没有一个好下场。

　　这番话，再配上那被蜀山派灭掉的峨眉派，以及被叶文亲手杀死的峨眉三老，显得是那么有说服力。

　　就在这当，从后殿冲出一道剑光来，这道剑光眨眼间就落到了叶文面前，正是青城派掌门余霖无疑。

　　“叶掌门！”余霖倒是显得很有气度，一落地就冲叶文抱拳施礼，客客气气的样子丝毫不像是将叶文当做了敌人。

　　不过已经晓得了是这个混蛋用钉头七箭书害他，所以他绝对不可能被余霖的这番作为给糊弄过去，只是冷冷的瞥了余霖一眼，然后一副嘲弄的说了句：“余掌门恁的好手段，叶某都险些栽在阁下手里，当真叫我好生佩服！”

　　余霖心中咯噔一下，面上却做出一副不解之色，笑着道：“叶掌门何出此言？”

　　叶文摆了摆手：“莫要和我装模作样了，当初你用钉头七箭书害我，叶某已经知晓，今日便是特意来与余掌门说道说道的！”

　　余霖一听心中安静，纳闷了下叶文是如何判定使黑手的是自己的，面上却依旧摆出不明白的样子：“叶掌门是不是有什么事情误会了？”

　　“误会？”

　　叶文冷笑了一声，随手一翻，那悟真送给他的佛轮就出现在了他的手掌之上，但见佛轮微微放出一丝光芒，随即佛轮中心托起一个奇怪的黑色气团，在那佛轮上左右冲突却冲突不出。

　　余霖看到这东西的时候先时还一脸不解，可是随后他就发现自己里怀里揣着的那本书册竟然微微放出一道微弱白光，并且与那黑色气团遥相呼应。

　　“这是……？”

　　心理虽然有了不妙的感觉，并且隐隐晓得了这是什么东西，却依旧不敢肯定。

　　但是叶文却打碎了他最后一点念想，指着那团黑气道：“当日在峨眉金顶之上，余掌门竟然可以在神不知鬼不觉之下给叶某下了这么个东西，当真叫叶某佩服的紧哇！”

　　这话一出，余霖终于明白一切都已经败露了，心中暗叹一口气：“可惜我这钉头七箭书乃是残篇，全靠我自己补完，有着好多缺憾，若是真正的钉头七箭书，焉能叫这叶文察觉出这等异状？”

　　当然，若是真的钉头七箭书，叶文怕是早就被他咒死了，也不可能还找上门来和他算账，归根究底还是这山寨版的法术问题多多，而且威力也差上许多。

　　余霖自从得了那残篇之后，费尽心思才将这法术重新补完，同时还结合苗疆下蛊的法门才真正的让这残篇法门有了一些威力。

　　而自从得了这法门之后，他一共就咒杀过两个人，一是北河居士，另外就是叶文。本来北河居士的成功让他以为自己终于将这门法术给修复了，若要他知晓北河居士早就破了他的法术，怕是绝对不会再有这般自信。

　　叶文哼了一声：“还不承认吗？”说罢佛轮光芒猛的一盛，将那轮中被困的黑气给彻底消融不见，随即就将这宝贝给收了起来。

　　话说叶文当初虽然就怀疑用钉头七箭书暗害自己的是这青城掌门，但终归只是推测，究竟如何并不能确定。

　　不过自从得了悟真传授佛法之后，渐渐的明白了这佛轮妙用的叶文通过这门法宝察觉出了被种在自己身上的‘果’，随后顺着联系就查到了青城派这里，此时还有什么好怀疑的？更何况刚才余霖身上那白光，正是自己要寻找的‘因’。

　　如今证据确凿，自己也不用再多寻思了，赶紧把这暗中下黑手的家伙干掉就是，然后他才能够放心大胆的腾出功夫来去对付佘越以及昆仑派，否则他正与高手对战呢，这家伙旁边下咒，纵使叶文有十条命怕是也不够用。

　　余霖神色一阵变换，最后终于不再掩饰，直言道：“叶掌门倒是好运气，竟然被你寻到这佛门至宝！”

　　佛家讲究因果，所以佛家不少宝物也都与因果有关，正是因此才能够从果寻因，最终查到他的头上。若没有这东西，即便叶文有所怀疑，他也可以死不承认，并且咬死叶文就是一大魔头，跑来找自己不过是想找个由头灭掉他的青城派罢了。

　　不过如今嘛……

　　想了想，余霖发现情况其实也没那么糟糕，他一直都是按照蜀山派与自己一样都是名门正派来考虑问题来着，如今蜀山派的名头可被昆仑派给抹臭了，那些顾虑自然也就没有了，所以他可以大义凛然的喊一嗓子：“似你这等魔头，人人得而诛之……”

　　“哈哈哈！”

　　叶文昂首大笑，觉得当初自己的确是太过天真了，因为这群所谓的名门正派简直比地痞流氓都不如，自己一直想要与这些人为伍，当真是有够愚蠢。

　　“当荡尽邪魔，还我朗朗乾坤！”

　　心中此念头一起，身上升腾起金色氤氲，正是那金晨曦劲气有所响应运行了起来，而且与那耀眼爆裂的金芒不同，此时的金晨曦气劲显得非常温和，隐约间竟然还透露着一股宝相庄严的佛门气息，却是叶文这心中念头与那佛家法门起了呼应，才使得一身功力生出了这般变化。

　　叶文虽然有所察觉，但却不大在意，反而觉得正应如此才是，手上一抬，那手掌便好似裹了一层金粉，璀璨耀目。

　　随手顺势一拍，一道沛然掌劲应手而出。

　　这一掌叶文没用任何招式，只是运起功力顺手一掌而出，但是劲气中却是变化繁复，不说金晨曦劲气，内中还蕴含着天心莲环的莲劲，同时还裹挟着紫宵龙气剑的剑气，甚至还带有太极神功的阴阳变化，只这随手一掌，但论劲气之繁杂可称为叶文一直以来的巅峰。

　　而且叶文这一掌并非如以往那样用的是劈空掌劲，而是整个人都顺着掌势向前急冲，偏速度极快，对面的余霖根本就反应不及，仓促之下连忙拍出怀中放着的钉头七箭书。

　　这书本并非是什么上古遗留下来的宝物，更不是原版钉头七箭书所用的那东西，这只是余霖自己炼制出来的山寨产品，这东西一出来之后虽然放出丈许毫光，叫周围一众弟子不约而同的齐齐后退好避其锋芒，但是在叶文那一掌之下却显得脆弱不堪，叶文的手掌还没碰到那书册，这本书册就被叶文掌上凝而未放的掌劲给震成了粉尘。

　　见到这般景象，余霖更是大惊，他虽然晓得自己这宝物一不是什么护身用的法宝，二也不是什么远古留下来的至宝，不过为了保证钉头七箭书法术不被人轻易破去，这法宝也耗费了他不少心血，特意炼制的非常坚固。

　　哪想到在叶文掌下连片刻都没有坚持住，慌忙下立刻从法宝囊中掏出两颗手雷，然后拇指一探将那拉环弹飞，双手一丢，将两颗手雷丢了出来。

　　“手雷？”

　　叶文看着这两颗甜瓜型破片手雷略有点惊讶，可是当他凭借自己那双神妙双瞳发现手雷上有许多灵光，而且那手雷表面更是有许多密密麻麻的符箓之后，就晓得这不是普通的手雷。

　　恰在此时，轰隆轰隆两声响起，随后就是嗖嗖嗖嗖不绝于耳的碎片破空的声音，而爆炸所掀起的烟尘更是将叶文被笼罩在一片烟雾当中，所有人都不晓得究竟如何了。

　　余霖也瞧不到，不过他觉得这两枚符咒手雷定然可以叫那叶文吃点苦头，迫使他收招自保，因为这两枚手雷乃是制器阁与天符宗合力制作的东西，这几年前才开始贩卖的一次性法宝，威力不俗。

　　那每一块破片上都刻着数个符箓，而且妙用不同，甚至顶好的手雷上只一颗手雷就刻有先天五行符箓，爆发出来的威力让许多人都忌惮。

　　余霖丢出来这两颗，都是这类法宝中最顶尖的，他自己也不过只有几个罢了，如今一口气丢出两个，他不信那叶文会毫发无伤。

　　可让他感到惊惧的是，叶文真的毫发无伤！

　　烟尘和爆炸似乎无法让叶文改变自己进攻的信念，几乎只是爆炸的同时，叶文就从烟尘中冲了出来，右掌依旧保持这向前击出的架势，虽然掌上的劲气消散掉了稍许，但依旧不是余霖可以承受的了的。

　　“拼了！”

　　心中大恨，一咬牙一跺脚的余霖使出了看家的法术：请神！

　　这门法术实际上并不是什么稀罕的东西，很多行走江湖的骗子都晓得有这么个玩意儿，但不代表这门法术真的只是忽悠人的东西，实际上修真界中不少门派都流传着这套法门，必要的时候完全是作为与人拼命的招法的。

　　只见余霖双目中精光一闪，眉心间更是闪出一道神光，紧跟着整个人气势都是一变，一挥手更是将法宝囊中那杆几乎不怎么使用的七星斩将矛给取了出来。

　　“请二郎真君显威！”

　　最后一句喝出，余霖突然暴喝一声，手中七星斩将矛更是带起呼呼风声兜头将往叶文脑袋上砸过去。

　　若是叶文继续保持这一招攻势的话，那么在叶文的手掌拍在余霖胸口之前，自己的脑袋可能就会被砸成肉泥，本来以叶文如今的修为加上永恒不灭体，他大可以硬吃这一击来击杀余霖。

　　可是这一矛的威势的确叫人感到惊骇，这一往无前的气势也不像是一个寻常修士能够用的出来的，同时余霖最后那一嗓子也的确让叶文大吃一惊。

　　“请了二郎神？”

　　不晓得是不是余霖在故意吓唬人，决定试探一下的叶文手掌猛的向上一转，手臂上劲气分化阴阳，同时看准长矛来势，手臂与长矛一错而过，紧接着劲力一带，向身旁一甩，这一矛的去势就被带歪到了一旁。

　　紧跟着砰的一声巨响，这一下击在地上后所发出的威势竟然比刚才那两颗手雷还要恐怖，爆发出来的劲气便是叶文也不得不选择避让。

　　“真请来了二郎神？”


第108章 佘越！

　　因为余霖这一矛声势太过恐怖，竟然迫得叶文躲避，周围众多青城弟子立刻脸现喜色，无不大声欢呼叫好，其中夹杂着：“掌门威武！”之类的大喊，好似这一场对战已经分出了胜负一样。

　　叶文全当这些声音不存在，正在空中的身体陡然一拧身，同时迅速的坠落到了地上，而几乎是与他这个动作的同一时间，一阵砰砰声响起，随后一大堆的子弹从他刚才待着的位置划过。

　　烟尘散去，众人这才瞧明白是怎么回事，余霖右手倒提着七星斩将矛，而左手却端着一柄新款的M16系列步枪，刚才那一阵就是他用这步枪扫射。而那子弹自然也不是寻常子弹，用的全部都是刻了符箓的特别弹头，对于修士们也有着一定杀伤力——更重要的是子弹的速度和密集程度弥补了单个弹头的杀伤力不足这一缺点。

　　“靠，这青城掌门倒是够潮的！”

　　在这修真界他也待了一阵，各派掌门也都见识过了，因为这些掌门至少也是活了四五百年的人物，所以他们打斗的方式比较符合叶文对于‘修真者’的这一定义。

　　无论如何他也没有想到，这青城派的掌门倒是很顺应潮流，随手准备了这么多比较先进的法宝。

　　正诧异着，只见余霖将手中那已经打光了子弹的步枪随手一扔，手掌一翻竟然又掏出两颗手雷来，因为修士们经常要捏法诀，手指都非常灵活，所以别看他是用一支手拿着两颗手雷，但丝毫不影响他的使用。

　　啪嚓、啪嚓两声响起，随后就看到那余霖竟然使了一个双鬼拍门的手法将那两颗手雷丢了出来。

　　这双鬼拍门的手法并非是什么法术，实际上是一种暗器手法，也就是武功的一种，余霖早年也练过武，所以懂得这手法：一手甩出，两剑暗器一左一右直取对手，如今那两颗手雷便是如此飞来。

　　好在叶文根本就不惧怕这两颗手雷的爆炸力，立刻运起铁掌功夫，手掌好似变成两坨铁块，硬碰硬的拍在那两颗手雷上，同时双手一握，轰隆隆两声沉闷的声音响起，那爆炸力却没有爆发出来，被叶文硬生生用手掌给捏住了。

　　不过这两下也震得叶文手掌发麻，再抬起头来的时候那余霖已经抄起七星斩将矛，运起这杆长兵器法宝上的七星劲力，但见那长矛上星光点点，放出蓝汪汪的幽深光芒，随着长矛挥舞带起一片片如长尾般的光芒。

　　但是这些光芒却不仅仅是好看而已，若是不小心被那光芒扫到，即便是叶文也会受到一些伤害。

　　不过他有金晨曦劲气护体，所以完全可与那光芒硬撼。

　　先是躲过了长矛一扫，随后运起金晨曦劲气与那长矛拖出的绚烂尾光狠狠的对轰了一下，随后叶文就见到那七星斩将矛上的七点星光齐齐一阵闪烁，就好似电压不稳了的灯泡一样，忽明忽暗，闪烁不定。

　　“这七星斩将矛威势的确不俗，但是也仅仅是普普通通的法宝罢了，这余霖虽然请了二郎真君上身，但绝对不可能有真的二郎真君那么强横，而且这个状态，他又能保持的了多久？”

　　心思一转，就瞧出余霖这个状态根本无法长久，尤其是叶文敏锐的注意到余霖握着长矛的双手不住的迸裂，如今已经流出了不少鲜血，想来是巨大的力量也造成了强横的反震力，而根本就不擅长近身搏杀的余霖，其身体已经有点承受不住的迹象了。

　　余霖自然也晓得这种情况，所以随后他越攻越急，手上一杆长矛简直被他舞成了螺旋桨一般，带起呼呼的风声不停的扎向叶文周身要害之处，可是却被叶文挥手间凝聚而成的金色长剑而一一招架了下来。

　　这金色长剑，不过是叶文用金晨曦劲气凝聚出来的兵刃，原来与紫宵剑倒是差不多，只是若论锋利程度自然不比紫宵剑，不过这柄晨曦剑还是有点别的妙用的。

　　这个法门，实际上就是参考原著里某一位人物开发出来的浑天邪剑所鼓捣出来的功夫，叶文不只一次的想过若是修炼成浑天宝鉴十层之后，若是以十层劲气分别凝聚出一柄长剑来，那威力会是如何？

　　所以他就试验起了用浑天劲气凝聚长剑，这晨曦剑他自然不是第一次使用，只是先前都是与师弟练招罢了。

　　除此之外，还有白云剑、霞荡剑、昆仑剑、碧雪剑、混沌剑、星河剑、靛海剑等等，以后可能还有血穹苍演化出来的穹苍剑以及宇宙剑……当然叶文想到这个名字的时候，很是恶搞的寻思起自己要不要鼓捣一门宇宙剑法！

　　这些长剑，除了有浑天宝鉴的特色外，还会更加凝实锋锐，用之对敌，威力自然又要提升一个档次，但那都是理论上的，也不晓得真正情况如何，此时机会难得，叶文顺手就将晨曦剑使了出来。

　　配合上太极心法的卸力法门，别看余霖攻的凶猛，但是想要伤到叶文那也是不能！只要叶文挺过这一阵子，余霖自己的身体就将承受不住这本不属于他的力量，到时候直接一剑刺去就可以结果了这人性命。

　　不过叶文倒是小瞧了余霖，那青城掌门连续急攻伤不得叶文，心知若是这样下去，还没等杀了对方自己就死了。当机立断，立刻一阵急刺，挥出重重矛影迫使叶文挥剑自保无法追袭，这才顺势一退，与叶文拉开距离后将那请神之法给散了去。

　　叶文感觉到余霖身上威势猛然一变，再不复刚才那般叫人感到压迫，就知道余霖定然察觉出了情况，所以散了那请神法术，不过他送走了二郎真君的仙力，还有何法子与自己周旋？

　　心中不再迟疑，挥手间就是一道剑气射了出去，用的恰好是与金晨曦对应的土昆仑劲气，但见一道土黄色的宽厚剑气直取余霖侧颈，同时叶文也是一挺手中长剑，催动金晨曦的劲力，剑上更是金光爆闪，隐隐约约间竟然与那道剑气形成了呼应。

　　随后剑势一转，将那回风落雁剑使了出来！

　　这门功夫其实算不得多么精妙，早年间叶文还常用，后来几乎就丢到角落当中去了，不过此时用出来倒是比较合适，盖因这套剑法乃是一套快剑，同时又极端强调准确性，其中那号称此剑法练到极致才能使出的一剑落九雁境界，自然难不住如今的叶文。

　　所以这剑法使将出来，青城弟子们就觉得眼前一片金光闪烁，他们根本就瞧不见任何的场景，随后光华散去之后，他们也过了好一阵才回过神来。

　　若是余霖也和这些弟子一样，那么他除了饮恨叶文剑下就没有了别的选择，但是他可没有那么废物，此时手中长矛一横，七星之力骤然爆发开来，这七星斩将矛竟然还别有妙用，被余霖当做了救命稻草。

　　但见长矛上蓝光耀眼，随后就猛的炸裂开来，一杆长矛瞬间变作了无数的碎屑，而每一道碎屑都化作一道星光，这一片片星光练成一片旋转不停，将那余霖包裹在其中，眨眼看去就好似一个巨大星系出现在了叶文的面前，那场景倒是漂亮的紧。

　　只是他现在可没有心情去欣赏这些美景，手上长剑又快了几分，双瞳也是闪起一片光华，那星光中的些许漏洞尽数出现在了叶文眼中，配合起手上这一柄金色长剑，瞬间就穿过了那片片好似银河一般的星光，直取余霖咽喉。

　　余霖没想到使出这般手段，那叶文还能攻到自己身前，仓惶之下也不知道如何应对，最后只能使出最后手段，手上忙捏了一个法诀，大喝一声：“前辈保佑！”

　　紧跟着口中突然喷出一口精血，紧跟着精血散去，余霖身上骤然闪起微弱红光，同时逾越感觉到自己身体力的灵力暴涨了许多，实力在一瞬间不知道提升了多少。

　　“叶文……死吧！”

　　实力暴涨下，余霖满脸的狰狞之色，更是猛的大吼了一声，同时那双变大了一倍有余的拳头直接轰向叶文拿着长剑的右手，若是被这一拳打中，叶文这手腕怕是顷刻间就会变成一滩碎肉。

　　对于面前的诸般变化，叶文却毫不惊慌，打到这般程度，这余霖定然会使出什么拼命的手段，出现这样的变化虽然有点意外，但也在预料当中，手中长剑去势不变，叶文整个身子却是骤然一转，金晨曦劲气好似变成了一个漩涡，高速旋转下，那力量惊人的一拳擦着叶文的手臂被带歪了过去。

　　可即便如此，叶文也感觉到自己手腕上一阵剧痛，明明只是擦到，却好似被打了个正着一样。一边庆幸自己没有硬接这一招，同时手上剑招爆发开来，那柄金色长剑骤然一闪，金光将余霖整个人都笼罩在了其中。

　　而随着金光散去，背着双手，手中空无一物的叶文已经站在了那里，他的面前是已经恢复了原状的余霖。

　　“叶掌门……厉害……”

　　此时的余霖似乎没有受到什么伤，但是他自己已经感觉到生命正在渐渐离他而去，体内的灵力也在以飞快的速度不停的消散。

　　叶文没有说话，只是看着面前的余霖慢慢走向死亡！

　　“叶掌门，在下只有一事相求！”余霖吸了一口气，然后用出全身的力气说出了这段话：“希望叶掌门能够留这些弟子一命……”

　　瞧了瞧已经出气多入气少的余霖，叶文点了点头——他也不是好杀之辈，自己虽然说要灭掉青城派，但是也不见得非得来个杀光光，何况这青城派高手早就凋零的差不多了，靠着碧血老祖在外面策应以及这位余霖才勉强支撑，如今两人尽去，青城派和灭亡也没什么区别了。

　　何况归根究底，自己与这青城派的纠纷都集中在这对师兄弟身上，如今杀了他二人，也算是报了仇怨，没有必要再去找那些完全不知道情况的弟子麻烦——峨眉派许多被杀，完全是那些家伙自找的。

　　“只要他们不寻我麻烦，我也不会去故意找他们的麻烦！”

　　余霖晓得能够得到这样的答复已经是对方仁至义尽了，便笑着点了点头，随后整个身体突然炸裂开来，变成了最最微笑的尘埃消散在了空气当中。

　　叶文抬起头，看着已经散去的余霖，转过头对着一群青城弟子道：“你们掌门与叶某有些私人恩怨，与你们毫无干系，所以我也不会杀你们！不过你们若来寻叶某麻烦……叶某也不是心慈手软之人！”

　　说罢，抬腿往那虚空上一踏，好似在登楼梯一样，可是就这么一步抬起落下之后，叶文的身影就从诸多青城派弟子面前消失不见了。

　　众多青城弟子你瞧瞧我，我瞧瞧你，最后也不知道如何是好，只得让目前辈分最高的弟子去寻同道前辈，将自家掌门被杀一事告诉他们。至于以后如何？他们完全没个头绪。

　　叶文立在青城山上方的高空当中，凭借着琉璃瞳看着青城派中发生的一切，心中暗自寻思道：“想来得了消息的昆仑派定会有所举动，估摸着会是当初那个想要拦下我与师弟的那老道士出来寻我麻烦，到时候寻个机会干掉他就是！”

　　却是料到了青城派今日之后肯定会寻昆仑派，那昆仑派巴不得杀死自己为他们掌门报仇，所以得了消息后极有可能会派出一部分人来追杀自己。

　　一部分一部分的干掉对手，总比冲上去，然后对方一大堆人聚在一起来的好，叶文现在虽然实力强了许多，但也禁不起对方的围殴，所以这样分而击之是最好的选择。

　　想了片刻，叶文转身就准备离去，今日与余霖一战，虽然没有受到什么伤，不过最后那一下还是让他心有余悸。

　　无论如何他也没有想到这青城派竟然还有这等变态法门，可以瞬间爆发出那么恐怖的实力。

　　只是这种法诀似乎与青城派本身修行功法的路子不大相合，余霖使出那个法诀并且身体出现了非常惊人的变化后，叶文能够察觉到他的实力虽然增强了，但是却根本控制不住自己暴涨的灵气。

　　也正是因为这个原因，叶文才能顺势一剑结果了余霖的性命——最后那一剑，虽然只是一剑，但是叶文用那一剑连伤了余霖眉心、谭中、丹田、会阴四处要害，无一不是修炼者最为重视的所在，直接就将余霖一身功力给废掉了。

　　不过也正是因为如此，那余霖才能够与叶文说上两句话才死，否则那身体里不受其控制的强横劲力，会在一瞬间就爆发出来，不但将余霖炸成灰灰，这青城派也保不住。

　　“莫非是青城派早年杀了什么魔头，从而得到的一些魔道法门？”

　　这个猜测是比较靠谱的，但是叶文却不晓得，余霖最后使用的并非是魔道法门，而是余霖当初意外遇到的一个老人传授给他的，当时那老人只说余霖若想练成这法门，至少也要修行五百年才有可能入门，所以余霖一直不敢乱用，今日也是被逼急了才使将出来。

　　这些事情，叶文都是不晓得的，只是觉得那法门非常强横。

　　慢慢飞着的叶文一边想着刚才发生的事情，一边准备回到长白仙境中去，不过事情永远都不会按着叶文所想的发展，就在他将暂时安置在某处山林中的猫崽给取回来的时候，他不得不将那小猫又放了回去，同时稍微使了点手段，让猫崽继续睡觉。

　　随后直起身子，看了眼这渐渐被浓雾笼罩住了的森林，随后才对面前那似乎没有任何东西的地方说了句：“老前辈倒是厉害，竟然能够寻到叶某所在！”

　　话才落，就见到佘越这个千年老蛇从虚空中显出身形，随后一脸复杂的看了眼叶文后说道：“老头子我活了几千年，多少也有点手段！何况小娃娃你刚刚与人动了手，闹出那么大动静，想寻到你并不难！”

　　叶文想了想，突然拿出一个护身符来，正是当年佘越送给自己，说可保自己一周平安的那张：“是因为这个？”

　　佘越摇了摇头：“小娃娃忒也小看老头子我了！”

　　听到对方这么说，叶文也知道猜错了，顺手一捏，那张黄纸捏成的护身符便即便成了粉末，随后才问道：“老前辈如此纠缠，不外呼是为了那化龙池，只是想来以老前辈之厉害，应该能够瞧出其中没那么简单吧？”

　　他早就料到昆仑派肯定会用化龙池说事，然后请这位老前辈对付自己，不过他很奇怪，以这老头的精明不应该看不出来其中的猫腻啊？

　　却见佘越点了点头：“不错，我晓得那事情没那么简单，估计你小子毁了那化龙池也不是故意为之！不过……老头子也有老头子的理由！”

　　叶文皱了皱眉头，他想不明白这老头究竟有什么理由非得和自己过不去，他最讨厌这种不明不白的情况。

　　“能否详细告之？”

　　佘越看了眼叶文，只是说道：“我已经在这周围布下了阵法，谁也进不来，你也出不去。小娃娃若想知道缘由并且离去，那就先将我打败了再说！”

　　说到此处，佘越突然又说了句：“对了，那昆仑派目前正在试着将南海仙宫与长白仙境连起来，若是成功了，你那些躲在长白仙境里的同门怕是就……”


第109章 必杀技！

　　佘越的话还没说完，叶文的脸色就已经大变，他可没想到自己这次出来还赶上这么一回事，本来他只是想趁着还没有和昆仑派彻底开战的时候先将一些边边角角的麻烦解决掉，但是对方竟然已经准备向自己和蜀山派动手了。

　　“昆仑派已经开始进行那个计划了吗？”

　　说实话，昆仑派的这番谋划其实并不是什么不好的事情，甚至于来说这对于整个修真界都是好事，唯一不好的一点就是昆仑派那巨大的野心。

　　这也成为了这件事情唯一的变数——若是昆仑派舍得将那些利益让出来，那么蜀山派绝对没有翻身的可能。

　　不过目前来看，昆仑派是打了称霸修真界的念头，这从他们在进行这个计划的时候还惦念着要先干掉蜀山派就可以得知。

　　当然，昆仑派究竟如何，其余的修真门派会不会与昆仑派翻脸，眼下都不是叶文在意的，本来按照他的计算，蜀山派众人经过这么多年的闭关修行，实力上已经上涨了好大一个层次，若是再有一段时间，他们完全可以杀出仙境，向昆仑派报仇。

　　但没料到的是，自己还没做好万全的准备，昆仑派就已经动手了，而且还赶巧自己不在仙境当中。

　　“昆仑派莫非是得了什么消息？”

　　自己刚升起这个念头，却听到那佘越说道：“并非如此，会赶在叶掌门恰巧不在仙境当中，也是一个巧合！不过对于老头子我来说，这个巧合倒是合适的紧！”

　　这话更让叶文有点莫名其妙了，怎么这佘越好像是更希望出现这种情况？按理来说，若是佘越真心想要杀死自己的话，与昆仑派一起行动不是成功的可能更大么？但是他却舍了那个可能，反而特意将自己拦下来要与自己单挑，怎么想怎么觉得这事情诡异。

　　“这老头糊涂了？”

　　觉得这个可能极端的微小，叶文也懒得再多想，反正现在的情况已经非常明显了，那就是佘越拦住了自己不让自己离去，而昆仑派那边正谋划着攻打长白仙境，杀光目前居住在其中的蜀山派众人。

　　无论如何都不能让昆仑派得逞，叶文一挥手间，身前立刻出现了七柄紫宵剑，却是从一开始就准备全力以赴，甚至打了直接动用万剑诀的念头。

　　却不料七柄紫宵剑一出来，那佘越竟然微微一笑，周围的雾气猛的变浓了许多，甚至伸直手臂的话连手指都瞧不见这般地步。

　　叶文正自惊疑着，因为他发现即便自己动用了琉璃瞳也依旧无法看穿这浓浓的雾气，晓得这雾气有诸多古怪，叶文不得不收敛心神全神戒备。

　　他才摆好架势，突然听到身旁风声响起，还没来得及转过身查看，就感觉到足足三道劲气直取自己耳蜗、腰眼两处要害，吃惊下立刻挥起左臂，将攻向自己耳蜗的那一下格开，同时身子一转，借着转身之势右手顺势一抓，直取那攻向腰眼的一击。

　　此时转过身，叶文才看到佘越竟然骤然出现在了叶文身旁，虽然真身依旧隐在雾气当中瞧不真切，可是那两条攻出来的手臂却让他看的真真切切，这两支手俱是五指并拢，拇指则收在食指之下，竟然是用的蛇拳的架势。

　　“近身搏斗？”

　　叶文本道来袭的是两件法宝，没想到竟然是佘越本人，心下不免又吃了一惊。不过他手上动作却不慢，右手更准备借着一抓之势扣住佘越手腕，那样就可以困住这老头，凭借格斗上的技巧打败他。

　　不过那佘越活了几千年，厉害的可不仅仅是法术和功力，这近身搏斗的能力可一点都不差，加上又是妖修，身体本就比寻常人类修士要强横无数倍，叶文抓过去那一手虽然碰到了佘越的手腕，但是佘越这手却根本没让叶文扣住，反而如灵蛇般一扭就躲了开去，然后顺势一弹，整条小臂就如那骤然弹起来的蟒蛇一样爆发出强横劲力，直接将叶文这一抓给弹开一旁。

　　随后右手变招，肩膀也是一拧攻打叶文肩井穴，左臂则是顺着这一弹之力小抡了一个半圆，兜了个弧线后攻向叶文小腹丹田处。

　　叶文看到佘越这两手，立刻明白这老鬼不但法术厉害，功夫也是奇高，想来是几千年下来，甚至都有所涉猎，提起精神再不敢轻敌，手中招数更是层出不穷，无论佘越用出什么招数，叶文都可以用出最合适的招数应对。

　　绵掌、全真剑法、太祖长拳、铁掌、降龙十八掌的招数一一施展了出来，而且招数夹杂，根本不用套路，偏生每一招都用的恰到好处，更是看准时机，直接一掌拍出，用的正是太岳三青峰的劲力。

　　这三层劲力层层叠叠，一道比一道还强，那佘越经验丰富，一眼就瞧出了其中之厉害，即便自己身体远比寻常修士来的强横，却也不敢硬拼叶文这一招。

　　何况叶文这一掌上用出了浑天宝鉴中的三道劲气，第一道用的玫霞荡的炙热火劲，第二道用的则是碧雪冰的至寒冰劲，第三道则用了土昆仑，土昆仑劲力雄浑厚重，放在最后更显威力。

　　加上前面两道劲气一热一冷，这冷热交替的劲气本就威力无穷，哪怕古人不晓得什么化学物理，却也晓得这样的劲气会造成什么样的后果。

　　因此佘越根本不敢接这一掌，微微向后一跃，然后看准叶文掌势双手猛的向下一拍，只听得啪的一声巨响，叶文这一掌恰好被佘越拍在了手臂上那劲力最软的位置，不受控制的偏了掌势，轰隆一声打在了面前的地面上。

　　叶文这一掌劲力内敛根本不曾外放，但是受到佘越这一掌影响，那劲气已然有些紊乱，便趁势将劲气吐出，免得反伤自身，因此这一掌劲气爆发下，地面上竟然被轰出一个大坑出来，而且爆炸之下掀起一阵罡风，将周围的雾气给吹散了不少。

　　佘越本来还想借着这一掌的反震之力退回雾气当中，却不料叶文竟然顺势而为，将劲气全都爆发出来，爆炸产生的罡风之强超过了他的预计，所以本来觉得可以隐去身形的位置处的浓雾，刚好被吹散，显露出了佘越的所在。

　　一注意到这种情况，佘越立刻就晓得不好，慌忙下立刻一矮身一低头，使了一招类似千斤坠的法门，猛的落到了地上，然后顺势一滚重新钻进了浓雾当中。

　　而就在佘越一低头的瞬间，一道紫色剑光划着他的头皮擦过，紧跟着又是两道剑光从佘越刚才所停留的位置交错而过，等到他落地之后，更是两柄紫宵剑直接刺在了他落地的地方，哪怕最后躲进雾气之前，也有一道紫色剑光追杀而至，得亏佘越反应神速张嘴一吐不知道吐出了什么东西，那紫宵剑随即发出叮的一声脆响后竟然弹到了一旁。

　　叶文瞧的清楚，那东西竟然是一颗毒牙，不但劲力强横，上面更带有千年蛇毒，得亏碰到的是紫宵剑，若是寻常飞剑怕是早就被那巨毒毁去了。

　　长叹一口气，对于自己没有趁势解决了佘越有点郁闷，同时也对这个老家伙更加的忌惮——虽然有着几千年修为并且老前辈的身份，但是却根本就毫不在乎，依旧坚持最正确最适合当前情况的打法。

　　先是布下一道迷阵，然后利用雾气的掩护废掉了叶文最引以为豪的远距离攻击（紫宵剑），迫使叶文只能和他打近身战，而且还只能是被动的等待佘越攻击然后进行反击。

　　而佘越却可以从容的躲在雾气当中，看准机会发动极为迅猛的攻势——这也有点像蛇类捕食猎物。

　　可以说，这种打法完全符合佘越的天性，自然可以发挥出百分之二百的实力，可是叶文呢？几大杀招被限制住，还能发挥出几层实力来？

　　“可惜这琉璃瞳还没有完全掌握，否则这区区迷雾焉能困住我？”

　　犹豫当日悟真所传之佛法，叶文对于这双眼睛的了解也渐渐加深，让他明白了这双眼的妙用绝对不仅仅只是过去视、以及瞪谁烧谁这么粗浅，而为了淬炼自己的双眼，叶文这些年一直用那九天魔化血神剑来练习，好让自己能够尽快掌握这双神眼。

　　可惜的是他还没有达到功成的地步，这也是他迟迟没有与昆仑派真正开战的原因之一，他希望自己将神眼彻底掌握了之后再动手，这样的话也可以多个底牌。

　　不想今日碰到这般困境，而且这环境极为精妙，只凭自己那半吊子的双眼根本就看不透这重重迷雾，加上隐藏其中的佘越又是高手……

　　“今日这一战……不好打啊！”

　　察觉到那雾气重新又靠拢了过来，叶文干脆将双眼闭了上——既然视觉被废，那还不如干脆不用，在这种环境下，心眼的效果都比用视觉来的强。

　　他眼睛才一闭上，突然就感觉到雾气中传来一阵破空之声，听其声音叶文就判断出这是那佘越的毒牙——也不晓得这老头子可以喷出多少毒牙来，而且此次的劲力远超刚才那一下，若是被这颗毒牙击中，先不提那其中的毒素，只是这劲道就可以让叶文重伤。

　　已经被招回到了手上的紫宵剑一挥，叶文感觉到长剑猛的一震，随后虎口一疼，手腕都是一麻，这一下的劲力竟然强横到了如此程度，让叶文更为忌惮。

　　就在他手臂一麻的一瞬间，佘越的身形突然又出现在了叶文身前，双手不但使出了蛇拳，同时双拳上也隐隐带着两道不同劲气，叶文感觉的出其中一道劲气似乎如海水一般，却又带着强横的毒素，另外一道则是霸道无匹的雷劲，而且受雷劲影响，这一拳的速度竟然猛的快了几分，让叶文原本做出的反应慢了半拍。

　　嘭、啪！

　　两声不同的声音代表着两个不同的结果，佘越那满是雷劲的一拳结结实实的轰在了叶文的腰腹之间，而那满是毒劲的一拳却被叶文用手掌一拍，打在了手腕上，用了与适才佘越所用的差不多的技巧叫这一击落到了空处。

　　不过骤然受创，叶文还是疼的吱牙咧嘴，喉头更是猛的一甜，险些就要喷出血来。不过叶文还是强忍着没有吐血，因为此时他正急速调运真气，若是一口血喷出，虽然可以化去一些劲气，但是同时自己的这一口气劲也容易泻出去。

　　所以强忍着伤痛，叶文只是以不灭体的法诀来消化掉这一部分创伤，并且在第一时间进行了反击。

　　一直贴在自己身上的紫气天罗劲气骤然爆发开来，佘越在击中叶文的时候眉头就是一皱，一种不妙的感觉突然袭上了心头，随后就感觉到一种诡异如丝般的劲气缠上了自己手臂，大惊之下立刻就想抽身而退，却不料自己的手臂好似被缠住了一样，竟然脱身不得。

　　用紫气天罗困住了佘越，叶文立刻挥起双掌，使出了降龙十八掌中的履霜冰至，这一掌原本就是叶文没有练成的一掌，所以曾经没有使出来过，后来虽然看了一些介绍，但是因为那时候他对降龙十八掌的错误领会，依旧施展不来。

　　如今重新走回正途，加上郭靖将那降龙十八掌补全，叶文又参详了好一阵才能够发挥出这一掌之威力。

　　这一掌与降龙十八掌中大部分招数都是刚猛劲力大为不同，却是刚柔并济的招数，双手一拳一掌，一快一慢，一刚一柔，刚柔并济下却能发挥出莫大威力，加上叶文习成先天紫气后习得了太极神功的阴阳变化，浑天宝鉴的劲气又颇为符合这层境界。

　　所以叶文这一掌使出来的时候，威力可要比一般练过这路掌法的人所使还要打上几分。

　　只见叶文这履霜冰至使出来后，那佘越匆忙下值得横臂招架，嘭嘭两声响起后，佘越就感觉体内劲气乱窜，而且一刚一柔闹的他好不难手。

　　不过这一掌也帮他脱了困，正准备纵身继续后跃的时候，却见叶文又是一掌履霜冰至使出来，这次用的却非是太极功的阴阳变化，而是浑天宝鉴中的白云烟与暗混沌两道劲气，这两道劲气中也是一阴一阳，恰好对应，此时施展出来威力一样巨大。

　　佘越见躲闪不及，只得用刚脱身的那条胳膊再次招架，随后又是两声嘭嘭的闷响，佘越只感觉体内劲气更加混乱了起来，嘴角更是渗出了鲜血。

　　但是这还不算完，叶文紧跟着又是一掌履霜冰至，这一次则用出了玫霞荡以及靛沧海的真气，恰好一火一水，依旧对应了这一路掌法。

　　佘越此时已经是劲气后即乏力，体内真气紊乱的窘境，对这一招竟然无法招架，结果被叶文两掌结结实实的按在了胸口上，口中立刻爆出一大蓬的血花出来。

　　即便如此，叶文也不准备就此罢手，土昆仑与金晨曦劲气使将出来，一地一天恰好对应乾坤二卦，两掌拍出后，紧跟着暴起紫星河劲气，立刻就是一掌亢龙有悔，紫星河属性乃虚实中的实，颇为符合降龙掌的路子，配合使出来威力更甚。

　　但见后掌劲力追着前掌，几乎是同时轰在了佘越身上，那佘越被这一连串的降龙十八掌以及浑天宝鉴劲力轰了个结结实实，已然是被打的飞出了老远。同时劲气爆发下，两人方圆这一片地方的雾气尽数被吹散了开去，所以纵使佘越被打飞了出去，叶文依旧能够瞧的清楚。

　　叶文这一套连击使完，自身也感觉到后劲乏力，本来还准备顺势来上一道剑气版的闪电光速拳，却发现自己的先天紫气竟然一滞，一口真气竟然没有跟上，整个身形动作都是一滞，险些从半空上掉下来。

　　踉跄了两下叶文稳住了身形，暗道了一声：“降龙十八掌配浑天宝鉴，威力不俗是不俗，就是太耗劲力了！不过连中了这么多掌，那老蛇就算不死也没几口气了吧？老子这次可等于使了必杀技，看你死不死！”

　　连着几口气喘匀，先天紫气高速运转下，叶文终于回过了这口气，同时刚才一阵踉跄下掉落在一旁的紫宵剑再次腾空而起，嗖的一下飞到了佘越的周围，将老蛇给团团围在了当中，只要这老头稍微一动，立刻就是一个万箭穿心的下场——紫宵剑是可以爆的。

　　叶文捂着自己被佘越打中的地方，只觉得一阵剧痛，想他自从功夫有成之后，已经少有被人伤到的时候了，后来练成了永恒不灭体，还道自己与人正面交手的时候再也不会受伤了一样，却不想今日在与人硬碰硬下被重创，而且还不是因为自己爆气乱用大招造成的。

　　不过细想的话，自己还是为了尽快败敌才拼着被敌人重伤让对方打了自己一掌才这样的，这么想来本质上倒是没什么区别。

　　这种感觉倒是相当久违了，不过叶文不是受虐狂，所以他觉得这种感觉以后还是莫要再感觉到的比较好。

　　几步来到佘越面前，叶文看到这老蛇躺在地上一脸淡然的微笑，就那么躺在地上望着叶文：“小娃娃……的这几招……使得不错……”

　　叶文对于佘越的称赞没什么兴趣，他只是想知道这老蛇为什么总和自己过不去：“现在可以说你寻我麻烦的缘由了么？”


第110章 六道轮回

　　佘越没有回答，只是笑了起来。

　　“笑什么？”叶文皱了皱眉头，只觉得这老蛇果然脑袋有问题，死缠着自己不停找他麻烦就不说，如今这般要死了的情况竟然还笑的起来？

　　佘越瞧出了叶文的想法，止住了笑声后说道：“老头子先前还觉得你这娃娃可能做不到这事，却没想到你比老头子我预料的要好的多！好啊，非常好！”

　　叶文越听越不对劲，总觉得这话太过诡异，心中不免升起了一种古怪的念头：“总不能这老头子是想要我当他女婿，这才百般刁难于我的吧？”

　　不料念头才起，佘越就道：“小娃娃莫要想好事！”

　　随即一阵猛咳，并且鲜血不停从口中洒出，那双眼睛也再也不复人的模样，而是露出了那种细长的蛇瞳。

　　变成这个样子，代表着佘越伤势太重，连人形都要控制不住了，而还能保持住外貌不变，只眼睛显出原型，还多亏了他功力深厚。

　　“你不是一直想知道我为什么寻你麻烦么？其实这事情很简单！”佘越止住了咳嗽，擦了擦嘴角上的血：“便是老头子我觉得你这娃娃功夫不错，而且不似那群所谓的名门正派中人那么多鬼心思。”

　　“什么意思？”

　　叶文觉得这事情越发的不对劲了，正想问的详细，突然察觉有人靠近，手上一挥，一道掌风挥出，那因为控阵之人重伤而变得十分脆弱的雾气被叶文这一道掌风给吹散了开来，露出了一个俏丽的身影。

　　白素贞依旧是那身白色的长裙，而且那张美丽的容颜此时也变得一片惨白，竟然不管叶文就在那里以及悬在半空的紫宵剑，径直扑到了佘越身上：“义父，你这是何苦啊？”

　　话还没说两句，已经哭得梨花带雨，整个人就跪在佘越身旁，双手颤颤巍巍的扶着佘越的身子却不敢用力——佘越的双臂还有胸口上被叶文连打了好多掌，劲气爆发下已经不成形状。

　　而且这些道劲气依旧没有散去，如今还在其体内纵横翻腾，做造成的破坏那怕隔着一层皮，白素贞也能瞧的出来。

　　佘越伸出手，颤颤巍巍的抚了一下白素贞的额角，却什么也没有对这个义女说，反而对叶文道：“老头子只求你一件事，希望叶掌门能够答应我！”

　　“何事？”

　　佘越深吸了一口气：“不要让那昆仑派将手伸到东海仙宫去，而且我这义女入那化龙池之时，叶掌门能够替我义女护持一番！”

　　叶文一怔，却是无论如何都没有想到会是这么个要求，他只觉得这佘越的要求有点莫名其妙，俩人刚才还打生打死，怎么这会儿功夫就要把女儿托付给自己照应了？

　　“义父，我不用那化龙池！”白素贞摇头不同意，反而要伸手将佘越抱起来，嘴上则道：“义父，化龙池的池水已经蓄了许多，我们赶紧回去，也许义父这一身伤就能在那池中痊愈……”

　　“胡闹！”本来已经奄奄一息的佘越竟然猛的怒喝了一声，更是挥手将白素贞伸出的双手给拍了回去：“我若用了那化龙池，你这性命还如何保的住？”

　　白素贞只是哭，跪在那里动也不动。

　　叶文听到这里，终于醒悟出来了个大概，原来佘越一直找自己麻烦，竟然是因为那白素贞竟然身有隐疾，需要靠化龙池治愈。本来南海仙宫一个，东海仙宫一个，他父女俩一人一个，刚刚好。

　　却不料南海仙宫的化龙池被毁，这一下就只剩下了一个池子，而偏生两人都要用到，难怪佘越会有那么大的怨气，非要找叶文麻烦。

　　而且看这意思，白素贞的情况还很紧急，需要靠那化龙池才能保存性命。可是佘越修炼了几千年一直在等这一天，自然不可能在最后时刻放弃——那化龙池积蓄了这么久才堪堪蓄满，若是再等下一次蓄满不知道要过多少时日，佘越虽然是妖族寿命较长，却也不见得能够坚持的到。

　　总的来说，眼下的情况竟然是父女俩只能活下来一个，所以佘越才来寻叶文麻烦好出一口恶气。

　　而且看这架势，佘越似乎存了求死之念，想要借自己的手寻个解脱，然后好让自己义女能够使用那化龙池，因为他知道若是自己还活着，白素贞铁定不肯用那化龙池的。

　　想到这里的话，叶文突然想起自己在街上乱晃的时候，白素贞跑来找自己，莫非也是与那佘越存了类似的心思？却没料到佘越动作够快，立刻就赶了过来，所以他才没有和白素贞直接动手。

　　“这对父女……你们思维就不能正常一点么？”

　　想明白其中关键的叶文只觉得一阵吐血，本来好好一副父慈女孝的戏码硬生生被演成这样，他除了表示‘够渣’之外也没法做出别的表示了。

　　知道自己不过是被父女俩利用了的叶文也懒得再在这事情上纠缠，正准备离去，却见佘越伸手猛的在自己丹田上一拍，随后一颗约莫乒乓球大小，透着淡淡光华的珠子从其口中升了出来。

　　看着这一幕的白素贞陡然瞪大了双眼，便连瞳孔都放大了几分，颤抖着嘴说了句：“义父……你……你竟然将一身功力凝成了内丹？”

　　看到这般景象，再听到白素贞的话，早就对修真界的一些事情补习过（当年从张三丰那里）的叶文也是眉头一皱。

　　他早就知道这个世界并非所有的人都快练出金丹或者内丹之类的东西，妖精也不一定肯定都修炼内丹这样的法门，不过却有一种法门可以将一身功力强行凝聚成内丹，只是这样凝聚出来的内丹本人却不能使用，等于是在自己要死了的时候，将功力精华凝聚成一件补物或者说法宝留存下去。

　　人类修士基本不怎么用这种法门，只有妖修更擅长这个法门，但是却也没几个会使用，因为这是真真切切对自己没有半分好处的法门，除非是临死前托付于谁的时候才有用。

　　佘越凝出了内丹，那代表着他已经将自己大半功力废掉了，看来这佘越死念之坚，远超叶文想象。

　　将那内丹递到白素贞手上，佘越说道：“你用了那化龙池，去了你身体里的隐患之后，便可用这内丹和仙宫中那些大补之物来提升功力了……”声音却是越来越小，等到说到此处就没了声音，竟然已经没了声息。

　　却是佘越本来还凭借一身功力勉强支撑着，但是功力散去之后再也抵挡不住叶文那几掌的劲气，连话都没交代完就已经一命呜呼。

　　白素贞跪在那里哭个不停，手上捧着的那颗内丹却是自己义父留下的唯一事物——随着佘越没了声息，不肖片刻就已经尽数化作了尘埃消失不见。

　　叶文叹了口气，将几柄悬在空中的紫宵剑收了回来，只觉得这事情闹到这步田地着实让他有点郁闷，不过对于别人的选择也不好评价什么，只好说了句：“何必呢？”就准备离去。

　　至于白素贞如何？他也不想去管了，只要白素贞以后不来寻他麻烦，他也不会去找这人的麻烦。

　　只是他这些飞剑一收回来，却听到白素贞开口道：“我先天发育不足，尤其这问题是在修炼之后才发现，加上初期的时候急于求成，忽略了根基，因此成了隐患……”

　　叶文想起当初白素贞一眼就瞧出那只猫崽的问题，甚至比拥有琉璃瞳的自己还要更早察觉，想来就是发现那猫崽与她有类似的问题。

　　“好在有那化龙池存在，义父说我只要入了那化龙池中，不但可以化作龙型，同时还可以将那些隐患一一治愈，所以我们父女并没有将这个问题太过放在心上，每日里都是那么过着，只是我因为身体的问题，经常会昏睡。”

　　叶文想起当日第一次见到的时候，这白素贞就以原型之身窝在那竹筐里睡觉，没想到竟然还有这么个缘由。

　　“自从得知那南海仙宫的化龙池被毁了之后，我就注意到义父整日的愁眉苦脸，但是在我面前却总是做出一副无所谓的表情，并且还笑着说要给你点教训……那时候我就知道，义父准备让我用东海仙宫的化龙池！”

　　叶文听到此处，终于好奇的问道：“老爷子功力这般强横，即便让你先用，也不至于一定会死吧？”

　　白素贞摇了摇头：“义父早年修炼就走了岔路，身上也一直都有隐疾，这几百年里不怎么外出也是因为那隐疾渐渐压制不住了，一身强横功力都发挥不出一半出来。本来还以为化龙池即将蓄满池水，可以一举解决这些问题，却不想……”

　　叶文不说话了，原来这父女都是名副其实的有‘病’，所以才会做出这么激烈的选择——牺牲自己，好让另一个心无愧疚的使用化龙池，以保住性命。

　　对此，他也不好再说什么，摇了摇头准备离去。

　　不想，白素贞此时站起身来，低垂着头来到了叶文面前，一路走来的时候，从脸颊上不停有泪水流下，然后滴落在地面之上。

　　白素贞站到了叶文面前，伸出手似乎要抱住叶文，这般景象，恐怕换了任何一个男人都会张开双臂，然后安慰起这个刚刚失去了至亲之人的可怜女子，但是叶文却心生警兆，周身劲气猛的爆发开来。

　　但见叶文身上金光爆闪，却是金晨曦劲气骤然使出，不但将周围还残留的些许雾气尽数吹散，同时随着一点不起眼的紫光闪过，强劲罡风还将白素贞给吹的倒飞而出。

　　更重要的是，白素贞此时是喷着血被巨大的劲力给掀飞到了半空之上，而那双渐渐失去了焦距的瞳孔只是怔怔的望着繁星点点的夜空，随即带着一抹笑容摔落到了地面上。

　　一切都发生在电光火石之间，从开始到结束就是那么一道金光的事情，叶文看着已经没了声息的白素贞，最后也只是长叹一口气。

　　“何必呢！”

　　不过他却对自己下的重手没有丝毫的愧疚，盖因白素贞在那一瞬间可是的的确确要取他的性命的，他着实没有手软的理由。

　　看着手中被叶文以劲力困住的内丹，叶文能够清楚的感觉到这内丹中所蕴含的恐怖能量，而且他正处于即将爆发的边缘，只要叶文的劲力稍微一收，那么一场可以将这方圆数千里之地尽数夷为平地的爆炸就会发生。

　　此时他也是满头冷汗的虚托着内丹，同时用浑天宝鉴的八重劲气一层层的将其包裹其中，不让其最终爆发开来。

　　这就是白素贞刚才做的一切，在来到叶文身前后，直接以自己体内那与佘越几乎同出一脉的劲气引动内丹，好将内丹引爆，同时素手向前一拍，想要将内丹拍在叶文身上。只不过她没料到叶文竟然在这么短的时间里就做出了反应，而且还是与大多数人选择逃跑不同，竟然伸掌迎上将内丹抓在了手中，制止住了这次爆炸——也多亏浑天宝鉴的劲气颇多玄妙，再配合他那紫气天罗的一些运劲法门，堪堪将这内丹给控制住了。

　　对于白素贞的选择，叶文并非不能理解，毕竟无论怎么说，那佘越都是死在他手上的，为父报仇也算是天经地义——只不过叶文不能接受就是了。

　　“丫的本来就是你们来寻我麻烦，想要利用老子解决你们的困扰，结果还没完没了了？”

　　而且白素贞最后这一下实在太狠了，若是叶文一个不小心，绝对是尸骨无存，元神都没有保留的可能，打个比方说的话就是，若往常的时候叶文即便死了也可以依赖元神强横再来个重生，那么白素贞这一手可是连他这个可能都给断绝了。

　　那内丹要真的爆炸起来，可以将一切都湮灭掉，叶文心下自然怒极，控制住了内丹的同时，紧跟着就是一指点在了白素贞的胸口上，随后紫宵龙气剑剑气就在白素贞体内爆发开来。

　　因此白素贞外表虽然没有任何伤痕，但是内里却早就搅合成了烂泥，最后如一片破抹布一样摔在了地上。

　　托着内丹，叶文走过去之后看着已经没了声息的白素贞，最后只能感叹一声：“若是能够投胎，下次生在个富贵人家，快快乐乐的做个普通女孩子吧……”

　　想到此处，心中竟然一道灵光闪过，双手竟然虚虚合什。说是虚合，便是因为双掌没有真正的并在一起，竖着的双掌之间恰好是那颗被控制住了的内丹。

　　若是有人能够见到，此时就会见到荒郊野岭之上，一个年轻的古装美女如烂泥一样躺在地上，同时周围的地上还洒下了不少鲜血，一个长发的年轻男子则闭目合掌，周身金光缭绕，隐约瞧去竟然让人有一种：这人是一个高僧的错觉。

　　而叶文此时根本就不晓得自己在做什么，只是觉得心中灵光不停闪过，随后一段晦涩的语言从自己嘴中脱口而出。

　　那些语言一出口，竟然化作好大的金色字符，而随着字符越来越多，这些字符竟然隐约生出了一些变化。

　　就在这个时候，叶文渐渐的恢复了一点神智，隐约间已经晓得了自己在做什么，不过他却没有任何停下来的念头，反而是心中那一股奇怪的想法一直支持着他将这些行为都做下去。

　　双掌中那内丹光芒闪烁不定，不过随着每一次亮光闪过之后，那内丹似乎就小了几分，而周围的金光梵文就大了几分，最后猛的一阵亮光之后，周围的范围齐齐爆闪起来。

　　等到光华尽去，这一方天地竟然大变了模样，叶文与白素贞虚空悬立，周围竟然是一片虚空，但是两人周围却布满了佛家图案，而这些图案叶文并不熟悉，可是他却在第一时间明悟了这些图案的含义。

　　“众生轮回之道途；观今生，定来世，六道轮回！”

　　叶文最后终于说了一句自己懂得的话，而随着这一段说完，面前那白素贞骤然化作一团亮光，随后在一个巨大的圆盘状图案前停留不前。

　　此时的叶文已经明白自己无意中领悟了一项超级大招，就是可以定人之轮回的法术，也就是说自己无意中的一句‘愿你来世生在个好人家！’之言引发了一直潜藏在他体内的佛门妙法，并且直接引动了这个六道轮回法术。

　　叶文正观察着那圆盘般的图案，随后见到白素贞的白光一阵闪烁，紧跟着一直盘旋不停的那圆盘骤然停下了一瞬间，而只是片刻，那道白光就骤然钻进了圆盘当中。

　　仔细瞧了瞧，却认不出这个图案代表了哪一道，更不明白投生到了这一道后那白素贞会怎样？不过看那祥和的图案，应该是个比较好的选择，叶文念头才落，就见周围的图案渐渐隐去，然后一阵恍惚之后，他又重新站在了那荒郊野岭当中。

　　只是与适才不同的是，面前已经没有了白素贞的尸体，同时自己掌中的内丹也已经尽数消失不见，叶文只是一寻思，就明白了适才那个法术，竟然是依赖着佘越的内丹才发动的，而且只是那么片刻就将一颗内丹尽数消耗了个干净，丁点不留——由此可见，这六道轮回，根本就不是叶文现在能够随意御使的了的。

　　“靠，还以为老子成了比阎罗还牛的人物，如今看来还得继续努力啊！”


第111章 蘑菇

　　叶文将那猫崽取出来，随后再收到里怀当中，心中却想着刚刚发生的一切。

　　“虽然最后得了那佘越的内丹，可惜却半点好处也没捞到……”本来他以为自己是凭借佘越内丹提升了功力，进而施展出了六道轮回，但是一切结束后才发现，那法术根本就是凭借那内丹使用出来的，自己成了油箱和发动机中间的那根管子，只起到一个输送的作用。

　　也就是说，那雄浑的功力自己半点没有得到，尽数都被那六道轮回给消耗一空，好在叶文也明白那些东西本就非自己之物，没了也是天意，才没有显得太过纠结。

　　不过要说一点好处没得到，那也不对，起码因为这内丹的刺激，叶文的那佛门神通终于有了反应，还叫他领悟了六道轮回这种超级大招——更重要的是，叶文仔细一寻思后发现，这六道轮回也是可以稍微改一改，变成自己可以利用的招式的。

　　具体如何，他还需要好好思索，不过眼下……

　　眼神一凛，叶文驾起剑光直冲长白山而去，想到自己的师弟师妹还有几个弟子，极有可能已经与昆仑派的人陷入了苦战，他心中就是一阵阵的不安，也不知道自己能否赶在昆仑派众人之前回到长白仙境。

　　他还在这边赶路，长白仙境中徐贤与宁茹雪却领着众人遥遥与一群不速之客对峙，这群人宁茹雪是不认识的，但是徐贤却与领头的那个天罡子有过一面之缘，所以一下就晓得这是昆仑派的人找上了门。

　　“这群人竟然可以进到这长白仙境里来？”徐贤略一思索，想到这昆仑派既然可以利用一点漏洞打开南海仙宫，那么进到这长白仙境倒也不算什么稀罕事。

　　只是，那突然多出来的一片汪洋大海又是怎么回事？

　　长白仙境中的情况，叶文和徐贤早就探了个清楚，这仙境虽然广阔，却也不是无边无际，四面都是有边的，只要走到一定距离，就会看到一片非常恐怖的景象：狂风暴雪就在眼前一米的位置呼啸，而自己所站的地方却没有半点雪花落下。稍微一试探，就会察觉到那暴风雪似乎是被什么力量挡在那里，无法向自己所在的这方天地蔓延。

　　叶文猜测这暴风雪就如东海以及南海两处仙境那四面一样，都是灵气极度密集的所在，若是自己不小心闯进这暴风雪中的话，以叶文的功力虽然不至于瞬间就被冻死，但也会在眨眼的功夫迷失方向，然后只能在狂风暴雪中等死。

　　长白仙境的四面都是这样的环境，再加上东海和南海两处仙宫的例子，叶文也就明白了这就是这些仙境的边际。还有那蓬莱仙境的边际则是一片片浓雾笼罩，根本瞧不见远处景象，但却不会给人太过强烈的危险感，当初叶文还是从张三丰那里得知这就是仙境边缘的，只不过却没太往心里去，后来瞧了这几处，立刻就明白这仙境边缘是多么危险的存在。

　　可是如今，本应该是一片暴风雪所在的地方竟然变作了一片汪洋大海，这着实叫人一阵诧异，哪怕这片海水上还飘着许多冰块，但也叫徐贤觉得非常的不搭调。

　　同时，海水中散发出来的浓郁水气，更是让整个长白仙境都开始出现一些异状，虽然一直在飘着的雪花渐渐停歇，可是天上的云层却越积越厚，此时明明是白日，但却如晚上一般黑暗。

　　徐贤等人站在一片雪原之上，而昆仑派的天罡子则领着一群人立在海边，两方人遥遥相对，谁也没有与对方说话，不过各自却商量个不停。

　　“师兄，看来对面那群人就是蜀山派所有的人了！那叶文不在，不若先将这些人尽数除去！”

　　说话的乃是天罡子的师弟地煞道人，随身法宝正是那七十二柄地煞剑。

　　其实天罡地煞剑本是一套法宝，总共一百零八柄，御使起来妙用无妨，更可以凭借这套飞剑布下天罡地煞大阵绞杀敌人。

　　可是这套法宝御使起来繁杂无比，对功力要求也颇高，所以几人的师父传授的时候就将一套飞剑拆分开来，分别传给了自己的两位弟子，也就是天罡子以及地煞道人，同时也算是一种变相的维护北河居士的方法。

　　不得不说，这位昆仑派前辈看的极准，天罡子和地煞道人虽然是师兄弟，而且还共同分了一套飞剑，可是这俩人并不齐心。

　　天罡子更希望能够出头，他有点不甘于一直活在北河居士的阴影之下。而地煞道人却与北河居士交好，算的上是北河居士真正信得过的人。

　　所以这些年来，地煞道人一直要为北河居士报仇，今日好不容易找到蜀山派众人，虽然没见到那叶文，不过先杀了他的弟子也可以先出一口气。

　　说话这功夫，他已经将七十二柄地煞剑给唤了出来，这七十二柄飞剑悬在空中，当真声势骇人，对面宁茹雪等人一见这边众人亮出了飞剑也是运功戒备，随时准备出手——他们却不晓得这七十二柄飞剑其实都是一人所使。

　　天罡子想了想，知道自己这个师弟跟自己不是一路人，更不服自己，若自己想要掌控昆仑派，这师弟倒是很让他头疼，至于如今嘛……？

　　遥遥指了指徐贤，对地煞道人说道：“那人乃是叶文的师弟，当日掌门被害之时，他也在场，还是那叶文的帮凶，后来我去替师兄报仇也是被这人所阻，师弟若要动手，记得先除了此人！”

　　地煞道人恨的咬牙切齿，说了一声：“师弟省的！”便即大步走出人群，对着蜀山众人喊了一声：“徐贤纳命来！”

　　随后催起七十二柄飞剑，齐齐轰向了徐贤。

　　这七十二柄飞剑对应天上七十二地煞星，威力无穷，变化万方，施展开来更有许多变化在其中，寻常人根本应付不来，只觉得四面八方都是飞剑，好似被无数人围攻一样。

　　可这对于经常一个打好多个的徐贤来说却不算难事，何况他轻功强横，速度极快，即便是在漫天剑光之中也可以穿行自如，此时只是对黄蓉蓉道了一句：“既然点名要找我，咱自然不能露怯不应，蓉蓉且宽心，等我杀了这家伙咱们再去打猎！”

　　黄蓉蓉点了点头，看着徐贤抽出南明离火剑，纵身跃出，留下一连串残影，竟然从那密密麻麻的地煞剑阵当中穿行了出来，并且直扑对面的地煞道人。

　　地煞道人却没料到自己的一招竟然被人这么轻易的躲了过去，而且看着徐贤提剑杀来，心中也是一惊，想起这人乃是武修，这架势分明就是要与自己近身搏杀。

　　“想的倒是美，哪有那么容易？”

　　随手一抽，从法宝囊中取出了一柄长枪。这枪蜀山派众人还真识得，正是那六合迎凤枪，当日叶文从碧血老祖那里得来一杆之后，直接送给了关禄炎，所以大家都晓得这六合迎凤枪，也大概听叶文说了这东西乃是一个量产品，并非什么稀罕物事。

　　不过，那六合迎凤枪施展开来虽然威力强横，却不像是地煞道人能用的东西，莫非这道人还是个深藏不露的主？实际上使得一手好枪法？

　　随即众人就晓得是猜错了，原来那地煞道人一将长枪取出，手中立刻捏了个法诀，随后长枪悬在空中，骤然爆出炽烈火劲，那长枪此时哪还像是一杆长枪了？简直就和一根火柱一般，随后看准徐贤来势，嗖的一下直刺而去。

　　徐贤正自前冲，陡然见到一根火柱刺来，立刻运起轻功横身一移，竟然只是堪堪躲开这极快的一击，而更让他惊诧的是这火柱击在地上之后轰隆一声巨响，长枪上的炙热火劲竟然爆炸开来，强横的劲力险些将徐贤给掀飞出去。

　　“这玩意儿威力竟然这么大？”

　　寻常的六合迎凤枪威力自然没有这么大，别看关禄炎手中哪杆催使起来能够将火劲凝出凤凰形状，但实际上论威力远不如地煞道人这一杆，因为地煞道人这一杆乃是特意订做的，更加强调威力和实用性，而关禄炎那杆却是用来贩卖的商品，声势虽然不俗，还弄显出一火凤凰来，但是威力嘛……

　　更让徐贤吃惊的是，爆炸之后，那炸裂开来四下溅起的火焰还没消散，那长枪就从火团中又冲了出来，径直又向自己杀来。

　　徐贤一惊，本能的抬手一撩，同时运劲于长剑之上，南明离火剑上爆起一团朱虹，一招天道循环随手使了出来。众人则只见到朱虹与火柱碰到了一处，可是这一下却没有发出半点声响，随后那根火柱微微歪了一些，擦着徐贤的身子飞了过去。

　　“好险！”

　　可是更惊险的却是随后，徐贤就被这六合迎凤枪两下一耽误，再抬头，发现自己竟然被七十二柄飞剑给围在了当中。

　　“呦，麻烦了！”

　　手中提着长剑，徐贤昂首瞧了瞧四周，发觉自己只是扭头四下张望，那些飞剑也会不停的调整自己的位置，总有许多飞剑瞄着自己视线的死角，好似自己一不留神就会暴起剑光直接杀来。

　　不过徐贤却一点都不觉得害怕，反而露出一个微笑：“正好试试那招！”

　　手上长剑一抖，但见长剑朱虹更加耀眼，随后更是猛的爆出一团光华，让人不能直视，等到回头再瞧，徐贤这长剑一挥之下，竟然带起无数约莫一尺来长的小剑，而这些小剑更是密密麻麻的环着徐贤身旁，随着他长剑的移动而变换不定。

　　“这是……蜀山派的万剑诀？”

　　天罡子不是很确定，因为他没有亲眼见过万剑诀，只是听众多同道说起过。不过他听说万剑诀是千多柄飞剑，难道就是这种小了两号的？

　　想不明白，但是保险起见还是喊了一嗓子：“师弟当速战速决！”随后更是身体力行，直接祭出飞剑就准备杀向蜀山派众人。

　　却没想到他这边动作快，蜀山派那边动作更快。

　　早就晓得这又不是什么非常友好的交流会，因此蜀山派众人个个都做出了应对的举动，就在徐贤使出了新招式的时候，宁茹雪更是将蓄势多时的千方残光剑施展了出来。

　　众人只是觉得眼前一花，宁茹雪的身旁就多了好多柄青色的长剑，样式与青莲剑都一般无二，不过所有人都晓得宁茹雪的青莲剑只有一柄最是厉害，威力远超其它的，这一点倒是与叶文的紫宵剑大为不同了。

　　早就已经见过万剑诀的李逍遥只是感叹了一声：“平日里见师娘用这招可没这么大声势，看来师娘这次才是动了真功夫！”同时仔细观察起了宁茹雪以及徐贤所用招数，以及对方那群道士所用的功法和对敌的方式。

　　宁茹雪这边弄出好大动静，自然引起昆仑派这帮人的注意，天罡子一看到那百多柄的青色飞剑，这才晓得自己刚才是想差了，这边这个才是蜀山派的万剑诀——实际上他还是弄错了。

　　晓得这招厉害，天罡子立刻一转手势，天罡剑霎时间就调转方向直取宁茹雪，而对面的宁茹雪却不理会这飞来的三十六柄飞剑，反而是瞪起双眼，怒喝了一声：“起！”

　　便见宁茹雪眉心上一朵青莲闪现，更好似真的莲花一样，隐约给人一种这花正在滴溜溜旋转的感觉，不过那都是因为眉心上这青莲印记光华流转给人的错觉。紧跟着那百多柄青剑直冲云霄，与空中一个转折，竟然奔向天罡子身后的其余众人而去——宁茹雪存了先除了这些碍事的喽啰，然后再慢慢对付这几个厉害的老道这么个念头。

　　至于攻向她的这些飞剑？她却不用为自己太过担心，身旁这么多人，他们自然晓得应该如何做。

　　果然，众人几乎不需要号令，齐齐施展出了各自的手段，张玲和郑英暴起究极力量，随后一个用注满了究极力量的樱花般刀刃遮拦下了两柄飞剑，任凭那飞剑如何左冲右突，始终无法从一片花海中冲出来。

　　郑英却简单粗暴的多，一抬手直接就是一团火焰甩了出去，紧跟着双手上布满火焰直接用拳头轰向了两柄飞剑，轰隆隆两声巨响，罡气四溢之下那一片地方的积雪都被吹开到了一旁，露出了许久没有显出来过的土地。

　　关禄炎则是使出了赤红之力，老爷子此时一头白发，而且也留出银白的长髯，虽然不如自己老祖宗那么夸张，但一配上那红彤彤的脸膛，也有了几分关二爷的模样，手上六合迎凤枪一抡，狂暴的赤红之力以及那炽热的火凤劲力齐齐爆发了出来，一抬手就将一柄飞剑在地，紧跟着一脚踏住那柄飞剑后，抬手又是一阵猛抡，一杆长枪被他舞的和螺旋桨一般，叫三柄飞剑无法继续前进。

　　这几个算是修为最弱的弟子了，他们都能这般给力，跟随叶文最久的两人自然不可能还不如这几人，此时斗气爆发开来，托米直接一口气连使了三击升龙拳，每一击都将一柄飞剑轰上天空，而顺势一脚七旋斩，这一击在红蓝相杂的斗气加成下，爆出一阵阵金属碰撞的声音，哗啦啦一阵刺耳的声响后，又是好几柄飞剑被他一腿扫到了一旁。

　　不过这些人和克里斯一比起来，全部都是渣渣！

　　只见克里斯运出蓝斗气后，整个人就好似被一层浓浓的蓝色火焰给包裹住，便连面孔都瞧不真切——克里斯虽然进入蓝斗气许多年没有突破，但是也不是一直没有进步，眼下的他已经到了蓝斗气的巅峰，只差一个机缘就可以突破到更高层次的紫斗气了。

　　可以说，克里斯的实力甚至不在本门长辈之下，而且这几年里，叶文更是无意间得了一本非常霸道的功夫，正好适合克里斯使用。

　　只见克里斯双手一合，浑身蓝斗气就往他掌心中不停的聚集，随后不停的被压缩，然后再聚集，再压缩。

　　这一招本没什么稀罕，波动拳也是这般用的，但是这一次克里斯在压缩的时候还在不停的运使一种奇特的法门，所以他掌心中的波动气劲与往常所凝出的波动大为不同，显得更暴躁，更不稳定而且也更加危险！

　　看准剩下的飞剑飞来的趋势，克里斯大吼了一声：“都闪开！”

　　随后双手往前一推，随着口中一声暴喝之后，掌中暴动气劲猛烈的爆发开来，蜀山派众人在看到克里斯跳出来的时候就已经第一时间退到了其身后，而且华衣更是第一时间将自己已经练成的四道神光展开来，形成一层层屏障护住了众人。

　　但见一道可以亮瞎所有人双眼的耀目光华闪过，紧跟着就是轰隆隆叫人头昏脑胀的巨响，紧跟着一股几乎可以将所有人都击倒的强横冲击四散开来，相伴随的还有可以瞬间叫人化成灰烬的恐怖高温。

　　等到这一切发生之后，一朵好大的蘑菇出现在了这长白仙境当中，而变得灰头土脸的徐贤则大骂了一声：“我还在这边呢！”


第112章 一团混战

　　轰隆隆的巨响和携带着高温的强大冲击力，随之而现的大蘑菇让所有人都目瞪口呆，哪怕是晓得克里斯练了什么功夫的蜀山派众人，也对于这么夸张的景象很是吃惊。

　　托米更是张了张嘴巴：“克里斯那家伙，竟然可以使出这么夸张的招数了？他简直就是一个人型核弹啊！”

　　烟尘散去之后，众人看到克里斯面前那一片地方不但再也看不到半点积雪，而且地面竟然隐隐有点干裂的模样，同时不少地方冒着青烟，一直到远处还能看到雪的地方，此时也是融化状态，还有一些已经完全变成了液态的积水咕嘟嘟的冒着泡。

　　蜀山派众人躲在华衣的神光壁障之后，虽然也受到了一些冲击，但是却没有大碍，相比起来在外面的徐贤可就糟了罪了，幸好这位蜀山派七代弟子功夫强悍，又有诸般手段护身，却是看到情况不妙，立刻长剑挥舞，带动无数柄尺许长的小剑缭绕旋转，将其护在了当中。

　　所以那恐怖的冲击以及高温并没有伤到他——不过即便如此，徐贤还是消耗掉了一些自己体内的寒果精华，好以防万一，因为他是亲眼看着叶文给克里斯讲解这门功夫的，晓得这门功夫除了会爆发强横的冲击力以及恐怖的高温之外，还会有辐射扩散出来。

　　铀光波动拳，这就是克里斯刚刚所用的招式。

　　说实话，叶文都没想到自己会弄出这么一本秘籍来，而且他对于这门功夫几乎没有太多的印象，只是当初在网上看到过只言片语，他甚至无法确定这门功夫的真正出处。

　　不过如今既然得到了这门功夫，那么就没必要考虑太多了，加上铀光波动拳带着波动拳的名号，传授给克里斯自然是再寻常不过。

　　只是看秘籍中记载，这门功夫也着实凶残了一些，若是练到深处甚至可以发挥出比拟大型核弹的威力。

　　本来众人都晓得克里斯练了这门功夫，但是他们至多认为会让克里斯的波动拳多上一些威力，更加叫人不好招架，却没料到这家伙全力施展开来之后，竟然会有这么惊人的威力。

　　抬头再去看，本来还依旧攻向宁茹雪的那些飞剑此时已经七零八落的散落的到处都是，而且其中有一两柄飞剑更是出现了损坏，一柄上出现了细微的裂痕，而另外一柄则被融坏了部分剑刃。

　　这两柄剑就是最初与克里斯的铀光波动拳碰到一起的两柄，所以受创最重，而其它飞剑虽然没有受到这么严重的损坏，却也多多少少有些创伤，更有好多柄飞剑上沾染了一抹奇特的绿色——被铀光波动拳中爆发出来的辐射给污染了。

　　仙家法宝虽然不是生物，但是不代表这些东西不惧怕这些东西，毕竟那些辐射也是能量的一种，若不能够妥善解决，这三十六柄天罡剑尽数报废也不是不可能的事情。

　　偏生此时的天罡子根本就没时间去管自己的飞剑，皆因此时的昆仑派众人根本就没有空闲去管那些，他们正忙于自保。

　　宁茹雪的千方残光剑就在爆炸的一瞬间轰到了他们的头顶上，这一群人见到飞剑袭来，慌忙使出各自的手段招架。

　　天罡子则是取出一把铁扇，对飞向他的飞剑一扇，随即罡风骤起，那飞剑被这强风一吹，歪歪斜斜了一阵，但还是坚定不移的向天罡子杀来。

　　见到自己这一下竟然没有将飞剑扇飞，天罡子眉头也是一皱，立刻就是两扇，两道更加强横的罡风袭去，这才叫那飞剑歪歪斜斜的飞到了一边。

　　随即觉得不够保险，加上那声爆炸声太过恐怖，紧跟着袭来的高温和冲击也让他有点难受，便取出一个小铁塔模样的东西，对自己头顶一抛，念了一声：“镇！”便见这铁塔一阵旋转后放出片片光滑，将天罡子给笼罩在了这片光幕之下。

　　这宝塔是他根据天地玄黄玲珑宝塔那里得来的灵感，耗费了上百年寻找材料最终炼制而成的法宝，是他赖以护身的宝贝，又因这宝贝可以收妖困敌，便起名为镇妖塔。唯一麻烦的就是颇耗灵力，不能久用。

　　此时他躲在这宝贝当中，自然不怕那袭来的高温强劲！只是周围的众人却没有这么走运了，不少人正抬头提防那头上袭来的飞剑，却不料自己才抬头，身前就袭来一阵强横无比的罡风，更是夹杂着恐怖高温，让所有人都是一阵踉跄。

　　更有少数几个功力较弱者，居然被那高温给灼伤，发出阵阵惨叫。只是这惨叫才起便既中断，却是这被高温劲风所伤的人忽略了头上袭来的飞剑，结果被骤然炸开的青莲剑所散发出来的剑气雨给刺了个通透。

　　惨叫声在耳边不停响起，带来的弟子也不停的有人倒下，天罡子的脸色却是越来越难看，等到那爆炸引起的诸多异象止歇，天罡子这才看到自己的飞剑竟然受到巨创，怒骂一声：“小子找死！”

　　不料自己话才出口，眼角就瞥到一道朱虹袭来，而且那朱虹周围竟然还伴着无数尺许长的小剑，若是自己被那朱虹扫中，怕是立刻就会被无边无际的小剑绞成一团肉泥。

　　心中吃了一惊的同时，立刻横着一飘，堪堪躲开了这一击，可是他反应虽快，终究还是被扫了一下，得亏周身有光幕保护，所以没有伤到自身。

　　即便如此，天罡子还是被吓了一跳，因为那光幕被那一片片小剑扫中的时候竟然一阵巨颤，顷刻间就不知道挨了多少柄小剑的攻击，险些被其破掉自己这护身法宝。

　　他正惊诧间，就听到身后传来一人戏谑的声音：“却不知道究竟是谁来找死！”

　　天罡子一回头，就看到那徐贤不知道什么时候已经站在了他移动的方向上，更是挺起手中长剑向自己直刺而来。

　　对方手中那柄南明离火剑更是暴起更加璀璨的长虹，天罡子只觉得自己眼前的那柄长剑随着徐贤直刺的动作变得越来越大、越来越大，竟然渐渐的将徐贤的身形都给遮挡住了，让天罡子的眼中就只剩下了那朱虹巨剑！

　　而那巨剑与光幕碰撞之后发出了一声沉闷的声响，并不震耳，但却让天罡子犹如被人用大锤狠狠的轰在了胸口上一样，只觉得胸口间一阵难受，气血更是翻涌不止，一身灵气更是躁动了起来，左右冲突的让他好不难受。

　　“怎么可能会有这么大威力？”

　　这一招，他当初明明见到徐贤使过，那时候徐贤只是凭借这一招破了自己的飞剑，以天罡子的眼力自然瞧的出来这一招虽然威力不俗，但却不可能伤到自己，那时候能破自己的飞剑，也是因为自己急于追击，被这徐贤突然回头打了一个措手不及，并非是这徐贤多么厉害。

　　可是如今，他是实实在在的被这一招给伤到了，而且还是用的这种硬碰硬的手段——虽然自己是在躲避他的前一招，但是自己的护身光幕并没有消散，也就是说徐贤的这一招结结实实的打在了自己的护身法宝上，但却凭借透过来的些许余劲伤了自己。

　　这种情况，如何让他不惊？本以为这一次带上弟子杀蜀山派一个措手不及，定然可以顺利将这大敌除去，可是怎么也没想到竟然会变作这样一个局面——更让他纠结的是，对方的第一高手，掌门叶文根本就没有露面。

　　“早知道就应该把张三丰、一阳子那群家伙忽悠来！”

　　心中略有一些后悔，觉得这一次的确是太过莽撞了的天罡子随手一掏，取出几颗一泻千里电火球直接丢了出去，想要凭借此宝拖延徐贤片刻。

　　却不想法宝才一脱手飞出，就见到一道青光闪过，自己那几个法宝竟然不见了踪影。

　　被这番变故弄的大惊失色的天罡子望着那空无一物，本应该是自己的法宝的地方不停的眨眼，最后才确定并非是花了眼，自己的法宝真的没了踪影。

　　“呵呵！”

　　许是天罡子的表情太过搞笑，用乙木神光收了天罡子法宝的华衣没忍住笑了一声，一下就让那天罡子明白是谁弄的手脚了。

　　原来华衣这几年虽然没有将五色神光的五道神光都给练成，但是却已经将已经练成的四道神光御使的如臂使指，更是可以凭借对应或者相克神光的一些妙处将一些不强横的法宝收到神光之中。

　　比如适才那一泻千里电火球，她就有两种选择，一是靠雷火对应的乙木神光将其收取，也可以靠克制乙木的庚金神光将其收取。

　　到底用哪个队她来说根本没有差别，全看她当时想起了哪个！

　　可惜的是自己如今只能将法宝困在神光当中，若是以后练到深处，还可以凭借神光将法宝彻底炼化掉，这样就可以用前一分钟收了你的法宝，下一分钟我就用你的法宝打你这样一个让人非常郁闷的打法。

　　不过华衣手中也不是没有别的法宝，当初才一来到这个世界就得了几颗一泻千里电火球，此时倒是刚好用的上了，见到天罡子瞧向了自己，华衣双手一挥，不但催使出了一泻千里电火球中的雷火之力，同时还用了一个暗器首发，两颗电火球一快一慢、一先一后、一左一右的攻向了天罡子。

　　天罡子虽然有宝物护身，但也不能站在那里随便人打，所以他也是要躲的，此时看清楚了两颗电火球的来势，运起法诀向旁边一扭。

　　却没料到这两颗电火球飞到半途的时候突然一变，先前快的那个在空中骤然一顿，而落在后面的那颗却猛的快了好几倍，竟然眼瞧着就要追上前面一颗了。

　　同时飞了一阵之后，这两颗电火球竟然越飞越近，不再有左右之分，反而是排成了一条线。

　　天罡子见到这般变化，也不觉得意外，毕竟御使法宝飞剑的时候各种变化更加匪夷所思，所以见到变化后第一时间做出了反应，又是横移了几分，觉得可以躲过这一击了。

　　同时顺势往那徐贤瞄了一眼，见到这位蜀山掌门的师弟手中长剑已经恢复了原版大小，适才那恐怖的朱虹巨剑已然不见，想来那一招也不是随随便便就能放出来的。

　　却不料就在这个时候，那两颗电火球又是一变，后面那颗竟然打在了前面那颗之上，随后两颗电火球竟然炸了一下，互相之间的雷火之力作用到了对方，两颗电火球竟然爆发出了更加恐怖的速度。

　　并且在空中画了两个圆弧直接轰在了自己左右两侧的光幕上——若只是如此，天罡子即便吃惊也不算什么，这光幕虽然刚才被徐贤一击轰的有点摇摇欲坠，不过躲了片刻已然稳固了一点，区区一泻千里电火球断然破不了他的法宝。

　　可是他无论如何都没有想到，华衣竟然会拿一泻千里电火球当手雷来用，将好好的两颗法宝当成了一次性用品，在一瞬间就将两颗电火球的威力都爆发了出来。

　　轰隆轰隆两声巨响之后，那两颗电火球自然是不见了踪影，而被轰了个结结实实的天罡子也绝对不好受，就看那头顶上的镇妖塔竟然歪斜了许多，从塔顶不断散发出来的光幕也变作断断续续的模样就可以知道，这位昆仑派的高手被蜀山派这几位围着打了几下之后，已经陷入了极端恶劣的窘境。

　　“师弟快来救我！”

　　天罡子见到自己护身法宝都快被破，仓惶下再也顾不得别的了，连忙转过头想要和自己师弟地煞道人求教。

　　却不料自己一回头，就看到刚才一拳轰出好大一朵蘑菇的那个西方男子与另外一个黑人正与自己师弟打成了一团，而且看那个架势自己的师弟明显吃亏当中。

　　实际上若只是克里斯一个，还真不见得能够赢下地煞道人，可是偏偏旁边还有托米这个家伙，这小子别的不会，占便宜的事情看的最是清楚不过，什么时候出手让人最难受，攻击什么位置会起到最大的效果简直就成了他的一种本能，根本就不需要去细想这些东西就会第一时间出现在他的脑袋里。

　　加上他又不是正正经经的练武之人出身，很多练武者在道德上有洁癖这种情况绝对不会出现在他的身上，所以在看到克里斯与地煞道人陷入苦战之后，托米第一时间就冲了上来——打定主意要围殴他。

　　反正如今这情况也不是什么比武，乃是事关生死存亡的厮杀，自然不可能摆开阵势你上一个我上一个的打擂台。

　　何况没看到自家的长辈都在围殴别人么？就是没想到自己那个师叔竟然这么暴力，一出手竟然弄出一柄几十米长的巨剑，这玩意儿要是砸在人身上，却不知道会是个什么景象。

　　他这边转着圈偷袭地煞道人的时候还有功夫去瞧别处的战况，看了两眼回过头，恰好见到地煞道人手指法诀一捏，那柄六合迎凤枪化成的火柱与克里斯的波动拳硬碰硬的来了一下，劲气爆发下克里斯与火柱都是爆退。

　　不过那六合迎凤枪上的火劲却是越打越少，此时都露出了些许枪身出来，托米看准机会，立刻纵身跃到半空，瞄准了那杆被震到半空的六合迎凤枪直接一个转身下劈。这一招看起来有点像跆拳道的招数，实际上是七旋斩中的一招。

　　这一招威力极大，无论是用拳掌还是用兵刃，都是极有杀伤力的一招，只是用腿施展不免有点麻烦，虽然威力更甚，但是空门也多，容易被人抓到机会破掉这一招。但这时候使来却是恰到好处，但见托米一腿劈了个结结实实，已然渐渐彻底成为蓝斗气的强横劲气爆发出来，六合迎凤枪直接被托米这一脚给劈进了地里面，深深的扎进了地下。

　　而且这一下还特意瞄着那地煞道人而去，得亏地煞道人反应够快，匆忙往旁边一躲才没被自己的法宝给刺个对穿。

　　同时也因为这么一耽误，那克里斯已经回过气来，只见这位棕发帅哥一身怒吼，身上的衣衫猛的一鼓，肌肉却是又强壮了几分，同时周身蓝斗气如那猛烈燃烧的火焰一样翻腾不止，更让托米惊讶的是，那深蓝当中竟然隐隐透出了一点紫。

　　“突破了？”

　　正念叨着，就见克里斯双手上两道光波凝成，随之一挥手，甩出十余道波动拳劲，将那地煞道人困在其中无法躲避，只好用法宝硬抗。

　　这样的好机会托米自然不会错过，立刻运起全部斗气，灌注双腿后使出七旋斩功法，但见漫天如刀腿劲，从上而下的扑向地煞道人，却是托米想要配合克里斯直接将这家伙干掉。

　　偏生就在此时，一个老道士突然出现在了地煞道人身前，左手一挥，一道太极劲气出现，那十余道波动竟然尽数被这道劲气包裹其中，滴溜溜的在劲气里转个没完。而每转一圈，那波动拳劲就变弱了几分，最后尽数消失不见。

　　托米虽然反应够快猛的变招，可是无论怎么变，他发现那老头子的右手都好似等在那里一样，结果自己的左腿被这老道结结实实的抓在了手中。

　　老道士抓住了托米正想说话，不料还没开口就感觉到一道锋锐劲气直取自己手腕，仓促下只得松开手掌避过这一道劲气，若是他稍微迟疑自己的手腕怕是就要被那剑气所伤了。

　　转头去看，只见叶文悬空立在天上，周身金色氤氲生疼，手指上一点紫光闪烁不定，遥遥指着老道士：“看来张真人也是要与我蜀山派为敌了！”


第113章 建议

　　缓缓落下，叶文的目光一直都停留在张三丰身上，老道士则是回头瞧了下地煞道人，随手又分神看了眼天罡子那边。

　　天罡子本来已经陷入危局，还指望着自己师弟能够来救他，可惜自己师弟也是自顾不暇，得亏这时候华山派的一阳子赶到，使出自己的法宝通天神火柱将徐贤给拦下，这才保住其性命。

　　不过徐贤攻出来的这一剑，也叫他的法宝一阵巨颤，让一阳子很是惊讶，尤其是徐贤这一剑中饱含纯阳劲力，倒是与他所修的阳气颇为相似。

　　华山派功法就是一门养气，至于能养出什么气则根据修行者不同而有很多差别，如那张季雨养出了浩然正气，而这位华山掌门，所温养的就是阳气。

　　别看只是阳气，但只是阳气也有很多变化。

　　比如纯、刚、热都是阳气中的一些变化，甚至若是修炼到了极处，还可以阳极生阴，那时候变化更加繁复，叫人防不胜防。

　　一阳子虽然还没有修炼到那般境界，但是也足以让许多人仰视，起码就这阳之一道上，不要说与他相差不多的了，就是与他比较接近的都少见。

　　不想今日竟然在蜀山派中遇到一人，虽然这年轻人的功法乃是纯阳之道，但总归是与他所修阳气是同道中人，所以打量的时候不免带了几分好奇之色。

　　“年轻人，这一身纯阳功力倒是不俗！不过你近些日似乎转修了旁的功法？感觉又多了一些八卦变化！”

　　一阳子这一开口，徐贤也是大为惊讶，没料到只是一次交手自己就被人瞧出了底牌：“前辈好眼力！”

　　他原本修行纯阳无极功，后来改练纯阳至尊功，一身无极功劲气早就已经完全转化为了至尊功劲气，所以那纯阳无极功等于被他自己废了，不过那时候两门功法威力都是强横，加上自己需要靠至尊功治疗内伤，所以也就没在意。

　　后来一直温养这纯阳至尊功的真气，一直到叶文给他拿出了先天乾坤功，体内的功法又有了变化。

　　只是这个变化并不繁杂也不明显，若不运起乾坤功的时候，真气在大致上还与纯阳至尊功没有差别，旁人根本难以察觉变化。

　　不料这一阳子却一眼就瞧了出来，倒不愧是华山派掌门。

　　这么一耽误的功夫，那天罡子已经被一阳子护在了身后，同时又有许多武当以及华山弟子来到，开始给那些受伤了的昆仑弟子疗治。

　　天罡子左右瞧了瞧，终于稍微放下了点心，对身前的一阳子抱拳道：“此番多亏真人来救，否则我昆仑派就要覆灭在这群魔头的手里了！”

　　一阳子皱了皱眉，不过还是回答了一句：“此番乃是张真人料得阁下会有此举，又猜测贵派会遇上困境，这才叫上本道人，带着两派弟子前来支援。”

　　此世张三丰却与叶文遥遥相对，看着托米几个纵身跳到了叶文身后之后，这才与叶文道：“叶掌门！”

　　“张真人有什么话就直说吧！”

　　张三丰呵呵笑了笑：“叶掌门这次……会否太过了？”

　　叶文眉头一挑，有点奇怪张三丰何出此言：“什么意思？”

　　老道士看叶文这般表情，就知道叶文没有明白自己的话：“叶掌门当年灭了峨眉派也算是有理有据，这青城派……却不知道与贵派有何仇怨？”

　　叶文一愣，随即明白过来，这事情还和那青城派有关：“青城派余霖以钉头七箭书偷袭害我，莫非我还不能报仇了？”

　　此言一出，莫说是张三丰了，那边的一阳子和天罡子都是一惊，一阳子更是惊诧道：“余霖手中有钉头七箭书？”

　　天罡子却是不信，只言：“若那余霖有钉头七箭书，叶掌门还能站在此处？想来不过是随口胡言，想要掩饰自己的恶行罢了！”

　　叶文瞧了眼天罡子，然后才道：“若是完整版的钉头七箭书，叶某还真对付不了，不过那余霖手中的……”

　　“残缺版？”张三丰一下就想明白了真相，只是对于那余霖竟然懂得钉头七箭书这等法术感到非常的不可思议：“叶掌门能够肯定？”

　　叶文摊开双手：“该说的我已经说过了，信与不信却是你们的事情！”

　　瞧得叶文这个表情，众人就晓得这位叶掌门不会再在这个问题上多话，不过张三丰还是纳闷：“余霖为何要用那钉头七箭书害你？”虽然青城派与蜀山派会在蜀地的利益分配上有些纠纷，但也不至于直接上钉头七箭书吧？而且，叶文又是如何可以肯定钉头七箭书这法术是那余霖用的？

　　叶文见到张三丰还是怀疑，只得将事情大致了讲了下，尤其是那碧血老祖的事情：“那碧血老祖名义上是青城叛徒，可这几百年里可是一直为青城派做事，而青城派也一直在给那碧血老祖提供便利。叶某杀了碧血老祖，余霖自然大为愤怒，所以才会使用那钉头七箭书！”

　　这回众人才晓得其中还有这么一层变故，这样说来的话，叶文去将那余霖杀了也是有足够理由的，毕竟这种情况怕是在场所有人都会这么做，因此也不能怪叶文下手狠辣。

　　“还想知道什么？”

　　张三丰张了张嘴，也不知道如何说了！寻思着这事情看来有点麻烦，正准备开口离去，却见叶文冷笑一声，喝道：“你们说完了，倒我说了吧？”

　　抬起手指，指向天罡子道：“你们昆仑派自己喜欢胡搞乱搞，本来与叶某没什么干系！你们想要一统修真界也是你们的事情，不过既然招惹了叶某，别以为事情就这么完了！”

　　“今日既然来了，那就一个都别走了！”

　　一直站在那里的一阳子一听，眉头也是皱了起来：“叶掌门，有道是得饶人处且饶人……”

　　“狗屁，他昆仑派可曾对我蜀山派下手轻了？今次还趁我外出的时候想要屠戮我蜀山门下弟子，真当我蜀山派好欺负么？”

　　说完不等众人回应，一抬手，但见叶文手指上爆出一阵紫光，刹那间无数长剑就出现在了叶文周围。

　　随着叶文手指一举，百多柄紫宵剑腾上半空，然后直取昆仑派众人而去。

　　众人对这变化都有一些措手不及，不少人都没有料到叶文会说着说着就直接动手，根本就没有任何反应。何况不少人先前都已经受了伤，此时看到同道来援，也才松了一口气，不料就在此时危机降临，叶文这百多柄长剑柄柄都瞄着昆仑派的人，操控的极为精准。

　　与当初只凭借数量堆死他人大为不同，所以众人根本就没有来得及做出回应，许多人就被叶文的飞剑给刺了个对穿，直接没了生息。

　　其中天罡子与地煞道人反应算是最快的，因为他二人修为最高，先后使出了各自的法宝护住了周身。

　　只是地煞道人的护身法宝不够强横，所以被叶文的紫宵剑直接击碎，紧跟着被长剑刺穿了咽喉毙命。

　　天罡子最为惜命，所以他的护身法宝很是强横，哪怕先前已经被徐贤和华衣联手给轰的即将毁去，但终究还是没有真的坏掉，此时危机时刻更是爆起全部功力催使法宝，将自己护了个水泄不通，堪堪挡住了叶文这一击。

　　可即便如此，叶文这一击之下，在场的昆仑派中人竟然只剩下了天罡子一个人了。而且叶文出手之快，便是张三丰都没来得及做出反应。

　　武当祖师本来已经看出情况不对，伸手要将那最近的地煞道人救下，可是叶文却好似早就料到他会如此一般，有一柄紫宵剑竟然特意的拦住了张三丰。虽然没有主动对他攻击，但是张三丰相信，只要自己出手，这柄飞剑立刻就会进行反击。

　　就这么片刻的耽误，那地煞道人直接毙命，张三丰也是长叹一口气，随即收手静立，不过看着叶文的目光，就不那么友好了。

　　“叶掌门……屡次屠戮他派，非是正道所为……”

　　“笑话！”叶文好似听了什么天下间最好笑的事情一样：“真人的意思是只许他人杀我，不许我蜀山派还手？”

　　张三丰不言，实际上他也不知道怎么回答的好，不过目前这情况的确比较不好解决，同时也真不能怪人家蜀山派。

　　昆仑派究竟是个什么鸟样，张三丰自然也是晓得的，甚至昆仑派暗中在谋划些什么，多少他也知道一点，就是没想到昆仑派还惦念着一统修真界。

　　“当我不存在？”

　　身为修真界第一人，张三丰多少也有点傲气，对昆仑派不满也是正常，而如今他对叶文也有点不满，因为这位后辈一反常态的非常不给自己面子。

　　叶文没有多说什么，只是道：“昆仑派要杀我，我就杀他！杀人者人恒杀之，今日他想来杀我蜀山派全派，我明日就可去他昆仑山上灭了昆仑！”

　　一阳子没想到叶文会说出这番话来，不料他正惊讶，身旁突然爆起一团剑光，直扑身后那大海而去。

　　众人自然都知道那大海里通往何处——已经与长白仙境融合为一体的南海仙宫就在那海中，而南海仙宫有通往外面的出口，想来这位天罡子是想要冲到仙宫里然后从那出口离去，最后再跑回昆仑山，躲进昆仑仙境当中。

　　叶文冷笑道：“还想跑么？”

　　不过这一次却非叶文动手，只见天罡子才刚腾起剑光，身旁立刻出现一柄朱虹巨剑，正是徐贤使出来的招数——他站在那里想了半天，终于决定将这招命名为上清破云剑了！

　　同时还有四道神光也紧追天罡子而来，就在他将要冲进海中的时候，四道神光齐齐往其身上一裹，竟然将其绑缚在原处再不能寸进，却是华衣的神光中的一门变化，可以当做当年所用的飘带一般使用。

　　就这么一耽误，徐贤的上清破云剑杀到，全力爆发下，加上天罡子的护身法宝已经濒临崩溃——又被四道神光接连攻击，所以上清破云剑才一碰到那护身光幕，这光幕立刻就迸裂开来，随后天罡子连惨叫都没有来得及发出，就被徐贤的这一剑给绞成了灰灰。

　　别看徐贤这一剑是好大的一柄巨剑，但实际上这巨剑却是由不停快速流动的小剑所组成，威力可不是单纯的用大家伙砸人那么简单。

　　天罡子一死，一直悬在头顶上的镇妖塔也成了无主之物，滴溜溜旋转着就掉了下来，被华衣用四道神光一裹，直接带回了手中。

　　这一切都发生在片刻间，张三丰还考虑要不要出手遮拦一下，让那天罡子离去，却不想就这么一寻思，那天罡子就已经死了。

　　想来想去，他实在没有必要救下这人，而且昆仑派暗中还欲对他武当派不利，所以死了倒也干净。只是可惜那地煞道人，这人与他武当派还有一点不为人道的关系，若是能保下来，张三丰也可以扶植他做昆仑派的新掌门，这样一来武当派就成了实际上的修真界领袖。

　　不过如今看来也没什么了，毕竟峨眉派覆灭、青城派高手尽去、昆仑派如今也算是被蜀山派给杀了个与灭门没差，算来算去修真界就只剩下了武当派、华山派还有那几家杂七杂八的小门小户了。

　　唯一的麻烦怕是就这蜀山派了……

　　叶文看到张三丰不停的将目光往自己身上瞥，心中一寻思就明白了这武当祖师在想些什么：“真人是在考虑要不要除了我这大魔头？”

　　张三丰被叶文叫破心思，倒也不恼，只是呵呵笑了笑，然后上上下下瞧了一阵才道：“本来是这样想的，不过现在觉得没这个必要！”

　　说完又道：“而且叶掌门如今的功力已经不在老道士之下，我也没把握能够赢你！”

　　他这句话一出来，武当和华山众多弟子齐齐都是一副无法置信的模样，毕竟张三丰在他们眼中一直都是无敌的存在，哪料到今日竟然说出这番话。

　　虽然叶文的实力也很恐怖，而且只一招就将昆仑派给杀了濒临灭亡——至于最后那天罡子虽然没有死在叶文手上，可是所有人都明白，若叶文想杀天罡子，也不过是动动手指的事。

　　叶文倒是没料到张三丰将话说的这么直白，稍微有点错愕。

　　张三丰道：“其实叶掌门与我们之间也没有什么矛盾，只是叶掌门下手，委实狠辣了一些……”

　　修真界本来大家都是你不犯我、我不犯你，总是门派之间也有不少斗争，但是没有谁敢拿到明面上来，因此几百年下来，虽然暗中矛盾一堆，表面上还是和和气气的。

　　可是这叶文一出来，直接就灭了三家门派，这般行事方式，不知道叫多少人感到忌惮，张三丰心中也担心自己的武当派会不会成为下一个。

　　哪怕他知道那几家门派会被蜀山派干掉，多少也有点自找麻烦的缘由，但谁能保证自己的武当派门下就没有个不开眼的蠢货弟子，跑去找蜀山派的麻烦？现今还有他张三丰护持着，可是以后呢？

　　他可不希望自己飞升也或者逝去之后，自己辛辛苦苦创建的武当派就成为了一朵浮云，所以在接连发生了这许多事情之后，他心中对蜀山派也有颇多忌惮了。

　　若不是叶文的功力进步速度快的有点离谱，也许张三丰会直接下狠手，不过目前来看，这个选择已经成为了不可能的事情。

　　但是却也叫张三丰看到了另外一个可能。

　　这叶文功力进步速度如此之快，又有仙境和九州鼎作为靠山进行修炼，也许他们很快就会离开这个世界？

　　当然，只是一味的期盼，也不是一个好的选择，所以张三丰想要问问叶文：“不知道叶掌门以后想要怎么办？”

　　叶文没料到张三丰会问这个问题，所以有点错愕：“自然是好生修炼下去！”

　　“哦？为了飞升？”

　　说实话，叶文还真没想过这个问题，不过如今已经修炼到了金晨曦的境界，自己修为也已经与张三丰处于一个水平，飞升这个问题，真得好好考虑考虑了。

　　“差不多吧！”

　　实际上叶文不想这么早就寻思那飞升的事情，毕竟他前次破碎虚空之后，就觉得颇为不习惯，因为身旁就只有两个女人，那许多弟子们都见不到。

　　如今才刚刚见到了几个，就让他立刻再离开？怎么都会觉得郁闷！这感觉就和好不容易团聚的亲人，结果又要被迫分离了一样，而且更让人感到无语的是几乎就没了重见的机会。

　　不说别的，如今他一修炼就是几年几年的过，等飞升之后呢？也许真的如小说中一样，仙人闭关，睁眼就是百年之后了！

　　也就是说，独自飞升上去，弄不好就真的与这些弟子们师弟什么的说永别了，所以叶文在不确保他们这群人都可以离去的时候，着实不想飞升。

　　这也是他的金晨曦已经大成，却不着急召唤出血穹苍的原因之一，毕竟凭借金晨曦他已经可以横行这个世界，完全没有必要一味的追求飞升。

　　也许是猜出了叶文的想法，张三丰随后就抛出了一个非常让叶文心动的建议：“我倒是晓得一个法子，可以让叶掌门全派一起飞升仙界！”


第114章 莫名其妙的飞升

　　说实话，叶文对于张三丰的这句话，心理面是不怎么相信的！

　　若是张三丰真有办法能让一整个门派都飞升到仙界，那么他又何必还死守着地球？直接带着武当派全派闪人不就好了？毕竟他们这些修真人士一直修炼不就是为了飞升？更不用说若不飞升到仙界去，张三丰很有可能在几百年后就化为灰灰。

　　因此，叶文可以得出结论，张三丰要么是在骗他，要么就是他所说的那个法子有着非常大的缺陷，他本人根本就不敢去尝试。

　　见到叶文的回应不是很热情，张三丰也明白他的担心，直接就道：“这法子其实颇为麻烦，而且危险不低，不过叶掌门有那九州鼎……”

　　“又和九州鼎有什么关系？”

　　张三丰笑道：“九州鼎内里有无数灵气，而这个法门却需要非常大量的灵气支撑，否则很可能在最关键的时候出问题，导致……”

　　“魂飞魄散？”

　　叶文心道一声果然如此，这法子的确是有着很大的缺憾。

　　所以哪怕张三丰还没有将那法子详细的说出来，叶文也没有去听的兴趣了：“相比起这种完全不靠谱的法子，我更希望选择更稳妥的方式，慢慢的修炼到那个境界，然后再寻求飞升仙境去！”

　　张三丰也没料到叶文居然可以抵挡的住飞升的诱惑，说到底毕竟叶文与这群修士们完全就不是一路人，他们在思想上也有着非常巨大的差距。

　　修真者们最为执着的那一点，对于现在的叶文来说根本就是无法理解的存在——他根本就不晓得去了仙界有什么好？

　　就像他当初刚穿越的时候，他的理想是老婆孩子热炕头，可是一系列的变故导致他必须为了蜀山派的崛起而奋斗，所以他慢慢的走到了如今这一步。

　　后来破碎虚空了，晓得环境的恶劣不适合他们这种人的生存，又开始寻思起如何才能得到一个稳定的生活环境。

　　如今寻到了合适他们居住的仙境，师弟和李逍遥又都从鼎中出来，自己又收了几个还算听话的新弟子，加上美人在怀，他着实没有离开的理由——上次破碎虚空还是被九州鼎硬生生踹出来的，否则他也不会破碎。

　　更何况，他已经晓得自己这一群人的寿命至少都会高达千年，他还有必要过于执着的离去吗？

　　完全没有！

　　因此张三丰的提议对于叶文来说诱惑力虽然有，但却有限！尤其是在听到这个方法还有着非常大的危险性之后，他更没有必要以身犯险了。

　　如果这群家伙想要凭借武力逼迫他们离去……不过他们要真有这个实力，可能直接会将自己等人灭掉的吧？完全没必要与自己说这些废话。

　　总之，事情发展到这种程度，只能不了了之，张三丰与一阳子等人尽数退出去，而叶文则等他们离去之后，用九州鼎将那南海仙宫的漏洞给修补好。

　　这样一来，蜀山派彻底与外界断了往来，专心的在这一方天地里生活以及修行。

　　而武当派和华山派则去整肃各门各派，尤其是昆仑派留下的那个将几个小世界合并制造一个新的比较大的，更适合修士们生活的新世界。

　　二十年后，张三丰与一阳子将几个小世界重新的整合成了一个新的世界，同时也因此与岛国以及欧美的一些实力发生了冲突，因为他们在整肃小世界的时候发现，这些地方也有小世界，双方爆发了一场大战，不过最终依旧以华夏修士们的胜利而告终。

　　这一场大战，使得世界各国的超自然力量大为削弱，而华夏的七色斗气开始渐渐的成为了这个世俗界中通用的力量。

　　制造出了新世界的张三丰成为了修真界的一代传奇人物，不过这些事情叶文都不知道，也没兴趣去打听，在彻底与修真界断绝了往来之后，蜀山众人过着非常平静的生活。

　　每日起来收拾收拾，然后吃罢了早点就会开始练功，一直到晚上再吃晚饭，然后玩玩游戏或者看看电影什么的，随后就可以各自回去洗洗睡了。

　　本来以这群人的身体素质，哪怕一直不睡觉也无所谓，但是他们依旧保留了以前的生活习惯，吃喝睡觉一样都没有放弃。

　　当然，闭关的时候是要另当别论，不说别人，叶文在练功冲击某项比较重要的地方的时候，经常一个月下来都是在打坐，连动都不会动一下。

　　这一次，他也如往常一样打坐练功，但是与以往不同的是，叶文这一次练功足足坐了半年之久，哪怕到如今也没有起来的意思。

　　若是看叶文外表，只能看到一团团散发着馨香的血色烟气环绕蒸腾，浓郁的红色几乎将周围一方天地都染成了血海。

　　而奇异的是，这方血色天地却不会让人觉得恶心以及恐惧，反而有一种勃勃生机蕴含其中，更有沁人心扉的香气不停的散发出来。

　　“血穹苍这门功法，原著中有两种修炼方式！其中一种颇为邪门，乃是用他人精血修炼出血海般的劲气，然后提升自己的功力！”

　　“另外一种……”

　　另外一种，就是如今叶文正在修炼的方式，此时叶文掌心中只留有约莫指甲大小般的血色天晶，正是那血穹苍的水晶柱，若是叶文将这一点水晶柱都炼化，就代表着他将血穹苍彻底练成了。

　　原来这血穹苍与前面八层劲气大为不同，一旦开始修炼，轻易不能中断！因为血穹苍修炼的第一步就是将自身精血灌注于天晶之内，随后天晶将精血淬炼后重新送还给修炼者，这个过程当中天晶是绝对不能离手的，更不能终止。

　　若是不小心松开了手，那么正凭借天晶力量维持着一线生机的修炼者很可能就此一命呜呼，救都没的救，哪怕叶文的功力已经强横到逼近飞升的境界，也无法在自身血液都被抽空的情况下保住性命。

　　就因为这样，自从开始修炼血穹苍之后，叶文就一直坐在这个距离他们住处不远的山洞当中没有离开过，若不是叶文告诉过了众人自己的所在，同时众人时不时都会过来查看一番，恐怕大家都以为他出了什么事情呢。

　　“可是这样下去，也不知道什么时候才是个尽头！”

　　叶文虽然没有睁眼，只是一直静心修炼，但是周围的情况却了解的一清二楚，自己手心里的那根天晶除了一开始修炼的时候缩小的很快之外，随后的一段时间里缩小的越来越慢——而本来属于自己的血气虽然已经回来了大半，但是叶文却明白那天晶中最最精华的部分，要一直等到最后才会随着自己的血气进入到自己体内。

　　只有那样，这血穹苍还算练成！可是现在他却看不到练成的日子。

　　本来以那天晶如今的大小，叶文大可以先停下修炼，然后等下次再继续，可是他却有一种感觉：若是不能够一口气练成，也许自己的修为也就止步于此了！

　　这种感觉来的有点莫名其妙，但是叶文却不敢轻易的拿自己开玩笑，只得一直憋在这里慢慢修炼，一直到将那天晶吸纳到了如今大小后却再也无法让其更小一步了。

　　叶文已经将体内的真气运转到了极致，但是他发现自己的功力似乎并不足以将这血穹苍最后这一步完成。

　　“难道是我现下的功力依旧不足？”

　　心中有所猜测，最后暗叹一声：“那点精华终究是留不住了，不过能在此时使用，倒也合适！”

　　心念一起，一直存于丹田中的那些琉璃精华瞬间就被丹田中的血苍穹真气所吸纳，本来一直缓慢增加的血穹苍劲气立刻变的强盛了不少，而且随着叶文每次运转心法，消化了一分精华的血穹苍就越发壮大，最后他丹田中所产生的吸力也渐渐变强，叶文终于感觉到那几乎快要感觉不到的血气回流之感越发的强盛了起来。

　　甚至到了后来，速度竟然直追刚刚修炼的那一阵，只是一日之间，那始终不曾消失的天晶终于不见，而其中所蕴含的血穹苍劲气终于随着自己的血气一并流入到了自己的体内。

　　睁开双眼，竟然透露出一道道血光，叶文深吸一口气，一直环绕身旁的血色烟气顺势从叶文的口鼻钻进了其体内。

　　等到他呼气的时候，却只吐出了一些很寻常的白色烟雾，还是因为气温太低的关系才出现的哈气。

　　“终于将这该死的血穹苍练成了！”

　　血穹苍一成，叶文就不想再考虑继续练功了，因为他感觉血穹苍一成之后，自己隐隐约约间触摸到了那飞升的境界，若是自己再进一步，那么想不飞升都不可能。

　　眼下要做的，就是尽心尽力的教导自己那些弟子，然后顺便将那九州鼎炼化，等到以后时机合适了之后，自己直接将鼎中的蜀山弟子全部都弄到外面来。

　　但是事情永远不会按照人的意愿去发展，叶文这边刚刚计划妥当，变故又生。

　　叶文的指环不知道因为什么原因，竟然猛的闪出一阵阵光华，然后在叶文无法控制的情况下开始抽取叶文一身功力，更是在叶文郁闷的时候直接在他手里塞了一根天晶。

　　“靠，这莫非是玄宇宙？”

　　他念头才起，那天晶竟然好似听到了号令一样，径直运转了起来，惹得叶文一阵大骂：“不带这样的，竟然强行让我修炼！你不是很难修炼的吗？怎么这么没节操主动的往我身上扑？”

　　可惜叶文怎么骂都无法阻止玄宇宙的运行，而与血穹苍略有不同的是，玄宇宙的劲气只是在叶文体内一转之后便即平静了下来，随后玄宇宙的天晶就那么停留在叶文的丹田之中，无论叶文怎么试验，都没有半点动静。

　　“这……搞毛啊？”

　　本以为自己会就势将玄宇宙练成，然后再次被迫飞升，却没料到竟然峰回路转，玄宇宙自个儿就安静了下来，而且如睡着的死猪一样，怎么调动都无法调动玄宇宙的气劲。

　　“莫非……这层功夫还得靠我自己领悟？”

　　想来想去，最后只能得出这么一个结论，一直对需要悟性的功法非常抵触的叶文没料到这浑天宝鉴练到最后，竟然会是这么一个结局。

　　那玄宇宙号称无人能练成的一层心法，果然不一般，哪怕天晶在手，功力也是够强，却因为无法领悟玄宇宙的奥妙，根本无法使用。

　　“唉，这算什么事儿？”

　　郁闷的从洞中出来，对着趴在洞口的白熊挥了挥手，这头可怜的家伙终于可以回自己的窝睡觉去了，然后不理那一脸兴奋的和自己挥手白白的大熊，叶文皱着眉头回到了住处。

　　出关回来，众人自然好一阵热闹，徐贤也对叶文这次出关表现出了极大的热情，主要就是想要问问自己的师兄功力又提升了多少。

　　宁茹雪只是笑着坐在一旁听师兄弟们聊天，华衣则端着茶壶给叶文倒茶，黄蓉蓉靠在徐贤身上已经睡着了过去，李逍遥甩开着腮帮子还在大吃特吃。

　　这样一副景象也让叶文的眉头渐渐的舒展了开，觉得想的那么多干什么，如今有过的开心也就是了，有什么问题慢慢去想也就是了。

　　带着这样的想法，叶文很是心情舒畅的恢复了原本那种平静的生活，可是仅仅一个星期之后，他就再也没有了先前那种想法了。

　　“这……我这是跑到哪里来了？”

　　一望无际的草原，远处似乎连绵起伏的高山，不过距离自己的距离应该不近，起码凭借他的目力也只能隐隐约约的看清那么一点点东西。

　　回头瞧了瞧，身后也是一望无际的草原，刚才自己明明是从一团迷雾中走出来的，怎么会来到这里呢？

　　“刚才……发生什么奇怪的事情了么？”

　　他们一群人在长白仙境里平平静静的生活了十年，这一日突然觉得无聊便想一起出去走走，四处转转顺便当野营之类的，头一个月过的很平静，可是这一日突然碰到了暴风雪，众人虽然功力高绝，竟然在暴风雪中无法视物，结果叶文突然心中冒出一个念头，随手就挥出了一道剑气，将面前的风雪一分为二，隐约间见到远处似乎没有风雪，便这么一路劈着剑气一路前行，结果走着走着竟然走到这不知道是哪里的地方来了。

　　想不明白，最后还是华衣不确定的说了句：“老爷刚才用剑气劈开暴风雪之后，我们就一直往前走，好似没发生什么奇怪的事情！”

　　华衣拽了拽脖子上的狐皮围脖，觉得有点热：“奇怪，这里似乎比较暖和？”

　　长白仙境中长年都是冰天雪地一般，哪怕是修士们进去也会觉得寒冷，只有用长白仙境里的毛皮制作的衣服才能抵御这种奇特的严寒，众人身上都有类似的衣服，而随着华衣这一句话，所有才发现这里的温度可要比长白仙境里暖和多了，哪怕是将身上的棉袄解开，也不会再有那种可以侵入脏腑的寒冷之感了。

　　众人将外面的棉袄脱下，然后看着站在那里皱眉不语的叶文，晓得一时半会儿也得不到什么答案，便三三两两的凑在一起聊着天，或者看那只吐着舌头，倒在地上装死的白熊——这头熊也和他们一起跑出来了，而对于这突然变化的气温，明显的感到不适应。

　　已经养了十年，却始终没有长多大，如今也不过才一巴掌大小的小猫不知道从哪里弄来一支好大的树叶，正在给那头装死的白熊扇风。

　　“加菲，不要理那个家伙了，过来给我扇扇吧！”

　　加菲，就是叶文给那只小猫起的名字，这个名字得到了所有人的抗议——除了徐贤，因此在场所有人中，除了叶文就只有徐贤会这么喊那只猫。

　　小猫加菲转过头看了眼徐贤，然后又将脑袋转了回去，全当没听见。

　　“嘿……你这死猫！”

　　众人正觉得徐贤被一只小猫给无视是挺有意思的事情，突然听到叶文道了一声：“啊！我想明白了，原来这里是仙界！”

　　“啊？”

　　此言一出，众人齐齐转过头，然后看着叶文一脸无法置信的模样，宁茹雪更是大张着嘴表示了质疑：“这不可能吧？出去郊游竟然能跑到仙境中去？若叫那些想破了头都无法飞升的修士们听了去，他们不得吐血？”

　　叶文却道：“非是我胡言乱语，不过我想来想去，唯一觉得靠谱的可能就是我适才那一阵剑气，无意中牵动了体内的玄宇宙劲气，而玄宇宙据说可以破开空间，保不齐就是我无意间用剑气劈开了空间，所以我们才从长白仙境来到了这仙境当中。”

　　众人听了都是无语，不过一时半会儿也想不到什么更靠谱的理由，偏在此时，众人看到远处有一队人马追着一个驾着法宝向自己等人冲来，那人见到叶文这一群人后立刻大喊：“是哪家仙派的同道？快来救命啊！”

　　叶文等人听到这句话之后，第一时间脑袋里闪过的话却是：“仙派？靠，难道真的是仙界？”


第三卷 仙界


第001章 黑店？

　　看着面前的连绵山脉，叶文突然有一种想要大发感慨的冲动，只是站在这荒郊野岭之中，就算感慨了怕是也没有人听。

　　迈步向前走了几步，并非是他不能飞行，只是他已经凭借强横目力瞧到了前面山坡上有一家小店，规模不打，但是却挂着酒、宿两块牌子，代表着这家小店既可以当做临时歇脚吃饭的小酒店，也可以当做住宿的客栈。

　　向前走了几步，叶文目前最想弄明白的就是自己身处什么地方，然后才方便他进行下一步的动作。

　　“这地方根本没见过，不过细想一下我没去过的地方多的很呢……”

　　叶文会发出这样的感慨，完全是因为他目前所处的世界并非是那个仙界，而是他那鼎中的世界，却是经过了十几年的修行炼化，终于可以大致的将那九州鼎给炼化为己用，这鼎中的世界，自己也可以自由进出了。

　　想到这里，叶文想起当日所计划的，若是将宝鼎炼化，第一件要做的事情就是进到鼎中，将自己的那些徒弟们都给带到那仙界去，让他们也能够长生不老——同时也算是圆了自己师妹的念想，与蜀山派诸多弟子们团圆。

　　至于那仙界，实际上叶文对仙界的了解有限，虽然众人已经在那仙界生活了十来年，可是他在仙界中很难接触到修行中人，所遇到的大多都是一些生活在仙界的‘凡人’。

　　而自己等人刚刚去到那仙界时所遇到的那个家伙，众人居然没能够救下来，因为那个笨蛋看到众人之后竟然高兴的忘乎所以，结果被身后的一个家伙偷袭，直接挂了！

　　当时的景象看的叶文一阵郁闷，心中暗骂个不停：“你这个NPC好不称职，还什么消息都没告诉我呢就领了便当？”

　　众人虽然无奈，不过对面那群家伙明显不是善类，冲上来就要将众人拿下，好在这群人虽然是仙界中人，实力倒也算不上多强，被叶文和徐贤三下五除二的收拾了个干净利落，顺势还抓了个家伙问了下大致的情况。

　　可惜这人也只是知道点皮毛，叶文等人除了知道自己等人是处于东方仙洲的极西地带，在往西走就出了东方仙洲这一点之外，就什么也不知道了。

　　好在从这人口中问出了附近哪里有城镇，因此众人便按照这人的指点寻到了一处城镇，接触到了这个世界的普通平民——与当初九州世界里的普通百姓没什么区别，至多就是身体强健了一些。

　　这些人也需要吃喝拉撒，也需要为了生活工作赚钱糊口，甚至也会因为一些皮毛琐事而争的面红耳赤——才一进到城镇没多久，叶文就看到两个人站在街边为了一条咸鱼的价格红着脸吵个没完。

　　“怎么感觉，回到了鼎中世界一样？”

　　最开始的时候，叶文也怀疑过是不是众人不小心又被那九州鼎收到里面去了，可是后来一询问才确定这里的确不是九州鼎，因为他隐隐约约的听到这里有人在说什么天庭……

　　将那抓来的马匪六子喊了过来，叶文随后又问了一些关于天庭的事情，这才晓得在这个世界的确有天庭的存在，只是寻常人可能一辈子也见不到天庭中人——好在那些神仙时不时也会显些神迹，因此也有不少人见过神仙，互相传述之下，这才让百姓们肯定那天庭是真的存在的。

　　说到这里，叶文又想起先时求救之人喊什么仙家门派，便又询问了一下，得到的答案却是：“和天庭一样，那些仙家门派也都是有大威能之人，只是相比起天庭的神官时不时还出来露个脸，仙人那更是可遇而不可求的，而且仙人们都有许多手段，很多人即便真的遇到了仙人，可能也无法察觉。”

　　“就如诸位一般……走在这街上，与众多凡人站在一起，谁又晓得你们是那仙家中人？”六子并不知道叶文这一行人的来路，虽然叶文很多问题让他感到奇怪，不过他心中只当这是一群下山历练的年轻仙人，所以也没往深处寻思。

　　叶文随后又问了一些，本来想探探这所谓的东方仙洲究竟有哪些仙派，可惜得到的消息却只有类似某某山上传说有仙人居住这样极为不确定的消息，知道再也问不到什么有用的东西后，叶文就将这家伙给放了。

　　“你是个合格的NPC，你现在可以走了！”

　　留下这么莫名其妙的一句话，叶文领着众人渐渐消失在了这马匪的视线当中，直到他回过神来之后，这才确定自己没有送掉性命，急忙忙的逃离了此处。

　　因为消息非常的稀少，而且根本没有什么有用的东西，加上叶文等人也不确定自己等人的实力是否可以在这仙界中立足，便准备先探探情况，并且勤加修炼，随后看情况再决定该如何做。

　　这一修炼，就足足修炼了十多年，要说在这仙界中修炼，当真是眼一闭、一睁！好几年就过去了，如今这时间对于叶文来说越发的没有了意义，时光的流逝完全没有在他身上留下任何痕迹，除了越发高深的功力之外，整个人都没有什么变化。

　　其他人也基本如此，因此十几年之后，众人没人变老，反而是张玲和克莱尔这两个女子借着这仙界中浓郁的天地灵气，变的越发娇嫩了起来——嗯，克莱尔也越发的引起了李逍遥的兴趣，尤其是克莱尔这种西方人特有的饱满身材让李逍遥很有好感，叶文不止一次的怀疑这个弟子将克莱尔身上那两团当做了大肉包子。

　　同时，十几年下来，李逍遥的功力也是大有精进，加上身体得到了数次淬炼，终于没有如他所愿的那般恢复成以前的‘壮硕身材’，虽然他本人为此遗憾了好一阵子，不过却让众多人齐齐松了一口气。

　　其中郑英的话最具代表意义：“幸好六师兄没有进一步毁灭我心中那李大剑仙的完美形象！”

　　当然，这些都是小事，对于众人来说比较重要的事情，就是叶文经过十几年的不停淬炼，终于炼化了九州鼎。

　　而叶文炼化了九州鼎后第一件要做的事情，就是想办法将自己的弟子们都给带出来。

　　可是当叶文想要直接催使九州鼎，将众人吐出来的时候，发现事情没有那么简单，因为九州鼎竟然没有任何反应，可是叶文却隐隐约约的明白了自己应该如何做。

　　“看来我想将众人带到这仙界中来，需要入鼎中世界将其接引出来！”这也算是炼化了九州鼎之后的一项好处，叶文不用在毫无头绪的摸索，如果碰上弄不明白的事情，九州鼎就会与叶文的神念进行交流，让他明白怎么做才行。

　　说白了，就是拿到了九州鼎的智能化说明书，方便叶文更好的使用这个宝物。

　　“这样的话，我与师兄一同前去吧！”

　　叶文无奈的摇了摇头：“此鼎容不下除我之外的众人，莫忘了只要修到地仙境界之上，就会被这九州鼎自鼎中踹出来，怎么可能还会让你们进去？”

　　众人这才明白，叶文能进去，那是因为此鼎已经认可了叶文的主人身份，所以才可以自由进出，旁人想要进去，恐怕只会引起九州鼎的激烈排斥。

　　“放心吧，用不了多久，反正我进去后也就是寻一下那几位弟子，然后再到蜀山，将众任都接出来……”说到此处，叶文突然诡异一笑：“若是一切顺利，咱们居所的问题也能一并解决了。！”

　　众人闻言俱是不解，这些年众人一直居住在西边镇西南约莫二十里的山上，只是在半山腰处寻了个地方，随便起了一些木屋就对付着过了这么多年，好在众人都已经修炼了这么久，对于居住环境的要求都降低了许多，度过了最开始的不适应之后，倒也过的很是滋润。

　　本来众人也考虑过不能一直这么过，但是大家都知道现在自己等人对这仙界完全缺乏了解，探听了这么久，也就是对于这极西之地的情况稍微了解了些——这东方仙洲比他们想要的大的多，虽然也有他们不敢到处乱闯的原因在里面，可是这十几年里到处打探，居然都一直是在类似边境一类的地方待着，可见这所谓的仙洲究竟多么广阔。

　　除此之外，喜好玩乐的徐贤也往更西的地方探查了一方，只是他发现除了广阔的草原之外就是连绵的群山，过了山便是一望无际的隔壁和沙漠，一路上几乎瞧不到什么人烟，便觉得很是无趣的折返了回来。

　　总之，对于周围的情况众人依旧没有什么了解，最了解的也就是众人经常过去逛的西边镇——据说这个城镇是东方仙洲最西边的镇子。

　　这就是叶文等人掌握的所有信息，在确定了自己将要进鼎中将众人都接出来之后，叶文直接就下了指示——除了华衣留下给叶文护法，同时也是继续精修第五道神光，争取自己出来的时候将神光大成之外，其余众人则向四面八方散去，看看到底是个什么情况，最好能找到一两个修炼中人。

　　到了这世界这么久，叶文这一群人居然一个修炼中人都没见到过，总不能这仙界里没有一个仙人吧？还是说所有的仙人都躲在了那天庭之中？

　　叶文想不明白那天庭是在哪里，估摸着就是一种类似地球上小世界的存在，若是如此，毫无头绪下根本就连想要上门去问问都不行。

　　“实在不行，我寻不到他们，便要他们来找我好了！”

　　若是自己心中的那番计议真的能成，估摸着当日就会引来不少人前来围观，那些修行中人也绝对坐不住的。

　　心中想的开心，叶文脚下的步子也轻快了几分，明明地上有着许多枯草落叶，偏偏叶文踩在上面却没有半点声音发出，是以当叶文来到那小店门前，那趴在门前一面桌子上偷懒咪觉的小二竟然都没有察觉，还是叶文敲了敲桌子才将这小二给惊醒过来。

　　不过这小二的动作却也叫叶文眼睛微微一眯，因为这家伙第一个动作就是向后跃起，同时伸手往后腰去摸——这个动作应该是想要拔兵刃，这也代表着这家伙分明是个练武之人。

　　“一个练武之人来这荒郊野外的地方当店小二？这家店铺有古怪！”

　　抬起头往那牌匾上一看，发现牌匾上已经是破破烂烂，连上面的名字都瞧不真切了，只能隐隐约约的看清楚客栈二字。

　　“哎呦，客官不好意思，小的睡迷糊了，没惊吓了您吧？”

　　叶文正抬头打量那牌匾，听到那小二招呼后重新将目光转到了他的身上——此时的叶文虽然还没有彻底炼化那双瞳，不过莫忘了他手里还有一个储物戒指，里面杂七杂八的东西可装了不少，比如——隐形眼镜！

　　所以此时的叶文双眼看起来与常人无异，只要他别运起双瞳中蕴含的力量，发出那七彩琉璃光华，就绝对不会叫人察觉出异状。

　　见到店小二一脸殷勤的样子，叶文随意的挥了挥手，道了一声：“无妨！”

　　“客官，您是吃饭还是住店？”

　　叶文抬头看了看天色，发现太阳已然西落，天地间渐渐染上了一层昏黄之色，加上自己还要打听不少事情，便应了一声：“住店，不过先给我准备点饭菜……你这都有什么？”

　　那小二一边引着叶文往里走，然后将引到一张桌子前：“客官您先这里坐着，我先去吩咐后面的人把客房给你收拾出来，酒菜嘛……您可有什么忌口的物事？”

　　“没有，来两道你们拿手的菜好了，一荤一素！”

　　“好嘞！”应了声之后，顺势就问道：“可要点下菜的酒水？”

　　叶文笑了起来，心道这小子倒是会说话，问人要不要酒水还要搭上下菜俩字，寻常人听了，也会不自觉的认为干吃菜未免太干，来上一壶也好。

　　本来他不觉得这里能有什么好酒水的，便没提那事情，但是这小二说话的时候，叶文却突然发觉一直站在柜台后面的那个低头算账的家伙往自己这里瞧了眼，同时后面的隔间里也有人再瞧向自己……

　　“嘿，有意思了，莫非撞进了黑店？”

　　叶文今日吩咐好了众人之后，自己就寻了个隐秘的山洞，随后就将九州鼎放出，随后使出从鼎中得知的法诀，入了这个鼎中世界。

　　只是他毕竟操作不够熟练，所以自己多不知道落到了什么地方，这才会想到找个地方歇脚吃饭以及打听一下自己如今所在何处，蜀山派现今又是个什么情况，武林中又是怎么个格局。

　　毕竟他进来之前已经在仙界修炼了十多年，加上当初在长白仙境当中也过了十多年，就这么来就足足有三十年光景，就按鼎中世界与地球是同样的时间流逝，这个世界离自己破碎虚空的时间也过了足足三十年有余，所以先打听一下情况还是有必要的。

　　更重要的是，他今次还要去寻徐平、柳慕言等几个已经离开蜀山在外定居的弟子，不先问问清楚，他哪里晓得去什么地方找这些人？

　　只是他没有料到，自己随便找了家客店——还是回到这个世界后第一眼瞧到的客店，竟然就是一家黑店。

　　正寻思着，那小二已经走了回来，手上端着一碟水煮花生，以及一小壶酒水：“客官您先喝着，那两道菜已经开始弄上了，稍后就上！”

　　叶文点了点头，低头看了看摆在面前的两样东西：酒水，花生！

　　寻常情况下，所有人都会忌讳那杯酒水，毕竟这东西更好下药，可是叶文只是一瞧之下就发现，那酒水里面没有半点问题，反而是这碟不起眼的花生大有名头。

　　“有趣，这家客店的老板倒也是聪明人！”

　　行走在外的江湖客，哪个不是经验丰富？尤其是酒水根本就不敢乱喝，若真的在酒中下药，你这黑店怕是开了不多久就得被人砸了招牌。

　　若是下到菜中嘛……

　　叶文嗤笑了一声，随即就给自己倒了一杯酒慢慢抿，一小杯酒喝了一盏茶的功夫都没有喝光，几个躲在后面隔间里的人都不约而同的暗骂了一声：“真不是个爷们，喝酒喝的这么慢？”

　　有个光着膀子，只披着一件小褂的好奇的道：“我看这娃皮白肉嫩的，不会是个女扮男装的雌儿吧？”

　　此话一出，刚才招呼叶文的小二也是一怔，随即道：“适才没太注意，不过这人虽然个子不矮，但是那面相的确有几分文弱之气……”

　　话没说完，一直没开口的那个女子说道：“这是个男人！”

　　她一开口，那两人都不说话了，小二更是拍起了马匹：“老板娘说男人，那就是个男人……老板娘，我看这娃皮相不错，待会儿要不要先享用享用，然后再给屠子拾掇？”

　　那女子笑了下：“老娘我看起来有那么渴？”

　　那两人不说话，只是嘿嘿贱笑个不停，那女人却也不恼，只是一人额头拍了一个巴掌：“赶紧干活去，这娃看起来不好对付，估摸着还得老娘亲自出马才能收拾的了！”

　　说完，将灶台边已经做好的两道菜端在了手上，用后背顶开门帘来到了前面，扭着那可以晃晕了人眼的水蛇腰一步三晃的来到了叶文身旁。


第002章 一堆老前辈

　　叶文看到这女人一出来的时候，立刻就是一愣，在联想起刚才听到的那番对话，脑袋里突然闪过一道灵光。

　　“这场景怎么这么眼熟啊？”

　　就这么一迟疑，那女人已经来到了叶文旁边，随后将手上的两碟子菜摆在叶文面前后，还伸手将叶文的酒杯给满上：“客官这是从哪里来？又准备去哪里啊？”

　　一个没忍住，叶文脱口整了一句：“从来处来，往去处去！”手上更是险些摆了个佛家礼节，得亏还捏着筷子，这才警醒过来。

　　这一句话直接把那女人说愣了，她觉得这句话不像是一个年轻的公子哥能说的出来的话，倒是更像是什么寺庙的老和尚——“莫非这娃是哪位高僧的弟子？”

　　不过再想想，这些公子哥似乎都比较喜欢研究研究佛理或者道学，所以能说出这番话倒也不算太过奇怪，只是因为见识少，她一时半会儿竟然想不到应该如何对应，只得干笑了两声，然后介绍道：“我是这家客栈的老板娘，姓孙，因为家中排行老二，所以别人都称我孙二娘……”

　　“噗！”

　　晓得自己一不留神说错了话，慢慢往嘴里抿着酒水好掩饰尴尬的叶文听到这句话直接猛吞了一大口，然后还被呛了一下，好在他反应够快，所以这一口酒都喷在了那女人身上，倒是没有沾到面前的菜上——不过他现在也不准备下筷碰这两道菜了。

　　归根究底嘛，就是因为这女人的名字实在太彪悍，彪悍到了他怀疑这两道菜的原料究竟是什么？

　　顺手从怀中掏出手帕，而因为这番动作让那本来就不严实的对襟敞开了些许，那带着一点麦色的浑圆就趁着这么一点空隙稍微显露出来了一点，恰好叫叶文看了个正着。

　　他也不晓得这女人是不是故意的，不过看她随后就毫不在意的将粗布裙衫一撩，露出了一小点匀称的大腿来，这次叶文可以肯定这女人是故意如此的了。

　　“嘿，想玩美人计？”

　　叶文当年在这个世界修炼近十年，出去到了外面又修炼了几十年，莫名其妙的到了仙界之后，又潜心精修了十几年，别的不说，这养气功夫可是已经练到了相当的境界，莫说这女人在自己面前搔首弄姿，露点大腿胸脯啥的，就算真脱光了蹦自己怀里，他也可以一直保持六点钟方向不做任何回应，然后该干嘛干嘛去！

　　当然，这不能说这孙二娘姿色不行，实际上这女人姿色也真是不俗，而且在这山野之间，更平添了几分野性的味道，那双带着点狐媚的眼睛也是别有风情——就这么个烂地方，再有这么一个女人做老板娘，不开黑店这份极有前途的工作简直都对不起这么标准的配置。

　　看到这女人就在身旁坐下，然后那双勾魂的双眼直勾勾的打量着叶文，其中所蕴含的意思是那么赤裸裸，丝毫没有半点掩饰的意思——当然，其中那点杀气也是没有掩饰过，叶文可是瞧的一清二楚。

　　坐了一阵，孙二娘发现这叶文只是喝酒，面前的菜竟然一点没动，尤其是那一叠子水煮花生，能不能做成这笔买卖她可就靠这东西呢。

　　“怎么光喝酒？莫非这菜不合您口味？”

　　叶文笑而不语，只是喝酒！

　　孙二娘见他不说话，只当这是个娇生惯养的公子哥，见到那菜做的比较糙就没了吃的兴趣，不过这样对她可没什么好处，便伸手取过一双筷子，夹了颗花生：“小哥，光喝酒可是伤身的哦！”

　　说着就递到了叶文嘴边，然后看到叶文将花生咬到嘴里后，这才长出一口气，正想离去，不料叶文一伸手，直接按住了孙二娘的手背，然后拇指在上面盘旋了一番。

　　“臭小子吃老娘豆腐？看着还以为是个老实人，原来骨子里也是个坏东西！”

　　心理面虽然这么想着，面上却露出一片灿烂笑容，更是往叶文身边又凑近了几分，口上却道了一句：“呦？小哥这是做什么？”

　　叶文暗中鄙视了一番：“装！继续装！”口上却道：“有些话要与二娘你说说！”

　　孙二娘只道这年轻人是被自己迷住了，暗中得意之间还偷偷冲隔间正窥视的两人比划了个眼神：还得看我的吧？

　　然后看到两人齐齐伸了下大拇指，这才装作什么事情也没有的样子面对叶文：“不知道你想说……哪方面的事情？”

　　叶文正想开口，突然感觉到自己的大腿上爬上了什么东西，一低头就看到那女人的另一支手竟然不知道什么时候已经按在了上面：“我去，你够主动的啊！”

　　既然人家都这么主动了，叶文也没必要装纯，一伸手直接将这女人揽了过来，然后将其放在自己的腿上打横一抱，顺势再满满的灌了一口酒：“说点喜闻乐见的吧！”

　　叶文这动作太过快速，那孙二娘根本就没有反应过来，而且又没有什么征兆，所以被吓的惊叫了一声，不过片刻就回过了神，顺势就往叶文身上一靠：“喜闻乐见的又是什么？”

　　本来料定这小子随后就得口花花说出一些卫道士们难以忍受的话，哪料到接下来一句差点让她憋闷的吐血。

　　“今儿个天气不错啊，估摸着要下雪了吧……”

　　孙二娘一口气差点没上来，她都开始寻思今晚要不要真的把这小子吃了？虽然看起来这小子也不是个老实人，不过这身皮相的确不错。就是自己贴的这么近却没感觉到应该有的反应，心中不免嘀咕：“莫非是个银样镴枪头？”

　　同时回答起叶文的问题来：“小哥糊涂了不成？这里哪能下雪呢？”

　　“嗯？”只这一句，叶文心中就有了个谱：“莫非自己是在南方？”这样的话，稍后直接往北飞就好了，寻到城镇了再落下问问就好——反正他懂得那隐匿身形的法诀，也不怕被人瞧见引起恐慌。

　　“这西州之南，何曾下过雪来？小哥莫非是从北面来的？”

　　“是啊！”叶文笑着应了下，同时伸手又给自己倒了一杯酒。“早年间是在北面住着……”

　　恰巧那孙二娘伸手又取了几粒花生，然后一粒粒的喂到叶文嘴里：“吃吧吃吧，多吃点才能睡的踏实！”

　　却不晓得叶文根本就不在乎，她敢喂，自己就敢吃，说了这么一会自己也吃了好几粒了，却始终没有要昏倒的迹象。

　　“话说，江湖上的情况你可知晓？”

　　“呦？我一个弱质女流，哪里晓得那些事情？”孙二娘眯了眯眼，心中也在奇怪：“怎么没动静啊？”

　　叶文见她不说，就换了方向去问：“对了，听说当今最厉害的门派是蜀山派，不晓得老板娘听还是没有听过？”

　　孙二娘一边点头一边应道：“自然是听过！”心里却道，莫非是干吃花生不喝酒，冲不开那药性？伸手给叶文又倒了一杯，然后一边把自己身子往叶文身上贴，一边劝酒：“那蜀山派好大威名，天下间谁没听过？”

　　“哦？”

　　听到这里，叶文就来了兴趣了！

　　只听孙二娘道：“自打五十年前……那号称剑仙的蜀山掌门叶文破碎虚空以后……”

　　“等等！”叶文一愣，觉得有点不对劲：“不是三十年前吗？”

　　这次却换孙二娘愣住了，瞧了瞧叶文，最后肯定的道：“是五十年前没错，这事情断然不会记错的！那蜀山派的周芷若如今已经年近七旬，却依旧如二三十岁一般，只有那头发是一片雪白，被不少人尊称为仙子，这事情经常听到过往的江湖人谈论，是以记得清楚！”

　　叶文这才肯定，的确是已经五十年后了，可是他确定自己没有过那么久啊！

　　“唯一的解释就是九州鼎与外面的时间流速不一致了，可是当初徐贤和李逍遥出来之后，从言谈间可以得知流速是一样的，莫非是飞升的时候九州鼎出了什么变化？”

　　实际上正是因为叶文飞升仙界之后，天地元气充裕无比，九州鼎好似入了水的鱼儿一样，许多精妙之处都被激发了出来——否则叶文也不会这么快就能将其炼化——鼎中世界的时间流逝也稍微快了一些。

　　简单点说，就是因为有了更好的能源动力，使得九州鼎的功率加大了！

　　叶文此时虽然不知道究竟如何，但也推测出了个大概，只是这么一想，心中就暗自庆幸：“得亏我这时候进来了，否则再拖上十年，也不晓得还会剩下哪些弟子还活着了！”

　　眼前这情况，周芷若年约七旬，岳宁的话绝对已经七十有余，至于年岁更大的徐平或者柳慕言，那都得八九十岁了。

　　数来数去，发现自己这帮徒弟如今要都还活着，恐怕个个都得白发苍苍的老家伙了！

　　“如今蜀山派掌门何人？”

　　却是叶文想着想着，突然意识到自己这群弟子可与自己不同，他们一直在这个世界上修炼武功，虽然蜀山派的武功颇有道家延年益寿、健体养颜的功效，但也不代表可以长生不死，七八十岁，寻常人活到这个年岁八成就已经到头了。

　　孙二娘发现这话题转来转去都在蜀山派上打转，不觉得有点无聊，心中恶狠狠的念叨：“还惦记什么蜀山派，你马上就要拜到那阎王派里了！看在你小子皮相还不错的份上，让你死前风流快活一番……”

　　却是将叶文当做了想要投进蜀山派的年轻人，说话的劲头不免弱了几分，应付差事一般的道：“这个就不清楚了！”

　　叶文眉头一皱，觉得这事情不对劲。自己当初将掌门之位传给岳宁，江湖上也是起了好大的风波的，毕竟自己当时还不到三十，竟然早早就把掌门之位传了下去，虽然是因为自己要破碎虚空，但连带着也叫岳宁的大名在江湖上狠狠的火了一把。

　　这孙二娘刚才说话时候的神态不似作伪，那就代表这人刚才没有说谎，是真的不知道蜀山派当今掌门是谁，那不代表着……

　　“蜀山派岳掌门呢？”

　　“岳掌门？”孙二娘想了想，这才想起蜀山派原来的确有个岳掌门：“去世好久了吧？起码我懂事起就没听说过太多这岳掌门的事情。”

　　“去世了？”叶文此时顾不得孙二娘还坐在自己腿上，整个人噌的一下站了起来，本来打横坐在他腿上的孙二娘整个人都被掀飞了出去，面前那张桌子更是瞬间被砸了个稀烂。那桌上的酒菜自然洒的到处都是。

　　而几乎是在同一时间，从后面冲出两个人来，一个是那店小二，另外一个应该就是那个被成为屠子的家伙了，两个人一个手拿钢刀，另外一个双手拿着一对大菜刀，看那样子应该是专门剁骨头的。

　　同时一直在柜台后面和个雕像似的家伙也低头一掏，从底下取出一柄钢刀后拦在店门口，三个人隐隐将叶文围在了当中，只要看准机会就一刀砍将过去，将其大卸八块。

　　只是叶文却半点理会他们的意思都没有，只是站在那里发愣：“宁儿去世了？”

　　他的话虽然声音不大，不过在这谁都不敢说话的当应该也不至于让人听不到，只是恰好这时候那孙二娘躺在地上，手捂着自己的后腰哎呦哎呦的叫唤个不停，然后指着叶文大骂：“你个疯子，怎么突然把我扔出去了？莫不是想摔死我？”

　　“老板娘，是不是好事败露了？”他们几个离的远，一直都只是看到叶文抱着孙二娘在那里笑眯眯的交谈，究竟说了什么却是不知道的，此时骤然见到老板娘被掀飞，只当是事情败露。

　　却不料孙二娘破口大骂道：“还问个屁啊，你们都抄着家伙冲出来了，本来没露的事情也都露了！”

　　随即又哎呦了两声，捂着后腰道：“估计是这小子药劲发作，随即察觉到不对了，赶紧收拾了他！”

　　却不料她话还没说完，就看到自己那几个手下脸憋的通红，手上的钢刀虽然举了起来，但是却不见落下，三个人站在叶文周围好似摆造型一般。

　　“你们做什么呢？”

　　孙二娘刚准备起来，随即就发现自己竟然也是动弹不得，这才意识到了不对劲，抬眼瞧向叶文的时候目光中不免就带了些惊惧：“莫非撞到了什么邪门的东西……”加上叶文此时脸上满是寒意，几个人竟然都不敢开口讨饶。

　　“本来还想好好和你们说话，不过现在看来是没有必要了！”

　　已经可以肯定这是一家黑店了，而且刚刚得到的消息也让叶文没了逗弄这些家伙的心情：“我问你答，答的好，我还能给你们个痛快！”

　　“呸，当我们傻的么？答的好给个痛快，那不是说不说都是个死？你若有种，就一刀杀了我！”

　　那屠子明显是个暴脾气，有什么说什么，只是今日碰到了叶文，根本就懒得搭理他：“我有种没种不需要你来评判，不过既然你想死我也便成全你好了……未免你说我滥杀无辜，先问问你！”

　　手指那已经散落一地的菜：“那菜是用什么做的？”

　　屠子先是一愣，随即哈哈大笑：“小娃娃倒是有几分见识，竟然认得出来！咱们几个今日儿栽在你手上不冤！”

　　叶文本来就是问一问，没想到还真被自己猜对了，本是因为这老板娘的名字才有所忌惮的他，倒是因此少干了一件容易让他觉得恶心的事情。

　　不过对于这等恶人，叶文一向不会心慈手软，听到他承认，直接伸手在他胸口上一拍，随后这屠子就倒在地上再没了声息。

　　“这……你这是什么妖法？”

　　其他几个人无不惊惧非常，先不说这让众人动弹不得的究竟是什么妖法，只叶文这么轻轻的一拍，就和与人打招呼样在屠子身上一碰，这好大一条汉子就这么死了，任谁也会觉得恐怖，看向叶文的目光就和看怪物差不多。

　　“妖法？蜀山派的绵掌，你们没听说过么？”

　　“休要胡说，那绵掌功夫又不是什么高深的功法，往来的江湖客也有不少懂得的，本人也曾经领教过几招，哪里会这么诡异？”

　　这次说话的却是那个掌柜的，没想到这人还真晓得绵掌功夫，甚至还交过手。不过叶文倒也不至于骗他们，刚才自己用的的确是绵掌：“那是那些小辈们练不到家罢了！”

　　觉得自己好像有点偏题，叶文走到那掌柜面前问道：“看来你对这江湖比较熟悉，我且问你，当今蜀山派中的长辈高手都有些何人？”

　　“你问这个做什么？”

　　叶文见他眼睛滴溜溜转，估计是在动什么心思，也不废话，直接抬起手掌就要往他肩膀上拍去，这掌柜一见立刻脸如菜色，慌张道：“我说，我说，大侠切莫动手！”他可晓得，若是叶文这一下拍在自己肩膀上，命是丢不了，但是那皮肉之苦也不是好受的，立刻开口希望叶文能够停手。

　　“说吧！”

　　叶文也不收掌，只是悬在那肩膀上，随时都可以拍下去。

　　“据我所知，如今蜀山派的高手不少，要一一说出名字来怕是要……”

　　叶文满脸不耐，直接喝道：“只言长辈！”

　　“是、是！”那掌柜只觉得额头上全是冷汗，但是却动弹不得，擦都擦不了，只得老老实实的道：“要说长辈高手，首先就是周老前辈，周老前辈一手剑法当世少有人匹敌……”

　　“休说旁的，我只问有哪些人？”

　　“是！除了周老前辈，就是郭老前辈、南宫老前辈了！”……


第003章 嚣张跋扈蜀山派？

　　周老前辈，这个自然是周芷若，因为叶文的弟子中就这么一个姓周的。何况刚才那孙二娘已经说过周芷若如今依旧坐镇蜀山。

　　郭老前辈，肯定是自己那个五弟子郭靖了，从这人口中的语气大致上可以推断，这两位都是颇受江湖人崇敬的人。

　　最后那个南宫前辈叶文想了一阵，最后还是询问了一下才晓得是徐贤的徒弟南宫煌——这小子天赋也是绝佳，可惜没有李逍遥那般的狗屎运，最终没能破碎虚空。不过叶文奇怪，按说以南宫煌的天赋，即便没有吃到什么天才地宝，如今这修为也不应该弱了，可是听这人的口气，对那南宫煌似乎不甚在意？

　　“据说南宫前辈早年为同门师弟报仇，结果受了内伤，是以修为难以精进！”

　　这样的传言究竟有多少可信性，叶文也不知晓，但终归是知道了一个缘由，叶文随后又大致的问了一下后，却再也没有什么所得了。

　　挥挥手将这几个恶人一一诛杀，叶文最后所见的就是孙二娘一副可怜相与自己讨饶。

　　“早知所作必有后报，又何苦来的？”

　　孙二娘却道：“这些年朝廷连年与那些叛贼交战，多少百姓流离失所吃不上饭，你当我想做这营生么？”

　　叶文不语，心中虽然晓得事出有因，但是也明白这一群人的恶行非是一两句话就可以弥补过去的，一挥手直接取了孙二娘性命后，将这不大的店铺也尽数毁成了粉尘，不留片点于世之后，这才驾起剑光直往东北方向飞去。

　　他此时已经晓得自己是在西州南面，也就是说在这九州的西南之地，若想到自己当初所在那蜀山派，需要飞一个对角线。

　　好在他如今可以御剑飞行，速度也是极快，虽然两地相距极远，但对于如今的叶文来说也不算什么问题，只是御剑横空之后，叶文突然升起一个念头，却不知道这九州之外的地方，究竟是个什么模样？

　　心下好奇，倒是不着急先回蜀山了，而是驾着剑光直出九州之外，然后用了好些时日的光景将这九州之外的地方大致的瞧上了两瞧，最后终于知道了这个世界的全貌。

　　原来这九州之地，再往西面却是一个直通天际的山脉，起码以此时的人来说，他们休想登上山顶，当然这对于叶文来说不是什么问题，径直飞到山巅之上，然后向下张望，发现这山峰底下就是一大片的海水，看来这片大陆到这里就是到了尽头了。

　　而东海之外虽然有许多海岛，却没有太大的陆地，一直飞了好一阵，叶文发现面前出现了直通天际的山脉——却是已经绕了一圈了，看来这九州鼎中的世界也是与地球一般，是个球型。

　　极北之地倒是有大片大片的陆地，目前那商朝江山，实际上不过占了这陆地的一半不到，不过那北面大部分都是荒地，竟然没有半点人烟，加上非常寒冷，倒也没什么人居住——不过叶文却发现早年魔教的叛军似乎在开发这片地区，好像是准备直接在这片土地上建国了。

　　南面就没有什么了，走出商朝的江山没有多久就是大海，也就是说这个世界就只有这么一片大陆，剩下就是海水和岛屿，并不存在可以孕育另外一个国家文明的大陆。

　　想来是九州鼎中酝酿世界参考了外面，加上乃是华夏先祖所造法宝，因此没有什么白人黑人之类的人种。

　　心中有了了解，叶文终于在书山县外落下了剑光。实际上他这几日四处乱转，倒也不是胡乱折腾，他是准备瞧一瞧，然后看看有没有可能让九州鼎成为自己的人才培养基地。

　　首先不说旁的，这九州鼎若被自己完全炼化了，那就代表这个世界将成为自己所拥有，自己岂非成了这个世界的神？世界的演化也都将在自己的操纵当中，自己完全可以像是写小说塑造一个主角那样塑造一名弟子出来，若是这个人争气直接破碎虚空出了鼎，那蜀山派可就又多了一个战力了。

　　不过这事情只有一个大致的雏形，能不能成还得以后再说，眼下还是着紧先把蜀山派的事情办了吧！

　　踏步来到蜀山脚下，叶文隐约间能够听到书院里传来的朗朗读书声，自打那蜀山别院改成了书院之后，行过路过这里的人从单纯的武林人士变成了文武夹杂，贫富皆有。再加上不远处的书生、侠客两个村子，因此蜀山脚下越发的热闹了起来。

　　叶文此时左瞧右看，这地方俨然快要成了一个市集，好在市集的位置选的不错，稍稍偏离了通往蜀山派的那条正路，这也给想要去蜀山派拜山的人让出了道路来。

　　本来他是准备直接上山的，不过此时却想要四处看看。他也不明白自己这是怎么了，明明着急要见众人，但是却总给自己找些理由四处乱晃。

　　“莫非是近乡情怯？”

　　摇了摇头，叶文从一个摆放着贩卖粗糙的文房四宝的小摊子前离开，随即就有一些比较贫苦的书生接过了叶文让出来的位置去那摊位上挑挑拣拣，叶文回头瞧了瞧，看到这书生身上穿着的衣衫与蜀山派的制式衣衫很是接近，不过相比起那些弟子们更方便练武的衣衫，这书生身上的，应该是正宗的文士长衫。

　　他这一瞅，却引起了旁边一个人的注意，只见那人上下打量了下叶文之后，见叶文身上衣衫华美不俗，只当这是个富家公子：“这位兄台，莫非是来蜀山书院求学的？”

　　叶文一愣，转过头后就见到了一个年约二十四五的年轻人，手捧着书卷与自己笑着打招呼，身上穿着的，也是蜀山书院的那身长衫，看来这也是个书院的学生。

　　稍微还了一礼，叶文摇头道：“不是！”

　　随后见到这人一脸奇怪，似乎又想发问，叶文便道：“在下是想要上蜀山……”

　　那人听到后脸上猛的一变，再没了刚才的好脸色，竟然哼了一声转头就走，弄的叶文一阵莫名其妙，暗自念叨了一声：“难道如今重文轻武？这些书生瞧不起练武的？”

　　可是想想好像不是这么回事，更重要的是蜀山书院本是蜀山派的产业，就算重文轻武也不至于到这种程度吧？

　　心下奇怪，脚下步子自然就快了几分，得亏叶文的速度快到了匪夷所思的地步，就算有人见到一个人前一秒还出现在自己身旁，下一秒就不见了踪影也只当是自己眼花了，而不是大白天的见了邪祟。

　　以叶文功力，其实几步间就可以到那蜀山之上，不过他许久没回，多少也想看看周围的景色有多大变化，是以动作就慢了几分，优哉游哉的往山上去。

　　即便如此，他的速度也比大多数人快的许多，不过一路上叶文发现有许多提刀带剑之人都往蜀山上赶，其中不乏神色凶狠的家伙，不像是前来蜀山作客。

　　见到这般景象，叶文就意识到情况好像有点不对劲，当下也没了继续看景的心思，运起轻功径直奔向山顶。

　　他这一提气急行，眨眼间就来到了山顶，停在了蜀山派大门外。倒不是说他不想进去，而是他被那许多江湖中人给拦了下来，这群人都聚集在大门口这里，慢慢的往里挤着，那大门如今被堵了个水泄不通，除非自己想要跃墙而入，否则还真别想进去。

　　“出了什么事情？”

　　心下惊诧，不自觉就把话给说了出来，没料到身旁还真有人接了茬，转头看了看叶文后好奇道：“这位兄弟不晓得这里出了什么事，那又来此作甚？”

　　叶文转过头，见到那人是一个中年汉子，大约三十出头，虎背熊腰，身高起码得有一米八五往上，背上背着一柄大环刀，一脸纳闷的打量着叶文。

　　“在下是有些旁的事情，所以来拜访蜀山派的！”

　　叶文虽然没有说出真话，但是想想他要说自己是叶文，怕是没谁会相信，弄不好还会引起旁人嘲笑，所以干脆用句模棱两可的话对付过去就是了。更关键的是，他想知道这里究竟发生了什么事情？

　　那汉子哦了一声，不过看向叶文的目光就有点复杂了，瞧的叶文一阵不舒服，最后不得不追问了一句：“何故这般瞧着在下？”

　　“却不知道兄弟你来这里是为了何事？”那汉子随手一抱拳：“在下吴起，不晓得兄弟怎么称呼？”

　　叶文随口道：“在下姓叶，熟悉的人都称我六子……”

　　“额……”那汉子听到叶文这称呼一阵惊愕，却是叶文这一身穿着打扮以及行事气度俱是不俗，却没想到竟然会有这么一个俗的不能再俗的名字。

　　若叶文穿着点粗布短打之类的，叫这么个名字也就叫了，可这一身华美长衫硬说自己叫叶六子？这就有点让人难以相信。

　　叶文初时也没意识到自己随口起的名字有哪里不对，可是当吴起那怀疑的目光不停的打量自己的时候，他就知道自己那随口编的名字确实是太不靠谱了。

　　尴尬的咳嗽了一声，叶文直接将话题转到了旁处：“话说，这许多人堵在这里，究竟是因为何事？”

　　吴起见叶文不愿意说，晓得当今江湖上也有很多人不愿意将自己的事情说给旁人听，不过即便心中理解，但终归觉得这年轻人藏头露尾的不是个痛快人，说话间也就没有了先前那热情劲，随口应付着道：“其实也没什么，只是东州王家的一个后辈被蜀山派一个弟子杀了，所以王家就广邀同道来与蜀山派讨个说法！加上蜀山派这些年里行事越发的霸道，所以不少人都赶来看蜀山派的笑话。”

　　“东州王家？”叶文仔细想了想，也想不起东州有什么王家，许是自己破碎虚空之后冒头的家族。

　　只是相比这些，他更在意的是后面那句：‘蜀山派这些年越来越霸道！’

　　当然，他现在也不清楚这事情究竟是谁对谁错，也不可能直接就认为是自己那些弟子们做了错事，究竟如何他倒是还要问个清楚。毕竟随着蜀山派越来越强势，树大招风的道理他还是懂的。

　　“东州王家的那个后辈是因为什么被杀的？”

　　吴起听到也没太在意，只是奇怪的瞧了眼叶文：“这事情江湖上闹的沸沸扬扬，兄弟不知道？”

　　叶文只好道：“这些年一直在山上修行，近些日才下山，是以并不晓得！”

　　总算是用这个还算对付的借口糊弄了过去，叶文静静听着吴起给他讲解这事情的经过。

　　原来事情本不是什么大事，就是蜀山派的一个弟子在外行走的时候，到了东州后看上了一个年轻女孩，本来追女人嘛，也没什么，只是东州王家一个晚辈也看上了那个姑娘。

　　若只是如此，也没什么，大家各使手段公平竞争，谁追的到也就完事了，偏偏那王家的后辈说了几句嘲讽的话，然后蜀山那弟子也嘲讽了几句，一言不合两人就打了起来，结果那王家后辈的武功着实是有够稀松，被那蜀山弟子一剑就刺穿了心窝，登时就死的不能再死了。

　　“就这样？”

　　吴起道：“我听到的就这样，不过看今日这架势，好似没那么简单！”

　　叶文踮着脚又瞧了瞧，发现前面人挤人，入目除了后脑勺还是后脑勺，虽然他可以凭借神念以及琉璃瞳瞧见里面情况，但终归有些不爽——到了自己家，竟然进不去门？

　　气恼之下也就不管那么多，周身使出先天紫气气劲，然后直接挤进了人堆当中，此时劲气缠绕下，那些寻常江湖客哪里招架的住？几乎是一被碰到，立刻就歪向一旁，结果本来密密麻麻的人群中硬生生被挤出了一条路来。

　　“哎呦！谁呀？”

　　“挤什么？挤什么？都人踩人了还往里挤什么？”

　　“谁踩我？”

　　“靠，哪个孙子抓老子的命根子？”

　　“……”

　　叶文运起功力在人群中窜来窜去，别人也连是谁都没瞧清楚就不见了其影子，只能无奈的在那里骂骂咧咧一阵，然后继续往里面张望，看看究竟会有多大热闹能瞧。

　　片刻之后，挤进前排了的叶文收了功，只站在第二排往里面张望，此时他前面还有人，但却不影响他的视线了，而且里面的人也不会注意到他。

　　虽然刚才从吴起那里听了大概的情况，但是叶文还是想看看究竟怎么回事，同时他想要知道自己这些后辈，准备如何处理这些事情。

　　“兄弟好强的内功！”

　　才一站定，叶文就听到身旁传来吴起的声音，转过头一瞧，就见到这汉子竟然也挤了进来，稍微一寻思就明白了过来，定是自己往里挤的时候这吴起反应过来，立刻就跟了上来，结果叶文前面开路，他不费什么力气也一并进了来。

　　叶文四下一瞧，发现众人都聚集在大门这里，再往前却是一群蜀山派弟子，手持兵刃恶狠狠的盯着他们，看来他们不敢继续往里去，也是忌惮蜀山派的实力。

　　见到这般情况，要说不得意那也是不可能的，只是随后他就见到，一个头发雪白，看起来面相不过二十六七上下的女子从正殿中走了出来，然后与站在人群之前的老头遥遥对立。

　　然后众人就瞧见了一副很是奇特的画面，那个已经须发皆白的老头见到那女子后，竟然先施了一礼：“晚辈王鹏祖，见过周前辈！”

　　“哗！她就是周老前辈啊！”

　　“看起来不过二十多的样子！”

　　“还道是江湖谣传，莫非这蜀山派真有可以长生不老的神仙法门？”

　　便只有叶文，看着场中的周芷若心中长叹一口气：“那无崖子功夫有成后年过九旬须发依旧漆黑如墨，传功于虚竹后才变得一片花白！可芷若一身功力越练越强，本不应该如此，不知道是因为什么缘故，头发竟然全白了……”

　　心里这般想着，旁边那吴起感叹：“这蜀山派的功法果然奇妙！”都没有让他觉得多么高兴。

　　这时候，就听那王鹏祖道：“晚辈今日也并非是故意要找贵派麻烦，只是这事情，贵派若不给个解释，我王家上下哪怕满门灭绝，也势不与贵派罢休！”

　　叶文一听这王鹏祖的话，心中就晓得那事情恐怕不仅仅是吴起所讲的那么简单，便冷冷瞧着事态发展。

　　一直站了约莫一炷香的功夫，叶文总算是明白了大概。

　　原来，那王家晚辈与那女子早已经情愫互生，甚至已经约好回家与各自家长明说，然后请家里长辈出面将亲事定下。

　　却没料到这时候那蜀山弟子竟然杀了出来，初时二人还顾念蜀山威名好生结好，没料到那蜀山弟子越来越过分，最后才激的那王家弟子要与他厮杀，最终丢了一条性命。

　　这事情，横看竖看也是蜀山派不对，而且蜀山派后来也没有个回应，多少就有了蜀山派仗着实力强横，不顾对错只护着自家弟子的印象。

　　听到这里的时候，叶文已经恼了，他蜀山派虽然霸道一点，但也不是不讲道理的霸道，不想五十年后竟然这般跋扈了？心下恼怒间，暗自将那几个弟子通通骂了一通了，便连已经去世的岳宁都没跑了。

　　没想到自己还真骂对了，正暗中骂着，就听到旁边一人道：“那行凶的蜀山弟子据说是已故岳掌门的独孙……”


第004章 师祖叶文！

　　“独孙？”

　　叶文算了算，自己离开的时候岳宁二十郎当，后来才知道岳宁成婚，那时候应该还不到三十。

　　按照当年就有了身孕的话，的确差不多应该有个二十来岁的孙子了。不过独孙这个词，却也让叶文想到了点什么，只是没有详细去问，也不好直接确定下来。

　　就这么一会儿功夫，场中的情况似乎又有变化，那王家老爷子现在就咬死了要让蜀山派给个说法，否则直接就要开打了——这一家子竟然个个都带着兵刃，而且叶文还注意到不远处似乎有一群女眷，看那架势是若自家男人死光了，她们也准备直接来个陪葬。

　　这事情闹到这种程度，可就没那么好收场了，若是这群人真就在这里死了个干净，蜀山派……怕是再也别想翻过身来，嚣张跋扈四个字就如刻在了蜀山派的牌匾上一样，永远也别想去掉了。

　　本来这事情已经说的明明白白了，将人唤出来质问一番，若是那小子的错，该怎样收拾就怎样收拾便好。

　　可是叶文却见到周芷若紧皱着眉头，只是瞧着王家众人不说话。

　　“周前辈，你这是什么意思？莫非觉得我王家好欺负？”

　　王鹏祖本来还以为这位在江湖上名望颇高的周老前辈给他做主，只是他真没想到竟然会是这么个局面。

　　叶文也是凝眉不语，恰好旁边有人低声道：“周老前辈武功是极高的，可惜很多事情的决断上就差了些……这几年蜀山派弟子愈发跋扈，说实话，也和周老前辈有关！”

　　旁边有人问：“蜀山派不是还有别的长辈在么？难道他们也不通事理？”

　　那声音道：“郭老前辈为人倒是比较公正，只是郭老前辈平日里根本不参与这些事情，加上周老前辈乃是郭老前辈的师姐，郭老前辈自然不会说些什么！”

　　“南宫前辈呢？”

　　“南宫前辈自从受伤之后就很少外出走动了，据说最近情况也不是很妙，指不定哪一天……”

　　正到这里，旁边突然一声呵斥道：“慎言，这里毕竟是蜀山！”

　　那声音听到之后也就不再多话，不过他还是嘟囔了一声：“这么小声音，谁又能听的见……？”

　　却不晓得叶文功力何等深厚？听的那是清清楚楚一个字都没落下，此时更是通过这人的话将蜀山派如今的情况推测出了个差不多。

　　感情蜀山派自己下面那一代，要么去世，要么就是身体抱恙，健康的就剩下周芷若和郭靖了，郭靖为人比较憨厚老实，自然不会去参与门派决策之类的事情，那么唯一可以做主的就是周芷若了。

　　偏偏周芷若也不是这么块料，所以才会出现这种情况——弟子惹祸了，她不知道如何处理。

　　叶文估摸着可能这几年周芷若没少做出错误的决定，这才让蜀山派落下一个嚣张跋扈之名。

　　想到这里，叶文更加恼怒：“怎的蜀山派就没一个明白人了么？”转头对吴起问道：“如今蜀山派事情都由周芷若做主？”

　　他这话一问，周围众人无不向他瞧来，尤其是那句周芷若，喊的那叫一个顺口，似乎对那老前辈没有半点敬意。

　　周围这群江湖人虽然不满蜀山派这些年的一些做派，但是对于这位老前辈还是多有敬重，因此不乏有人带有敌视的目光来瞧叶文。

　　吴起也是倒吸一口凉气，他倒是对周芷若没什么敬重之感，不过那周前辈早年号称灭绝仙子，一手剑法端的狠辣无比，出手也从来都是不留情面，若叫那位老前辈听到这年轻人对她这般不尊敬，很有可能一剑将其结果了。

　　“叶兄弟慎言……”

　　见到叶文不以为意，吴起也不知道自己跟着这人钻进来是福是祸，硬着头皮低声道：“自打岳掌门去世之后，蜀山派似乎是想要岳掌门的儿子继任那掌门之位，只是岳掌门那位儿子……”

　　“怎么？”

　　“武功太过稀松，而且无法服众！所以虽然得了那掌门之位，可是大事小事还得请周前辈出马定断，这才能……”

　　叶文一听就明白了过来，感情周芷若现在等于一个太上掌门，虽然不见得是她自己想要坐在那个位置的，不过她的确是被众人给顶在了那位置上，而且还下不来了。

　　难怪自己一直没听谁提起过蜀山掌门，原来竟然是这么个缘由——并非没有，而是被掩盖了，结果大家都有意无意的忽略了这位。

　　“这么说，那犯错了的乃是当今掌门之子？”

　　吴起一愣，他可不晓得犯错的乃是岳宁的独孙，他只听说是个蜀山弟子！叶文也是从另外一群人那里听到的这个消息，两相一结合，才得出这么个结论。

　　事情到这里，似乎越来越纠结了，不过叶文却明白，这事情要解决其实也很简单，但是却不能这么拖着。

　　将身前那人推到一旁，叶文直接大步走了出去，喝道：“周芷若，怎可以犯糊涂？”

　　他这一声暴喝，直接将众人目光吸引了过来，本来都盯着场中王鹏祖的人一时间都愣在了那里，看着这个嚣张的家伙就那么大刺刺的从人群中走出来，然后径直向周老前辈走了过去。

　　“大胆！”

　　“狂徒！”

　　蜀山派弟子反应过来的最快，一个个稍微愣神之后，随即便是大怒，自家掌门被人斥责，还是这大庭广众之下，他们如何不恼？何况还是这么一个看起来二十出头的年轻人，并且还直呼长辈姓名。

　　这群弟子呼啦的一下就要冲上前去，给叶文一个教训，只是他们话一出口，就发现面前那人竟然不见了踪影，一个个手提着兵刃愣在了那里，四下寻找了起来，甚至还有人怀疑是自己眼睛花了，不停的揉着双眼。

　　还是围观的江湖人士齐声一声大哗，随后不可思议的望向了周芷若那边才叫他们回过神，一转身，就看到那嚣张狂妄的年轻人竟然不知道什么时候，已经到了自己长辈身前。

　　“怎么回事？”

　　“刚才还在那边呢，怎么一眨眼的功夫就到了周前辈面前？”

　　“这是什么功夫？”

　　“这年轻人是何方神圣？”

　　……

　　叶文站在周芷若面前，满脸寒霜喝问：“难道连我都不识得了么？”

　　周芷若则是瞪大双眼一直盯着叶文，双眼当中满是无法置信，嘴里喃喃道：“怎么可能？”

　　叶文嘿了一声，右手微微一个虚托，但见手上紫色光华一闪即逝，一柄泛着紫光的长剑就悬在了叶文手上。

　　“这是……御剑术？”

　　周芷若眼睛瞪的好大，而周围有几名年岁约莫四十上下的蜀山弟子也是一阵错愕，随即大喝：“你是何人？从哪里偷学的我蜀山绝学？”

　　叶文往这几人一瞧，发现都是生面孔，便没理会他们，只是对周芷若道：“还不跪下！”

　　此言一出，众人又是一阵大哗，更有人道：“这人莫非脑子有问题？”

　　不过也有人道：“懂得蜀山派绝学，莫非是蜀山派中人？”

　　“就算如此，也不能叫周老前辈跪下吧？”

　　众人正议论间，却见周芷若身子一阵摇晃，随后不确定的说了一声：“师父？”

　　这句话本来不大，也没运起什么功力大声喊出，但是此言一出，整个广场好似变成了死地一样，竟然没了半点声响，所有人都张大着嘴巴瞧向周芷若和叶文，只觉得好似听到了天下间最不可思议的事情一样。

　　更有人怀疑自己是在做梦，不停的掐自己身上的嫩肉，只是那一阵阵的疼痛让这人快要发疯了却依旧没能醒来。

　　在场的武林人士，大多都是二十到四十多岁的人，五十上下的都几乎没有，自然没人能够认的出叶文，所以此时他们第一反应不是那位剑仙从天上回来了，而是这年轻人使了什么妖法，迷了那周老前辈的心神。

　　可即便如此，周芷若这一声也太过惊人，尤其是蜀山派众人，本来都抄起兵器准备冲上前去了，却不料自家长辈突然蹦出这么一句，骇得他们连动都不敢动了。

　　这时候就见叶文点了点头：“亏你还记得我，莫非忘了当年如何教导你的？”

　　周芷若张了张嘴，只觉得面前一阵恍惚，不过随即回过神来，脸上却是一阵寒霜，一抬手间，掌中多了一柄长剑，叶文离得近，能够看到那剑上刻了灭绝二字——感情周芷若自打剑法有成就干脆将自己的剑起名灭绝。

　　“你到底是何人？”却是依旧不相信这是真的叶文。

　　叶文知道这事情终归不好解释，不过他还是有办法用事实说话。

　　所有人都以为是周老前辈瞧出了破绽，即将大开杀戒的时候，突然见到那年轻人周身紫气缭绕，隐约间更有点点星光，那一片紫气当中就好似紫色的夜空，无数星光点缀其中，隐约间好似一条长河。

　　同时叶文双手一甩，无数道紫宵龙气剑剑气脱手而出，这些剑气却没有攻向何处，只是围绕着叶文盘旋不定，但却没有任何一个人会觉得那剑气不过是银样镴枪头，因为即便离着十几米远，这些人也能够感觉的出来那剑气之锋锐。

　　本来就站在周芷若身后的几个人，此时也躲得远远的去了，且不说叶文这骤然爆发出来的强横气势，就是那环绕盘旋的恐怖剑气，都让他们感到万分惧怕，身体不受控制的就再往后退。

　　全场便只有周芷若一个人勉强能够支撑的住，手上的灭绝剑早就已经崩溃消散，此时更是噗通一下跪在地上，望着面前的叶文一副不知所措的模样。

　　此时她已经可以确定，面前这人的确是自己的师父无疑，毕竟只是刚才那一瞬间，叶文先后用了好几套独门功夫，其中那紫星河几乎没有在外人面前显露过，就只是在破碎虚空之前给自己师兄弟私下里展示了一下，并未传授。

　　所以那门功夫绝对做不了假，叶文一催起紫星河的气劲，她就知道这的确是师父无疑了，先前怀疑是因为叶文这御剑术与往常又有不同，简直如真剑无异，当年叶文只有破碎之前才将紫宵剑练成这样，但功力足够者隐约间还是可以感觉出那是真气凝聚的产物，但是如今叶文这剑却不同了，所以才引起周芷若怀疑。

　　眼下见了这么多，却明白过来是自己误会，何况还有那紫宵龙气剑和紫气天罗气场等武功作证，别人来冒充，就算能偷学得一两套，总不能全都偷学去吧？

　　只是自己的师父怎么回来了？他不是破碎虚空了吗？

　　至于叶文模样没变她倒没怀疑，自己都可以几十年不老，比自己厉害了不知道多少的师父能够永葆青春，自然不是什么稀罕的事情。

　　“师父！”

　　这一声唤出，叶文随即就将一身气劲收敛了起来，背负着手看着跪在自己面前的二徒弟，本来想呵斥两声，可是看到周芷若在见到自己后露出的那副长出一口气的神色，终于还是没忍下心，只是道了句：“这些年……苦了你了！”

　　他也明白，很多事情也怪不到自己这个徒儿身上，她本就不是擅长那些事情的人，可却被硬驾到了这个位置上，做不好也是正常。

　　“起码……她总算保住我蜀山派传承并让本派依旧强横……”

　　叹了口气，手掌一托，一股柔和气劲应手发出，周芷若那跪在地上的身子被这股气劲强行就给托了起来。

　　周芷若也没挣扎，许是知道自己就算挣扎也是无用，叶文那气劲虽然柔和但却足够强横霸道，根本就没给她反抗的机会，只是一眨眼，自己就已经重新站了起来了。

　　这些事情，周围众人瞧不清楚，但是离的还算近的那位王鹏祖，瞧的却是清清楚楚——那东州王家就是这老头一手打下来的基业，自然有几分真功夫在身上，否则也没有底气直接领着一家子人跑蜀山上来闹事。

　　仅仅刚刚叶文气劲爆发，他就晓得这人武功之高简直就是匪夷所思，或者说根本就不是这个世界应该存在的强者。

　　等到周芷若那一声师父喊出来，王鹏祖脑袋里轰的一声，立刻就明白今日之事怕是没法善了了，因为他听说蜀山派的叶文叶掌门……那可是个霸道无比的主，蜀山派护犊子的习俗就是从叶文那传下来的，甚至还有传言说周芷若行事有点不讲理，也是因为继承了她师父的一些性格才会如此。

　　总之，王鹏祖认为叶文是更加不讲理，更加蛮横霸道的人物，何况这人还有一身堪称恐怖高绝的武功——五十年前就已经破碎虚空离去，如今竟然又回来了，那武功得高到什么程度？

　　“估计……得是仙人了吧？”

　　尤其是看到叶文那相貌就如二十出头一样，心中愈发肯定了自己的猜测。

　　正寻思着，只见叶文对王鹏祖道：“你们随我进里面来说话！”

　　说罢了话，又对周芷若斥责道：“糊涂，怎能堵在门口这里处事？”却是叶文晓得这时候不是叙旧的时候，还是得先把事情解决才好，否则一大堆人堵着他蜀山派门口，像什么样子？

　　周芷若见到自己师父回来，心中也很是开心，尤其是一直以来的那种悬在半空的感觉终于消失不见，自己终于有了可以依靠的人，虽然面上依旧冷冰冰的，但这走起路来却和以前感觉大不一样，眉目间愁苦之色也淡了不少。

　　来到大殿之中，叶文径直在那殿中首位坐了下来，然后对着王鹏祖一挥手：“坐！”就没有别的话了。

　　不过没人说什么，若他真的是叶文，那辈分可要比在场所有人都大，能对王鹏祖说上一个字，那都已经是很给他面子了。

　　王鹏祖则是礼数周全，先是对叶文施礼：“晚辈王鹏祖，见过叶老前辈！”

　　叶文嗯了一声，并没有接话，反而对周芷若道：“去把靖儿他们都喊来！”

　　周芷若点了点头，只道了一声：“是！”然后就没有了动作。

　　并非是她不晓得好歹，不听叶文的话，或者别的什么缘由，而是这些事情根本就不需要她去做。甚至连眼神都不必比划，自然有别的弟子赶去喊人，叶文对周芷若说，是因为他不认识这些弟子。

　　虽然蜀山弟子对于这个突然冒出来的师祖颇多怀疑，但是目前自家长辈都承认了其身份，自然轮不到他们来说三道四，长辈吩咐，自己照办也就是了。

　　不过片刻间，蜀山派的人先先后后来到了大殿之中，然后按照辈分身份站在一旁，与另外一旁来看热闹的江湖人士遥遥相对。

　　郭靖与南宫煌却是来的比较晚的，因为他二人都不晓得什么情况，只是郭靖一进来，就愣在了那里，随即几步抢上又看了好几眼，随后才无法置信的唤了声：“师父？”

　　叶文打量了下自己这个徒弟，见郭靖没有蓄须，但两鬓略有花白，瞧去约莫四十许的壮年之末模样，脸上也有了些许皱褶，但不是十分明显，走起路来脚步沉稳，看来这一身功夫已经练到了相当境界。而且比起当年那好似什么都不懂的傻小子，如今的郭靖倒是不显得那么憨厚老实了，估计是见多识广了之后，这脑袋也开窍了！

　　相比起来，一旁南宫煌的情况就显得糟糕了不少，竟然已经是一副七老八十的模样，走路都显得费劲，竟然还要靠两个弟子搀扶着才进得殿，此时也是一脸无法置信的模样望着叶文：“师伯？”

　　左右瞧了瞧，叶文见了两人模样后又是长叹一声，将南宫煌唤到面前，伸手在他手腕上一按，一道真气送过去查探的同时问了句：“你这是怎么弄的？”

　　此时南宫煌瞧见了周芷若的表情，知道这人的确就是自己师伯也是大喜，只是南宫煌还没来得及回答，就听到一个年轻而又嚣张的声音响起：“你是何人？竟敢坐在我爹的位置上？”


第005章 小霸王

　　这声音不小，加上殿中众人根本就没人敢大声喧哗，所有人都瞧着坐在那里的叶文以及恭恭敬敬站在叶文面前的南宫煌老前辈。

　　就连搀扶着南宫煌的两个年轻弟子，此时也是战战兢兢的不敢言声，同时好奇的打量着叶文，不晓得这个年岁与自己差不多的年轻人究竟是什么来路，竟然可以这么与自己的师长说话。

　　这两个年轻人，虽然不是南宫煌的弟子，但是这几年都是他们伺候着南宫煌，所以多少也算得了南宫煌一点传承，对南宫煌很是恭敬——而南宫煌却对叶文这么恭敬，自然也让他们有点提心吊胆的。

　　偏生此时，那边一声大喊，惊的两人浑身一个激灵，同时立刻晓得了是什么人来了。

　　叶文眼睛微微一瞥，就见到一个年轻人跟在一个约莫四十多的中年男子身后，一边瞪着自己一边往前走来，那一副气呼呼的模样，就和被抢了玩具的小孩没什么区别。

　　见到此状，心中无奈叹了口气：“宁儿何等老成持重，不想后人竟然这般不争气……”

　　至于当先那个中年人，从周围蜀山弟子开口称呼其掌门，他就晓得这就是岳宁的儿子了，看模样倒是与岳宁颇有几分相似，而且比岳宁还要帅气，估计是继承了几分母亲的优良基因。

　　可除此之外，行走以及眼目中所透露出来的精气神，都无法让叶文感到满意，他甚至有点生气：“怎的可以叫这般样人做蜀山掌门？”转头望向周芷若的表情就带了几分怒气，让这个整天冷冰冰的周芷若也是不自禁的将头低了下去。

　　不过此时却不言不语，只是凝神观察南宫煌体内的情况，发现南宫煌体内经脉诸多受损，得亏他自身功力也算浑厚，所以才没有武功尽废变成一个死人。

　　再一查探，连丹田中也略有受创，可见南宫煌这伤当时有多么严重。

　　“你这伤……多少年了？”

　　南宫煌恭恭敬敬的道：“回师伯的话，已经四十来年了！”

　　叶文听了一算，感情就是自己飞升后受的伤，那时候南宫煌正是青年，功力进步也是极快，若论悟性他可不比李逍遥差上许多，不想竟然因为这伤导致一身功力难以提升，所以明明练了可以驻颜的纯阳至尊功依旧会老成这般样子。

　　见到自己师伯不吭声，南宫煌只当自己这师伯也对自己这伤势没什么办法，不过想想自己都伤了四十年，就算原本能治，耽误这么久怕是也没了希望了。

　　好在他如今都已经这般大的年岁，很多事情早就看的开了，所以也没觉得有什么失望，只是恭恭敬敬的退到了一旁，静静等着叶文吩咐。

　　偏偏他平日里因为有伤在身甚少走动，结果今日因为叶文回来这么一折腾，引动伤势闷哼了一声，同时咳嗽了几下，直接将叶文惊醒了过来。

　　转过头看着已经站在一旁的南宫煌，叶文笑道：“你倒是与你师父一般毛病了！”随后手掌一翻，从中取出一枚丹药来，随手丢到南宫煌手中：“先把这丹药服了，你那伤势稍后再给你治！”

　　这枚丹药一出，这偌大的大殿上立刻就满是香气，众人只是一闻，都觉得精神一震，立刻就晓得那不起眼的小小药丸，乃是传说中不可多得的宝物。

　　南宫煌倒是没想太多，只是听到叶文说他那伤能治，心下有些开心，一抬手将丹药服进了肚子当中，只觉得一股清凉顺着喉咙流进脏腑当中，随后四散扩散开来，通体一阵舒畅。

　　这枚丹药，实际上并不是叶文自己等炼制的，是他从南海仙宫里寻到的，一同找到的还有不少东西，得亏当时那药瓶旁边就摆着说明，所以上面的字虽然让叶文头疼了好一阵，最后还是弄明白了这些丹药的用处。

　　只是能用的上的却不多，数来数去也就几瓶疗伤保命之类的丹药比较有用——这些药似乎是昆仑派的！

　　还有两瓶只看旁边介绍，应当是这龙宫原有之物，其中一瓶说是可以起到温养体质的效果——结果这瓶被叶文拿去喂猫了，那猫这么多年始终长不大，似乎也和这瓶药有关系。

　　当看到这瓶药的时候，叶文就想起了白素贞，纳闷她为何不用此药，可是随后就想起那日撞见的时候，那白素贞不是随手就掏出一粒类似的丹药给这猫服下了吗？如此看来不是她没用，而是这药对她没什么效果。

　　想的远了，将目光从南宫煌身上收回来，转向了岳宁的那对子孙，此时刚才还大声斥责他的那年轻人已经不说话了，想来是有长辈和他说了什么，不过那瞧着自己的目光依旧满是怀疑，就好像再说：小样，别你以为你能忽悠的了我！

　　几乎只是一瞬间，叶文就瞧出了这年轻人的想法，不过他没功夫和这小子较劲，而是对岳宁那儿子问道：“你叫什么名？”

　　他这话一出，众人齐齐一愣，不过周芷若随后就反应过来自己师父走的时候大师兄都没成亲，自然不晓得岳宁的儿子叫什么。

　　那中年人上前恭敬叩了个头，言道：“师祖在上，家父给孙儿起了一个海字！”

　　“岳海？”

　　“是！”

　　这名字倒也说不上好坏，不过若从寓意上来说，倒也不错，可见岳宁当时对自己儿子还是有所期盼的，可惜的是这个儿子似乎不怎么争气。

　　一句话了，叶文就没问了，反而是转向岳宁的孙子问道：“你呢？”

　　这小子倒是倔的很，居然一昂脖子，一副：“老子凭什么告诉你？”的姿态，结果这一下倒没让叶文发怒，反而是一直不说话的郭靖恼了：“孽畜，闯下大祸不说，见到师祖也敢如此不敬？”

　　说着话抬手就要打，而且一步跨出殿中众人竟然可以听到沉闷踏步之声，那声音就如一声沉闷雷响，莫说耳朵一阵轰鸣，心头也是猛的一跳，所有人都暗中说道：“郭老前辈这一身功力当真恐怖，恐怕寻常的高手连他半招都接不下了……”

　　高手都不敢接郭靖如今一掌，更何况那小子？估摸着郭靖这一掌要真拍出，这小子立刻就得毙命，岳海见到自己叔叔这般愤怒，也是显出慌张之色，立刻将自己儿子一拉然后道了声：“小孩子家不懂事，叔叔莫要动怒！”

　　转过头立刻呵斥道：“你师祖问你话，你这是什么态度？还不恭恭敬敬的和你师祖叩头答话？”

　　“爹，这人怎么可能是咱们蜀山派师祖，难道你们都糊涂了么？随便来个人说自己是咱们师祖就要认下？”

　　他这边一说完，也不管自己父亲什么表情，转过头就道：“哪里来的宵小，竟敢冒充本派师祖？天下间谁人不晓得本派叶师祖早在五十年前就破碎虚空了！何况他老人家已经……”

　　话还没说完，只觉得自己脸上一麻，虽然一阵剧痛传来，紧跟着腿窝一阵疼痛，双膝不自觉就软了下来，噗通一声跪在了地上。

　　这时候，他才感觉到脸上一阵火辣辣的疼痛，而且脑袋更是一阵迷糊，眼前隐约间可以见到几处金星闪个不停。等他回过神来，却见到叶文坐在那里动也没动，看向自己的目光就如看着一只蝼蚁。

　　大怒之下就想跳起来，却发现自己连动也动不了，这才慌张了起来：“你……你这是什么妖法？”

　　叶文哼了一声：“连自家门派的绝学都认不出来了？”转过头对岳海道：“你倒是教了个好儿子！”

　　岳海脸如菜色，也不晓得如何作答！

　　说实话，最开始弟子说叶师祖回来的时候，他是不信的，想叶师祖是什么人物？而且更是早早就已经破碎虚空的传说般的存在，早就离开这个世界了——还没听说哪个破碎虚空的人还能回来。

　　只是自己长辈们都一副恭恭敬敬的模样，看那姿态明显是已经确定了这个看起来和自己儿子差不多大的年轻人，就是本派师祖，这样一来他纵使有诸多疑问，也没有表现出来。

　　“既然长辈们都认同了，那应该就是了！”

　　这样的念头就成了岳海目前的想法，可以说这个人从小到大就没什么主见，一直以来都是按着长辈们的话去行事，若叫叶文知道他心中所想，怕是又要发怒。

　　可是适才所发生的一切，却让他将那点怀疑收了起来，自己儿子瞧不出来，他还认不出来？适才那一切分明就是紫气天罗，而且还是自己父亲都没有完全掌握的天罗气场，自己小时候就听父亲说过，真正掌握了这门天罗气场的，天下间就只有师祖叶文一人而已。

　　父亲虽然也学得了这门功夫，但是因为自身天资所限还有本身也没过于专研这门武功，所以这紫气天罗他练得并不高深。除此之外，蜀山派就没人懂得这门功夫了。

　　岳海随着父亲也学了一阵子，只是他天赋不好，紫气天罗还停留在劲气成网的阶段，气场什么的，对他来说简直就是遥不可及的境界。

　　若不是自己亲自体验过父亲使用这门功夫，可能今日他也认不出来，但是即便他父亲岳宁，也无法把紫气天罗气场用的这般随心所欲。

　　噗通一声跪在叶文面前，岳海慌忙向叶文请罪：“请师祖责罚！”

　　叶文没应声，因为他发现这岳海似乎非常的护犊子，这句话说是请责罚，实际上还是有帮自己儿子求情的意味——这事情是我管教无方，不是我儿子的错，你罚我好了……

　　不理岳海，叶文再次问那小子：“你唤作何名？”

　　这次他不倔了，晓得形势不如人，就算这人真的是假冒的师祖，这诡异莫测的功夫也不是自己得罪的起，慌慌张张的应了句：“岳……岳磐！”

　　叶文听了，叹口气：“可惜了这个磐字！”

　　众人听到这句话，还没想明白叶文这是什么意思，就听到其专头对王鹏祖道：“便是他杀了你那子侄的么？”

　　由始至终，这正殿中似乎都是围着蜀山派来转，毕竟叶文突然冒出来之后所发生的一切太过匪夷所思，众人早就忘了先前来蜀山的目的了，都巴巴的看着蜀山派这事情究竟会发展出个什么结果。

　　要知道这事情可是千年难得一见，几十年前飞升的师祖爷突然跑回来了，而且还是五十年前的模样，这是多么惊世骇俗的事情？哪个人愿意错过这么惊悚欢乐的八卦？一个个都扮老实想要多看多听一些，这样离开后也有与江湖同道吹牛打屁的谈资了。

　　而且，出现这种事情的还是这几十年里风头正劲的蜀山派？想蜀山派自从五十年前叶文与徐贤先后破碎虚空之后，风头一时无两，后来两人的几个弟子虽然没有破碎虚空，但也都是江湖上顶尖的高手，本就够引人注目了，这次又有了这般大的事情发生……

　　一直到此时，叶文突然对那王鹏祖说话，众人才想起本来的目的，都好奇这位叶老前辈究竟会如何处理这件事情？

　　是护着自家弟子？还是秉公处置，给那个岳磐一个大大的处罚？

　　王鹏祖本来一直坐在那里，叶文突然问他话，他愣了片刻才回过神，立刻对身旁一个人说了两句后，这才恭恭敬敬的站起身来对叶文答道：“回老前辈的话，正是此人！”

　　叶文点了点头，随后叫王鹏祖将事情经过当着众人面详细的说一遍，王鹏祖立刻明白这位叶老前辈是要给自己一个公道，立刻老老实实的将事情原本经过讲了出来。

　　原来众人传言中竟然依旧不是事实，那些流言里对蜀山派已经颇为留情了，事情的真相竟然比众人听闻的还要恶劣，那岳磐不但想要直接抢人，甚至还威胁王家，放言要灭了王家满门。

　　一说到此处，在场众人齐齐一声大哗，便连叶文也是大怒，手上劲气一吐，本来就摆在手边的茶几立刻化为了粉末，吓了在场众人一跳。

　　“这得有多高深的功力？”

　　“看来这人的确是蜀山派的叶老前辈，绝对没差了，这等功力哪里是人能有的？”

　　一众人互相对视了一眼，觉得蜀山派此番怕是要更加强横了，连几十年前的老怪物都回来了，别的门派哪里还有的混？还是老老实实的争那天下第二门派名号去吧，第一就不要想了，除非这老不死的家伙再次离去。

　　等到王鹏祖说完，叶文对岳磐喝道：“他说的可有一句不实之处？”

　　岳磐本来还想狡辩两句，可是当叶文这一声暴喝响起，整个人都觉得脑袋一阵轰鸣，心下惊惧之下竟然不敢说谎，直接道了一声：“没有！”

　　他却不晓得，叶文这一声大喝动了震怒，竟然引动体内强横佛力激荡，一声怒喝之间隐约有了佛门大雷音术的效果。本来以叶文这点佛家修为，想要用大雷音术对敌，那根本就是笑话。不过面前这一众人，又有哪个是可以称为敌人的？所以还是有点效果的。

　　叶文满脸寒霜，吓的蜀山派众人心中忐忑，也不知道这位老祖宗究竟会怎样处置那岳磐，派中一些与岳磐走的近的人，此时也是暗自提心吊胆，不晓得会不会把自己牵扯进去。

　　本来这些人只是在心中转一个念头，可偏偏叶文此时佛力激荡，这些稍许的念头又在惊惧下没了遮掩，叶文在一瞬间就感觉到了不少信息。虽然没有什么有用的消息，可是他又不是蠢人，只是这些丁点的信息，已经让他推测出了更多更糟糕的情况。

　　“好！好！好！”

　　叶文说一个好，手指就指了一个人，从周芷若到岳海，再从岳海到岳磐，叶文每一声好字说出，这几人就感觉到一柄大锤砸在了自己心口上。

　　等到三声好字说完，叶文突然喝道：“你还做了哪些恶事，全都说出来罢……”

　　此言一出，蜀山派众人齐齐一愣，一些心中有鬼的家伙只觉得咯噔一声，心跳险些停止，望着岳磐的目光都带了几分期盼：“千万不要说啊……”

　　见没人吱声，叶文又对那一群江湖人道：“诸位来我蜀山，想来不是光为了看热闹，既然不少人都存了来蜀山讨个说法的心思，不若趁着此时都说出来吧！”

　　那群江湖中人齐齐一愣，互相看了看，不少人正莫名其妙间，突然一人从人群中大步走出，朗声道：“叶老前辈今日愿意为晚辈主持公道，晚辈自然不能不识好歹！”

　　此人一出来，叶文就察觉到这人是刚才在广场上说话的人之一，也就是让叶文晓得了岳磐是岳宁独孙的那人。

　　他上下瞧了瞧这人，见到这个人约莫不到三十岁，瞧穿着打扮应该是个书生，看走步呼吸应该不是个高手。

　　“你想说什么？”

　　那书生手指岳磐道：“岳磐仗势欺人，不但随意殴打我等书院学生，便连先生也有不少被其殴打……”

　　“书院？”

　　“蜀山书院……”

　　叶文一听心中更怒，随后叫人将蜀山书院诸多学生先生唤来一一询问之后，证实了这人所言都不差。

　　而有人起了头，后续之人更是络绎不绝，叶文发现蜀山周围的地方都被这小子祸害了遍，周围几个州也有人跑来蜀山讨公道，感情这岳磐在江湖上还得了个小霸王的诨号，叶文听罢了这些，心中已经怒极。

　　恰在此时，一人出列说出之言，直接让叶文动了杀念：“这恶贼持强要了那良家女子身子，丢下银钱甩手就走，迫得那女子悬梁自尽……”


第006章 清理门户

　　此言一出，满殿大哗，就连蜀山派众人也齐齐变了脸色，只是这些人却并非瞧向岳磐，而是一阵恶狠狠的目光齐刷刷瞪向了说话那人。

　　若是寻常人，被蜀山派这群弟子们一瞧，登时就得手脚发软摊在地上，但是这人却昂首挺胸大声道：“今日我上得这蜀山来，就没准备下去！”

　　叶文瞧向这人，但见这人约莫二十出头，方面大耳，虽然算不上帅气，却叫人见之觉得此人极为正派，一眼之下就会心生好感。

　　身上穿着一套粗布短打，上面还有几个补丁，看来这年轻人家境并不宽裕，只是那衣衫干干净净，整整齐齐，若不是家中有慈母贤妻，便是自身是个喜洁的人。

　　总而言之，这是一个让人一看就想要与其亲近的人，叶文打量了一番后也暗赞这是个少年俊杰：“不知道你与那被迫害的女子是什么关系？”

　　那年轻人昂着头：“毫无干系！”

　　“哦？”叶文本来还以为是那女子的亲近之人，至少也得是个街坊邻居什么的，不想竟然得到这样一个答案。

　　“晚辈只是适逢其会，从那村子路过！得闻此时，恰好也想来蜀山，便来问个清楚！”

　　叶文纳闷道：“你原本就想来我蜀山？不知是来蜀山做甚？”

　　年轻人昂首道：“本听闻蜀山派乃天下第一大派，又多行侠义之举，是以心生仰慕，前来拜师！不过如今……”

　　后面话没说，但是厅中众人却是都明白那话的意思，估计就是听闻此事之后，变了心思，不想投进蜀山门下了。

　　叶文听到这人这么说，心中虽然也有点郁闷，但终归没有表现出来，只是嗯了一声转头问岳磐：“他说的可是实情？”

　　岳磐本来已经跪在那里脸如菜色，只是自打那人出列后就一脸愤怒，喝道：“绝无此事！”

　　叶文眯了眯眼，不再去问，转头对周芷若道：“这小子是你们看着长大的，他平日里做了什么，你都不知道？”

　　周芷若低着头：“徒儿疏于管教……”

　　叶文也晓得周芷若整日的忙于管理门派，加上她本就不是那种能够注意到这些事情的人，所以问了也是白问。

　　不想南宫煌突然出来道：“师伯，师侄有些话要说！”

　　“有话但说无妨……”

　　南宫煌道：“适才那些人说的事情中，有不少乃是杜撰！”

　　叶文一愣，随即转头问起了南宫煌：“你都查过？”

　　“非也，只是其中有许多事情与周围环境不符！”

　　他此话一出，本来还群情激奋的江湖中人声势突然一顿，不过其间还有人大喊：“蜀山派又在包庇自家人啦！”

　　只可惜这话还没喊完，这人就觉得浑身一轻，随后整个人都摔在了大殿之上，一抬头就看到叶文冷冷的瞧着他。

　　“我蜀山派不曾也不会包庇什么人，若是本派中人有错，自然会给你们个交代！若是有人存心恶意中伤……我蜀山派也不是随便让人欺负的！”

　　说罢怒哼一声，这大殿殿顶上积落的灰尘竟然被轻轻一哼震下来许多，众人只感觉到些许尘土兜头落下，但却没人敢抬手将那些尘土拍掉，只是一脸惊惧的看着叶文。

　　随后南宫煌侃侃而谈，这几年里他因为有伤在身，说话的时候总是觉得中气不足，后力贫乏，大多说不了几句话就喘个不停，却是好久没像今日这般说这么多话了。

　　只见南宫煌一句一句的与先前出来指证岳磐的人对质，三言两语之间就将其中小多半人给问的哑口无言，叶文一边暗道：“没想到这小子还有做律师的天赋！”一边用紫气天罗将这些人尽数给拽出了人群，随后定在大殿中央准备稍后再收拾。

　　约莫过了一个时辰，南宫煌将这些人一一询问了一番，最后回头对叶文道：“这些人！”指着大殿中央跪着的那十几个：“所说的都是假话！剩下的却不清楚了……”

　　叶文一瞧，发现这些人都是指责岳磐持强凌弱，调戏民女的人，也有几个站出来说自家兄弟被岳磐打成了重伤的，没想到竟然都是特意跑来捣乱的。

　　看到这种情况，岳海稍微出了一口气，可是随后就见到叶文看向了另外几个人，发现那几人也是指责自己儿子做了恶事的人，南宫煌质问之下，发现这些人所说的话有理有据，甚至可以找出证人，话中也没什么问题可循，所以推测极有可能是真事。

　　至于那个一身正气跑出来说南宫煌坏人清白的，南宫煌也问不出什么，只是言需要去那个村子询问一番才能断定真假。

　　叶文问了问：“那村子离的多远？”

　　南宫煌道：“倒是不远，下山往西南约莫五十里，就是了！”

　　叶文点了点头，随后又问了几句后对众人吩咐了句：“看住正殿，我回来前谁也不准离去！”说罢众人只见到一道紫光滑过，那叶老前辈就已经不见了踪影。

　　“神……神仙！”

　　众人都愣神着，过了半晌才明白过来刚才发生了什么，转头往大殿门口望去，那天空中隐约还能看到一点紫色的尾巴，众人见之无不骇然。

　　“叶老前辈真的成仙了？”

　　“难怪能回来，这么说叶老前辈已经是神仙中人了！”

　　相比起大多看热闹的人，那被无数蜀山弟子用恶狠狠的目光以及闪着寒光的兵刃看守的一群人却是脸色灰白，只觉得自己实在是倒霉无比，怎的就撞上这个老祖宗跑了回来的时候？

　　众人各有心思，站在殿中互相谈论着今日发生的种种事情。

　　先是东州王家广邀同道上蜀山来讨说法，随后本来已经在五十年前就破碎虚空而去的叶文叶老前辈突然现身，随后众多武林同道指责蜀山派岳磐作恶多端，可是南宫煌老前辈一番质询下，发现其中不少都是有人在故意污蔑。

　　最惊人的是适才，他们可是眼睁睁的看着叶老前辈化作一道剑光冲上了云霄，这……是在做梦不成？

　　众人都在谈论间，只见天空飞来一道剑光，众人还没回过神，这殿中突然多了两个人，其中一个就是先前离去的叶文，另外一个人却是一个衣衫平常的小老儿，此时脸色煞白，站在那里抖个不停，看样子是被吓了个够呛。

　　直到叶文与他说：“莫要害怕，只是想要问你几件事情！”

　　那小老忙道：“仙长有和话要问？”

　　叶文点了点头，却没对他说，反而对众人道：“你们谁认识此人？”

　　好在殿中之人多数都是附近的江湖中人，倒也有认识这小老儿的：“我晓得，他是西南邓家村的村长！”

　　邓村，正是先前那年轻人说的那地方，也就是指责岳磐害死的那女子的村子，众人一听这老头是那个村子的村长，立刻就明白过来是怎么回事了，这是要当面对质啊！

　　果然，随后南宫煌就过来问了几句，众人听的却是清清楚楚。

　　那邓村的确有女子悬梁自尽，但却不是因为岳磐，而是那女子早年与同村一年轻人约定终身，不过那年轻人后来娶了一个富贵之家的女儿，并且顺势进了仕途，直接将这女子给抛弃了。

　　结果这女子想不开，在家中悬梁自尽，整件事与岳磐竟然没有半毛钱关系——至于岳磐，这村长倒是认出这小子前阵子在他们村子闹了一阵，结果闹的村子里鸡飞狗跳，还坏了几家人的庄稼。

　　整件事算是明白了，感情那一脸正气的年轻人也不是什么好东西，白瞎了这一副好相貌，叶文一挥手，那男子本还想趁机溜走，结果双腿一软直接跪在了那里，随后整个人就好似被大石压住，动弹不得。

　　随后的事情就好办了，有了这么多例子，那些还敢出来指责的，自然就是有着真凭实据，心里不亏的人，叶文心中默默一数，发现这岳磐的确做了不少恶事，虽然其中不少都是泼的脏水，可是若不是自身不干净，那脏水也不会往他身上泼。

　　事情说来说去，最后又说到了王家的事情上，叶文此时的脸色要比刚才好看了不少，想来是有了决断了。

　　这时候众人觉得那岳磐虽然惹了不少祸事，但是估摸着这小子也就是被惩戒一番了事，至多就是以后这小子不能再如往日嚣张了。

　　不过想到这岳磐毕竟是岳宁独孙，岳家就这么一根独苗，估计也没什么可能会狠狠的惩戒。

　　不料叶文对王鹏祖道：“你家那子侄的事情，乃是岳磐之错，今日叶某定会给你王家一个交代！”

　　说罢，众人还没反应过来的时候就见到叶文手指一点，那跪在地上的岳磐眉心间直接开了一个小洞，整个人立刻就往身后栽倒了过去。

　　众人齐齐一愣，都没想到事情的变化竟然这么快速而且诡异，适才那一番动作，众人还以为蜀山派不会狠狠惩罚那岳磐了，没料到这位叶老前辈将事情问清楚之后，随手就把岳磐给结果了，动作之快叫所有人都有点措手不及。

　　岳海此时也傻在了那里，却听到叶文道：“欺压同门、持强凌弱、仗势欺人、败坏门派名誉、败坏先祖名誉、此等孽子留之作甚？”

　　众人这才明白，感情这叶老前辈早就存了杀岳磐之心了，哪怕那坏了女子清白的事情不是真的，他也容不下岳磐这等祸害。

　　随后又听叶文道：“岳磐害了王家一条性命，如今已经用自己性命偿还，诸位以为这般处置妥当否？”

　　王鹏祖此时也回过神来了，整个人激动的不知道说什么好，连忙站起身冲叶文施了一个大礼：“叶前辈大义！”

　　他今日来，本没奢望能讨到什么公道，只是咽不下这口气罢了，不想撞上叶文这老前辈回来，为他主持了公道，登时感激涕零，并且大赞蜀山派处事公允。

　　叶文点了点头，没应声，等他说完了这才对众人道：“我蜀山派的事情完了，说些你们的吧！”

　　这时候众人才意识到这事情没完呢，这还有一群想要泼脏水败坏蜀山派的人。众人觉得估计蜀山派会好生教训这群人一通，然后将其赶下山去，却不料叶文直接一挥手，连问这些人是谁指使的都懒得问：“都杀了！”

　　“啊？”

　　这一声可不仅仅是众多江湖人发出，就连蜀山弟子也齐齐的望向了自己这位师祖。

　　“此等龌龊小人，难道还留存于世？通通杀了！似这等坏人名节的事情，比当面杀人还要恶劣！毕竟杀人只是坏其一生性命，但是坏人名节却要让人遗臭万年！”

　　诸多江湖中人一听之后，暗道：“的确是这么个道理！”便不觉得这群家伙有多么可怜了，毕竟这世界对名节颇为看重。只是这许多人被蜀山派弟子像杀鸡一样杀掉，他们还是有点接受不了，而且这些蜀山弟子也下不去这手。

　　“芷若！”

　　见到这群弟子下不了手，最后叶文只好将这个任务交给了周芷若，厅中人只见眼前一花，一条白影瞬间冲入场中，随后剑光一阵连闪，等到人影不见，剑光散去的时候，那群诬陷之人已经尽数躺在了地上。

　　“绝剑！”

　　有见多识广的，立刻认出适才那一手乃是周芷若赖以成名的两套剑法中的绝剑，虽然论杀性之强，灭剑还要更盛，可是要论精妙，还得是绝剑！周芷若一眨眼功夫连取十几人性命而且不让鲜血洒出，用的只能是绝剑。

　　周芷若收剑回鞘，回到原处站定，不言不语也不乱瞧，就好似刚才杀了十几人的不是她一般，众人见了只是齐齐一阵激灵，这才意识道：“当年就听闻蜀山派这些前辈高手，个个都是杀人不眨眼的，今儿算是见识了……”

　　叶文见这群垃圾都被清理了，直接挥了挥手：“清理干净！”

　　随后对众多江湖人一抱拳：“本派还有一些私事要处理，今日不方便招待各位，请！”

　　这句话却是送客之语了，众人也晓得今日蜀山派的叶文归来，而且一回来就这么大动作，蜀山派内部肯定要起一些动荡，他们也不好继续留下。

　　何况今日他们只是来看热闹的，现下已经看了足够多，即便现在离去也有足够的谈资，更何况叶老前辈丝毫不顾念那是首徒的独孙，秉公决断，直接一命偿一命，这些事情传出去，估计江湖上又要热闹了。

　　于是乎，众人都满意的与蜀山派道别，随后呼啦啦的一大群一边说着刚才的种种一边下了蜀山。

　　他们一离去，叶文立刻让弟子封闭山门，随后大殿中就只剩下了比较重要的人，一应蜀山弟子都不准进来，正殿周围则是一层接一层的看守的严严实实。

　　此时那岳海还跪在地上，而此时不但岳海在，就是岳海的妻子也在，这女人就是岳磐的母亲，此时已经哭成了泪人一般，但偏生不敢发出半句怨言。没办法，取了她宝贝儿子性命的是她爷爷辈的人物，莫说要她儿子的命，要她的命也是在情理之中。

　　除此之外，倒是还有一个小妾，是岳海这两年新纳的，好像是因为自己的婆娘自打生了岳海之后那肚子就没了动静，没法之下帮岳海纳了房小妾，希望能够帮叶家开枝散叶，此时那约莫二十多的女子抱着一个婴孩儿，看来就是这小妾生的。

　　叶文询问了下，才晓得那婴孩儿是个女孩儿，难怪岳磐依旧只是独孙——这世界虽然男女观念不如自己以为的那么严重，不过依旧有重男轻女的思想，尤其是关系到传承的时候。

　　不过叶文不在乎那些，见到岳家还是有后的也就将那事情放下了，原本他还寻思帮岳海调理调理，反正只要帮他调理完了，这家伙还是可以生育，那岳家也就不会绝后了。不过眼下既然有了小孩，那岳海的帐就得好好算算了。

　　“做掌门，你无甚建树！做父亲，对自己儿子又疏于管教，结果教出一个孽子！岳海，你这掌门之位……也就不要再坐了！”

　　岳海浑身一震，不过随后就觉得这也是理所应当，自己顶着掌门之位这么多年，什么都没有做出来，反而因为溺爱独子，坏了蜀山名望，险些给师门惹来麻烦。

　　随后只见叶文右手一抬，周芷若手中提着的长剑突然一震，脱鞘而出飞到叶文掌上，随后叶文手一抖，长剑瞬间调整了方向，呛啷一声插在了岳海面前：“你女儿我自会好好抚养，你自行了断吧！”

　　叶文此言一出，殿中的几个人都是齐齐一惊，没想到自己师父竟然气成这样，杀了岳磐还不消气，连岳海也要杀？

　　却是叶文猜出来，岳海做了那么多烂事却没人捅出来，若说背后没有这岳海压着这些事，谁信？起码他是不信的。

　　“师父……”周芷若刚想开口，却被叶文一声骂了回去：“你的问题稍后再说，若不是你这些年纵容，焉能叫那小子如此猖狂？”

　　周芷若不说话了，郭靖则道：“师父，大师兄家中就留下这一脉，若是海儿一去……”

　　叶文指着岳海小妾怀中的婴孩道：“那娃娃还在，你师兄血脉就没断！”

　　他话还没完，只见岳海的妻子突然站起身来，状若疯魔：“你杀了磐儿，还要杀我全家，就因为磐儿杀了那个什么姓王的小子？”

　　随即冲着周芷若大吼：“莫要忘了，当初你们怎么说的，爹又是怎么交代的？爹死了后，你们不但没给他报仇，如今竟然还要杀了我们让岳家绝后……我知道了，你们根本就是想要坐那蜀山掌门之位，所以一起演了这出戏……哈哈哈哈！什么师祖，不过是一骗子罢了……”


第007章 血脉

　　吵闹并没有进行太久，一柄长剑直接结束了她的疯狂咆哮，而这骤然发生的变故，更是让大殿中所有人都是一愣。

　　岳海手持长剑，看着渐渐软倒的妻子，道了声：“我下去后你再骂我吧！”然后转过头，不再去看自己妻子那满是恨意的双眼。

　　“弟子管教无方，又对门派事务处置不当，诸多疏漏，致使我蜀山派陷入如今境地……唯有一死才能赎罪！”岳海说完，手中长剑一转，横在颈侧，猛的一抹，噗通一声倒在地上，恰好就在自己妻子身旁。

　　叶文看着这两人先后倒下，心中也不免嘀咕：“会否太过了……”

　　可是转念想起适才大殿当中自己察觉到的那些心思，如今蜀山派的局面可谓是这岳海一手造成，而且他那妻子也有推波助澜的作用，若不杀此二人，又如何清理剩下的逆徒？

　　挥了挥手，道了句：“抬下去好生安葬……”

　　“师父……对外如何说？”

　　叶文摇了摇头：“对外？没必要对外说了……”

　　周芷若与郭靖都是不解，不过既然叶文这么吩咐，他们也不好再问。想了想，反正岳海在江湖上也没什么名望，这事情就这么低调的处理了也是一种应对之法。

　　叶文瞧了瞧岳海新纳的那小妾，问道：“你唤作何名？”

　　“回师祖的话，我叫凝霜……”

　　“你姓什么？”

　　那女子战战兢兢，头也不敢抬：“我……我是老爷和夫人买来的，没有姓……”

　　“哦！”

　　叶文倒也没说什么，这个世界买卖奴仆是很平常的事情，谁也没有想过去改变这个情况——那些奴仆中也有不少是自愿的，因为若不让他们卖身为奴，那么他们很可能看不到明天的太阳。

　　从南宫煌那里得知，这几年九州四处战事不断，结果家破人亡的也不在少数，这凝霜老家便是平州北面那里的，因为打仗结果失了双亲，不得已才卖身为奴，结果被岳海的夫人挑中，买了回来给岳海做了小妾，并且起了名叫凝霜。

　　原本是想要等她有所出之后再赐个姓，可惜凝霜生了个女娃，这事情就这么搁置了！

　　叶文听罢也就算了，只是吩咐：“好生照顾你那孩儿，现在那是岳家唯一血脉！”

　　他倒也不怕这孩子生出点什么疾病之类的，以他如今功力，寻常病痛都可以凭借内功给调养好，连药石都不需要。实在不行，从南海仙宫里寻到的丹药还是可以一用的，治疗些普通人的病痛，当真是药到病除。

　　叫凝霜退到一旁歇着，叶文这才问起：“你们大师兄，究竟是因何故去的？”

　　适才从岳海的妻子那里听到了那番话，叶文就觉得岳宁的死好像并没那么简单。

　　周芷若和郭靖对视了一眼，最后还是郭靖道：“这事情说起来其实也不复杂，当年大师兄先天紫气才成之时，结果有人指名道姓的要与师兄分个高下……”

　　“是在武林大会上？”叶文想来想去，好像这种事情一般都发生在这种场合。

　　“是！”郭靖点了点头：“那一战本来打了个平手，大师兄见到打的差不多了，就收了手，不想对方没有收劲，将师兄打伤了……不过事后对方百般致歉，加上师兄自觉伤势不重，便没有责怪对方！”

　　叶文眉头一皱，觉得事情似乎好像有点蹊跷。

　　果然，郭靖随后就道：“没料到回到平州的时候，突然冲出来一群高手，偷袭师兄，结果师兄带伤迎敌，被对方重创，导致伤上加伤……这才留下了一身隐疾！”

　　“你师兄的先天紫气治不好？”

　　郭靖道：“师兄的先天紫气……不如师父您的精纯，事后师兄也感叹此乃命数！”

　　叶文闻言，这才想起岳宁先天紫气还没大成就成了婚，那童身自然破了！先天紫气大成前破了童身，那一身先天之气就会沾染外物，即便日后能够先天圆满，那先天紫气的威力也要大打折扣。

　　“那时候你师兄多大年岁？”

　　郭靖算了算：“约莫四十许……”

　　叶文讶然，没想到岳宁自十几岁就开始练紫霞功，一直练到四十多才将神功练到大成，看来他早早成婚倒也没做错，否则守着童身守到四十岁？岳家的人肯定不会同意。

　　这么想来，岳宁这事情的确是命中注定了一般。

　　“那偷袭你师兄的人是什么人？可查清楚了？”

　　这次却是南宫煌答了话：“与当年伤了弟子的是同一群人……”

　　这话一出，叶文才想起南宫煌也是有伤在身，只是还没想起来细问，原来双方竟然是一伙人，这样倒是可以一并解决了。

　　“这事情还得从当年李师弟失踪之事说起……唉，李师弟……”南宫煌一提起李逍遥，不免又是一阵唏嘘，本来以李逍遥的资质，若是能活到现在，哪能让蜀山派发生这么多麻烦事情？只可惜早早就没了声息，估计是凶多吉少了。

　　叶文猛的想起，李逍遥的事情还没与他们说，便开口道：“你们那李师弟如今倒是活蹦乱跳的，活的潇洒之极，你们也不用担心他了！”

　　众人一愣，随即醒悟了过来，南宫煌更是惊诧的道：“师伯，您是说李师弟他……也破碎虚空了？可是我们当年追查的时候，却是听闻他被人杀害了啊！”

　　叶文笑了笑：“你李师弟福缘深厚，本来已经陷入绝境，结果被他寻到一颗天赐灵果，吃了后直接就破碎虚空了，所以连回来与你们打声招呼的机会都没有！”

　　随后将事情大致的讲了一下，众人这才晓得，原来李逍遥活的好好的，而且比他们快乐多了，起码李逍遥早早就跑去找他们的师父去了。

　　言归正传，南宫煌继续讲起了事情的经过。

　　“那时我们还不晓得李师弟出了什么事，只是见其久不回山，加上毫无音讯，便有些担心，弟子便与郭师兄一起下山，去寻李师弟！”

　　叶文点了点头，觉得他们这么做也是应当。

　　“初时下山也不晓得应该怎么办，最后想了想，决定先去京城找柳师兄，问问清楚，然后到了京城见过了柳师兄，我们才知道李师弟是南下去帮柳师兄查事情去了，而柳师兄手里也有不少关于李师弟的消息，只是那时候都是李师弟将一群邪魔外道杀的丢盔弃甲的事情，所以也没太在意，只是决定南下去帮把手，然后再一起回山！”

　　叶文想了想，看来是时间传递上的问题，而柳慕言手中的信息看来也不是很及时——难怪朝廷始终无法剿灭叛乱，就这种传递信息的效率，那边都打的血流成河了，朝廷这边怕是才知道对方起兵的事情。

　　“可是我们一路南下，听到的消息却越来越对李师弟不利，着急之下就赶快了几分，恰好路经徐师兄的住处，就准备先在那里歇息一下，然后再继续上路！”

　　叶文眉头一皱，突然想起来：“徐平如今怎样了？”

　　南宫煌与郭靖互相一瞧，最后齐齐长叹一口气，依旧还是南宫煌说道：“我们到的时候，徐师兄早已经听闻李师弟出事的消息，所以已经赶过去了……只可惜我和郭师兄慢了一步……”

　　叶文闻言大惊：“平儿也遇害了？”

　　南宫煌与郭靖俱是不语，这事情在他们心里也是一个疙瘩。

　　沉默了一阵，最后说话的还是叶文：“平儿可曾留下后人？”

　　郭靖点了点头：“三师兄遇害前曾与南宫师妹生下一子，起名徐凡，本意是希望其能够平平凡凡一世无忧……”

　　叶文听到这里就晓得不对劲，又问：“这徐凡又怎的了？”

　　这次解释的却是南宫煌：“却是当年我那姐姐怀他的时候不甚注意，结果凡儿自打出生后身体就不好，若非陈老一直想法设法的帮他调理，加上我蜀山派多有养生功法，可能早就夭折了……”

　　顿了下，晓得师伯肯定要知道全部情况，便一口气将所有的事情都说了出来。

　　原来那徐凡身体虚弱不堪，而且三不五时的都会生病，若非蜀山派众人护持着，可能三岁都活不过去。

　　后来陈老寿终，众人一边按照陈老去世前留下的法子一边想方设法的帮徐凡续命，可惜终归还是没有坚持过去，于一年前病故。

　　“好在一直坚持用陈老给的药方配药，所以凡儿在故去之前还是留下了一子，保住了三师兄家的血脉……”

　　南宫煌一直认为徐凡也是晓得自己终于给徐家留了后，这一口气一松，结果随后两年身体才骤然差的无法挽回，随后就安安心心的去了。

　　然后与旁边那伺候着的弟子吩咐了一声之后，南宫煌苦着脸道：“只可惜凡儿这孩子与他父亲一般，身体虚弱，一副早夭之相，幸好师伯回来，想来师伯会有应对之法！”

　　若是以前南宫煌怕还不会这么说，叶文虽然厉害，但又不是大夫，对那疗伤还有几分手段，可是治病调养之类的，还是得靠陈一忠。

　　只可惜陈一忠故去多年，他虽然将一身所学传了下来，可是能够达到他那个层次的却始终没有，如今勉强保住孩子性命已是极限了。

　　不多时，先前离去的那年轻弟子抱着一个小孩子就跑了回来，叶文一瞧，只见这孩子约莫一两岁大，身子瘦瘦小小，脸颊凹陷，双眼无神，申请更是萎靡不振，只是让那年轻人抱来这一路，竟然显出疲累的神色。

　　“幸亏回来的及时！”

　　叶文微微一探脉象，就发现这小子若这么下去，出不了两年就得挂，幸亏自己赶了回来，而且自己还确实有合适丹药给他治理。

　　顺手一掏，将那平时用来喂猫的丹药取出一颗，这丹药用来调理身子最是合适，叶文一直拿来喂猫，并非是丹药不好，而是他蜀山派众人都用不上罢了，此时这小子倒是可以与自己养的那只加菲一个待遇了。

　　“这事情还是莫与这些徒弟说了……”

　　取出丹药，让人取来一碗温水，先将丹药化开，随后将那药水服下，看着那小子渐渐熟睡了过去，叶文才叫人将其送回去休息。

　　“他母亲呢？”

　　“生此子时难产，结果保住了孩子没保住大人……”

　　叶文刚想说什么，随后想起徐凡去世的时候起码得有四十几将近五十了，他夫人得多大？那么大岁数生孩子的确容易出事，更何况还是在这样一个环境中。

　　同时，他也明白这小孩为何身子这么差了，看来也不仅仅是徐凡一个人的关系。

　　感叹一声徐家多难，叶文又问：“孩子可曾取了姓名？”

　　众人你瞧了瞧我，我瞧了瞧你，结果郭靖道：“本来想取，可是看他身子太差，便先只取了个小名……”说着这话，郭靖竟然觉得有点不好意思。

　　叶文却明白过来，这是众人无奈之下什么辄都用了，连‘贱名好养活’这毫无根据的招都使了出来。不过，也不知道是不是这招真起作用了，这孩子眼瞧着就要顶不住的时候，叶文回来了，还真就保住了他一条命。

　　想到这里，叶文也是感叹一句当真奇妙，便不说什么，继续让南宫煌说下去。

　　“后来我与郭师兄追查了好久，结果被引入了对方一处分舵，四面埋伏下，还是郭师兄带着我冲了出来的，只是弟子也因此受了重伤，虽然保住了性命却留下了暗疾！”

　　郭靖道：“若非南宫师弟舍身保护，当日我也冲不出来，怕是与三师兄一样死于奸人之手了！”

　　事情说到这里，大概就清楚了！杀了徐平，打伤了岳宁和南宫煌，导致南宫煌几十年功力难以提升，岳宁更是故去的元凶，就是当初追杀李逍遥的那群家伙，这群人可能最初并不想与蜀山派为敌，只是李逍遥一去，就恰好捅了那马蜂窝，这帮家伙就和蜀山派对着干起来了。

　　后来偷袭岳宁，也有可能是对方的一种报复举动，可是事情却没有那么简单。

　　早不早、晚不晚恰好在武林大会上受了伤的时候来偷袭，要说其中没有猫腻，叶文绝对不信！

　　另外，周芷若等人为何不为师兄报仇？如果事情就是那群邪魔外道做的，蜀山派似乎没有必要一直隐忍不发啊！

　　将问题问出来，周芷若则低头不说话，南宫煌却道：“此事不怪师姐，这几年里弟子一直有伤在身，连蜀山都下不得。郭师兄虽然功力渐渐深厚，但是郭师兄……”

　　他没好意思继续说，结果郭靖自己说了出来：“弟子脑袋愚钝，师姐怕我独自下山会被对方用计谋害去……”

　　叶文抬了抬手，示意他们不用说了。

　　仔细想想，事情还真就这么回事！别看蜀山上老一辈高手似乎不少，可是真正能单独拿的出手的竟然就只有一个周芷若。

　　早些年岳宁需要养伤，周芷若还得坐镇蜀山处理事务，后来岳宁去了，她更不敢下山了！什么？留郭靖守山？

　　周芷若一下山，那群家伙就躲起来，偏偏周芷若不能长年在江湖上飘，所以要不了多久，她自己就得回到蜀山上面老实的蹲着。

　　而且蜀山派并非没有动作，当时岳宁遭到偷袭，可是动员了所有蜀山派的力量去与那个势力拼斗，结果双方大战了不知道多少次，蜀山也不晓得死了多少弟子，只是一直没有将其根除罢了。

　　至于岳海的妻子，用南宫煌的话说：“这女人这些年来一直用此事撑腰，只言是我等不愿意真心为大师兄报仇……师姐一直对无法帮大师兄报仇而心有愧疚，加上又是大师兄唯一的血脉，这才一直纵容这对夫妻。”

　　说来说去，居然根子是在那搬弄是非的女人身上，这下叶文倒是觉得没杀错了！至于岳海？他现在对这个家伙越来越不满，在处事上没主见也就是了，没想到竟然还是个妻管严，什么事都顺着自己妻子的意思，大是大非都分不清楚，留之也是无用。

　　“那个向岳宁挑战，却下重手的门派，查明白是怎么回事了么？”

　　叶文想了想，关键还是在这上面，若是能查明白其中的联系，彻底报仇也是不难。

　　南宫煌叹了口气：“那门派……和咱们蜀山派还有点渊源？”

　　“嗯？”

　　南宫煌道：“师伯可曾记得那雷剑门？”

　　叶文一愣，随即道：“莫不是雷剑门的传人要重建门派？”

　　摇了摇头，南宫煌随后就给出了答案：“那倒不是，只是一个自称雷剑门后人的家伙，以要夺回雷剑门招牌的名义与大师兄比斗，后来大师兄将那招牌还了回去后，那人却宣布雷剑门并入百剑门当中！这百剑门，也是这几十年里比较强势的一个新兴门派了！”

　　周芷若想了想，最后道：“这百剑门背后有朝廷的影子，只是……弟子询问过之后，这百剑门似乎不是小师弟安插在江湖上的势力！”

　　“卫弘？他还活着？”叶文一愣，第一反应是这小子说谎，可是随即醒悟道：“那朝堂上……看来也不怎么平静啊！”


第008章 故人

　　卫弘的事情，自己的弟子都是知道的，虽然自己没有全部告诉弟子，但是这么多年过去了，这些弟子也都不再是小孩，不晓得的如今也该都知道了。

　　这个名义上的小徒弟，实际上没有得到叶文太多的指导，他与这个小徒弟之间也没有什么交集，不过从周芷若的话来看，这个卫弘与蜀山派之间的联系还算紧密，否则周芷若断然不会说出先前那番话来。

　　“说到这里为师才想起来，慕言现在如何了？”

　　柳慕言位居朝堂之上，据说位高权重，深受卫弘器重，只是自己认定这四弟子以后必有灾祸，却不知道如今应了没有。

　　一见众人表情，叶文心中就有了个大概：“八成是猜中了！”

　　果然，南宫煌随后的话就让叶文晓得了自己这个四弟子的情况，原来柳慕言自打在朝堂上越来越强势之后，便成为了众矢之的，而他一切的根基却都在卫弘这个皇帝身上，等到自己的存在已经威胁到了皇帝的时候，他的覆灭也就成为了必然的事情。

　　“小师弟倒是没有赶尽杀绝，只是罢了柳师兄的官职，让其回乡养老，而且当时群臣要抄灭柳师兄满门的时候，也是小师弟出言将其救下的……只是柳师兄当时深受打击，所以回乡后就一病不起，几个月后就故去了！”

　　南宫煌的话让叶文心中稍微好受了点，虽然他也晓得朝堂之上的事情不是那么简单，也不会因为什么师兄弟的情谊就手下留情，但总归对那卫弘有几分怨气！若不是南宫煌紧跟着的这番话，恐怕叶文随后就会去寻卫弘的麻烦。

　　“原来如此……那么慕言家中还有后人么？”

　　“柳师兄失势之后，家中人就散了大半，最后陪他回乡的就只有其夫人和一名小妾！等到柳师兄去世，两位夫人就散了家财不知去向了！”南宫煌也是无奈，当年他特意派了弟子前去想要将柳慕言的家人接回蜀山，可惜终归慢了一步。

　　至于为何柳慕言失势的时候没有回蜀山，郭靖是说柳慕言只觉是他害死了三师兄以及六师弟，还害的弟子和南宫师弟受伤，所以无颜回蜀山！

　　听到这里，叶文又是一声长叹。他自打回了这里之后，叹气的次数比说话的次数还多，只是今日所闻所见，又如何让他不长叹一声？

　　“转眼几十年，人和事都已经大变了样！”叶文随后又问了问其它的情况，本来众弟子是以为自己师父是要问江湖上的情况，却没想到叶文对那些根本就不敢兴趣，只是问了一些熟人的事情。

　　“天山派如今已经非是李玄执掌，不过李前辈倒是依旧再世，仅仅是不再过问门派事务，安享晚年了！”

　　“那个家伙会甘心这么平平淡淡的过完余生？”叶文听到这话的时候心中很是怀疑，印象中那个霸道的李玄好像绝对不可能会做出这种事情来的。

　　不过仔细一算，当年自己离去的时候李玄正是壮年，当然霸气四溢。

　　可是如今呢？五十年过去了，李玄已经近百高龄，有什么雄心壮志也早就被磨灭的一干二净了吧？

　　何况他一心想要破碎虚空，却不料蜀山派这边一个接一个的破碎，他那里却一点动静没有，要说一点不气馁，也不大可能。

　　加上已经是半截身子入土的年龄，估计什么事情都看的开了，只凭他都可以将天山派放下，就可以知道一二。

　　“天道宗、禅宗如今都已经恢复了大半元气，重新开始在江湖上走动了，同时天道宗也渐渐恢复了与朝廷的往来，好在当年师父与天道宗有颇多交情，所以咱们两派之间相处的还算融洽！”

　　这些事情叶文听听就罢，也不去细问，只是好奇的问了一声：“玉洞派呢？”

　　南宫煌叹了口气：“玉洞派却是已经覆灭了，最后一名传人前两年也持着其师的书信投奔到了我们蜀山派中，请我们收留！”

　　叶文一愣后就没再说什么了，话题转来转去，最后又转到了朝廷那边去：“你们小师弟，这些年与你们来往的亲密否？”

　　这问题却得周芷若来答，虽然郭靖与南宫煌都晓得小师弟就是当今皇帝，不过当初叶文早说过这事不能宣扬，蜀山派做主之人晓得也就够了。

　　周芷若道：“早些年走的还比较近，不过这两年小师弟年岁渐长，处理国事已经分不开神了，所以……”

　　叶文一皱眉头：“怎么？坐了那么多年还没坐够那位置？算了，过几日我亲自去与他说说话！”

　　原本叶文是不准备去找卫弘的，因为先时他以为卫弘参与了什么事情，不过眼下他却改了主意，因为他从卫弘对待柳慕言一家的方式来看，觉得岳宁那事情应该是另有隐情——虽然说百剑门有朝廷背景，但要仔细了说，朝廷并不等于皇帝。

　　顺便他也问问那卫弘，愿不愿意舍弃这一身富贵随他而去，若是愿意，他也不介意多带一人！

　　紧接着叶文又问了些旁的事情，晓得了徐贤的那个大弟子李森，也是早就已经故去了，不过李森一生都为蜀山派贡献自己的能力，到老了竟然还开了窍，从那寒池当中领悟出了一门掌法，创出一套寒冰绵掌来，倒也在蜀山派的典籍中留下了浓重的一笔。

　　同时，叶文也知道了那寒冰绵掌诞生之后，蜀山派还出了一个叛徒，为祸江湖，凭仗的就是这一门寒冰绵掌以及徐贤一脉所传的踏雪无痕。

　　加上恰巧赶上岳宁刚死，周芷若脱不开身，郭靖也恰好在闭关那最尴尬的时刻，逼得南宫煌带伤下山，将这叛徒给除去，使得江湖人晓得：他南宫煌还没死，纵是有伤在身，也不容人小视。

　　挥挥手，众人都各自散了下去，周芷若正要出去的时候却被叶文喊住：“后山故人……如今还在否？”

　　周芷若一愣，随即明白师父说的是谁：“在！”

　　不想这次换叶文怔在了那里：“她还在那里？没有离开过？”

　　“几十年来不曾下过蜀山……”周芷若对具体的事情并不清楚，只是对于那位前辈竟然几十年不肯离开，一直护着他蜀山派最大的秘密这一点，心中也是极为感激的。

　　要说这几十年里，跑到蜀山派里来撒野的高手也不是没有，若非那位前辈护持，恐怕蜀山派那秘密早就被人宣扬了出去了。

　　想到这里，周芷若突然言道：“师父，除了那位前辈之外，那还施水阁中也还有一人也许您也想见见。”

　　叶文一愣，却猜不到这人是谁。至于那还施水阁，就是当年叶文想要修建的类似少林藏经阁一类的地方，专门用来存放本派秘籍的。

　　只是当初没那么多闲功夫，只是随便提了两句，却没料到自己这帮弟子还真把那还施水阁给盖了起来。

　　从正殿中行了出来，叶文本来想是要径直往后山而去的，可是想起了周芷若那番话之后，想了想便径直转向了那还施水阁。

　　其实蜀山上面地方很多而且极为宽广，当年叶文走的时候，蜀山派也没有将这些地方尽数利用起来，如今倒是又开辟出了不少地方，并且修建了更多的建筑。

　　那还施水阁，便是一处新开辟出来的，人工造了个湖，同时一条曲曲折折的石桥连着湖中那座唯一的建筑，一座修建在水上的阁楼——还施水阁！

　　“外面是还施水阁，后山里是琅嬛玉洞！都快成慕容世家了……”

　　水阁附近是有弟子巡夜的，不过此时叶文行来，众人谁也不敢阻拦——这位师祖他们可是认识的，今日正殿当中，蜀山派弟子可都在场，谁敢忘了自家师祖的相貌？

　　一个个躬身行礼，随后也不等叶文发问，直接就将大门打了开来，叶文这时候才注意到，这还施水阁竟然没有上锁。

　　“这……是说咱们蜀山派艺高人胆大，不怕人偷！还是说一群家伙毫无安全意识？”

　　摇了摇头大步走进去，叶文注意到这里面一排排的都是书架，上面则摆满了许多书册，每本书册。

　　而每个书架旁都会摆着类似目录的标签，比如：拳掌、剑法、刀法、内功等等。

　　实际上蜀山派的武功秘籍绝对没有多到这么夸张的地步，只是还混杂了许多的道藏和诸般杂学，这才让那一排排的书架堆的满满的——本来叶文当初就是随便弄了些书册先把门面充上，日后若是武功多了弟子们大可以将这些东西搬出去，毕竟那藏书阁也需要收藏诸多书册的。

　　没想到自己这帮弟子竟然不敢动他的这些摆设，原来怎么摆，现在还怎么摆，没地方放了宁可增加书架或者扩建阁楼，也不敢将他放上的书册给清理出去。

　　摸了摸鼻子，叶文觉得挺得意的！不过随后他就将目光转到了一个刚刚显露出来的身影上，然后看着那人手中持着扫帚在地上不停划拉，心中骂道：“哪个孙子在这里和我装扫地僧？”

　　他心中也明镜儿一样，这人定然就是周芷若说的那个也一直在暗中护持着蜀山派的人了，估摸着这还施水阁这般不设防，也和这人有关。

　　只是大概一观察，叶文就很是惊讶的发现这人功夫不弱，内功修为丝毫不在周芷若和郭靖之下。

　　“你在这里多少年了？”

　　这时候那人影也注意到了叶文，已经转了出来，露出一张满是皱纹，苍老无比的老脸，雪白的头发和胡须上还沾了不少灰尘，估计是打扫的时候蹭到的，此时正和他弯腰施礼。

　　“回掌门的话，已经四十年了……”

　　叶文算了算，四十年，那就是自己破碎后过了十年，他就开始负责打扫这里了的人：“你唤作什么名字？”

　　“张桂……”

　　叶文一惊，没想到这老的都不成样子了的竟然还是个熟人：“是你？”

　　仔细瞧了瞧张桂，最后心中突然一阵灵光闪过，笑了起来：“看来你也是福厚之人，那一副图画，定然是被你寻到并练成了！”

　　张桂当年就只和叶文学了一套全真心法，虽然全真心法持之以恒的练下去功力也不差，可是绝对高不到这般程度，而且张桂周身劲气并没遮掩——在叶文眼里也遮掩不住，所以瞧了片刻就想到了其中关键。

　　那就是自己当年夹杂在这些书册中的一张长生诀图画，只有那门道家功法才能让张桂练成如今这般境界。

　　“那图画呢？”

　　张桂道：“自打发现那图画中乃是一门高深的功法之后，便禀明了周长老，如今那图画已经妥善收藏，保管在上面一层了！”周长老，就是周芷若，虽然周芷若做的是掌门的事情，但名义上依旧只是派中一长老罢了。

　　叶文点了点头，四下一瞧，这才注意到这第一层的都是一些比较粗浅的功夫，想来高深的功夫都放在了上面了。

　　想到楼上，叶文突然好奇道：“楼上又是谁？”他自打进来，就发现这楼中有两个人，其中一个就是这张桂，呼吸平稳无声，脚步也是沉稳无比，这一身功力几乎可以在这个世界位于前几了。

　　另外一个却有点奇怪，呼吸时快时慢，时重时轻，感觉像是受了内伤一样，但偏生脚步极轻，几乎微不可查，若不是叶文的实力对这些人来说实在太过变态，恐怕谁也察觉不到这楼里还有一个人。

　　这让叶文很是奇怪，感情他蜀山派不是没高手，只不过都不在明面上！

　　一提起楼上这人，张桂就一脸苦色：“那本是周长老念在我年老，派来帮手的一个年轻人，只是无意中翻到了一本书册，因为是从道藏中翻出，加上又没写是本派武学，所以只当是一些寻常的练气法门，没想到一练之下竟出了岔子……”

　　“周长老、南宫长老还有郭长老都瞧不出究竟是什么问题，只觉得他练的功夫颇为奇特，推测许是那书册中的口诀不全，所以才会这般！”

　　叶文一愣，随即想了起来，自己故意夹杂在道藏中的可不仅仅是那一副图的长生诀，还有天魔功也被收在了里面。

　　若是天魔功的话，倒也不奇怪了，本来那天魔功就极为难练，练成之后轻功会变得极高，估计是这倒霉孩子练岔了路子，所以才会有那般奇怪的症状。

　　一挥手，对张桂说了句：“带我上去瞧瞧！”随后就与张桂一同上了楼来，一眼望去就见到一张还很娇嫩的娇俏脸庞满脸的冷汗，躺在那里咬着牙不敢吭声，好似在忍受莫大的痛苦。

　　叶文见状，立刻手指一点，先天紫气应手而出，想要先稳住其体内真气，随后一道紫莲拍出并放在其小腹丹田上，这才伸手把起了脉。

　　“嗯？”

　　一探之下，发现真气竟然十分诡异，叶文瞧了瞧，最后还将这年轻人下巴扮起来看了几眼，只瞧了半天，这才大惊失色道：“这是个男孩？”

　　张桂不明白叶文何故如此惊讶，只当是被那孩子的相貌给惊道了：“灵竹的确是男孩无疑，只是这两年相貌却愈发的娇俏，而且喉结也越来越小……”

　　叶文擦了擦冷汗，他终于明白哪里出问题了！

　　适才他一探之下，发现这灵竹的天魔真气乱成一团，但是其行功法门却没有半分差错，这让他很是奇怪。

　　没想到根由竟然在这里，感情是一个男人练了只有女人才能练得功夫，不出事才怪！

　　“丫的这小子是如何将那天魔功练入门的？”

　　这个问题让他百思不得其解，最后只能道一句：“不知道是你丫的走运还是倒霉！”然后转过头问张桂：“除了喉结和相貌，还有别的变化么？”

　　张桂摇了摇头，表示不明白！叶文只好直白的问道：“我是问他他身体可曾出现女子化的特征？”心中却是暗骂：“难道男人练了天魔功，就和那凤凰涅槃功一个效果？”

　　只是随后就听到张桂答道：“除了喉结小了之外，并不曾有别的异象……”

　　叶文又瞧了瞧，因为自己的真气镇压，体内真气平复下来的灵竹已经沉沉的睡着了过去，但是对于如何解决这小子的麻烦，他依旧是没有头绪。只得先将这事情丢在一旁，与张桂说了几句话之后，出了这还施水阁。

　　往后山走去的时候，叶文寻思了起来：“实在不行就把功夫废去吧！”反正他蜀山派功法多多，寻个合适的功法也不是不可能！那灵竹能凭借男身练成天魔功，也算是一代奇才了，可不能浪费了！

　　正念叨着，叶文事隔多年，又见到了那陡峭的山壁。只是对于如今的他来说，就和普通楼梯的一个台阶没什么区别，轻轻一抬腿，下一秒他人已经站在了山崖上面。

　　穿行过那弯弯曲曲的狭长小道，叶文再次看到了那四季如春的绝谷美景，只是与当年大不相同的是，才一进得谷来，一入眼的便是一个精致的木屋。在那屋前的大树上，一个用藤蔓和木板做成的秋千此时正轻轻的摇晃。

　　一个身穿粉红色长裙的女子，此时微微蜷着腿坐在那秋千上，看见叶文进来，露出了一个足让百花尽皆失色的笑容：“你来啦？”


第009章 接引

　　“啊！”

　　叶文张了张嘴，本来想说的话全都吞了回去，站在那里看了看东方葵，过了好一阵才道：“你……一直待在这里？”

　　东方葵嗯了一声，就没有说话了，依旧只是坐在那秋千上。

　　“为什么？”

　　叶文很奇怪，东方葵为什么会愿意一直在这个几乎与世隔绝的地方生活足足五十年，五十年里不与外面接触，也不下山走动，这简直就是无法想象的。

　　东方葵的笑容变得愈发动人，微微的歪了歪头：“因为是你拜托我守在这里的！”

　　叶文不言，他发现自己已经没有任何可以说的了，一直过了半天才低声念了一句：“傻瓜！”

　　只是这句话一出，心理面只觉得一阵古怪，甚至暗自腹诽：“喂喂！对白错位了吧？”但除此之外，他真的想不到应该说什么，这不大的绝谷之中，重新又恢复了宁静，可是与先前无人能够说话不同，这一次却是另外一种沉默。

　　瞧了几眼东方葵，见到她依旧定定的瞧着自己，叶文逃也似的跑到了那琅嬛玉洞当中，一直到进了洞里，回过头来见到东方葵没有跟来，这才长出一口气。

　　“哎呦？这……表现好像也错位了吧？”

　　自嘲般的苦笑了一阵，叶文走到当初埋藏秘籍的那个角落中，见到自己当初放置的大石依旧静静的待在原处，上面不但堆积了许多灰尘，还长了不少苔藓以及其它的植物，一看就可以知道许久没人动过了。

　　心中长出一口气，叶文运起紫气天罗，将那巨石移到一旁，随后手掌一拍，掌风爆发下，那本来已经结结实实的地方重新炸裂开来，而且叶文这一掌的力道恰到好处，虽然将这些掩盖物毁去，却一点也没伤到里面的东西分毫。

　　伸手将那盒子取了出来，看了一眼后见到里面的东西都还在，而且也没人动过，叶文一边感叹着：“这指环出品果然精品，五十年过去了，这些书册还如新的一般！”同时将其尽数收进了自己的贝瑟芬妮之戒当中。

　　转过身，瞧了眼那兀自冒着寒气的泉水，此时这些许寒气已经无法影响到叶文了，甚至于他完全可以凭借自身功力催使出来的热劲将这些寒泉泉水都蒸发掉，不过他不会做这种莫名其妙的事情就是了。

　　同时那原本长着赤红果的地方，如今也是一片空旷，看来这赤红果并非那种可惜持续长出的东西，只出了那一颗之后就再也不见了踪影了，也不晓得这个世界还会不会长出赤红果，也不知道这果子会长在何处。

　　不过叶文暗自推测，这果子可能是九州鼎中的一些精华灵气按照五行属性凝聚而成的，自己得了赤红果，是那火属性的果子，徐贤那可能就是水属性的。至于李逍遥，叶文推测是金属性的，这样来说的话，起码还有木属性以及土属性两颗果子，却也不晓得会被谁得到。

　　叶文倒是也打过这两颗果子的算盘，不过如今他还没彻底炼化九州鼎，想要找那果子也无从找起，也许得等九州鼎彻底炼化之后，直接让九州鼎把果子的位置告诉自己才行。

　　从洞中出来，东方葵已经站在洞口了，双手搭着放在身前。

　　“怎么不进来？”

　　“晓得你有事情要做！”东方葵现在说话都是细声细气，走起路来更是一小步一小步的，便连那裙摆都不见飘起，当真是轻移莲步。

　　好在东方葵走起路来速度不慢，叶文倒也不用特意放慢速度等她，只是道：“今次我回来……你便不用一直守在这守山上了！今后你想去哪里便可以去哪里，不用在过这如监牢一般的生活了……”

　　说罢，突然听到身旁的脚步声没了，纳闷的转过身，看到东方葵就那么定定的看着自己，也不说话，只是神色显得颇为复杂。

　　叶文一愣，却不明白这东方葵怎么了。

　　随后听到东方葵说了句：“叶掌门……是要赶我走了么？”这才明白过来，感情她是误会了。

　　“不，是不需要你在那么辛辛苦苦的守着这死地了！”

　　如今的叶文对于这后山还真不大看的上眼，如果自己的计划顺利，这后山……象征意义怕是要远大于实用意义。既然这里不再那么重要，自然不需要浪费一个人在这里看守着，何况东方葵就因为自己一句话守在这里五十年，自己的大好年华都浪费在了这里。

　　上上下下瞧了瞧东方葵，好在她那功夫颇为神妙，竟然保住她容貌不变，此时出去瞧着也就那二十许的妙龄女子一般，多少也让叶文心中那愧疚稍微减少了一点。

　　尤其是想到东方葵如今实际年龄都已经七十有余，若不是自己这次回来，即便那凤凰涅槃功再奇妙，恐怕再过几十年也免不了化作一捧黄土的命运。

　　“你保我蜀山五十年，我就还你五百年，五千年！”

　　叶文心中早就有了这番定计，只是那些话现在不好说，没想到竟然让东方葵误会是自己要赶她走了。

　　“以后你想住在我蜀山派就住在蜀山派，若想出去玩，就出去玩！玩够了就回来……”

　　话说到这地步，东方葵才算是明白叶文的意思，复又露出了笑容，只是一惊一喜间，心情激荡，眼角那滴泪水终究还是没忍住，顺着脸颊就流了下来，等到东方葵复又露出笑容，那泪水恰好自脸颊上滴下，叫人分不清是伤心还是喜悦。

　　此时叶文已经走到东方葵面前，恰好见到那泪水滴下，心下一慌，手上不自觉就动了起来，恰好将那泪水接在了手中，碧雪冰劲气更是顺势运起，那一滴涞水落在叶文手心中的时候突然就止住了落势，直接被冻在了半空之中。

　　东方葵一低头，就瞧见叶文掌心中虚托着自己那一滴眼泪，一边惊诧叶文功力竟然强到了这般境界，一边也觉得有点不好意思。

　　“你接它做什么？”

　　叶文尴尬的用另一只手挠了挠脸颊，他也不知道自己为什么要这么做，只是本能的一抬手，结果就恰好将其接住了，无奈之下顺口就道：“啊……这个……也没什么，就是觉得挺好看的！”

　　东方葵噗嗤一笑，本来眼眶中就含了不少泪水，此时表情连变，却是又滴下来一滴，结果又被叶文接在了手上，两滴眼泪几乎一模一样，只是其中蕴含着的感觉却大不相同，如今被叶文拖在掌上，就如两滴水滴型的饰品。

　　叶文瞧了瞧，最后碧雪冰真气急速运转，经过了几十年修炼，渐渐开始揣摩浑天宝鉴真气代表的本源精义的叶文，如今已经可以将碧雪冰的‘死’给初步运用出来一些了。

　　是以这两滴眼泪，在叶文这一番淬炼下已然固定了形态，真的变作了这般样子，哪怕叶文散去真气，它们也不会如正常泪滴一样散开以及消失……

　　“送给你吧……虽然本就是你的东西！”

　　东方葵愣愣的将东西接到了手里，然后看着叶文转过身率先走进了那曲折的小径当中，自己又瞧了瞧那手中的两个如水晶般的泪滴，这才想起要跟上去。

　　从后山出来之后，叶文瞧了瞧已经黑了下去的天空，却没有半点休息的欲望。

　　回来之后所闻所见诸多情况，已经让叶文没了逗留太久的欲望，他只想尽快将事情处理完，然后直接将自己预想的事情做好，随后就离开这里。

　　这么一想，他更是直接让人将那几个弟子重新唤回正殿，东方葵也一直随在他的身后，顺便他还将张桂也给唤了过来。

　　“你这么多年，一直都是洒扫的杂役？”

　　殿中基本都是蜀山派中辈分最高的老一辈实权人物，张桂这个派中杂役也被祖师召见，着实引起了不少蜀山弟子的好奇，他们都奇怪莫非张桂当年是伺候这位祖师的不成？

　　张桂也不晓得叶文唤自己来何事，只是恭敬的答道：“是！”

　　叶文点了点头：“这么说，蜀山派中你最不起眼，许多事情怕是你看的最清楚吧？”

　　此话一出，众人这才明白过来，感情叶文这是要彻底的清理门户了，因为那些弟子们做些恶事的时候，肯定会想法设法的不叫师长们晓得，但不见得会避讳张桂这个并不起眼的仆役，估计这张桂也晓得不少弟子的龌龊事。

　　张桂也明白了叶文的意思，不过对于叶文他是不敢有半点隐瞒的，所以依旧恭恭敬敬的点头：“是！”

　　“那好！你帮着芷若，一起将那些蛀虫清理出蜀山派！”

　　说着话，这话题就转到了周芷若身上：“你处理不当造成的局面，你自己去处理！不过别以为此事罢了，等那些逆徒清理干净之后，再来说你的问题！”

　　周芷若表情没什么变化，好似说的不是她一样，只是恭恭敬敬的应了下来。

　　叶文也晓得自己这徒弟性格本就不适合做这些事情，所以还是让南宫煌帮她忙，并且直接下了一个命令：“宁缺毋滥，把那些害虫通通逐出蜀山派！”

　　随后又对郭靖吩咐道：“这些日子靖儿你也莫要闲着了，你派一些稳当的弟子，去将不在山上的本派弟子都招回来！”

　　郭靖虽然不明白叶文是要做什么，不过还是应下，只是多问了一些：“只是有一些已经许多年不曾联系过的……”

　　“那些就免了！”

　　叶文也不是什么人都要接回来的，随后与郭靖详细的述说了一番，只要那些平日里还经常与蜀山派走动，当自己是蜀山派中人，而且人品端正的弟子回来就好。

　　郭靖点了点头，表示明白了！

　　叶文也不怕这个五弟子做不好这事情，他如今也是七老八十的人了，加上修炼有成，神清目明，也不会做出什么昏头事来！

　　安排完了这些，蜀山派上上下下都忙成了一团，今晚注定就会是一个不眠之夜！

　　叶文自然也不能休息，站起身来就准备往外走，虽然众弟子也不敢问他要去做什么，不过叶文还是道了一声：“为师要去寻些老朋友，顺便看看能不能寻到慕言的后人，你们这些日将这些事情做好，我就这三两日就会回来！”

　　众人本想开口说随行侍奉一二，不料还没开口，叶文就道：“我一个人来去快的很，也不需要什么人侍奉，你们好好把为师交代的事情做好便是！”

　　说罢也不等人再言，直接催起一道剑光裹住自身，眨眼的功夫就已经直上云霄。

　　叶文施展御剑飞行的时候也没施展什么障眼法，在这漆黑夜色下，那道紫色剑光当真是显眼无比，莫说蜀山派众多弟子看的一清二楚，便是山下书山县的一些人，也看到远处的蜀山上一道紫光冲霄而起，然后于半空中一转一折，直奔西南方向而去了。

　　因为这道紫光，随后的日子里又多了不少关于蜀山派的传言，再加上本就有从山下下来的江湖人士推波助澜，所以关于蜀山派的事情是越传越邪乎。

　　当然，目前这些流言都还没散播开去，叶文的飞行速度可要比这些流言快的多了，此时驾着紫光从那夜空中划过，只是片刻的功夫就来到了这商朝的国都。

　　叶文在半空中法诀一捏，整个人遁去形迹，随后直扑那皇宫而去！

　　夜，灯火，数不尽的奏章。

　　卫弘翻看着这些满篇都是诉苦之言的奏章，不由得长叹一口气。

　　伸出手将那茶盏一端，却发现这茶盏里面早就已经空了，莫说茶水，连那里面的茶叶都被自己嚼了个干净。

　　“小顺子～添茶！”

　　头不抬，目光依旧停留在奏章上，卫弘随口吩咐了一声。但是过了片刻，他却发现身旁毫无动静，本来平日里自己一句话后定然会尽快将吩咐的事情做好的小顺子，此时竟然没有任何回应？

　　终于从那一堆奏章中抬起头来，卫弘看向已经伺候了自己几十年的那位贴身太监，发现他已经靠着旁边的一根柱子，就那么站着睡着了。

　　卫弘这一瞧，突然发现本来印象中一直精神奕奕，好似有用不完的精力的那个小太监，此时也已经满头花白之色，脸上更是数不清的皱纹，那模样比自己还要苍老许多，而且面上满是疲惫之色，眼窝处更是一片漆黑。

　　看到这里，卫弘突然一阵不忍，自己这些日子连夜批阅奏章，几乎没有休息过，他还能凭借修炼多年的内功调理，可是这小顺子，却没那么高深的功夫，此时已经是坚持不住了。

　　“一晃眼，这么多年过去了……你也老了啊！”

　　若按照卫弘以前的脾气，可能早就叫人将这失职的太监拉下去剁吧了，可是他如今已经近百高龄，很多想法早就与当年不同，又想到自己的身子也是一日不如一日，难免有一种唏嘘之感。

　　站起身，随手将手边的一条毛毯披在了那太监的身上，卫弘站在那里，稍微活动了一下难受的身体。

　　可是他这一动，猛然发现这殿中竟然多了一个人来，而这人什么时候站在那里的，他竟然毫无所觉。

　　“什么人？”

　　卫弘一声大喝，本道侍卫们立刻就会冲进来护驾，却不料一声喝毕，竟然没有半点动静，此时这皇帝额头上隐现汗渍，意识到了今日的情况有点不对劲。

　　更让他骇异的是，本应该隐藏在暗中保护自己的天道宗高手，此时竟然没有半点动静？

　　戒备着看这那人从黑影中走了出来，借着这殿中那并不明亮的灯光，卫弘渐渐看清楚了来人的相貌。可是当他瞧清楚之后，却更加的无法置信。

　　“这……这怎么可能？”

　　来人自然是叶文，此时他与卫弘的距离并不远，约莫几米的距离，只是一个站在台阶之上，而一个站在下面。

　　以往卫弘站在这里，总会有一种俯视着群臣的感觉，但是今日，他却丝毫没有这种感觉，甚至突然有一种奇怪的感觉：“莫非自己阳寿已尽？”

　　想到这里，心里突然豁达了许多，站在那里率先对叶文施了一礼：“师父！”

　　本来以他天子的身份，本不需要这么做，但今日他以为自己阳寿已尽，所以才会如此，却不料就是这一礼，让叶文开了口：“你倒是还记得为师！”

　　卫弘笑了笑：“师父，这是来接徒儿去那阴曹地府的吗？”

　　叶文先是微微一愣，随后想明白了怎么回事：“接你是接你，但却不是去那阴曹地府！”随即又接了一句：“你还没死呢，去那里人也不肯接待你！”

　　一句话，终于让卫弘清醒过来，此时他才明白自己并不是已经死了才看到这绝不可能看到的人，而是自己那个师父真的在破碎虚空五十年后，突然跑到他面前来了，而且还是五十年前的模样。

　　卫弘虽然是皇帝，但是对于这事情也颇为惊诧，一时间竟然不知道说些什么，只是愣愣的站在那里。

　　叶文上上下下又瞧了瞧，突然道：“看来这些年你虽然忙于国事，那功夫却没放下，不错，你这徒弟倒是收的不差。”


第010章 梦璃

　　叶文只是瞧了几眼，就看出卫弘这些年一直没有放下自己所传授的功夫，因为卫弘如今已经近百岁高龄，可是行走间脚步依旧沉稳，呼吸也颇绵长，明显是内功有了相当火候。

　　在没能学习更高深的功法，只学了紫霞神功的前提下，卫弘能够练到这般样子，已经让叶文颇为意外了，原本他觉得能够让这个皇帝徒弟健健康康的活到差不多就已经是极限，没想到这徒弟的成就倒是超过了自己的预期。

　　若只看目前情况，可能柳慕言都放下功夫了，这皇帝都没有放下！

　　“师父缪赞了！”

　　卫弘终于回过了神，意识到自己并不是阳寿已尽，面前这位也不是前来接自己去阴曹地府的，这么一来，这个师父突然出现在自己的面前，那目的可就让他挠头了。

　　做了这么多年的皇帝，心思要比寻常人复杂的多，平常的小事他都会绕着几个圈子将这事情从里到外的琢磨透彻，更何况叶文今日前来，可算不上是什么小事。

　　他还在那琢磨呢，已经猜出自己这个徒儿念头的叶文却先开了口。

　　“做了几十年的皇帝，想必你也做够了吧？”

　　卫弘心中咯噔一下，第一个念头竟是自己师父莫非对自己不满，想要将自己除去？一想到这里，头上的冷汗又密了一些，更有汗渍顺着脸颊就流了下来。

　　叶文瞧的清清楚楚，虽然光线昏暗，而且两人也有些距离，可是这些对于他来说根本就没有什么影响：“你想多了……”

　　“师父几十年前破碎虚空之后，不知道……”

　　叶文笑了笑：“为师破碎虚空之后，又勤修寻觅了几十年，终于寻到了仙家之地，后来又寻到了回来的路径，此番前来，是想看看你们这些弟子们如何，顺便……”

　　顺便什么，他却是不说了，任凭卫弘自己去想。

　　可是这事情已经摆的明明白白，以卫弘的头脑，几乎不需要浪费任何时间就猜到了叶文这次回来的用意：是将自己的弟子带到那仙家之地去！

　　“当真有神仙？”

　　叶文道：“究竟有没有什么神仙，为师也不能肯定，不过对于寻常人来说，为师如今也算是个神仙了吧？如若只是这样……那倒是有很多！”

　　实际上仙界之中究竟有多少神仙，他根本就不晓得，起码他生活了十几年一个也没遇到过。但是那仙界当中元气充裕，环境优美，极为适合修行，他可不认为这个世界就没有修士了！更何况还有那许多关于天庭的传言，想来那些寻常人口中的神仙，定然存在。

　　卫弘听到叶文这么说，也明白了叶文的意思，不外呼就是叶文自己也已经踏上了仙道，你们若是愿意随我一同前往仙界，那么你们也有可能成为仙人一般的存在。

　　长生不老之类的，一直都是诸多皇帝所向往，卫弘年近百岁，要说没寻思过几乎是不可能的事情。只不过卫弘还算理智，同时自身也修行道家功法，晓得这个世界哪里有什么长生之道，至多也就是延年益寿的法门。

　　但是没想到，自己都已经即将踏进鬼门关的时候，自己当年一时兴起拜下的师父居然来到了自己面前，说什么：“随我前去，可赐你长生之道！”

　　说实话，卫弘现在怀疑自己是不是出现了幻觉，也或者根本就是在做梦！当然，也不排除有什么心怀不轨的家伙想要迷惑自己。

　　“若随师父同去仙界，弟子可还回的来？”

　　叶文一笑：“舍不得你那帝皇之位？”

　　卫弘闻言显得有些尴尬，不过要让他离开这个位置，他还真有点舍不得，否则也不会以近百岁高龄依旧把持皇位，把自己的几个儿子生生都耗死了，依旧没有将皇位传下去——现在他要传位，只能传给孙子了，要是再多坚挺一段时间，传给曾孙都可以。

　　叶文道：“若随我去，便要舍了这一切荣华富贵！究竟如何？还需要你自己决定。若是你觉得一时半会难以抉择，便给你三天时间，三天后为师再来问你！”

　　说罢就要离去，不想还没转身，卫弘突然道：“弟子愿追随师父同去！”

　　却是电光火石之间，这卫弘终于下了决定。他做了这么多年皇帝，自然明白有的机会错过了可就再也回不来了。

　　自己师父说三天后再来，万一只是托词呢？也许师父见到自己犹犹豫豫，心中不喜，以后不来了，那自己不是错过了好大一次机缘？

　　虽然自己留下可以继续享受皇帝之位，成为人上人。但是若随叶文去，那可是成仙，那可是可以超脱凡人范畴的莫大机遇！

　　叶文顿住身形，回过头瞧了瞧卫弘，见他一脸决然，想来是已经下了决心，真的要随自己离去了。

　　“这个小徒弟，倒是当断则断，丝毫不拖泥带水，难怪可以将内忧外患不止的商朝给稳住……”

　　思索了片刻，叶文道：“既然如此，我就先在这里，等你将一应事务都安排妥当，然后再随我离去吧！”

　　卫弘本以为自己师父是立刻就要带自己走，没想到还给自己安排的时间，好奇道：“师父不着急离去？”

　　叶文摇了摇头：“不急，为师还有许多事情要处理，等事情都处理好了，再走不迟！”心中则暗道了一声：“何况蜀山那边也没安排妥当，那里是能说走就走的？”

　　想到这里，突然道：“对了，你柳师兄故去之后，他的家人去了何处，你可晓得？”

　　卫弘一愣，随即明白过来自己师父并不是直接过来寻自己的，估计是与自己的那些师兄师姐见过面了，而且看这样子许多该知道的也都知道了，心中不免有点忐忑。

　　至于这件事，他还真晓得，立刻就道：“师兄故去之后，几个家人带着师兄的信件来京城投奔了周管，其中柳师兄的夫人和一名妾室带着年幼的女儿寄住在了周管家中！不过如今，就只剩下了那孩子还在了。”

　　柳慕言的夫人和小妾？估计是已经去世了！卫弘虽然没明说，但是叶文还是能够听出来的。

　　“周管……”

　　叶文愣了愣，寻思了一阵才想起来，那人当初是御前侍卫，如今却不知道做到什么官位了。

　　随即又想起，那周管如今起码得有八九十岁，估计什么官都做不得了，不过竟然还活着，没想到这人身子也挺硬实。

　　“那周管如今怎样了？”

　　卫弘一愣，随即想起周管与叶文也是认识的，便道：“自从卸任了之后，便在家安享晚年，偶尔进宫来陪弟子说说话，不过这些年他身子渐渐的差了不少，估计……”

　　叶文点了点头，没说什么！他虽然与周管认识，但也不至于见到一个就帮一个，何况周管活了这么大岁数，荣华富贵也都享受到了，应该知足了。

　　却没料到卫弘问道：“师父，可否带上周管与我这随身的太监一同？”

　　“哦？”叶文没料到卫弘会提出这样一个建议，好奇道：“为何？”

　　他本以为卫弘会说带上两个熟人，到了那仙界也好有个作伴的。何况周管与这太监都是他常年带在身边之人，许多事情吩咐起来也贴心一些——实际上卫弘还真有这样的心思，毕竟当了几十年的皇帝，若不带几个随身的人，总觉得别扭。

　　叶文想了想，也不算什么，实际上这次要带出去的人很多，多那一个不多，少一个不少，便点头道：“可以带上，不过旁的人就算了……”

　　周管是叶文认识，带上无妨，至于太监……蜀山派又不是皇宫，带着这个太监他也做不出什么大事来，至多就是给自己这徒弟端茶递水之类的。

　　只听卫弘道：“弟子与这两人朝夕相处了几十年，他们也为了弟子操劳了几十年，弟子也没什么给他们的，所以便想让他们也一同去那仙界之地去享享福。”

　　“哦！”

　　这事情就这么定下了基调，叶文直接就道：“那就带上吧……算了，你直接将周管唤来，让他将你柳师兄的那个女儿带上！”

　　想到这里，叶文突然纳闷道：“你柳师兄的女儿，今年多大年岁？可曾习得本门武功？”

　　卫弘道：“柳师兄虽然纳了几房妻妾，可是一直都没有留下子嗣，一直到了晚年才得了一女，如今也不过才双十的年岁。至于武功……弟子却不清楚了……”

　　叶文嗯了一声，随即就吩咐道：“你自去处理这些事情吧！”

　　话还没落，就听到一声尖细声音怒喝一声：“你是何人？竟敢擅闯御书房？来人啊？来人啊！”

　　叶文转头一瞧，原来是那老太监醒了过来，正站在那里大声呼喝侍卫，只可惜喊了半天竟然没有半点动静，这老太监立刻就意识到不对劲了，横身挡在了卫弘面前：“陛下小心……”

　　只可惜他这护主的戏码还没演完，卫弘就道：“小顺子不用担忧，此人乃朕的师父！”

　　“皇上的师父？”

　　这老太监眨巴了下那双不大的小眼睛，然后来来回回瞧了半晌，最后对叶文怒道：“你对陛下使了什么妖法？”

　　叶文无奈摇了摇头，心到：“得亏早就用紫气天罗将这大殿给隔绝了开，不让声音传出去，否则整个皇宫的侍卫都得惹来了！”

　　心念一动，整个人飘在了半空，同时周身金光缭绕（金晨曦劲气），两柄紫宵剑环绕着自己飘来转去，脚上踏着一朵盛开了的紫色莲花（天心莲环），摆了个贼帅气的造型后叶文十分装逼的说道：“吾乃上界仙人，来此是与当今皇上续下当年那一段师徒之缘！”

　　他这造型一摆，那老太监果然收声不语，他也算是见多识广的人物，晓得当今天下虽然有不少高手可以凭借身后的功力弄出一些比较骇人的效果，但也绝对没有哪个家伙可以虚立在半空之上。

　　所以叶文这手段一亮，这老太监心下就琢磨了起来：“莫非真是仙人？可怎么又说是皇上的师父？”

　　卫弘只好道：“朕五十年前曾拜其为师，如今师父是来询问朕，要不要随他一同去那仙家上界……”

　　老太监一听立刻明白了过来，原来是皇上福缘深厚，结了仙缘，自己适才那一阵乱喊，要是不小心得罪了这位仙长，毁了皇上的仙缘，估计自己有几条命都不够抵偿的，忙换上一副讨好的神色，对叶文施了一礼：“适才不知，还望仙长勿怪！”

　　几句话间，总算将这问题说了个清楚，同时叶文一显手段之后，本来心中多少还有些怀疑的卫弘，终于确信自己的确没有做梦，这一切都是真的之后，立刻让老太监下去将自己那一群孙子都给叫来，同时派御前侍卫去持自己书信去周老大人的家里，将其请来。

　　安排妥当之后，叶文则到偏殿休息，然后静待周管的到来！至于卫弘如何与皇室交代自己要传位这事情，他却不管了。

　　不过坐在这里无聊，多少还是听到了只言片语，结果叶文被卫弘那句：“朕快要升天了，是以先将皇位传下……”这句话雷的外焦里嫩。

　　虽然他这话说的也没错，去那仙界，对于他们这些人来说不就是升天吗？只不过听起来的确有点容易让人误会，何况立刻就是一片铺天盖地的：“皇上慎言！皇上龙体康健，不可妄信谗言……”“皇爷爷身体如此硬朗，何故说出这等话来？”

　　要么就是一群人呼呼喝喝的去喊太医！那御书房里此时都已经乱成了一团！叶文在偏殿里一边‘看’热闹一边静静等待周管的到来。

　　只可惜热闹不长，卫弘能够稳坐这么多年的皇位，的确是有着相当手段，不过片刻的功夫，就叫闹哄哄的御书房安静了下来，然后一条条的宣布自己的决定。

　　除了将自己的皇位传给了三孙子外，叶文是一句都没听进去，记下这句还是因为那三孙子的这个身份着实好笑，旁的他可没心思去搭理。

　　正无聊间，一个小太监引着一老人来到了殿外，随后小太监道了一声：“皇上吩咐过，请老大人自行入内！”

　　紧跟着一温软女声道：“周叔叔且进去，侄女在外候着……”

　　随后一苍老雄浑的声音打断了那女子的话：“既然皇上叫我带你一同前来，你随我一起进去就是了！”

　　话才落，那偏殿的大门就被推了开来，两个人进得殿中后，殿外的小太监顺手就将大门给关了上。

　　此时叶文已经瞧清楚了进来这两人，当先一人白发白须，脸上更是沟壑纵横，只是眉目间还有几分当年的影子，的确是周管无疑，随后那女子穿着淡紫色罗裙，如水般的黑色长发垂在身后，行走间就如那些温软的大家千金一样。

　　叶文仔细看了看那女子的模样，倒是没瞧出几分柳慕言的样子来，也许唯一近似的便是那眉目间的一点点神韵，至于五官上，倒是瞧不出半点柳慕言的模样。

　　“这女子，不会是和慕言一样，外表温软，内里刚强的那种吧？”

　　心中思索着，手上则端起茶盏喝了一小口，就在这时候，那周管已经来到了叶文面前——其实周管一进来，就见到有个年轻人坐在这里了，当时心中还纳闷：“莫非皇上是想给柳丫头说门亲事？”

　　这么一想，就觉得八成是这样，否则干嘛要自己将丫头带来？不过能够请的动皇上说和这门亲事，估计对方来头不小，可是坐着的那身影瞧着虽然熟悉，一时半会却想不起来是哪家的小子——年纪大，眼神不再那么好使了。

　　随后见到自己进来了，那小子依旧怡然自得的喝着茶，仿佛视他为无物，心理多少有点气，走到面前就想看看到底是何人。

　　只是一到近前，周管立刻就惊了！

　　“这……怎么可能？”

　　叶文的模样，周管记得清清楚楚，他估计自己一辈子都望不掉了。虽然他没见过叶文几面，只是叶文的事迹实在太让人震惊了，自己有幸见过其真面目，自然要努力将其面貌记住，否则他会觉得非常的可惜。

　　因为他认为自己以后再也见不到叶文了，却没想到竟然在自己快要入土的时候，在这皇宫大内里又遇见了——与叶文一模一样的年轻人。

　　他就是这么想的！如果叶文没有开口说话的话。

　　“周兄弟，当真是好久未见了！”

　　将茶盏放下，叶文上上下下瞧了瞧周管，见其精气神比起当年来可谓是差了一半还不止，心知这老头估计快要走到头了，如果自己不来的话。

　　“你……你……你到底是何人？”

　　周管还是不相信眼前所见的一切，因为这种情况实在是太让人难以置信了。

　　叶文也晓得这一点，所以并不以为意：“周兄弟不是已经瞧出来了么？”

　　“叶掌门？”周管觉得自己有点头晕，得亏身旁的柳家丫头扶了一下自己才没有自己坐到地上。不过在这一瞬间，他突然明白为何皇上会让他带柳家丫头来皇宫了，如果面前的这位真的是叶文的话。

　　“你……是来找她的？”

　　叶文点了点头，随后对着一脸好奇望着自己，同时觉得有点莫名其妙的女子问了句：“你叫什么名字？”

　　那女子瞧了瞧周管，见这位对自己照顾有加的周家叔叔冲自己点头，便开口答道：“柳梦璃……”


第011章 拐骗

　　“柳梦璃？”

　　叶文有点不确定的追问了一声，他怀疑自己是不是出现了幻听，虽然这个可能性无限接近于零。随后他奇怪的是莫非自己那四徒弟得了自己的真传？可是即便如此也不应该真的给自己女儿起这个名字吧？难道他也玩过电脑游戏？

　　见到柳梦璃点了点头，叶文装作不以为意的样子又问了起来：“名字不错，是你父亲为你取的？”

　　柳梦璃继续点头，只不过这事情她也仅仅知道这些了，还是旁边的周管道：“当初柳大人给梦璃起名时，无意中瞥见了叶掌门当年留下的一副画，所以就给她起了这个名字！”

　　“画？”

　　叶文有点纳闷，他当初好像没画过柳梦璃的画像啊？不过仔细一想，他突然想起，自己虽然没画过柳梦璃，但是却在几幅四格漫画中给其中的一个女孩起名叫做梦璃。

　　当年也只是无聊随意一画，画完了也就忘了，没想到柳慕言看到后竟然还记了下来，许是觉得那名字不错？

　　不管怎么样，自己那徒弟给这唯一的后人起了柳梦璃，让蜀山COS团继续壮大了一分，叶文在心里喊了一声：“莫非我蜀山派是不COS会死星人？”后就将这事情丢到了一旁。

　　随后掏出一枚丹药递给了周管，说道：“你身体越发差了，这里有一颗丹药，你先服下再说旁的！”

　　周管也不怕叶文骗他，何况他都这么大岁数了，也没什么值得人谋害的——要说位高权重？十几年前他就把所有的权利都交出去了，所以才能这般惬意的安享晚年。

　　抬手将那丹药丢到嘴里，周管立刻就感觉到一团清凉之气顺着喉咙一直向下，最后进入丹田盘旋了一阵后，就散到了经脉当中，不停的调养起他那已经衰弱不堪的身体来。

　　“这……”

　　瞪大了双眼，周管万分惊诧这丹药竟然这么厉害？而且强悍在于这丹药完全不需要他运功消化，药性温和并且自发就在调理他的身体。

　　叶文没说话，他给的那丹药依旧是从南海仙宫里掏来的，是昆仑派留下的东西。这玩意儿其实并不稀罕，是那昆仑派当初炼制出来，给一些修为极弱的弟子用的，因此很是方便！虽然效果差了点，但对于目前的周管来说却非常合适——此时给他太补的药，他反而承受不住。

　　将周管的问题处理好了，叶文就没有与他说话，就连那要带着他一起去仙界的事情也不曾对他去说，这事情他全部都交给卫弘去做就好。

　　转过头继续看向那柳梦璃，此时柳梦璃似乎也明白过来，面前这个看起来与自己差不多大的年轻人，实际上就是她父亲的师父，也就是说是她爷爷辈的人物了。

　　“可是……怎的这般年轻？”

　　早年就听家里人提过，父亲的师父是江湖上一位颇为传奇的高手，三十不到的年岁就达到了许多人一辈子修炼不到的高度，更是带着两位夫人一同破碎虚空而去。

　　而他一手发扬光大的蜀山派，也在其手里成为了江湖第一大派，自己的父亲也是机缘巧合下才能拜进其门下——可是要论修为悟性等等，自己的父亲都是最差的，但即便如此，柳梦璃也经常看到许多江湖上颇有名望的人面对自己父亲的时候一副恭恭敬敬的模样。

　　如今距离叶文破碎虚空的时候已经过去了五十年，按年龄算，这位长辈至少也得有八十来岁了，是真正的爷爷辈人物，可是面前这样子，实在无法将那身份与其本人联系到一起。

　　“莫非，真的成了传说中仙人？”

　　叶文见她一脸好奇，笑着问了句：“你可曾学过我蜀山派的功夫？”

　　柳梦璃点了点头。

　　“都学了些什么？”叶文如今已经晓得柳梦璃出生不久，柳慕言就已经失了官位，回乡养老去了！按理说，那时候的柳慕言有足够的时间教导自己的孩子，可是又听说柳慕言回乡后身体就一日不如一日，也不晓得有没有那个精力去教。

　　柳梦璃却不知道叶文心里在想这些，听得叶文问，便开口回答：“修行了全真心法和紫霞功，兵器拳脚上只学了一些粗浅的东西，家父的那铁划银钩功夫却没有学到……”

　　叶文听了之后，立刻就明白过来柳慕言让她修行内功，一是为了让她身体康健，可以健健康康的多活几年，至于拳脚功夫没有仔细去教，八成也是不希望自己女儿舞刀弄枪！

　　“紫霞功练到什么境界了？”

　　柳梦璃恭恭敬敬的回答道：“前些阵子刚刚练到小成！”

　　小成，便是需要特意的运功才会发动紫霞功，平时体内的真气依旧还是寻常的内气，没有完全转化为紫霞真气。威力上只能算是还可以。当然对于如今的叶文来说，就有点看不上眼了。

　　不过想想这丫头没什么奇遇，不过二十郎当的年纪就有这般成就，也算是天资不错的了。加上她自小就练功，估计即便没有自己到来，未来成就要比她父亲高上许多——如今有了自己，比她父亲厉害那是必然的事情了。

　　“嗯！”

　　点了点头，叶文做了一副还算满意的模样，让柳梦璃也摸不准这位师祖究竟是什么意思，不过她已经想到，今日会被叫进皇宫，定然就是因为这位师祖，不过究竟喊自己何事？总不能就是来特意询问一下自己的功夫练的如何吧？

　　“莫非是要带我去蜀山？”

　　按照正常来讲，她去蜀山也是正常，毕竟她父亲就是蜀山派弟子，她也算是蜀山派的弟子，而且若真算起来，她现在在蜀山派里的辈分还不算小，应当是和本代掌门同辈——岳海死的事情还没传出来，而周管对于蜀山派比较了解。

　　想了想，觉得去蜀山派也没什么不好，毕竟父亲去世之后，这个家就败落了。娘亲和小娘也先后过世，柳家最后竟然就只剩下她一个人，如今也是寄住在周叔叔家中。可是寄住终究不是长久之计，何况真要论起来，蜀山派好歹算是她家自己人，周叔叔家才是真正的外人。

　　本来她以为这些年寻个夫家，嫁出去之后就会离开周家了，如今能够寻到自家人，倒不必非得将自己嫁掉才行。

　　想到这里，心中也就有了决断，开口问道：“师祖……是要带弟子去蜀山么？”

　　叶文点了点头：“若是有什么要收拾的，这几日就都准备好，过几日带你们一同回蜀山……”

　　柳梦璃眨了眨眼，敏锐的察觉到了叶文说的是你们，而不是你！这么说要去蜀山的不仅自己一人？却不晓得还会有谁？

　　她心中的寻思自然被叶文瞧的清楚，只是这事情也不好详细去说，等到一切事情准备完毕才言也是不迟，更重要的是要说的话，还需要解释半天，他怕麻烦！

　　将已经喝光了茶盏放到一旁，叶文站起身来，对周管和柳梦璃道：“今日就是要与你们说这些事情，稍后皇上还有话要与你们说，你们便在这里多等片刻吧！”

　　“叶掌门这是要……？”

　　叶文笑着道：“我还有些事情要做，不过也用不了几天，估摸就两三天的光景，若是快的话，一天就能回来了……周兄弟，就麻烦你与皇上说一声了！”

　　周管张了张嘴没有说话，倒不是因为叶文对待当今皇上居然丝毫没有恭敬的态度，而是因为叶文在说话的时候，身形就渐渐的消失不见，等到一句话说罢，整个身形已经彻底看不到了。

　　一个大活人就这么在你面前慢慢的不见，冲击性足以让一个人彻底傻掉，得亏周管早就猜测叶文已经成仙，所以片刻之后就意识道是自己反应太过，堂堂一位仙人，会一些玄奇法术自然也是正常的。

　　转过头来，看到柳梦璃还定定的看着叶文消失的地方，估计这柳家丫头也被叶文适才那一手惊在那里。

　　不过叶文这一手一亮，他和柳梦璃都不会再怀疑叶文的身份了，肯定是五十年前破碎虚空的叶文无疑了。

　　既然肯定是叶文，那么定然不会害他们！

　　首先，周管大致晓得叶文的脾气，这人就是你对他客气，他也和你客客气气，但你要和他甩脸色甚至得罪他，那么绝对没有你好果子吃。

　　周管自认从来没得罪过叶文，也没得罪过蜀山派。反而因为一些机遇，与蜀山派众人相处的还不错，甚至在朝堂上的时候，与叶文的四弟子柳慕言交情深厚——否则柳慕言也不会拜托他照顾自己唯一的女儿。

　　这样一来，叶文绝对没有害自己的理由，他根本不必担心！至于柳梦璃？哪个做爷爷的会亏待自己的孙女？

　　虽然叶文与柳梦璃的关系不是真正的爷孙，不过也差不多就是了！

　　坐了片刻，终于大致安排妥当了诸般琐事的卫弘来到了偏殿，他倒是没有太多废话，一见到二人就直接问他们已经与叶文见过了吧？

　　得到肯定的答案之后，卫弘将自己已经传位于自己孙子，并且准备随师父一同去仙界修行的事情说给了周管听，同时他希望周管可以随自己一同去。

　　直到这时候，周管才晓得原来卫弘早就拜了叶文为师了，这回心中最后那点纳闷也消失了。

　　原本他还奇怪，叶文怎么会在皇宫里等他？不过随即认为是叶文好歹当年也与皇上见过面，保准是通过皇上找到柳梦璃，毕竟这么想也在情理，毕竟没有多少人晓得柳梦璃寄住在他家。

　　却没想到内里还有这么一层关系存在，这么说叶文来皇宫是特意来找皇上的喽！

　　同时，他也终于明白叶文此番回到这个世界是为了什么了！

　　“真的有仙界？”

　　想到自己极有可能踏足那只在传说中听闻的世界，周管也觉得有点兴奋，何况听皇上那意思，只要随叶掌门一同前往仙界，本来已经走到了尽头的寿命，很有可能被延长许久……能够活下去，谁也不愿意等死。

　　考虑到周家如今的情况非常不错，就算没了自己也没什么影响，加上自己的确很是心动，卫弘又是诚心邀请，周管自然没有不应的道理，准备回家安排一番之后，就来与皇上一同在皇宫里等叶文回来。

　　至于柳梦璃，她倒是没有什么收拾的，直接就在皇宫中住下，静静等待叶文回来就好。当初柳家没落，东西都丢了个一干二净，父亲和娘亲也没留下半点遗物，所以柳梦璃是真的没什么好收拾的。

　　不过住在皇宫里这几天倒也不是无事可做，早就已经将紫霞神功修炼到大成，并且还凭借紫霞真气打通了几处玄关的卫弘，还可以指点指点一下这个侄女在内功上的修行。

　　也是直到这时候，柳梦璃才晓得当今皇上不但与自己父亲是师兄弟，而且皇上的许多功夫还都是自己父亲传授的！

　　这个发现让她有点晕，不过好在她心智足够坚韧，很快就恢复了常态，然后虚心的向卫弘求教许多她以前不明白的地方。毕竟父母尽去之后，她的武功只能凭借自修，当年修炼全真心法的时候父亲还能指点一番，可是后来修行紫霞功，就全靠自己摸索了！

　　如今得了指点，许多不通之处一下就明白了过来，估计在随后的一段时间里，她的功夫又能有所精进。

　　卫弘则每日都在处理传位一事，对于这事情，大臣们又战成了一团。又阻止卫弘传位的，也有赞同的。

　　这些人究竟为了什么会这样做，卫弘心里明镜一样，不过这些事情以后都将和他没有关系了，所以他也懒得去应付，只是非常坚决的将皇位传了下去，随后就对朝堂之事不管不问，整日躲起来不见踪影，对外则宣称老皇上抱恙！

　　他这是为最后的离去做准备了——毕竟他身为皇帝，不能说离去就离去，更何况是去追寻仙道这么一个比较扯淡的理由？所以最好的办法就是对外宣称皇帝归天了。反正就某种程度上来说，这么宣传也没错。

　　皇宫里暗流汹涌，朝堂上战成了一团，而此时已经离开了京城的叶文，却看着面前的这个老人又是一阵唏嘘。

　　此时两人坐在一座凉亭当中，这石桌石椅都是用上好的石料制成，加上凉亭周围那长年绽放的梅花，配合这山巅上终年不化的白雪，当真是一副绝美的地方。

　　叶文将手中那那杯葡萄酒一饮而尽，望着周围的美景说道：“难怪你甘心将一切事情放下，专心在这里享受……这里的确是好地方啊！”

　　此时，他正坐在天山之巅后山的某处，这里是天山派非常私密的地方，而他隐秘的原因，就是因为天山派的前代掌门如今就在这里过着隐居一般的生活。

　　与叶文对坐的那名老者，虽然须发皆白，但是脸上那皱纹却不是很明显，若不看那花白的须发，可能只当这人是刚步入老年。

　　此时眯着眼，稍微抿了一口杯中美酒，然后微微笑着望了眼不远处盛开着的梅花：“甘心？李某可从来没甘心过！”

　　只是当他将酒杯举起之后，看着自己那微微颤抖的右手，却无奈的叹了口气：“只可惜不甘心也是无用啊！”

　　瞧着李玄的那手默默不语，想当年李玄身为天山掌门何等的意气风发？一身冰魄寒功几乎无人能敌，自己也是仗着那变态到了极点的果子，才依仗着骤然暴涨的功力压住了李玄。

　　可是如今呢？不过是举个酒杯，都已经拿不稳了！当真是岁月不饶人。

　　李玄叹了口气，突然一副洒脱的模样：“说这些也是无趣，倒是叶掌门，破碎虚空后竟然能够回来，这等样事当真是闻所未闻！”说到此处，不免低喃了一声：“却不晓得破碎虚空后，究竟是什么样的世界！”

　　“一个不怎么样的世界！”叶文听到了李玄的那声低语，随口答了两句：“不过，叶某如今倒是已经寻到了那仙界所在，此番再离去，便是要去那仙界中修行了！”

　　“仙界……”李玄从来没有感觉到过自己距离叶文是如此的遥远，哪怕叶文破碎虚空了，那时候的他也只觉得自己与叶文只是一步之遥，哪怕这一步就注定了一个天一个地，但终归还是能够看到叶文的背影。

　　但是如今呢？自己连破碎虚空的希望都看不到，叶文却已经触摸到了仙道！

　　不说旁的，只瞧叶文那与五十年前几乎一模一样的相貌，就远非他能够相比！

　　一人苍老，一人年轻，这两人的外貌却代表了巨大的鸿沟，几乎没有了追赶的可能。

　　可是天山派的弟子却不晓得这些，两名守在远处，好随时听候李玄吩咐的天山弟子，遥遥望着庭中的一切，无聊间也不免好奇，其中一人转头对另一人道：“师姐，你说那小子是什么人？竟然能够与师祖同席交谈？”

　　旁边那被他唤作师姐的人也不过是个年轻的女子，模样也算的上是不俗，此时也是一脸的纳闷：“我也不晓得，许是哪个大门派的新进弟子，或者说是师祖的故人之后？”

　　他们离的远，功力又不高，所以听不见两人的谈话，若是听到，怕是立刻就会惊的什么似地！

　　而此时得亏他们听不到，否则听到的话，立刻就会跑去禀报现任掌门：竟然有人意图拐骗他们的师祖。


第012章 移山

　　紫色剑光自高空直冲而落，丝毫没有半点掩饰的意思，等到紫光落地，光华散去，早就已经被紫色剑光吸引赶来的众人，发现这偌大的前庭当中多出了好多人来。

　　周芷若、郭靖和南宫煌身为目前蜀山派辈分最高的人，立刻就迎上前来，先是与叶文施礼问好，随后与一并赶来的这几个人问好。

　　其实多出来的这些人，他们也并非不认识。

　　卫弘，原本的商朝皇帝，虽然前些天昭告天下因染病将皇位传给了自己的孙子，但是即便他现在不做皇帝了，也还是当朝太上皇。

　　除此之外，蜀山派的一少部分人还晓得他的另一个身份，那就是蜀山派叶文的小徒弟，周芷若以及郭靖几人的师弟。

　　不过除了这几个人之外，其他人都不晓得这个老人的身份，直到见其称周芷若为师姐、郭靖与南宫煌为师兄，他们才晓得这人也是蜀山派的长辈高手。

　　李玄静立一旁，站在那里打量着这蜀山派，见到蜀山派越来越强盛，别有一番滋味在心头。

　　叶文那几个弟子早就过来给这位天山派前辈见了礼，毕竟在场众人，真要论起来就数他辈分最高，哪怕是叶文都要比他低上一辈——如若不是叶文出道江湖之时顶了个掌门的名号，只论辈分的话，他的确比李玄低上一辈。至于那慧心禅师和天一真人，辈分就更高了。

　　“师祖……那叶老前辈不是说要带师祖去仙界么？怎么来蜀山了？”

　　李玄摇了摇头，示意他不要多话。

　　他终究还是跟着叶文来了，自然是愿意随着叶文一起去那仙界！毕竟他心中那争胜之心并没有消失，只是受困于形势，不得不压在心底深处。

　　如今叶文给他指了一条路，给了他一个能够重新追赶上叶文的机会，他又如何能够放手？所以当叶文明说了自己的来意，想要问问李玄这个目前江湖上硕果仅存的故人，愿意与他一起去仙界修行的时候，他直接就答应了下来。

　　激动之下，爆发出来的冰魄寒气竟然将离得较近的那些梅花都冻成了冰花，恐怖的寒气直接将两个站在远处的弟子给冻了个够呛，险些重伤。

　　得亏叶文功力强横非常，随手一挥，玫霞荡的炙热劲气散发出来，直接将李玄的冰魄寒气给消融的一干二净。

　　而且浑天宝鉴真气越发神妙下，叶文几种真气接连变化下，这一方冰雪般的世界，竟然再不见了雪花，同时那土地上竟然长出了青草的嫩芽！

　　至于那两个跌坐在地上的天山晚辈，此时看着面前的一切愣愣的发呆，此刻此景，叫他二人以为自己坠入了梦中，否则如何解释眼前发生的一切。

　　叶文见到李玄平静了下来，这才收起了功力，可是周围的异象却没有立刻消散，这象征着他对这浑天宝鉴真气掌握的越来越好了。

　　见到这般神妙的功法，李玄如何还沉得住气，巴不得叶文立刻带着他去那仙界，只是叶文晓得李玄身份对于天山派来说非比寻常，总不能招呼都不打就带着其离去，所以叫李玄先把自己事情处理一番，然后再随自己离去。

　　李玄也是干脆利落，直接叫那两个还在发呆的弟子将现任掌门，也就是李玄的一个徒弟唤来，当场就说了句：“我要走了，以后这天山派就要靠你了！”说的这天山掌门一愣一愣的，听了半天才明白原来自己师父是要随那位一起离开这个世界，追寻仙道。

　　对于什么追寻仙道，他是不信的，至多就是认为自己师父福缘深厚，可能遇到了什么高人，要去另一个地方潜心修行，然后再尝试冲击一下那破碎虚空的境界。

　　这徒弟也算是比较孝顺，当时就让那两名年轻弟子随李玄同去，起码也能有个照应。不说旁的，自己师父这么大的年岁，手脚都不如往年利索，纵使内功越发高强，可是行动能力却不比当年了。

　　加上他天山派的冰魄寒功并非玄门正宗功法，可没什么养生的功效，所以李玄现在还真离不开伺候他的人。

　　叶文适才也瞧见了李玄的情况，加上考虑到李玄一直都是天山派的掌门，肯定习惯了别人伺候的日子，若是叫他蜀山派弟子伺候，那些弟子如何想先不谈，李玄指使的怕也不顺心，还不如带上两个弟子贴身伺候着。

　　不过……

　　转眼瞧了下这天山掌门，暗道一声：“这小子错失了机缘……”

　　若这家伙说要亲自陪李玄去，李玄不见得会拒绝，毕竟他天山派如今在江湖中势力稳固，门下出色弟子也是众多，即便这个掌门离去，也可以再选出一个优秀弟子来继任，对大势并没有影响。

　　不过这弟子估计是不相信适才李玄所说的，因此只让两名比较机灵的弟子随行——恰好就是刚才在远处守着的两人。

　　这两人，便随着李玄一同来到了蜀山，此时说话的，便是那个男弟子，唤作聂冰。而那女弟子，也就是这人的师姐，则唤作夏雪。

　　李玄这三人，加上卫弘、周管以及柳梦璃，一共六个人，通通体验了一把飞行的感觉。

　　这六个人被叶文用剑光裹住，在那高空之上纵横来去，不但看了许多以前绝对看不到的风光景色，同时也见识到了叶文如今与他们的差距——也让他们对以后的生活多了几分期待。

　　御剑横空，这般事情以前就只能在晚上睡觉的时候胡乱想想，谁曾想过会真的成为现实？像是卫弘、周管、李玄这些老人还算沉得住气，那几个年轻人，却是一脸兴奋之色的左瞧右看，就差没把叶文当做司机一样让他多转转了。

　　当然，他们没有提出这个要求的原因，也与叶文的确带着这群人天南地北的好一通乱飞有关。

　　叶文接全了这些人之后，并没有直接回蜀山，反而是带着他们直奔西南之地，那时柳梦璃还好奇道：“师祖，蜀山不是在平州么？我们去西南做什么？”

　　微微露出了一个带着寒意的笑容，叶文直接道：“顺便去解决一群跳梁小丑！也好叫你叔叔放心的随我们离去！”

　　他这话让几个人都摸不到头脑，可是卫弘却立刻就明白了过来！

　　要说他有什么放不下的事情，那么最着紧的就是那几处叛军！东北面的魔教余孽不提了，这十几年那群人似乎已经安心在极北之地发展了，可能也与早些年连续遭到失败有关，所以他即便离去，也不担心卫家天下会被这群人夺去。

　　可是西南之地又新冒出来的一个教派却很让他烦心，那又是一个与当年魔教一般，以推翻卫氏统治为目的的团体。

　　而这个教派行事比那魔教更加肆无忌惮，只是因为地处偏远，那边又多是崇山峻岭之地，纵使自己有心剿灭，却无能为力！

　　但这些对于叶文来说却丝毫不是问题，他可以飞，因此所谓的崇山峻岭在他面前就是摆设！另外，他有神念。这神念搜索之下任何人都无所谓遁形，除非对方有什么玄妙的手段可以屏蔽掉自己。

　　这种能力这个世界可能会有人掌握么？所以完全可以忽略这一点。

　　叶文只是用了一天的功夫，就找到了那几处所在，然后就在这几个人的面前，让他们见识到了什么叫做仙家手段！

　　漫天的长剑，随之澎湃落下的剑雨，叶文根本就不需要上赶着找那些家伙的麻烦，他只需要找到这群人的所在，然后一通剑雨下去，就可以将一切都摧毁，尤其是那些用来驻扎兵卒的军营，遭到了叶文重点的照顾。

　　“没了这些军卒，所余不过是一群江湖草莽……只要朝廷下令通缉，这群家伙就再也掀不起什么风浪来了！”

　　虽然这一阵狂轰滥炸也不可能将对方彻底剿灭，但是朝廷一直都在对这几处用兵，不远处就有朝廷兵马驻扎，只要领兵的将领不是白痴，那么这等于送上门的功劳他们不可能不去领。

　　而一直被叶文裹在剑光中的几个人早就已经看的呆了，如今他们才明白叶文究竟恐怖到了什么层次，这是已经完全可以无视人数的存在了，在叶文面前，哪怕是千军万马，对他来说也只是挥挥手的事情。

　　他们却不晓得，因为叶文身处九州鼎之中，完全可以凭借很少一部分功力就动用这九州鼎中的灵气为他所用，加上如今九州鼎置身仙界之中，自身恢复能力也是极快，再配合叶文那变态的先天紫气恢复能力，这才会有这般恐怖的效果。

　　可以说，这九州鼎之内，他就是近乎有无限功力可以使用的BUG。

　　当然，如果叶文可以将九州鼎彻底炼化，那么九州鼎中的任何一处都可以任凭他随心使用，那时候再想对付这些人，一个念头下，这九州鼎本身化成的一切事物都会成为叶文的武器，比如山脉、河川……只是现在的叶文想要做到这一点还差一些。

　　如今的他不是做不到，不过他需要耗费更多的精力！加上他还有着那个念头，自然不可能在这种事情上浪费自己的精力。

　　带着几个人在这西南之地转了几天，将那新近崛起的教派给狠狠的祸害了一番之后，叶文才算是稍微出了一口恶气——这些人也是害的自己蜀山派损失了好多弟子的元凶，只可惜当年那些罪魁祸首如今都已经不在了，否则叶文才不会这么轻易放过他们。

　　本来他还想去查查百剑门的底，不过有了卫弘在身旁，那百剑门究竟是怎么回事他已经晓得了。

　　百剑门的确是有朝廷支持，不过支持他的却不是皇帝卫弘，而是一位皇孙！如今卫弘退位，那位皇孙如今则受封成了王爷了。

　　说白了，就是卫弘传位的三皇孙是卫弘这一脉最正统的传人，而那位二皇孙却是一位嫔妃所生的儿子之后，并非皇后所出。

　　本来在皇家这也没什么，毕竟做皇帝的三宫六院老婆众多，孩子多了也正常，只是这皇孙不甘心做个闲散的王爷，一心想要做大事，结果就暗中笼络了一批势力。

　　同时为了对抗有蜀山派保护的三皇孙，二皇孙也培养了属于自己的江湖势力，也就是百剑门——只可惜这人不晓得，那百剑门背后与西南的那个教派也有牵扯，这些日子卫弘已经查到了些眉目，自己那二孙子根本就是被他们利用了。

　　可以说，即便叶文不去理会，卫弘也不会放过这百剑门，他在传位的时候更是直接告诉继任的孙子，让他上位以后找个机会就把那百剑门清理了。为此，他甚至让自己那孙子继位之后立刻就亲自去见见天道宗宗主以及禅宗主持。他相信自己这个孙子明白自己的意思。

　　晓得卫弘已经做了安排，叶文也就不再去管了，反正这九州鼎就是自己的，大不了以后瞧见情况不对，再进来将那百剑门灭了也就是了。

　　如今这些事情对他来说，还真是翻翻手掌般轻而易举的事情，也不需要他浪费太多心神，所以将这边事情忙完，叶文直接带着众人回了蜀山。

　　众人见礼寒暄了一番之后，叶文直接就问：“事情都办妥了么？”

　　周芷若点了点头：“一应事情都解决了，那些行为不端的弟子都已经被逐出了蜀山，同时不少在外的优秀弟子也都回到了蜀山！”

　　叶文点了点头，当先进了那正殿当中，随后众人跟在身后，陆陆续续的进了大殿！

　　此时殿中只摆了几个座位，其中最上首的自然是为叶文安排的，而旁边摆着的那个，却是为李玄准备的。

　　除了他二人，殿中再无座椅，哪怕是卫弘这个曾经的皇帝，如今也只是蜀山派的一名弟子的身份罢了，按照排行站在了南宫煌的下首，周管则是在旁护持着，虽然他身体骨还不如卫弘硬实。

　　在往下，便是稍小一辈的弟子了，比如柳梦璃便站在此处，可惜他这一辈中，除了柳梦璃之外，就只有三三两两的寥寥数人，还都不是那几个弟子之后，基本都是徒弟。

　　同时徐凡的那个儿子，此时也由人抱着站在更下首的那一列弟子中，算是彰显了一下自己的存在。叶文瞧见也是一乐，将那伺候孩子的奶妈将孩子抱过来，对众人道：“这孩子的身体已经不需要担心，倒是应当先起个名字才好！”

　　众人皆点头应是，但是却谁也不敢接这个茬。叶文四下一瞧，就明白过来，感情殿中就自己辈分最长，他如今说得起个名字，怕是这问题就着落到自己身上了。

　　好在他早有准备，脱口就道：“就叫长卿好了！”

　　心中却是暗道：“多你一个不多，少你一个不少！而且按照咱蜀山派不COS就死星人的尿性程度来看，起这个名字起码可以保你一生平平安安！”

　　众人可不知道叶文这些心思，只是默念了几声：“长卿……长卿……徐长卿……嗯，好名字！”

　　究竟好不好，叶文不晓得，反正自己说出来的这名字，这群弟子估计没胆说不好，所以这事情就这么定了下来，徐平这孙子从这日起，就叫做徐长卿了！

　　“等过些年再给你配个丫鬟，叫紫萱！”

　　逗弄了一下小长卿，叶文随后将目光转到了其他弟子身上，本来周芷若是想要给叶文一一介绍一番的，可是却被自己师父拦了下来。

　　只见叶文道：“这些事情稍后再说，等为师先将正事办了！”

　　周芷若虽然有些不解，但还是乖乖的退了下去，眼看着叶文站起身来，对着殿上诸多蜀山弟子道：“想来我的身份，你们都已经晓得了！没错，我就是这蜀山派第七代掌门，也就是五十年前就已经破碎虚空离去的叶文，你们的师祖！”

　　众多弟子虽然早就知道，但是亲耳听到并且亲眼见到，感觉还是大不一样！不少心中颇有雄心的弟子更是暗道：“师祖归来，这下咱们蜀山派要更加强盛了！”

　　却不料叶文随后道：“今次我回来，目的就只有一个，那就是带你们去那仙界中去生活！”

　　众人一愣，谁都没有想到叶文竟然会说出这番话来，一时间大殿当中鸦雀无声。尤其是那句去仙界，若非叶文乃是他们师祖，怕是早就将这人当做疯子了。

　　叶文见众人齐齐愣在那里，不知道如何作答，晓得这事情太过惊世骇俗，估计他们一时片刻的也接受不了，还是先做正事要紧。

　　缓步行到店外，随后轻轻飘飞而起，一直升到离蜀山约莫有百米来远才停下。此时众多弟子虽然被叶文这一番话搞的莫名其妙，但还是接连从那殿中行出，抬头看向虚立在半空上的叶文。

　　只见叶文瞪着双目，双手好似正在托着什么巨物一样缓缓上抬，而随着他这个动作，整座蜀山猛的一阵摇晃，不少弟子立足不稳，直接摔倒在地，让这广场当中多了好多滚地葫芦。

　　就在此时，有跃到空中的弟子注意到自己明明没下落，却距离地面越来越近，遂大喊道：“飞……飞起来了！蜀山飞起来了！”

　　而相比起身在其中的蜀山中人，许多生活在蜀山周围的普通人，正仰着头愣愣的看着那渐渐升高的蜀山不停的揉着眼睛：“这……这……我是在做梦吗？”


第013章 举派飞升！

　　地动山摇！

　　仅仅如此绝不足以形容蜀山派中人现在的感觉，可任凭他们想破了脑袋，也想不到一个合适的词语去形容目前的情况。

　　谁见过山在天上飞？

　　莫说见了，就是平日里听那些志怪话本之类的故事，也不曾听到过类似的桥段；就算偶尔提及，也只是一句话待过便罢，究竟是个什么模样，谁也说不清楚。

　　可是如今，蜀山派众人却切身感受了一把！

　　而蜀山周围的一众居民，却是亲眼目睹了这等神迹。本来不少人正在田地里劳动，这些人大多都是为蜀山派干活的佃农，平日里也多得蜀山派关照，日子过的倒也算是不错。可是今日，他们干活的时候却感觉到地面一阵巨震，本还以为是地震，可当他们直起身子之后，张开的大嘴就再也合不上了。

　　“六儿！老六！”

　　“干嘛？不就是地震吗？比较轻微，理会个什么？”

　　“不是那个……你看……那边！”

　　另一个人直起身子，往旁处随便一瞥：“看哪？”

　　“那边！蜀山啊！”

　　“蜀山怎么……啊……”这人先时还不以为意，毕竟在他家再这里住了几代，那蜀山一直都是那个样子，自小看着那山长大，早就对那蜀山熟悉的不能再熟悉了，同时也觉得没了什么新奇！

　　可是今次当他将视线转到了蜀山上面的时候，他却瞪大双眼，张口结舌做声不得，随后牙齿颤了两颤之后，突然大喊了一嗓子：“我的亲娘唉～我莫不是睡糊涂了吧？”随即拉着先前喊他那兄弟：“你打我一巴掌！”

　　啪的一声脆响，结果蜀山依旧缓慢的往天上升起，此时已经飞到了三十多丈来高，此时不仅仅是周围的人能够看到，就连远处的村落以及那县城中人，也瞧见了这般奇景。

　　恰好此时正是下午时分，还没到吃饭的时候，正是热闹！县城里本来有不少人在街上逛荡，当然也少不得一些整日里乱晃的泼皮。

　　正是这些泼皮混混，第一个发现到了异变，站在街上什么也顾不得了，只是昂着头望向远处：“莫不是我眼花了吧？我怎么瞅着那蜀山好像飞起来了？”

　　旁边有人笑骂道：“这还没到饭点呢！你又跑到哪里去偷喝了酒？怎么这么早就开始胡言乱语了？”

　　“那你帮我瞅瞅，那山是不是飞到天上去了？”

　　那人笑骂道：“嘿！你还没完了是不？山怎么可能飞到天上去？”

　　“你瞅瞅再说！”

　　“行……我瞅……”话到一半，转过头来之后他这目光就再也挪动不开，只是直愣愣的望着远处，然后大喊一声：“妈呀！山飞起来啦！”

　　他这一嗓子可不得了，此时他们就站在闹市当中，这一嗓子后，将所有人的注意力都吸引了过来，本来有人见是这俩泼皮，还想骂两嗓子，可是见他们一直呆呆的望向远处，不由得也顺着目光看了过去。

　　类似的情况不断发生，结果一个接一个的往那边一瞧，这县城里的人尽皆变成了痴呆的木偶，傻愣愣的看着那蜀山不知道说些什么。

　　恰好有个给人算命的道士，这几日生意不错，正高兴着。突然见到面前的众多行人纷纷望着远处，不由得也转头去看，只是这一眼，直接就傻在了那里。

　　不过他多年学习玄学，加上这几日经常见到那蜀山上面紫光纵横来去，心底下突然一声喊：“莫不是这蜀山中出了什么神仙？这奇景叫我撞上，莫非是有什么预示？”

　　越寻思越是这么回事，竟然从那桌子后面转出来，噗通一声跪在那里嘟嘟囔囔个不停，不外呼就是什么什么仙君、弟子是哪哪派哪哪代传人之流。

　　可他这一跪，带的周围百姓纷纷跪倒，结果这大街上顷刻间就没了站着的人，众人跪倒在地不停叩头，嘴里面也是念念有词。

　　有喊仙君的，有喊佛祖的，还有一些不着调的喊X哥的！总之千奇百怪，什么话都冒了出来，但唯一相同的就是这些人对那蜀山显得无比恭敬，好似那蜀山本身就是一个神仙一样。

　　此时那蜀山已经越飞越高，而且随着一道光华闪过，这蜀山外面好似包了一层七彩斑斓的蛋壳，众多蜀山弟子本来随着高度增加，渐渐受不了那高空以及急速爬升的威压以及罡风，可是这七彩流光一罩，这蜀山上众人就感觉好受了许多。

　　不少人从地上站起来，发现自己如履平地一般，行动自如，再不复那罡风拂体之感，同时也感觉不到山势摇晃。

　　有了第一个人，自然就有第二个人，此时他们终于有心思将目光转到一旁，看着那七彩斑斓的光华将自己等人笼罩在其中，不少人纷纷出言感叹：“当真是仙家手段！”

　　那卫弘的贴身太监小顺子（好吧，上一章我怎么数都忘了把他数进去，我说好似忘了点啥呢？）将卫弘搀扶起来后说道：“陛下，叶仙人是要将整座蜀山都带到仙界去吗？”

　　当初叶文说要带人去仙界，卫弘与这刘福顺也就是小顺子说了一番之后，觉得至多也就是带上几个亲传弟子，或者挑选一些出色的后辈一同前去。没料到叶文这心居然这么大，竟然想将整个门派都带到仙界。

　　带走整个门派也不说了，连山门都不放过，居然将整座蜀山都给带到了空中，并且飞向那未知之地。

　　“师父他老人家如今有了大威能，带上整座蜀山也不稀奇！”

　　就是不晓得叶文这么一弄，会在整个商朝掀起多大的风波！先不说这蜀山可是在青天白日之下直接飞到空中的，哪怕就是在夜里偷偷的离去，那第二天整座山都消失不见，一定会引起人的注意，更何况是在众目睽睽之下飞到天上的？

　　不过四下一瞧，见到那七彩斑斓的光华之后，卫弘心知这样也好，起码这七彩光华一现，就会明确的告诉世人：这是神仙手段了！

　　蜀山派虽然因此离开了这个世界，但是其威名有可能会流传万世，哪怕最后都认为这事情是假的了，怕也会一直传述下去。

　　情况也与卫弘猜测的差不多，此时书山县中莫说寻常百姓，就连县令也被惊动，这蜀山周围，但凡能够看见的人都站在宽敞处，望着那七彩光华包裹着的蜀山慢慢升空。

　　书山县令则颤巍巍的望着那天空，低声道：“莫非真的有神仙？”

　　此时他的妻妾什么的早就跪在了地上，旁边那师爷见到老爷发愣，忙道：“这几日不是总有人禀报说蜀山上经常有紫色光华来去么？根据那些江湖人所言，那紫光乃是蜀山派师祖叶文驾光飞行时候所发出来的，今次这等神技，保不准就是那叶前辈使出的手段！”

　　那县令闻言跳脚不已，原因无他，因为前几日有人向他言，那蜀山派的师祖叶文成仙归来，目下就在蜀山上面。

　　他当那人是胡言乱语之辈给哄了出去，还骂了句：“也不看看这是什么地方？竟然跑到衙门来造谣生事？”

　　可是如今去看，自己是错过了好大的仙缘啊！若他当时稍微相信那么一点，哪怕是派个人上蜀山上面查探一番，也许就能结上一番仙缘，纵使不能得道成仙，得到一点好处混个身体康泰也是好的啊。

　　无奈如今这般情况，就算他想上蜀山也上不得了，而且看那架势，也不晓得这蜀山会飞到何处去。

　　“这是……要飞去哪里啊？”

　　师爷想了想：“莫非这蜀山派是要举派飞往那仙界中去？”

　　“……”

　　脑袋有点转不过来，县太爷一边欲哭无泪的望着那飞的越来越高的蜀山，一边感叹着自己福薄，然后最后还是跪在地上祈祷了一番，虽然不晓得有没有作用，不过只能用：“叶仙人既然是仙人，那应该能听到的吧……”这样的话来安慰自己。

　　可惜此时的叶文根本没功夫去搭理他们，更听不到这些人的祈祷，此时的他聚集全部精力调动九州鼎，好让这座蜀山随着自己一起飞到空中，随后他好破开一条裂缝，带着蜀山离开这九州鼎。

　　除此之外，他还要分神施展劲气将蜀山给保护起来，以免山上的诸多弟子有个好歹，因为蜀山会越飞越快，那强劲的罡风这群普通弟子可不见得能受的了。何况要是哪个倒霉蛋不小心被甩了下去，那绝对是死无全尸的下场。

　　左右瞧了两瞧，觉得蜀山飞的也够高了，叶文转过身，爆起剑光当先疾飞，那蜀山就好似挂在了超级跑车后面的大型集装箱，也跟着渐渐加速了起来。

　　“我怎么感觉自己现在有点像补天士？”

　　随着叶文的剑光越来越耀眼，劲道也是越来越强，最后众人只觉得天上好似多了一个紫色的太阳之后，整座蜀山顷刻间就冲上了万丈高空，此时若有弟子站到高处去，就可看到周围尽是云朵，再也瞧不见底下的景和物。

　　而诸多百姓只见那蜀山上面骤然爆起一阵紫光，随后那紫光越来越强，直冲云霄，而那七彩斑斓的蜀山就紧紧跟着这道紫光越飞越高、越飞越快。

　　此时恰好有一些上过蜀山的人，见了那紫光惊叫道：“是叶老前辈！”

　　“果然是叶老前辈施展的手段么？”

　　“叶老前辈果然已经是得道仙人……竟然可以移山倒海……”

　　“蜀山派……这是全派都得了仙缘了！”

　　正感叹着，突然有人嚎啕大哭！

　　周围有人好奇，遂问了句：“那蜀山上有你亲友？”

　　那人摇头！

　　众人见了异常不解，好奇的追问了一句：“那因何这般伤心？”

　　结果那人答道：“我本也是蜀山上的一名学徒，前些日派中也使人前来唤我回山，只是我心惦记着这店铺的生意便没答应，没想到竟然错过了这一番仙缘！”

　　众人闻之也不知道说什么是好，其中也有不少人嗤笑这家伙福薄，竟然连送上门的仙缘都推了出去，当真怪不得别人。

　　此言传进那人耳中，却是让他哭的更加厉害了！有熟悉他的人好生劝慰了一番，却也劝不住，最后也只好随他去了。

　　到了这时候，那蜀山已经化作一道七彩流光冲入云霄不见了踪影，众人只能隐约见到一点点彩色光华，等再过一阵，那彩色光华也消失不见，适才发生的一切就恍若梦幻，若不是原本应该屹立在那里的蜀山已然消失不见，他们真的以为自己是做了一场荒诞的梦。

　　早有附近村民跑到蜀山原本所在的那里，只见本应该屹立在此处的那座高山已经没了影子，连带周边的几座小山也一并不见了，只留下一个好大的大坑停留在那里，告诉他们这里曾经的确有什么东西，不过如今留下的就只有这么一个坑了。

　　也不知道是叶文故意的，还是九州鼎自发的举动，等到众人都瞧不见了那光华之后，平州上方突然乌云笼罩，本来还是大晴天的，转眼间竟然变作昏暗暗犹若夜晚。

　　随之就是一声轰隆雷响，紧跟着雷声而来的便是那如瀑布一般的倾盆暴雨，不少还在看热闹的人立刻就被冲了个稀里哗啦。

　　有几个站在深坑旁边向下张望的人，更是险些被这一阵急雨给打进坑中，得亏旁边有人伸手拉了一把，这才没出人命。

　　暴雨并非一直在下，断断续续的下了约莫一个月，结果书山县中人发现那原本蜀山的地方竟然出现了一座大湖，众人见了无不称奇，更有人说是叶仙人不忍原本风景秀丽的蜀山一带变的如此丑陋，便用一座湖来代替蜀山。

　　县太爷听了这个传言也特意去查看了一番，当即便下令在这湖边修建一座庙宇，专门供奉那叶文。

　　甚至还将此时写入奏折，呈递进京！结果又掀起好大一阵波折，因为这县令的奏折被朝中诸多大臣痛斥，说其妖言惑众。

　　可惜他们不晓得，当今天子早就得了其父的一番私下交代，晓得自己父亲并非逝世，而是得了仙缘，那仙缘就应在蜀山派上。

　　如今又有奏折呈来，言蜀山派五十年前破碎虚空的师祖叶文成仙归来，施展无上威能，将整个蜀山都给带到了那仙界中去，书山县左近十几个村落无数人都亲眼目睹那蜀山飞上云霄的情景，随后大雨连下一个月，书山左近竟然没发洪涝，反而是原本蜀山之所在化作一个偌大湖泊，这些事情不正好与自己父亲隐约交代的事情对应上了？

　　因此天子不但没有罢免那县令，反而派出了钦差去书山县一趟！

　　本来吗，按照大部分人的想法，这钦差去了后估计少不了要收拾那县令一顿，因为谁也不相信一座山可能飞上天空，钦差去查看了事情之后，那县令的末日也就到了。

　　不料皇上直接开口：“那叶文仙君的庙宇，不能胡乱建造，爱卿前往，当好生监督，且不可糊弄了事！等到庙宇建成，带那书山县令一并回京！”

　　话说到这里，已经足以让众臣惊诧，可是皇帝随后又道：“对了，即日起，那书山县就改名为蜀山县吧！”

　　说罢挥了挥手，不理那些还要说些什么的大臣直言：“退朝！”

　　便因为天子这个旨意，蜀山全派连带着整座山都飞升而去的事情，月余的光景就传遍了天下，再加上一群去那蜀山派作客之人也在一旁推波助澜，蜀山派如今已然成了神仙的代名词。

　　当然，也有一些死活不肯相信的人，在一些人的带领下亲自去那书山县也就是如今的蜀山县瞧了一瞧之后，也不得不点头相信了此事。

　　走江湖的，哪个不晓得蜀山派身在何处？如今整座蜀山都没了，变成了一个大湖，更有成千上万的人家出来信誓旦旦的说自己亲眼目睹蜀山飞升，他们想不信也是不行。

　　而其中那些声称亲眼见过叶文这位成仙的老前辈之人，最近更是成为了江湖上最受欢迎的人，走到哪里都有人客客气气的请其喝酒吃饭，就为了听听那叶老前辈的事情。

　　另外，天山派的动作最大，就在消息传来没多久，就有人说天山派希望请见过叶老前辈的知情人去天山一叙，有重金酬谢！而不少过去了又回来的人说，那天山掌门倒没问太多，只是问了那叶老前辈的身形和相貌，然后那天山掌门就不说话了。

　　“隐约间听其嘟囔了一声……如此说来，师父果然是追寻仙道去了？”

　　不少人听了这话都一脸莫名其妙，可惜谁也不清楚这话究竟代表什么，这也成了这些日子里江湖上一大不解之谜。

　　当然，这个问题被掩盖在了蜀山派全派外加一整座山飞升的消息之下，并不怎么引人在意，大多数人更愿意谈论蜀山派此去之后，江湖上的格局是不是又要发生变化了？

　　不料话还没落，天道宗以及禅宗就传出那百剑门乃是魔教余孽的消息，结果整个江湖中人又将目光转到了正道群雄大战百剑门这一事情上来！


第014章 重掌门派

　　那个世界的事情，叶文现在已经没功夫去管了，此时的他带着蜀山一路飞出了大气层，最后竟然来到了宇宙星空当中。

　　说实话，当发现自己一直飞可以看到浩瀚宇宙的时候，叶文很是惊诧了一下，他本以为这九州鼎中的世界就只有那一方天地，一直向天空飞就可以碰触到这个世界的边缘了，没想到这个九州鼎幻化世界的时候还挺彻底，竟然还能看到这样一番景象。

　　不过叶文还是敏锐的发现这一方天地与那真正宇宙间的不同，他的神念只是一扫，很快就发现只要再向前片刻，就会来到这一片世界的边缘——原来并非没有边际，不过是与周围环境几乎融为一体，只凭普通肉眼很难瞧出差别。

　　本来叶文的琉璃瞳是可以看出来的，可是他正全神贯注的保护蜀山！如今到了太空，更不敢放松，稍一不注意那整山的人可就都要完蛋。

　　相比起叶文的小心翼翼，山上众人却毫无自觉，反而好奇的四下张望，看着那一片漆黑的四周议论不止。

　　“这是到了晚上了？”

　　“怎么可能？没看师祖一直带我们往高处飞然后突然就变黑夜了么？估计咱们是到了旁的地方了！”

　　“哦？那你说咱们是到了哪了？”

　　“这……”

　　一较真起来，这众人竟然谁也说不出个所以然来，哪怕是再有学识之人，也说不明白为何明明适才还是白日，这眨眼就变了一片漆黑？

　　好在周围那七彩光华流转，众人还是可以借着那光华看清楚一切，倒是不用再去准备火把之类的照明物事。

　　“师父好像停下来了！”

　　适才叶文驾着剑光一阵疾飞，身后会拖着一条如尾巴一般的紫色光华，如今却是不见，周芷若一见就晓得师父已经顿住了身形。

　　郭靖和南宫煌也抬头瞧了瞧，纳闷道：“莫非是到了？这里便是仙界么？”

　　这话一出，众人无不互相对视一番，觉得这仙界与自己所预料的实在是大相径庭，竟然黑乎乎的什么都没有，若仙界只是这般模样，恐怕还不如留在人间活的潇洒快乐。

　　众人想到此处，虽然不敢表现出什么不满来，但是多少还是轻声嘀咕个不停，恰在此时，一直默不作声的东方葵好似有所察觉，一直没有挪动过的双眼骤然一眯，随后就被远处那突然爆闪的光华给晃花了眼，但却依旧不肯移开视线，执拗的继续望向高处的叶文。

　　原来叶文寻到了边际之后，唤出紫宵剑，随后运起浑天宝鉴真气，对着那壁垒上开开的一条裂缝狠狠的一劈！

　　这裂缝是他心念一动后，九州鼎遵照他的意愿打开的！只可惜这裂缝却始终不见变大，这样的话只能容叶文一人进出，莫说带座山了，就是自己的那些弟子想要出去都很是麻烦。气恼下直接用武力强行劈斩，好叫自己的蜀山可以从这缝隙通过。

　　蜀山众人只觉得头顶上光华爆闪，如果说先前叶文运起功力的时候，头顶上是多了一个紫色的太阳，那么如今这一道强光可要比三四个太阳还要刺眼，这些人有一个算一个，无不闭上双目，就连东方葵最后也坚持不住，只得将双眼紧闭——否则她这双眼睛就要废掉了。

　　好在那光华一闪即逝，等到众人再睁开双眼之后，就见到那黑漆漆的高空之上多了一个漩涡，好像可以将一切都吞噬进去一般。

　　而自己等人则慢慢的向着那漩涡靠近！

　　“那个……那个是什么东西？”

　　“不晓得……许是去仙界的通路？”

　　得亏这些人并不晓得那玩意儿是什么，若是有谁如叶文一样是个穿越者，恐怕此时已经哭爹喊娘了，因为天上那个漩涡，整个就是一个黑洞！

　　叶文也挺诧异，自己一剑之下竟然将裂缝劈成了黑洞，好在这九州鼎中的变化都能联通自己心念，他可以清楚的感觉到这貌似黑洞的玩意儿就是出口，否则他也不敢带着全派弟子往里面冲。

　　看着整座蜀山渐渐被黑洞吞噬，叶文这才紧随其后的钻了进去。等到叶文的身形也消失不见，那黑洞便越来越小，最后再也不见踪影，这一方天际，也放佛什么都没有发生过一般。

　　叶文一入了那黑洞，只觉得眼前景物骤然一变，自己也正在往空中跃起，只要再过两三秒，那么他的脑袋就会和那并不高的洞顶来一次异常亲密的接触。

　　“这……感觉和我第一次出来的时候颇为相似啊！”

　　好在如今的叶文已经不是当初的叶文，见到此情景真气立刻就是一转，止住了上升的势头，随后念头再动，整个人就轻飘飘的落在了地上。

　　回过头，那九州鼎此时震颤不停，同时九州鼎周围满是光华缭绕，看来那蜀山无法再里面存上太久，需要尽快寻个合适的地方将蜀山放出来才行。但是这不大的山洞，肯定不是个合适的地方。

　　抬手一招，九州鼎便如见到了主人的宠物狗一样飞扑了过来，随后稳稳的停在叶文掌心上滴溜溜的转个不停。

　　叶文左手虚托着九州鼎，足下轻轻一点，整个人就轻飘飘的往洞外飘去。

　　到了洞口的时候，恰好看到华衣正坐在那里用自己手指幻化出来的一小道神光逗小猫加菲玩耍，叶文见了只是打了个招呼：“我回来了！”然后便丝毫不停留的冲出了山洞。

　　回过头再瞧，华衣已经抱起了加菲跟了上来，见到叶文一脸急切的模样，知道目前不是说话的时候便没多问，只是随在身后，静静看着叶文的动作。

　　叶文也没说什么，只是四下一瞧，最后看到群峰中间有一处盆地般的地点，环境什么的都是不俗，便决定选择这里了！

　　止住身形，对华衣道：“且退开一点！”

　　华衣点了点头，驾起五色光华后退了百丈来远后才停下身形，就那么飘在空中往叶文这边打望，而她一停住身形，就见到叶文将手中九州鼎往自己身前一抛，随后九州鼎在空中调转鼎口，那黑黝黝的大口瞄着叶文适才选好的那处盆地后，叶文对着那鼎底一拍，就见那九州鼎上的光华耀眼了无数倍，除却那百兽、山川、湖海般的光华图像变大清晰了无数倍之外，更有海潮以及百兽咆哮之声可以听闻。

　　正惊诧间，就见到那九州鼎口突然喷出一道七色流光，而随着七彩流光不停喷出，竟然凭空多出一座山峰来。

　　“那……是蜀山？”

　　当初华衣也在蜀山上生活了好多年，自然对那蜀山熟悉无比，此时骤然得见，也是无比惊诧。

　　“夫君竟然将整座蜀山都搬出来了？”

　　自打发现这仙界的环境与当初生活的世界差不多的时候，华衣又渐渐改了称呼，如今以夫君相称。宁茹雪倒是依旧不变，平日里只以师兄称之，除非叶文使些手段，才能听到夫君这类的称呼，至于好哥哥什么的……一直都只是一种奢望。

　　此时叶文飘在空中，看着蜀山整个都已经从鼎中出来，心中也是开心，只是瞄了半天，却寻不到合适的降落地点。

　　华衣此时已经飘了过来，见到叶文皱眉不语，知道他有难心的事情，只是如今整座蜀山都搬出来了，他又有什么为难？

　　“夫君踌躇什么？”

　　“我在寻思应该怎么将这山摆下去……”

　　华衣哑然，没想到叶文竟然在难心这么个破事，一座山嘛……怎么摆都行！大不了瞧下那盆地那面有出口，然后将山门正对着那个方向也就好了。

　　可是却没料到叶文瞄了半天，指着那一大片湖泊道：“本来是想落在正中的，可是那正中却有一座大湖，而且也不知深浅，若是我把山落在湖里，浅的话还好，若那湖其深无比，岂非将整座山都淹没了？”

　　“夫君……”华衣瞄了几眼，突然想到了个好点子。

　　“你有什么好主意？”

　　“嗯！”华衣指了指那蜀山：“夫君不觉得就这般飘在空中，更好一些么？”

　　叶文一愣，随后又仔细瞧了瞧蜀山，发现果然如此，此时那盆地里美景如画，犹如梦中仙境，当中一大湖，湖上再有一座浮空的高山，当真是梦中的仙家之地！

　　“好想法！”叶文拍了一下巴掌，赞道：“当好好奖赏一番！”

　　华衣不说话，只是飞了个媚眼给叶文，她自然晓得叶文所谓的奖赏是什么？不外呼就是晚上到房里狠狠折腾一番罢了，不过她对此也不抗拒，反而乐在其中。

　　叶文心中有了定计，便用九州鼎操纵那蜀山调整了下方向，山门面向的位置依旧是那一条看起来稍微好走的山路方向，那里也将作为进出的通路。

　　当然，他仔细观察了一番之后，这条山路也不是寻常人可以随意行走了，若是有点轻功在身，可能还可以进出，寻常人若是随意乱闯这路，估摸着有六七成的可能性在这路上丢掉性命。

　　随后又观察了其它的方向，发现其它方向的路更加险恶，那甚至就不能称之为路，靠北面那处山脉，更是绝壁处处，山又极高，山巅之上白雪皑皑，根本就不是寻常人能够踏足的地方。

　　“当真一处好地方！”

　　如今他与自己蜀山派都是刚到了这仙界，情况不明，能有这样一处与世隔绝的所在，他们也可以静心修炼。

　　至于如何让山脉浮空？叶文本来也觉得这个问题有点难办，不过他发现这蜀山乃是九州鼎出来的产物，九州鼎对其还有几分控制力，也就是说只要有宝鼎在手，便可以操纵这蜀山了，哪怕是让他浮在空中也没问题。

　　“若是这样的话……”

　　叶文念头一起，将蜀山带出来的时候，那几座顺带被挖起来的几座小山头，此时渐渐的升高，最后飞的比蜀山还高了几分，然后交错着飘在蜀山山巅的左近，叶文寻摸着这几处好似浮空小岛一样的小山，可以另外在做些别的用处——不说旁的，用来当做休息或者闭关的所在就很不错。

　　大致数了数，叶文分出了约莫十三个浮空小岛，这些浮空岛的大小相差无几，到时候再布个阵法什么的，让人无法随意登上这小岛，那么就一切齐备了。

　　“唉？十三个？”

　　突然觉得这个数字很有点说头，不过仔细去想一时又想不起来，便丢到一旁不再理会，叶文对华衣招了招手，然后收了九州鼎径直飞向蜀山。

　　此时的蜀山已经稳定了下来，所以周围包裹着的七彩流光已然消散不见，那光华一散，众人只感觉一阵清新无比的空气铺面而来，所有人几乎不自觉的深吸了一大口气。

　　“哇……好清新的空气啊！”

　　“这……这就是仙境么？只是吸一口气，竟然有一种神清气爽的感觉？”

　　对于许多普通弟子来说，这样的发现就已经是极限了，而对于那些已经有所成就的高手来说，这方天地与先前的世界之不同，更加明显。

　　李玄默不作声，只是随手一抬，自己掌心中就聚集起来了一团寒气，同时自己一个呼吸间，消耗掉的真气就补充了回来。

　　“不愧是仙家之地……”

　　而且他感觉随着真气运转，自己的身体都轻快了几分，心中大致估摸了一下，若是在这等环境下生活，哪怕不修炼，他起码也有二三十年能活，若是修炼的话……以他的资质，踏过那卡住他几十年的那一关，几乎就不算事儿！

　　南宫煌也是神清气爽，甚至觉得自己的伤势都轻了许多——当然这纯粹就是错觉，不过在这里他能更快的恢复就是了。

　　周芷若好奇的四下张望，而东方葵瞧了瞧之后，突然脸上一红，叫旁边的几人一阵纳闷，不晓得她为何突然露出一副害羞的模样来，随即又奇怪道：“唉？这女子是谁啊？以前不曾见过……”

　　“这女子好似是后山一位前辈的侍女吧？我无意间在后山见到过一眼……”

　　“我们后山里还住着什么前辈？”

　　“不晓得！”

　　“嘿嘿……不知道了吧？这事情你得问我……我和你们说啊，咱们蜀山派的后山里隐居着一位大前辈，那可是与咱们师祖同辈的高手，因为与师祖有旧，这才在咱们蜀山里隐居……”

　　“哦？”

　　一群八卦弟子越说越起劲，东方葵无意间听到了只言片语，脸上却是更加红润，最后走到一旁不再去听了。

　　只是心里却道：“这仙境中天地元气如此充裕，那第七变有望练成了……”

　　就在此时，叶文带着华衣落在这广场之上，众人见到叶文来到，纷纷施礼，一时间‘师父’‘师祖’之声络绎不绝，让叶文觉得耳朵嗡嗡一阵乱响，愣了好一阵才回过神。

　　对着众人微微点了点头算是回礼，领着众人直入正殿当中，当然路上少不了听到一些弟子问：“唉？那女子是谁啊？”

　　好在有醒目的道：“许是师祖的夫人？”

　　众人一听这个可能，立刻就移开目光，不敢再瞧！哪怕华衣再美，他们也不敢再有半点多余的心思。

　　一众人入得殿来，叶文重新又在那首位坐定，众人按照各自的辈分站好之后，叶文才道：“你们师叔带着几个弟子外出没归，等他们归来咱们全派好好办个典礼，起码得先将这许多弟子认清楚！”

　　周芷若点头应是，旁边自有旁的弟子将事情记下。

　　而目前要解决的事情却是这蜀山派掌门位置当有何人去坐的问题，南宫煌直接道：“先前师伯传位于岳师兄，是因为即将破碎虚空，无法继续执掌本派，所以不得不将掌门之位传于岳师兄。如今师伯身体康健，又不会再有类似那破碎虚空之事发生，所以师侄建议，当由师伯重掌本派！”

　　他也不清楚究竟还有没有什么类似破碎虚空的事情，不过他印象总仙界就是最高级的地方了，想来也不会再有类似的事情了吧？

　　何况先前从叶文的只言片语中也能猜测的出，以后修炼起来可能是几十几百年的修炼，甚至可能会有上千年的寿命，这样的话即便真还有什么破碎虚空，起码也得是千百年之后的事情了，并非是当下要考虑的事情。

　　是以南宫煌这建议一提出来，众人都纷纷响应，颇有一呼百应的姿态，叶文此时只感觉自己像是被人推举出来当统领的山大王，刹那间赵匡胤、宋江灵魂附体，站起身来摆手做了个安静的手势。

　　“既然如此，就这么办吧……”

　　他倒是不推辞，其实他本身就有这个想法，只是自己还不曾说出来，南宫煌就先把话讲了，若是他真有什么心思，可能就得在心中暗赞一声：“这小子，够机灵！徐贤果然收了个好徒弟啊！”

　　倒不是说叶文有什么私心，只是他自认这蜀山派的掌门，自己当之无愧！若是他不在了还好说，如今他五肢健全，功力又是全派最高，又在弟子中颇有威望，他不当掌门谁又有资格去当？难不成让弟子当，然后他当个太上掌门？

　　更何况，本书可是唤作史上第一掌门，所以这掌门之位，就得叶文来坐！


第015章 兵器问题

　　叶文重新坐回蜀山掌门之位，几乎是没有任何悬念的事情，底下的弟子更是没有人能够提出反对的意见。

　　而在这之后，叶文要做的就是捏碎了手中的一枚玉石符箓，然后叫众人下去休息，等宁茹雪、徐贤等一大群人回来之后再说正事。

　　他捏碎的那玉石，就是用来给宁茹雪等人传信用的符箓，只要这边一捏碎，那边持有另外一块对应符箓的众人就会知道他已经从鼎中回来，然后放下手边的事情赶回蜀山。

　　只不过目前不晓得这群家伙如今跑得多远，叶文也不可能干巴巴的让一众蜀山弟子在这里干等，所以他干脆就让众人散去，先各自做各自的事情，他则将一些重要的人留下，先与他们交谈一下，了解一下如今蜀山派的具体情况。

　　坐在那里，叶文往下一扫，见到这殿中还剩下的弟子，基本都是自己的直系传人了！除却周芷若几人，还有几个比较年轻的弟子，叶文对这些人很陌生，但是他现在却要将他们的模样以及姓名都记下，以后的日子里他还得摸清这些弟子的秉性甚至资质。

　　四下瞧了一遍，叶文先对南宫煌道：“先说说，咱们蜀山派内部的一些职权，有没有什么变动吧？”

　　这几个后辈中，周芷若虽然执掌蜀山多年，但思虑却不若南宫煌周详；郭靖为人过于老实，有的时候体会不到那些过于潜藏的意思，只能自己问一句答一句。

　　所以叶文只好去问南宫煌这个师侄，就因为他为人机灵，自己只要稍微说一个开头，他就能够领会全部的意思，将自己想要知道的东西都告诉他。

　　“如今蜀山派有铁器阁，除却专门给本派弟子打造兵器之外，还收了不少学徒，这些学徒大多学成之后下山自己开个铁匠铺，平日里打造修补农具什么的为生。少部分则留在了山上，继续为蜀山弟子服务。”

　　那铁器阁当年建立之初，就是为了能够保证蜀山弟子的佩剑问题，可是如今情况已经大不相同，这寻常的铁剑早就无法满足准备在仙界立足的蜀山派了，叶文心里清楚这些，若不能找个懂得炼制法宝的人才来，恐怕蜀山派在兵器一环上先天就处于弱势。

　　即便他想从外面买法宝，但也得晓得究竟哪家人做这门生意才好，偏生他初到此地之后就潜心静修，随后就是忙活蜀山的事情，根本就不晓得这些。如今他只好盼望着徐贤等人能够查探到一些有用的消息。

　　“若徐师弟能够发挥他那无敌主角光环，给我带个懂得炼制法宝的老爷爷，那就更完美了！”

　　不过他心里也明白，这个奢求有点太不着调，若徐贤真的能够找到这样一个人，那也只能当做一个意外的惊喜，不能当成一个希望来期盼，关键还在于自己等人如何解决这个问题。

　　“可惜啊！一时半会也不好解决……”

　　无奈的摇了摇头，只是道：“叫铁器阁暂时先不要再打造兵器了，想来派中各弟子都有了随身的兵刃，再多打造也是浪费！”

　　南宫煌没问什么，郭靖却道：“不要多储存一些兵刃备用么？”结果还是卫弘在旁给自己这个五师兄解释了一番：“想来在这仙界当中，那凡人的兵刃没什么用处，所以师父才叫铁器阁停止打造兵刃，免得白白浪费时间和精力！”

　　“哦！”

　　殿中众人，并不是所有人都能想到这一层，所以卫弘这一番话直接让所有人都明白了过来。想到自己等人的兵刃很可能成为弱点，不少人都皱起了眉头，对于自己在这仙界中的生活多了几分忧虑。

　　叶文见到，晓得若不说点什么打气的话，可能众弟子就会失去信心，进而失去奋斗的动力。若是那样，自己将这群人带上来岂非是做了无用功？

　　“也不要气馁，纵使没有兵刃又有什么？为师这几十年里，不也没什么特别的兵刃，只凭借一身真气凝聚而成的紫宵剑，不也闯到了这仙界中来！”

　　众人听到此言，不约而同的将目光放到了师父（师祖）的身上，其中有放心、有好奇也有几分不解。

　　叶文见状，只得解释了一番：“当年为师破碎虚空之后，并非是到了这仙界，而是到了另外一个世界！那里也有无数的普通人，单论力量，可能还不如咱们那里一个寻常农夫！”

　　众人还是第一次听到叶文讲这些事情，眼中多了几分期盼，静静站在那里听叶文说话。

　　“而在那个世界，有一小部分人，为了追求长生，踏上了求仙之道！这群人可称之为修士，也或者说修真者，他们在一开始的时候，就与普通人没什么区别，但是随着修炼日久，就会拥有莫大威能，而当他们跨过了几道门槛，就会白日飞升，来到仙界，成为仙人中的一员……”

　　说到这里，众弟子略有不解，因为他们不明白叶文说这些话是什么意思？卫弘则道：“师父莫不是得了什么神奇的功法，所以……”

　　众人闻言眼前一亮，若是叶文有什么玄奇功法或者术法可以传授他们，那么他们也不是全无自保之力了。

　　只见叶文笑了笑：“是！也不是！”

　　所有人被叶文这句话搞的完全摸不到了头脑，结果叶文站起身，背负双手，一副无比牛逼的模样：“为师到了那修真界之后，才晓得这修真界的修炼方式其实有许多种，而其中一脉唤作武修，而那所谓的武修……便是讲的咱们这些习武之人！”

　　此话一出，殿中稍微聪明点的人立刻明白到了什么，眼前一亮，对后面的话却是更加期待了起来。

　　叶文略微一扫，就大致晓得了殿中哪些人脑袋足够灵活：如那南宫煌，嘴角已然挂上了一点笑容，想来是已经明白了其中关键。

　　周芷若虽然面无表情，不过眼中神光闪烁，估计也是想到了；五弟子郭靖却依旧一副好奇宝宝的模样，看来他虽然年岁不小，经验也丰富了不少，不过这些弯弯绕的东西他依旧不擅长，还在那里等着自己揭晓谜底呢！

　　卫弘却是眉头时而皱起时而松开……以他的智慧不应该想了这么久想不明白，那么唯一的解释就是这弟子脑袋里杂念太多，估计想跑了题，这时候不知道在为什么东西纠结呢！

　　在往下瞧去，柳梦璃眼神中略微有点迷茫，但是迷茫中透着一股灵光——想来是这丫头经验不足，懂得的又少，一时半会儿还想不通透，不过却大致的猜到了点东西。

　　除此之外，殿中还有的人如那周管——他纯粹是在听故事，根本就没有费神去想！那老太监则是低眉顺目的立在卫弘身后，脸上也见不到什么表情，估计是长年在宫中练出来的。

　　坐在侧旁的李玄则是低着头，看这手指尖穿梭不停的一点冰晶，这东西在其手指尖不停游动，灵活的像一条小鱼，此时不言不语，不喜不悲，也不见什么期盼之色。倒是他身后的那两个随侍的天山弟子，此时瞪大双眼巴巴的望着叶文。

　　除此之外，殿中还有几名蜀山弟子，其中还有一名本是玉洞派，后来投奔蜀山派，被南宫煌纳入自家门下，当做自己弟子来照应，此时也在殿中，皱着眉头思索着。

　　这些人之外，能够引起叶文注意的，还有一名中年人，身形挺拔，一副中年帅哥的模样，唯一有点特异的是那双眉头，似乎显得有点长。此时这人穿着一身道袍，如今也是淡然的站在那里，隐隐有一股出尘之气，倒让叶文惊诧了一阵。

　　最后叶文将目光转到了一旁站着的东方葵身上，这人……一直看着自己，叶文也瞧不出那双眼里究竟蕴含着什么，竟然让叶文有点不敢对视。

　　这些事情看起来繁杂，实际上都只是叶文一眼扫过中所见，殿中留着的人不多，但却不少，这一眼就让他对于目前蜀山派中比较出色的人有了大致的了解，以后教导弟子的时候，这些人肯定会排在优先的位置上。

　　“为师得知了很多情况后，发现大部分修士为了能够求得长生，修炼的功法上过于侧重延年益寿，增加修为等等方面上。对于那搏杀技巧却不甚精通，因此这些修士与人对敌，依赖的基本就是法宝！比如那有灵性的飞剑之类的东西！”

　　说到法宝，在场众人多少也有个印象，毕竟九州鼎里的世界里也有类似的传说故事，也有一些文人特意写了一些志怪话本等东西贩卖，更何况还有一些游方的道士也会声称自己随身挟带的东西都是什么什么法宝、法器之类的东西。

　　所以众人倒没有谁不明白这法宝是什么意思，再加上叶文特意举了飞剑的例子，众人立刻就有了直观印象了——用来杀人的东西罢了！

　　这么想虽然极端了点，但本质上却没有错，叶文也没必要去纠正，他在说完之后继续道：“但是武修一脉却与其不同！武修一脉淬炼自身体魄，修到深处，甚至可以凭借一双肉掌硬撼那些修士的法宝……为师我，曾经用这一双肉掌毁了不知道多少人的法宝，所以只要你们勤加修炼，也不必过于担心没有兵器的问题！”

　　这番话，不但告诉他们自己等人可以算做那武修一脉，同时也告诉了他们‘只要努力修炼，你们完全不必担心武器的问题，实在不行你还有拳头嘛！咱们的拳头可是很硬的！’

　　众弟子听了之后总算是觉得心里有了着落，不过还是有人觉得，别人用法宝远远的轰自己，自己却只靠拳头，未免吃亏了点？

　　叶文瞪眼斥责道：“忘了我蜀山派绝学是什么了么？若是练成，还惧那些微末伎俩？”

　　大家伙被这一顿叱喝这才猛的想起，他蜀山派的招牌绝学就是那御剑术，虽然是御使真气凝聚而成的飞剑，可是有了这一招，就不怕对手躲的远远的和自己打了。

　　仿佛是为了给大家继续增添信心，叶文又道了一声：“何况，武修练到深处也不是完全拘泥于近身肉搏，当自身功力强横到一定境界之后，那外放的劲气威力丝毫不比传说中的术法来的差！”

　　好似是想要增加这话的说服力，叶文一步踏出，左掌微微划了个半圆，随后右掌呼的一下猛的拍出，众人只见叶文掌上一阵紫气显出，随后一条狰狞巨龙张着血盆大口从叶文右掌中呼啸而出，众人只感觉那巨龙飞出之后，整个大殿中多了一股无形的威压，一些功力较弱的弟子不自觉的爆退了数步，结果叶文这一掌拍出的方向上，瞬间就没了人，全部都闪开到一旁了。

　　“这是……降龙十八掌？”

　　殿中弟子都是蜀山派目前的精锐，对这门蜀山派的绝学自然都晓得，而且第一时间将目光转向了目前派内，最为精通这门掌法的郭靖，却见到郭靖一脸崇拜的望着叶文拍出的掌劲，感叹个不停——他是真正识货的，自然瞧的出叶文这一掌威力如何。

　　若只是打出这样一道掌劲，郭靖自问也能做的到，但绝对不如叶文的这道掌劲凝实，那龙形气劲也不会如真龙一样犹如活物，更遑论还会咆哮着发出龙吼之声。

　　同时，叶文这一掌拍出，龙形气劲飞出好远兀自不散，这一点莫说郭靖了，就算是李玄用冰魄寒气拍出一掌也做不到这一点。

　　恰好此时，自殿外突然飞入一道赤红剑光来，好死不死的与那道龙劲撞到了一起，众人都没反应过来怎么回事的时候，就听得轰的一阵巨响，随后气劲四散，大殿中凭空吹起了猛烈罡风，刮的众人脸颊生疼。

　　这时候他们才回过神来，然后转头往大殿门口去望，却见一个极端俊秀美丽的人站在大殿门口，一边甩着双手一边抱怨：“师兄这欢迎方式太热情了，师弟承受不住啊！”

　　来人自然是徐贤无疑，叶文也没料到自己正给众人示范的时候，徐贤恰好飞过来——自己这师弟的速度的确太快，他只是隐约感觉到徐贤回来了，结果这人就到了自己面前了。当然，这也和叶文没有全神注意周围情况有关。

　　厅中众人无不张大了嘴巴，不少人的嘴都成了一个圈，却是没想到那么恐怖的一掌竟然被人接住了！不过转头瞧了下叶文，见其一脸轻松，看来那一掌不过是其随手一挥之下的产物，如此就有那么大威势，却不知全力一掌会多么恐怖。

　　正寻思着，骤然听闻两声呼喊。

　　“师叔！”“师父！”

　　本来还有弟子看到突然闯进来一个人，正要往殿里去冲——哪怕晓得自己冲上去也是无用，但起码这架势还是得做的，结果恰好听到郭靖和南宫煌喊了这一嗓子。

　　这一下他们就没有继续冲的必要了，感情这看起来不过二十多，美丽的犹如女子的人也是自己人——还是南宫煌这个大长辈的师父，师祖叶文的师弟，那么也就是他们的师叔祖！

　　徐贤瞧了瞧左右，发现认识的人根本没几个，殿中诸人，他就认出了东方葵和周芷若，其余人一概瞧不出谁是谁？

　　不过南宫煌和郭靖那两嗓子，还是让他反应了过来，愣愣的瞧着白发苍苍，老的不成样子的南宫煌，徐贤不确定的问了声：“煌儿？”

　　“师父！”

　　南宫煌连忙就要跪倒在徐贤面前给师父叩头，可是他这般模样，徐贤根本就不敢让他去叩头，生怕一个头下去，这弟子就起不来了——南宫煌如今的模样，的确瞧着太过虚弱了点。

　　“你怎么老成了这样？”徐贤随手一托，一股柔和气劲将南宫煌给托住，让他跪不下去，同时为了减弱一点伤感的感觉，直接笑着问了一句让众人很无语的话：“莫非妻妾娶得太多？”

　　“……”

　　殿中众人都是一阵无语，不少没见过徐贤的年轻辈弟子都是愣在那里，心下暗道：“这师叔祖够随性的！”

　　叶文却晓得徐贤打着什么心思，对着徐贤招了招手：“过来这边吧，也好叫大家看看清楚你的样貌，同时你也来认认诸多晚辈……”

　　徐贤嘿嘿笑了笑，冲南宫煌说了句：“莫要担心，如今师父在，保你尽快恢复过来！再多娶几个也是无妨……”

　　南宫煌尴尬的笑了笑，然后站回了原处，这时候又是一道靛蓝色的光华飞了进来，恰好停在了徐贤的身旁，南宫煌一瞧，然后很是不确定的问了声：“师娘？”

　　他这一嗓子不要紧，却把刚刚回来，摸不清楚状况的黄蓉蓉给骇了一跳，转头瞧向徐贤，那目光中的意思却让所有人都瞧的出来：“这老头是谁啊？”

　　“师娘……我是煌儿啊！”

　　“啊？”黄蓉蓉一惊：“你怎么变这么老啦？”

　　她本就身形娇小，破碎虚空之后样貌又变得小了好多，此时瞧去就如十四五岁的小姑娘一样，此时这般样子，就如一个顽皮的小孩一样，可是一想到此人却是南宫煌这个看起来都快入土的老头子的师娘，众人虽然觉得有趣，但又碍于身份不敢笑出来，只觉得憋的很是辛苦。

　　叶文也是憋的难受，结果不停的默念：“心若冰清，天塌不惊！”只可惜念了好多遍也是无用，只得暗中啐了一声：“擦的，山寨失败！”


第016章 华丽丽的无视

　　黄蓉蓉与南宫煌的对话没有持续太久，反正两个人以前也算熟悉，几句话下来就弄清楚了情况。

　　暗自咂舌了一番，黄蓉蓉还感叹了一句：“原来已经过了那么久了啊！”

　　她自打与徐贤破碎虚空之后，整日的就和徐贤到处乱跑，过的好不逍遥，加上周围的众人都已经练得容貌不老，时间什么的早就没有了准确的概念，如今一眼见到南宫煌，见其老成了这个样子，才意识到竟然已经过了几十年了。

　　与徐贤一同站到叶文身旁，众人才好继续说话。

　　“除了掌劲外放之外，我们蜀山派还有剑气功夫，以及专门凝气成剑的御剑术……所以，我们并不需要惧怕那些法宝之类的东西！”

　　一句话做了总结，给了众多弟子提升了一些信心，叶文看到众人纷纷长出了一口气，便知道今日自己适才那番话起了应有的效果。

　　不过他心里却清楚明白，没有法宝终究不是长久之计，尤其是他们现在所处的并不是那修真界，而是仙界！修真界里的修士们为了白日飞升，专注于修炼，疏于习练武技却不代表这里的仙人也是这般。

　　毕竟成了仙人之后，就意味着有着近乎无尽的寿元，他们大可以在修炼的时候重点锻炼一下曾经薄弱的环节。所以，叶文认为这里的仙人很有可能是那种身体强悍，又有许多精妙法宝的存在，若蜀山派不能尽快解决法宝的问题，最后还是难免要吃亏。

　　“且先放到一旁吧！”

　　随后叶文让南宫煌继续叙说，就听得南宫煌道：“制器阁之外，还有药草阁！当年乃是由陈大夫坐镇，可惜陈大夫逝去之后，药草阁一直没有寻到合适的传人，如今也只是能够按照陈大夫留下的一些药方配置一些简单的丹药，除此之外就是给派中弟子瞧瞧头疼脑热之类的小病。”

　　叶文听到这里，眉头皱的老高！当初他为了扶持蜀山派自身的医疗能力，可是给陈一忠提供了不少便利，不但学徒可以让他优先选择，还特意给他开了好几家医馆，以便让这些学徒有个练手之处。

　　不料几十年过去了，蜀山派的医疗能力不但没有大幅度提升，反而退化了许多！

　　“究竟是怎么回事？”

　　南宫煌无奈的道：“志在学医之人不愿来我蜀山派学习医道！而剩下的诸多学徒中天资好的却没有几人，一来二去的就成了如今这般模样！”

　　叶文哑然，没想到却是这么一个情况。这时候他才想起，当年陈一忠混的可不怎么如意，是自己在路边捡回来的，没有什么名气，自然吸引不来出色的学生。偏偏此时的医道，对于学生的天资有极高的要求，学不来就是学不来，至多学成个中规中矩的郎中，想成为优秀的医者那是绝对不可能了。

　　如今情况就是这般，蜀山派有好多中规中矩的医者，但是拔尖的却一个没有！结果一来二去，传承下来的东西也就稀松平常了。

　　想了想，叶文也就将这事也放到了一旁，因为他想起来，这丹药之类的东西，在仙界中应该也是另有一番说头，尤其是那炼丹之道其中繁杂程度，可能不比让一个高手修炼到飞升来的差上多少。

　　同时，这炼丹一道若是能够研究的深了，对一个门派的发展也极为重要，偏生叶文不通此道，因此那炼丹与炼制法宝一样，目前都只能想想，然后看看以后有没有什么可能将这方面完善的机会！

　　“除了这两样之外，那阵法的问题也需要解决……”

　　感叹了一声，叶文晓得这事情需要慢慢的处理，一时半刻也急不来，好在此时蜀山派现在的情况等于从零开始，要做的事情也不少，因此也不必太过着急。

　　起码，这群弟子的修为就得先提升上去再说，毕竟不管怎么样，对于精修武道的他们来说，只要能够将功力提升上去，那么自身的实力就能相应的提升，哪怕没有那些外物，寻常人也奈何不得他们。

　　南宫煌不晓得叶文这里心思还转个不停，此时还在报告着：“除此之外，藏书阁如今成了本派弟子习文的所在，几乎本派弟子都必须去藏书阁学习！同时山脚下的蜀山书院则是对外开放的……不过如今……”

　　笑了笑没有说话，却是不晓得那蜀山书院如今什么情况了！

　　在蜀山正派飞升之前，整个蜀山派的弟子负责将整座山都清理了一遍，同时蜀山书院也闭门停课，给学生们放了假。

　　所以当叶文带着整座蜀山飞升的时候，山上就只有他们蜀山派的弟子。至于山脚下那两座村子，倒是没有波及到——虽然说是在山脚下，但多少也会有些距离。

　　如今到了仙界，虽然不晓得蜀山现在是个什么情况，不过那书院……估计是没什么用处了！

　　叶文想了想，吩咐了一声：“将那院子收拾收拾，重新当做别院好了！毕竟那院子就在山脚的位置，紧挨着上山的道路，既可以当做接待客人之所，也可以当做一个看守山门的所在！”

　　只是一想如今整座蜀山都浮在空中，那派去别院的弟子还得选些不怕高处的人。否则扒着院墙往外一瞧，竟然是在高空之上，胆小的估计什么也做不了了！

　　正想着这事，就听徐贤道：“对了，师兄是如何让这蜀山浮在空中的？我来的时候还被吓了一跳，本来还以为是这仙境中的某处奇景，可越瞧越像咱们那蜀山……”后面的话却没说了，他虽然不晓得叶文使了什么手段，但这事情绝对是他这师兄做的无疑。

　　此言一出，殿中众人俱是一惊。他们一直在这山上，还没来得及四处去瞧，是以并不清楚蜀山如今的情况，现下听徐贤一说，才晓得这座山如今竟然浮在空中了！

　　叶文却不在意的道：“只是觉得这样比较有气势一些罢了！”

　　心底里却想到：“我如今是仗着九州鼎操纵蜀山，使其能够浮在空中，可是以后我若出远门呢？这般看来，九州鼎以后是不能带着乱跑了，需要留在蜀山当中当个类似核心一样的东西，好保证其一直能够浮在这天上！”

　　想到自己若是一不留神跑出好远，结果九州鼎忘了这一茬，那自己这群徒子徒孙就得随着整座山峰来一次自由落体——他估摸着那样来一下的话，这山上有多少人就得死多少人。

　　同时，这九州鼎本身也有一些阵法的作用，也许这护山的大阵，他倒是不用费神了，直接将九州鼎催动起来一切问题全部解决！

　　想到此处，他也就不再多言，直接站起身来对周芷若招了招手，同时叫她把张桂唤来——张桂自认身份低微，所以这种时候都不会出现。

　　片刻后，张桂来到了叶文面前，此时叶文已经来到了殿外，见他到了，便笑道：“给你安排个别的活，愿意否？”

　　“但凭掌门吩咐！”张桂一直将自己当做蜀山派的一个寻常仆役，哪怕他如今在蜀山派中也是辈分老高，但哪怕是对一个寻常的外门弟子，也是恭恭敬敬的，即便那弟子对自己不甚客气，而且自己随手一掌就可以要了那弟子的命。

　　如今叶文吩咐，他自然不可能不听，叶文也似乎早就料到他会如此应答，笑了笑不说话，只是示意张桂跟上，随后两个人就一路向着后山而去。

　　当然，在离开之前，他将那捏碎的符箓放到了徐贤手里，告诉他在正殿里待着，这样宁茹雪等人赶来的时候就会直接进正殿，让他们与这些徒子徒孙什么的都认识认识，同时等他回来。

　　“师兄你呢？”

　　“我还有一件重要事情得先去处理，不过要不了多少功夫，片刻后就能回来！”

　　徐贤听是大事，本想随着过去瞧瞧热闹，可惜叶文给他安排了这么个活，只能心不甘情不愿的守在殿中。

　　就在叶文走开没多久，就见天上飞来一道深蓝色的光华以及一道亮眼剑光，两道光华一先一后入得正殿，而当先进来的那道剑光瞬间消散，随后显出一年轻男子的身形，正是梳着马尾辫，背着锅铲的李逍遥！

　　后面的那道蓝光就差了点，竟然一头撞在了李逍遥后背上，不过李逍遥好似早有准备，反而乐呵呵的站在那里，生生的抗住了这次冲击——那轰然巨响让殿中所有人都不自觉的一咧嘴角，觉得这一下要是撞在自己身上，莫说如李逍遥这样若无其事般微笑，不死就已经谢天谢地了。

　　只见李逍遥整理了下有些散乱下来的发丝，然后随手一翻，掏出一面小镜子，自己瞧了瞧之后直接往身后一递。

　　后面那人也十分有默契的将镜子接了过来，然后将发型好好整理了一番，随后才从李逍遥身后转了出来。

　　众人刚才都把注意力刚在了李逍遥身上，此时后面这人一露出身形，众人齐齐一愣。

　　微红（当年染的金色都褪尽了）的头发绑成了马尾辫，一件很寻常的夹克和牛仔裤却遮挡不住那凹凸有致的身材，雪白的肤色以及那不同于周围众人的五官，让所有人都在第一时间察觉到了这人与自己的不同。

　　九州世界中可没有白种人，众人都傻愣愣的瞧着这女人，竟然忽略了李逍遥径直走到了周芷若面前，喊了一声：“真是好久不见了，师姐的头发怎的都白了？”

　　周芷若依旧是冷着一张脸，不过说的话却让殿中所有人都是大吃了一惊：“师弟你倒是没有什么变化，就连身后背着的那锅铲都没换过……”

　　这一句话，让所有人都明白了这人的身份，竟然就是当初失踪不见了的李逍遥，叶文的六弟子，周芷若、郭靖等人的师弟，卫弘的师兄！

　　师兄弟之间重逢，自然又是一阵寒暄，徐贤很是坏心的将李逍遥拽了过来，指着南宫煌道：“你能瞧出来他是谁么？”

　　“这老头是谁？”李逍遥瞧了瞧，突然脑袋里灵光一闪：“不会是南宫煌吧？”

　　见到南宫煌一脸苦笑的和自己打招呼，李逍遥这才意识到厅中众人中可能不仅仅周芷若一个熟人。

　　目光四顾下，李逍遥大致的将郭靖给认了出来，随后又认出了李玄——别人却是无论如何都认不出来了。

　　等到介绍了一番之后，李逍遥也指着克莱尔道：“这是师父在那修真界中收的记名弟子……的妹妹！叫做克莱尔·雷德菲尔德，你们喊她克莱尔就好！”

　　“好长的名字……”众人听到前面一大串心中还在嘀咕，后来听到只需要称呼克莱尔就好才松了一口气。

　　如果说克莱尔这种白人还算是和他们有几分相似之处的话（克莱尔的相貌也算是比较接近东方人的），那么接下来冲进来的托米，却叫所有人都大惊失色，更有人掏出兵刃大喝道：“何方妖魔？”

　　托米被这些人弄的一愣，还掏出一个玉石符箓感觉了一下才道：“咦？奇怪，没飞错地方啊？”

　　随后就见到徐贤和李逍遥正冲他做鬼脸，这才晓得自己的确没走错，哈哈笑了几声：“自己人自己人！别紧张！”

　　最后还是李逍遥帮他解了围：“托米·约翰逊，师父的记名弟子之一！”

　　郭靖好奇的打量了下走到近前的托米，然后转过头问了一声：“师父又收了几个弟子？”他本来还想说怎么新收的弟子都是怪模怪样的？不过想想在人家面前这么问似乎不大好。这几十年下来，多少也有点长进，若是几十年前的他估计就直接问出来了。

　　这问题还是徐贤回答的：“师兄这些年倒是没收正式弟子，只收了几个记名弟子。除却这个托米之外，还有一个叫做克里斯·雷德菲尔德，就是那女子的哥哥！”

　　众人只觉得这些人不但长得怪，名字也很是奇怪！而且众人这时候听明白了，原来那一长串的放在后面的是姓，前面的是名。

　　“除此之外，还有郑英和关禄炎，不过张玲以及关禄炎的女儿关淑颖都跟着师兄学了些东西，只是没收为弟子！”

　　这次听到的几个名字倒是比较亲切，与他们的名字差不多！不过他们还是好奇的追问了声：“这几人也是这般相貌？”

　　结果徐贤和李逍遥还得给他们大致的普及一些知识，其中就是世界上还有白种人和黑种人等等人种，而他们则是黄种人，那个世界很大，人也很多之类的一大堆乱七八糟的事情。

　　就这么会儿功夫，克里斯、关禄炎父女、郑英和张玲都先后来到了这里，众人又是一阵寒暄以及互相介绍。

　　相比起克里斯这些人，关禄炎这个懂得一些‘规矩’的人更快的被他们接受，好在关老爷子为人心热，做起了两方人交流的桥梁，这才没让叶文这两批弟子第一次见面下闹出什么矛盾。

　　众人说话间，华衣突然问道：“咦？茹雪怎么还没回来？”

　　原来众人得了叶文的传讯之后都先后来到了这蜀山正殿当中，便只有宁茹雪始终不见踪影，初时还不以为意，可是过了这么一阵，华衣就觉得奇怪了。

　　按照宁茹雪的修为，速度应该比这里大部分人都快才对，即便是走的远了，也不应该这么慢啊！

　　正担心是不是出了什么事情，就看到一道青光嗖的一下落进了正殿当中，而且落地无声，若不是这殿里高手也有不少，也许所有人都不会发现大殿中突然多出一个人来！

　　可是这般落地无声也难以避免将所有人的注意力吸引到自己身上，因为宁茹雪才一落地，一个老头子坐在一个一人多高的大葫芦上飘飘晃晃的飞了进来，口里面也是嚷嚷个不停：“你这女娃的师门就是这里么？气派倒是不俗，难怪不愿意拜小老儿为师……”

　　随后坐在葫芦上飘到宁茹雪身旁，嘴里面嘀咕个不停：“要不这样，我与你师父好生商量商量，你不必退出师门，一样拜在我门下如何？小老儿见你天资过人，就不介意和别人一起教导一个徒弟了……”

　　众人转过头，看着那老头坐在葫芦上围着宁茹雪转个不停，嘴里面也是嘀嘀咕咕个没完没了，不停的说着什么：“做我徒弟有宝贝送你……我这里还有吃不完的丹药……还可以学习上等的仙法……小老在这仙界中也算有点名望，以后谁看到你都得卖我几分面子……”

　　一大堆话转着圈的说个不停，莫说宁茹雪，就是周围的旁人也听的晕了，最后还是徐贤跃到那老头身旁，然后在其肩膀上一拍：“请问你是哪位？不晓得擅自闯进别人家里是非常失利的么？”

　　那老头似乎是被徐贤这一拍给惊了一下，转过头好奇的打量了下徐贤，却不料这一瞧之下大惊失色，竟然整个人从葫芦上往下一跃，直接抱住徐贤大腿一边哭一边嚎：“老夫这是走了什么运啊，竟然叫我遇到如此美玉，上天您真是待我不薄啊！”

　　随即一甩手，袖子里哗啦啦甩出一地的东西，有法宝飞剑也有书册图录，更有一些散发着馨香的瓶瓶罐罐，随后一边嚎哭一边喊：“做我弟子吧！只要你答应，这些都是你的！”

　　叶文回来，恰好就看到这么一副景象，看着那哭的鼻水与泪水都混成一团的老头，一脸诧异：“这是怎么回事？”

　　他这一出声，那小老儿转过头瞥了他一眼，只是一眼之后随即就转回了头，继续抱着徐贤大腿痛哭嚎叫不止！

　　至于叶文？被华丽丽的无视了！


第017章 接仙阁

　　叶文很气愤！只是片刻，他就瞧明白了现在是个什么情况，加上宁茹雪稍微一解释，他就明白了自己碰到了传说中的经典桥段：哭爹喊娘的要收人做徒弟！

　　对于这一切他倒是觉得无所谓，反正徐贤本就主角一般的家伙，碰上这种事情也再正常不过，可是先前老那老头瞧自己一眼之后旋即不理不睬是个什么意思？就那么瞧不上我？

　　“喂？即便徐贤天资出众，奇遇多多，功力还不是比我要弱上一筹？你这老头不会这么没眼光吧？竟然无视老子？”

　　叶文很伤自尊，见到那老头兀自抱着徐贤不撒手，抬脚往地上一跺，土昆仑劲气顺着右腿直接传入大殿的地面当中，众人只觉得一阵轰隆隆犹如山倒之声，可却什么都没见到。

　　只是眨眼之后，那一直扑在地上的老头猛的跳了起来，然后轻飘飘犹若一根羽毛般飘落在了那依旧浮在半空的葫芦上，转过头一脸诧异的望着叶文。

　　“咦？你这小子倒是有几分手段……”

　　叶文却没理会，只是对徐贤道：“你又不是挣脱不得？莫非还玩上瘾了？”

　　徐贤嘿嘿笑两声没说话，转过头又瞧了下那老头之后又回头问叶文：“师兄适才做什么去了？”

　　“去帮咱们蜀山布置一座护山大阵！免得以后什么人都可以随意闯进咱们蜀山！”

　　原来叶文适才带着张桂去到后面，直奔那后山绝谷当中，叶文觉得这地方最是合适，不提那寒泉乃是蜀山灵气凝聚之地，就这个地方位置也比较适合放置九州鼎这等重要物事。

　　这次他倒是没避讳张桂，领着他一路进到那琅嬛玉洞当中之后，直接当着张桂的面将九州鼎取了出来，并且吩咐道：“此物乃是我蜀山派最为要紧之物，以后你便要住在这绝谷当中了，除了守护此物，你还有一个事情要做，不过那事情稍后和你细说，待我先将这九州鼎安置妥当！”

　　张桂点了点头，没说话，反正叶文怎么吩咐他就怎么做，只是站在一旁瞧着叶文轻轻一跃，落到水中，而让张桂感到惊奇的是，那寒泉池水好像受到了什么排斥一样，竟然猛的分开来，显出了池底的泉眼——那泉眼虽然还在往外喷涌着池水，但也不如先时那样汹涌。

　　叶文落到池底，看了看那泉眼之后，对比了下手上的九州鼎，发现大小也算合适，便随手把鼎往那泉眼里一抛。

　　只见九州鼎离手后骤然闪出璀璨光华，就那么悬在泉眼出口的地方，那寒泉池水虽然不停在鼎上冲刷，却留不下半分的痕迹，反而是那自九州鼎滑过的池水，其中蕴含的灵气又充裕了几分！

　　叶文站在一旁，闭着双眼将神念与九州鼎连在一起，随即就感觉到九州鼎渐渐与蜀山也融为一体，同时已经将九州鼎炼化的差不多的叶文，也有一种自己与蜀山建立起了联系的奇妙感觉。

　　而且他发现，只要自己念头动起，那么九州鼎就可以按照自己的意愿稍微对蜀山进行一些变化，有了这个发现，叶文突然灵光一闪，一个念头就动了起来。

　　这时候许多人都不晓得，蜀山开始发生了一些微妙的变化，这寒泉之水开始渐渐的渗透到了蜀山上的各处，然后将蜀山上的数处水源都进行了一点改变。

　　同时蜀山背面的那处多出一条溪流，这条溪流也渐渐变大，最后竟然聚成了一座小湖，而湖的一面是陡峭山壁，另一面却是成了一条瀑布——湖中那饱含灵气的水直接从蜀山落到了下面的湖泊当中，形成了一处奇特而又壮丽的景观。

　　这些画面，估计蜀山派弟子得下得山才能看见，可是叶文如今却能够在脑中感觉到这些画面，只觉得这样倒是又多了几分仙家气象。

　　同时那些包含灵气的水落下之后也并不是直接浪费掉了，这些水落在底下湖泊当中之后，会渐渐的进行一种类似蒸发的现象，并且包含着一部分纯净的水之力不停的上升，进而再被安置在蜀山比较高位置的九州鼎纳入其中，吞吐一番再随着冲刷自身的寒泉泉水进入到蜀山各处水源当中——如此循环不停的同时，既可以提升蜀山上的天地元气浓度，同时也可以保证山上的水源不会因为蜀山浮在半空而成为一个难题。

　　“我真是天才……”

　　臭屁了一番之后，叶文开始利用九州鼎的力量布置起了护山阵势，同时那十三座浮空小岛般的小山，也纳入了保护的范围之中。只可惜现下叶文无法催动更高深的能力，只能让九州鼎布置一个类似幻阵的护山阵法。

　　这个阵法唯一的作用，那就是当选择了一个错误的方向的时候，无论这个人怎样想要冲进蜀山中都只会感觉自己是在原地踏步，除非是到正门的方向进入蜀山，否则他别想踏足蜀山一步。

　　打个比方，比如有位修士路过蜀山，想要落到那十三座小山中的某一个上，可是他无论如何都无法靠近那座小山——因为那小山，或者是蜀山后山的任何一个地方都是幻阵的保护范围之内，想要踏足这些地方唯一的方法就是走正门，然后由蜀山内部里去到这些地方。

　　只可惜这阵法没有什么攻击性，对方只要选择后退就可以离开那阵法，属于完全被动防守用的阵势，具有攻击性的阵法，并不是叶文现在能够使的出来的，也许得等他进一步炼化九州鼎了之后，才可以将阵法催动起来。

　　好处却是这个阵法的防御力非常霸道，不但可以让人无法接近，哪怕是用飞剑法宝或者什么法术来轰击，也不会产生什么效果，而唯一破掉这个护山阵法的方式却是直接攻击九州鼎，这样一来就只有一个选择——从正门方向杀进来。

　　而那个方向，无疑将会是蜀山派驻防的地方，因此对方想要破阵的话就只能与蜀山派硬碰硬的干一场。

　　将这些布置妥当之后，叶文也考虑到了那九州鼎的世界中可能会有人出来，因为九州鼎到了这仙界，同时又摆放在了这灵气充裕的地方后，自身的威力提升了许多，使得那世界的时间流速有所加快，叶文稍微动了点心思，让仙界与那九州世界的时间又保持了同步。

　　这样一来，九州世界里的天地元气要比以前稍微充裕了一点——如果叶文不是启动了那护山大阵，九州鼎那世界的元气会更加浓郁，那样的话估计会有不少天资不俗的人能修炼到破碎虚空的境界。

　　如果要用比较具体的说法的话，就是以前的九州鼎世界，如果不靠什么奇遇，只凭借自身修炼的话，几乎是无法跨进破碎虚空那道门槛的，即便勉强达到了，最后的结果也更可能是被九州鼎撕成碎片，然后将那人一身修为重新化为灵气滋养自身。

　　最典型的例子就是九剑仙，而叶文怀疑九剑仙之前那极少数可以达到这一境界的，估计也都是这么个下场，即便不是，也得是很早很早以前的家伙了，而且如今绝对已经挂了。否则九州鼎怎么会落到自己手里？

　　另外的例子就是自己和李玄了，李玄如果这么修炼下去，也许等到百岁之后也能勉强达到破碎虚空的境界，可是以他目前的身体状况，最后也免不了一死！

　　自己却是最为明显的反例！因为叶文吃到了九州鼎灵气聚集而成的果子，结果他的功力暴涨，直接冲破了那个境界，所以才可以顺利的破碎虚空——叶文怀疑那果子是不是以前破碎虚空失败的前辈，一身灵气被九州鼎重新吸收后凝聚出来的？可惜这个想法无法得到验证。

　　这就证明，九州鼎内的世界，几乎无法凭借自身的努力修炼到可以成功破碎虚空的程度，也就是说那时候的九州鼎内的人，想要出来，就只能借助天才地宝。

　　如今却有点不同，因为种种的原因，如今九州鼎内的灵气稍微浓郁了一点，别看这点灵气不多，但是却可能给鼎中世界带来很大的变化——尤其是江湖中的武人。

　　他们也许会发现自己的修炼速度要比以往快了一些，同时一些瓶颈也比以前好冲破了一些，先天武者可能会增加不少，更重要的是，他们完全可以凭借自身的努力成功的破碎虚空。

　　就是这么一点点的差别，就是一个生；一个死！

　　叶文觉得自己特伟大，因为他给这些后辈武者们一个真正的生机，只要这些人有足够的天资并且肯努力，那么哪怕没有天才地宝相助，也有可能从鼎中出来，而但凡这样的人，无一不是人中龙凤，自然要好好结交一番，甚至可以吸纳进蜀山当中。

　　他这个想法其实就是这么片刻功夫想到的，但是雏形却早在进鼎之前就想过了！现下不过是让想法成型罢了，同时自己将张桂唤来，可不单纯是让他看守着九州鼎——九州鼎与叶文心神相连，别人想偷也得先干掉他才行。

　　让张桂守在这里，更重要的一点就是让他看着这里，免得有人从鼎中蹦出来的时候连个接待的人都没，万一这家伙一抽风闹将起来，自己后院还不得乱成一团？

　　从池中跃出，那似乎被逼退开去的泉水复又聚拢到一处，那寒泉波动了一阵之后，重新又恢复了平静。但是张桂却隐约感觉的出来，这寒泉似乎发生了什么变化。

　　只是他晓得自己的身份，因此是不会主动去问这些事情的！反正叶文会告诉他的话，肯定会与他说。

　　叶文见张桂不语，心中也是满意，对他勾了勾手示意他跟着自己出来，两人来到洞口之后才道：“以后你就住在这绝谷当中，除却看着这鼎之外，就是要注意这池子里什么时候会突然冒出个人来！”

　　“冒出人来？”张桂有点莫名其妙，这寒泉他虽然是第一次见，但是在蜀山这么多年，多少还是晓得这地方的，这么多年了也没听说这寒泉还有这样一个奇特之处啊！

　　转瞬他就想到了那个鼎，这么看来关键是在那鼎上了？

　　叶文见他一脸恍然，便知道他想通了关键，只是有些事情不好解释，便大概说了句：“其实咱们都是从那鼎里出来的，因为那鼎连通当初咱们所住的那个世界，日后若再有人破碎虚空，便会从这鼎里出来了！”

　　听到这里，张桂一下就明白叶文要他干嘛了，除了守在这里负责接待那可能会出现的人之外，也是要看着那群家伙，免得他们惹出事端来——毕竟能破碎虚空的，那肯定都是那个世界中顶尖的人物，脾气好的还没什么，若是碰到个脾气不好的或者人品烂到爆的邪道高手呢？

　　所以这个地方必须得有高手坐镇，可却不好叫蜀山派的那些正式弟子长年蹲在此处吧？这样说来，功力不弱，而且身份算是比较卑微的张桂最是合适不过了。

　　不过叶文也不会亏待张桂，虽然在身份上没法给他提高的太多，至多免去了他仆役的身份，扣上一个：‘接仙阁管事的职称’但是却可以在武道上给他一些优惠，比如寻个合适的功法让张桂修炼。

　　这也是必要的投资，毕竟若张桂的功夫太差，压服不住那些破碎上来的高手，那他蜀山派不是糗大了？

　　除了这些之外，叶文将九州鼎放在了那泉眼里面，也是避免被人见到！有过几次从鼎中出来的经历，叶文也晓得从鼎中出来的时候整个人就会不停的上升，以那个势头，破碎之人肯定会直接冲出水面。

　　这样的话他一低头，只会看到一处水池，而不是看到那个鼎。加上这池水也是颇有灵气，多少也能掩盖住九州鼎的奇特，所以断然不会再有人去观察那鼎，这样也稍微安全一些。

　　毕竟他不能保证每一个破碎虚空的人都投入他蜀山派，若是有哪个家伙不愿意加入蜀山派，然后还晓得叶文有这样一个宝贝，跑出去乱说惹来一堆麻烦，叶文可受不了！当初他就吃过这样的亏，今次无论如何不能再吃这个亏了。

　　所谓吃一堑长一智，从错误中吸取教训方能不断的进步！

　　加上他现在身边家大业大，可不是只有寥寥数人需要考虑的情况，因此也由不得他不小心！

　　安排了一番，张桂瞧了瞧这绝谷中本就有的房舍——两间房舍，比邻而居，只不过其中一间却有几十年不曾住人，里面积了好多灰尘。另外一间倒是干干净净，不过不用进去就晓得乃是女子的香闺，倒也不好乱闯。

　　“东方姑娘以后不会住在这里了，稍后我会叫她收拾收拾搬出去住，以后这两间房舍你住一间，然后我再派些弟子轮换着来帮手！”

　　其实看守那洞的事情并不需要张桂自己去做，派个弟子来看着就行了，张桂这主要还是为了对付那些不听话的家伙。

　　张桂闻言点了点头，然后突然道：“掌门，能不能让灵竹过来？”

　　叶文也不在意，随口就答应了下来：“这个没问题的！”但是随即想到灵竹那小子自己胡乱瞎练竟然可以将天魔功练成，心中也觉得这人才也不能浪费了，便道：“不过那小子天资不俗，倒是想要他正式拜入书山门下，如今就寻思让他拜谁为师比较好一些……”

　　张桂倒是没料到叶文这么看重那孩子，当下也是高兴——张桂现下近百高龄，他自从三十许入了蜀山之后，一直不曾婚娶，因此也没有个后人。

　　前些年周芷若派灵竹来给自己帮手的时候，他就对这个机灵勤奋的年轻人很是喜欢，几年下来心里更是将其当做亲孙子一般照应，如今听闻灵竹得叶文看重，自然无比开心，只觉得灵竹终于有了出头之日了——他也晓得若让灵竹一直这么下去，断然没什么出息的。

　　他却不晓得，叶文此时则在纳闷：“何故这样一块璞玉，竟然会被芷若打发到了还施水阁当普通洒扫的杂役？难道她瞧不出这孩子的资质？”

　　不过想想这几年蜀山派几乎没出什么优秀的弟子，大多弟子都只是中规中矩，他心中倒是觉得这几个弟子的眼光着实不怎么地，可能是真的没瞧出灵竹的资质，便也不再深究此事了。

　　大致安排了一番之后，叶文随后就让张桂自去将被褥衣物等东西搬来，然后再去正殿寻他，他会正式宣布关于接仙阁的事情。

　　张桂点了点头，应了声是，随后就径直收拾起那已经积压了无数灰尘的房舍——东方葵那间他是不敢过去碰的，只得等东方葵搬走了之后改建一下，然后安排给弟子们去住。

　　叶文吩咐完毕径直就离开了绝谷，转回到了正殿，随后一串事情结束，与徐贤大致将了那接仙阁的事情（当然使了点手段，不叫旁人听去，加上语焉不详，旁人就算听到也听不懂）后，转过头继续看向那老头。

　　这老头此时也在打量叶文，突然开口道：“明明一身澎湃佛力，怎的使出的手段却非佛门神通？”


第018章 讨逆

　　“佛力？”

　　众人闻言俱是一阵错愕，便是叶文自己片刻间也没反应过来是什么意思！随即他才明白，是自己这双眼睛造成的。

　　当然，若往深处去想，叶文还曾得了悟真所传的佛法，一身佛力倒也不是什么奇怪的事情，只是好奇这老头是如何瞧出来的？

　　只见这老头来来回回打量了一下殿中众人，却是每瞧一人都略微一惊，瞧了片刻之后竟然收起了先前那一副好似什么都不在乎的相貌，整个人气质都跟着为止一变。

　　“不晓得贵派如何称呼？掌门又是哪位？”

　　叶文见到老人抱拳行礼，口上说话也客气了许多便回礼答道：“在下蜀山派掌门叶文！”

　　那老者许是没想到这人竟然就是此派掌门，不过还是很快的回过了神：“原来阁下便是此地主人，贫道适才失礼了！”

　　想不明白这老头刚才还是那副样子，怎么这么快就恢复了过来，正纳闷间，就听到这老头道：“适才贫道喝了多了些，有些失态，还望叶掌门不要见怪！哦……贫道崔钧，熟悉的朋友送了老道个葫芦仙的称号。”

　　直到此时，叶文等人才晓得这老头叫做什么，而且也察觉到这老头适才那番作为原来是借着酒劲撒泼。

　　“这么说来，如今是醒酒了？”

　　要说他们这般样人，寻常酒水根本就不可能让他们感到醉意，更何况喝醉失态？所以要么是这老头在胡扯，要么就是喝了什么特别的酒水。至于他能够这么迅速的醒酒，可能也是用了什么手段！

　　往旁边宁茹雪那里瞧了下，此时他已经从宁茹雪那里晓得，这老头是跟着她一路回到蜀山的，本来这一路上一直想要劝宁茹雪拜他为师，期间倒也许了一些好处，却没想到见了徐贤后立刻就跑去劝徐贤了，宁茹雪也是一阵气恼。

　　同时她也说这老头没事就喜欢掏出酒瓶子往嘴里灌，也不晓得他到底喝了多少，至于眼下这般模样，她还真没见过。

　　“这老头终日里都是醉醺醺的？”

　　叶文没料到竟然惹来一个老酒鬼，不过他觉得这老头对蜀山派来说却也是一个好大的机缘，此时他正愁蜀山派与这世界没什么交集，尤其是不清楚这个世界的势力以及其分布态势，现下就有人自己送上门来。

　　“也许可以从这崔钧那里问问清楚？”

　　心下存了这般心思，说话的时候就带了几分笑容：“无妨，崔前辈能来我蜀山，也算是一番缘分！”

　　崔钧不言，只是笑着点了点头，寻思了片刻才道：“请恕贫道孤陋寡闻，这蜀山派……莫非是个新建的门派？”

　　他本来就是这么想的，不过看殿中众人模样，虽然修为不高，但资质都还不错。并且弟子如此众多，实在不像是一个新建的门派。更何况，这偌大一座蜀山，几乎就是凭空冒出来的一样，当时喝的有点迷糊，跟着宁茹雪来的时候还没太过在意，此时清醒了过来才想到：“这山从哪冒出来的？”

　　这一方地界，乃是东方仙洲最西的地方，人烟稀少，山脉众多。无数年下来，大家早就清楚哪里有什么山了？却从来不曾听说过什么蜀山！

　　更重要的是，他可以肯定，这一方地界绝对没有这种浮空山！甚至于这附近连修仙的门派都没有，至于其中原因，倒是颇为复杂，一时半会儿也说不清楚。

　　此时见到了此地主人，崔钧倒是想要顺势问个清楚。

　　至于叶文？他发现崔钧虽然是开口询问，但瞧那表情，却一副早就知道答案的模样，心中一想，大概猜出了几分真相，于是他也不去编那些不靠谱的瞎话，直接点头道：“本派成立时间不长，崔前辈不曾听闻倒也是正常！”

　　他这么一承认，崔钧倒是不好再问了，人家都明明白白的承认本派乃是新建的，那么再问就有点刨根问底的意思了，何况他又不是专门干这个的。

　　只是想起这个，他倒是有点惊诧于这蜀山派好大的手笔，不但短时间内就培养出了这么多弟子——虽然大部分功力都不怎么样。而且还弄了一座浮空山作为山门，这要是被天下间诸多仙家门派晓得，不知道会羡慕死多少人。

　　浮空山可不是那么好找的，而能够移动的浮空山就更难得了！同时足够大又能移动的浮空山几乎是可遇而不可求，其珍贵不亚于那些威名赫赫的知名法宝。

　　因此，当今大多修仙门派都是在寻常山脉中修建山门，只有少数几家才有这浮空山作为老家。

　　当然，若是有大威能，也可以凭借无上法力自己制造一座浮空山，不过那山不但无法移动，而且也飞的不高，更有许多限制，就如他的师门，虽然利用阵法制造了一座浮空山，却远不如这蜀山来的大气磅礴、风景秀丽，浑然天成——他若是晓得这蜀山是叶文凭借九州鼎而成，估计惊诧的就是九州鼎的威能了。

　　他这边寻思了个没完，叶文见他不说话便开口道：“不知道前辈是何门何派？”

　　崔钧一愣：“你没听说过我？”

　　他先前迷糊的时候还没在意这事情，后来清醒之后，本来还有点奇怪这群人莫非没有认出自己？可是随即就想是这些年轻人估计是没见过自己的本来模样，所以一时之下也联想不到那上面去。

　　等后来报出了名字，他听叶文喊他前辈，还道对方已经晓得自己是何人了，可是如今来看……人家根本就不知道他是哪根葱！

　　叶文有点尴尬，虽然他从先前这崔钧的话里隐约猜出这人定然是个名人，可是他现在是两眼一抹黑，谁也不认得，只得硬着头皮开口问道：“在下等人一直潜心修行，几乎不问外事，前阵子才出世，所以……”

　　“你没从师父那里听说过我的名号？”崔钧这下觉得自己好像有点失败，本来还挺得意自己的名气呢，没想到屁用没有啊！

　　这么一想才想起来，先前喝的迷迷糊糊的时候，也没少和那女娃报名号，可是那女娃浑不在意的样子明显就是没听说过自己，自己当时怎么就没注意呢？

　　“唉！喝酒误事啊！”

　　只是一想起那杯中物，嘴里就觉得有点干，手上更是被他脑袋先快一步的从袖口里掏出一个酒壶来，咕咚咚灌了一大口。

　　叶文这下看的清楚，这老头适才那一下并不是用了什么储物法宝，而是用了一个类似袖里乾坤的法术——这法术他也晓得，当日点苍真人就曾想用此法拿住宁茹雪，但没想到这人竟然用这样一个强力法术当做储物之用。

　　一口酒灌下去，崔钧觉得舒坦了不少，随后见到叶文的表情，就知道刚才自己的那句话等于白问了，这年轻人明显一副：我不认识你，也没听说过你！的表情，这个现实多少让他有点受伤。

　　偏生此时他突然想起一件事情来，猛的问道：“对了，你说你这门派是新建的，而且你还弄了这么好大一座山，这些可曾与天庭报备？”

　　“啊？”叶文一惊，却是没想到还有这么一出：“这些事情还需要和天庭报备？”

　　崔钧一听，暗道一声果然如此，这年轻人根本就是个什么都不懂的娃娃，也许以前根本就没下过山，甚至连远门都没出过，也不晓得他师父是如何教导的：“你修炼几百年了？”

　　“这个……”

　　叶文心下算了算，自己在九州世界里修炼了十年左右，后来在地球又修炼了十多年，然后躲在长白仙境里修炼了十多年。

　　来到这仙境之后，又修炼了十多年接近二十年，里外里起码得有接近四十年。

　　不过这话却不好这么说，因为他在九州世界里足足离开了五十年，为了避免更多事端，他只能往五十年往上说，不能往下说，只得到：“百来年吧……”

　　“多少？”

　　崔钧本道这年轻人会说几百年，没想到竟然蹦出一句百来年，一口气险些没喘匀，本来都滑到嗓子里的酒水都险些喷出来，好不容易止住咳嗽的感觉，崔钧瞪着眼上上下下狠狠的打量了一番叶文：“一百来年？”

　　见叶文点头，崔钧倒吸一口气，然后也不知道哪根弦又搭错，或者说几口酒水下肚，又开始脑抽了，竟然走到叶文面前，然后道：“做我徒弟吧……”

　　“……”

　　大殿中人尽皆无语，只觉得这个什么葫芦仙着实有点不着调，怎么见到谁都要让人做他徒弟？

　　若是旁人也就罢了，可叶文是谁？那是他们蜀山派的掌门？堂堂掌门能做别人弟子么？所以殿中众人的目光立刻变的非常不友善，就连叶文的脸色都有点冷了下来。

　　许是崔钧喝的还不多，立刻醒悟过来自己做了件蠢事，怎么能让堂堂一派之尊做自己弟子？不过他倒也不觉得自己的话太过大了，以他在仙界中的名望，收这刚成立的门派掌门做徒弟，对这门派是天大的幸事，还能趁机与他师门联系上，那可是多少人巴巴求都求不来的好事。

　　只可惜他碰到的是叶文，一个完全不晓得他是谁、师承何门何派、同时对他这个提议也没有什么兴趣的家伙。

　　虽然叶文没有直接开口拒绝，不过崔钧晓得，若是自己再纠缠这个话题，那么唯一的结果就是不欢而散。

　　因此崔钧很果断的将话题转移了：“今儿天气不错哈？”

　　“……”

　　尴尬的咳嗽了两声，崔钧道：“叶掌门若还没向天庭报备，那么就应抓紧将这事情办妥，否则你弄出这么大动静，惹来天庭大军讨伐，那可就麻烦了！”

　　“什么意思？”

　　叶文先时还不明白天庭干嘛要讨伐他蜀山？毕竟他蜀山又没有和天庭对着干！不过随即就明白了，天庭这是为了保持自己的威信，否则天下间的仙道门派谁还鸟天庭？若是一群仙人不服号令，肆意妄为，这仙界估计也会乱成一团。

　　想明白了这些，叶文也就明白了去和天庭报备蜀山派的建立以及浮空山的所在，是当前比较迫切的事情，若是不去做，很可能被天庭当做是一种侮辱，直接派人来剿灭他这个敢于在自家领土上胡搞乱搞的家伙。

　　“应当怎么去与天庭报备？”

　　若是以前，虽然晓得这件事叶文也不知道应该怎么做，甚至去哪里报备都不晓得，不过眼下有个上好的问路NPC，不好好利用一下岂非成了蠢蛋？

　　崔钧似乎也想到了这叶文定然什么都不知道，所以正准备开口，却不料嘴开没张，脸色就骤然一变，然后喃喃对叶文道：“看来来不及了！天庭的军马已然到了！”

　　叶文一愣，随即转头往外面一瞧，眼中一阵神光爆闪，将一直戴着的隐形眼睛都化成了虚无，七彩琉璃之色变换不停的一双眼睛放出一阵光华，叶文很快就凭借着这一双琉璃瞳看见了远处的天空，一支全副武装的部队正从天上缓缓靠近他蜀山派。

　　当下一员将领年龄瞧着约莫三十上下，正是壮年模样，一身白袍，身披亮银铠甲，骑着一匹雪白的骏马，手上倒提着一根镔铁长棍，也在往蜀山这边张望。

　　而在自己打量他的时候，那人似乎有所感应，猛的往叶文这里一瞪，随后收回目光与旁边另外一名将领说了什么之后，这一支部队的行进速度竟然又慢了几分。

　　叶文晓得自己已经被发现，不过他也没什么顾及，反正对方就是冲自己来的，自己打量打量对方又能如何？可惜的是双方离的实在太远，他又没有类似顺风耳一类的神通，听不到他们在说什么。

　　微微一转目光，叶文瞧见旁边一人却是骑着一匹赤红色的马匹，这马与旁边的白色骏马一般，都是足踏虚空缓缓前行，而马上一员战将的装扮却让叶文大吃了一惊。

　　只见这人身披金铠，外罩绿袍，手上倒提着一柄大刀，看起来沉重非常。同时丹凤眼、卧蚕眉、赤面长髯，这造型就与那传说中的武圣人毫无二致。

　　“要么就是天庭也流行COSPLAY？”

　　叶文正这么想着时对方也似有所觉，那双丹凤眼时不时的就往叶文这边瞧上几瞧，加上已经没什么好瞧的了，便收回神眼选通，皱着眉头寻思应当如何应对。

　　“虽然不晓得那身披银铠，提镔铁棍的是谁，但只是关禄炎那老祖宗，就够受的了……”

　　转过头，就见到那崔钧竟然双眼中隐放神光，望着远处一阵嘟囔：“竟然是这两员大将领军，看来叶掌门麻烦不小啊！”

　　一听他这话，叶文才晓得这崔钧也有类似千里眼一类的神通，所以那天庭兵马他也能够瞧的清楚，就连领军的两将，他也能够看见——比叶文强的是，这俩人他全都认识！

　　此时崔钧瞧了两瞧后，也收回了神通，转过头对叶文道：“老道来了这里，能与叶掌门相识也算是一场机缘，若是叶掌门答应老道的一个要求，那么老道我愿意为叶掌门说和此事！”

　　叶文没想到这老道士竟然会提出这么一个建议，他倒是好奇这老道士究竟要提什么要求？

　　“老道士我几十年前闲暇时创出了一套神通，唤作葫芦七绝，只是一直寻不到合适的传人，若叶掌门愿意学老道这套神通，那么这天庭的讨伐军，老道帮你说退！”

　　叶文一愣，随即就明白这老头子还没有放弃收自己等人做徒弟的念头，见其一脸嘿嘿坏笑，叶文心中一阵恼怒：“你这老鬼怎的没完没了？”

　　只是面上却不好直接开骂，只是道：“身为一派掌门，怎能另投他派门下？”

　　这葫芦仙先前就说他有师门，若自己拜他为师，岂非代表蜀山派成为了别派的下属别院？这如何能让叶文接受？

　　崔钧也没料到这叶文竟然到了这时候也不肯答应，不免有点诧异：“此事对你以及贵派都没什么坏处，为何不肯答应？”

　　叶文心中暗道：“若只我一人也就罢了，可如今咱可不是一个人，而且拜师也不仅仅是一个人的事情。关系到蜀山派未来，如何能够随意答应？”更何况这崔钧究竟什么来路，为人如何他全都不了解，若自己一个不留神将整个蜀山派都带进了沟里，再想爬出来可就没那么容易了。

　　保险一点，还是拒绝的好！至于那天庭的讨伐军？他相信只要与其详细说说，这天庭的人应当不会抓着这么点事情不放。

　　更重要的是，适才用神眼观察了一番之后，他隐约感觉的出来，这两人对自己和蜀山构不成威胁，因此他才敢不答应崔钧的建议。

　　崔钧又瞧了瞧叶文，最后见他执意不肯点头，便停了口。不过他也没离去，只想等叶文被那两个家伙教训一顿之后，自己出面将其保下来，到时候这叶文应当会答应做自己弟子了吧？

　　俩人正寻思着，天庭的军马已然到了蜀山，那数千兵马此时摆开阵势，处在略高之处望着蜀山，当先那名银铠将领喝道：“吾乃天庭讨逆军先锋官袁洪，山上人快快出来答话！”


第019章 关家事

　　“袁洪？”

　　叶文此时已经领着众人从殿中行出，站在大殿之外，他只要一抬头，就能瞧见站在天上的这数千天庭兵马，当先那名银铠将领，此时则已经越众而出，坐在马上向着地上张望，只是片刻间，两人的视线就在空中交集。

　　许是直觉的原因，袁洪只是才与叶文对视了一眼，立刻就感觉出来这人就是刚才窥伺自己的那个家伙，眯起眼睛仔细一瞧，叶文那颜色变换不定，犹若琉璃一般的双瞳就让他稍微一惊。

　　“这双眼好似被西方佛界的那种琉璃火淬炼而成之物，莫非这群人是西方佛界的？”心中这般一寻思，只觉得这事情似乎没那么简单，但同时也有点生气：“西方佛家那群秃驴，终于坐不住要伸手了？”

　　原来这东方仙洲的极西之地没有什么门派，一大原因就是这里是作为一个缓冲区而存在的地域，大家都不在这一带安排什么比较强势的势力，这也算是一种妥协！

　　可是叶文不过才飞升上来，哪里晓得这地方还有这么多讲究，因此直接将蜀山安置在了此处，这才惹得天庭这么快就派出了兵马前来查探。

　　抬起头再打量了一下天上的兵马，叶文心中也是寻思个不停：“这人言自己只是先锋官？这么说后面还有大部队？”

　　先锋官是做什么的？那就是遇水搭桥、侦测前方路况的先头部队，他们的存在就是为了保证大部队的顺利前进。

　　当然，还有另外一个任务，就是在遭遇敌人的时候可以酌情试探一下对方的实力，好为后续部队提供第一手的敌人资料——眼下袁洪明显就是在打着这个主意，只是看他先前那样子，保不准这家伙还打着：如果对方实力不行，就直接灭掉了事！之类的想法。

　　两人心中都是心念转个不停，一旁徐贤却皱着眉头想了片刻，然后低声对叶文说道：“此人叫袁洪，又使镔铁棍，莫非……”

　　叶文一愣，这才想起这袁洪的来路，这可是在那封神之战中也出场过的强人，还和二郎神打了个不相上下！

　　适才光顾着瞧那个貌似二爷的家伙了，一时半会竟然没想起这人来路。

　　据说此人上了封神榜，成了天庭神官之后是在二郎神手下做事，莫非今次来的兵马主将是二郎神杨戬？

　　虽然那书里写袁洪和杨戬打了个旗鼓相当，实力差不多，但是二郎神的威名可要比这袁洪大的多了，而且杨戬未上封神榜，实力不受限制，这许多年过去谁晓得那杨戬实力又提升了多少？

　　“若只是袁洪还不怕，可要再多个杨戬，那这事情就不好办了！”

　　心头计议了一番，叶文直接迈步抬腿，只一步跨出，人就已经来到了天空之上。众多蜀山弟子只觉得自己眼前一花，那天上就多了一个人，不是自家师祖叶文是谁？

　　在场众人，便只有寥寥数人能够瞧清楚叶文的动作，而那原本蜀山之上众人，包括周芷若等，却都没瞧明白叶文究竟使的什么手段，尤其是等他们注意到身旁那几人都看明白了之后，立刻明白了自己与这几人之间的巨大差距。

　　只是当下不是想这些的时候，便将念头丢到一旁，抬起头来继续关注天上情况，此时叶文已经来到了袁洪面前，两人平视对方，再不是一高一低的情况。

　　“在下叶文，乃这蜀山派掌门！先前不晓得天庭规定，所以没有前往报备，刚刚才从葫芦仙前辈那里听得这个规定，所以正欲前往！”

　　袁洪听到此处一愣，没想到这里面还有那老酒鬼的事情？低头往下一打量，果然从人群中看到了那个天机门的老酒鬼。

　　不过眼下这事情不是单纯的没去报备的问题，袁洪对叶文道：“阁下不晓得这里是不能随便建立门派的么？”

　　“嗯？”

　　这事情叶文还真就不知道，所以显得比较错愕，他可不明白这地方比较敏感，若在这里建立门派，会惹得一些人很紧张，到时候弄出点什么乱子可就糟糕了。

　　袁洪一看叶文这表情，就明白这人的确就不晓得这些事情，心中纳闷：“这人从哪里冒出来的？怎么什么事情都不知道？莫非是修炼修的傻了，一直不问世事？”

　　若是这样的话，他倒是觉得怪不得这人，想他当年不也是一心修炼？结果被人忽悠的好惨，即便眼下过的还算逍遥，但终归受了桎梏，没有当年逍遥自在。

　　见到叶文似乎也与自己当年一样，不免就起了一点亲近之感，袁洪顺手就把自己的镔铁棍往侧后马鞍上的一个皮套子里一塞，却是将那镔铁棍收了起来，然后对叶文道：“看来这个小兄弟是什么都不晓得了！今天本人心情不错，便与你说说这些事情好了！”

　　叶文见袁洪这么好说话，也是有点吃惊，不过这样也不错，若是一到仙界就和仙界的统治者起了冲突，那蜀山派还怎么混？起码他连一个发展的机会都争取不到，就算日后能够将天庭给掀翻，自己这蜀山派怕是也已经千疮百孔，残破不堪了。

　　对着下面一挥手，叶文直接道：“既然如此，还请阁下入内详谈！”

　　袁洪也不客气，对着那红脸的二爷使了个眼色，两人就下了马，随后与叶文一起落在了蜀山派那广场之上。

　　此时蜀山派众人见到自家师祖上去后与那银铠的将领说了几句话之后，那两个将领就下马跟着自己师祖落到了地上，心中只道自己师祖与这两人也是相识的，否则怎么会这样？

　　只是到了这仙界竟然还看到兵马和大将，这却让众人有点吃惊。

　　“莫非这仙界也有朝廷不成？”

　　“有吧？否则谁家会养这许多兵马？而且刚才那银铠将领适才不也喊天庭了吗？看来那天庭便相当于咱们那里的朝廷，统御仙界！”

　　“唉，适才他们自称讨逆军，不会是来讨伐咱们蜀山派的吧？”

　　“不晓得，许是师祖搬了一座山出来，所以才会引来这些人的吧？不过看这样子，应该是没什么事情！”

　　众人议论纷纷，叶文已经领着两人进了正殿，此时能跟随叶文进正殿的人就没那么多，只有叶文的弟子们随侍在侧，其余更小一辈的就只能各自散去，不得入殿。

　　不过才一进去，袁洪四下一瞧，瞧见了克里斯、克莱尔等几个人后，脸色突然一变，喝问道：“叶掌门，贵派怎的还有西方之人？”

　　“西方之人？”

　　叶文一回头，就看到袁洪怒视着克里斯和克莱尔几个人，没想到这袁洪竟然识得他们是西方人种。

　　他还没解释，袁洪喝道：“原来贵派是那西方神界的走狗，以为将本将诳到此处就无事了么？便让你看看本将的手段！”

　　嘴上说个没完，几乎不给人插嘴的机会，手上一拳挥出，直取叶文而去——却是觉得这叶文既然是敌人首领，而且其给自己的感觉也是颇为强横，若不尽快除了此人，深陷敌人围困之中的自己，很可能眨眼功夫就被对方干掉，所以要尽快掌控住局势。

　　叶文见到适才还和自己说的挺好的袁洪，怎么这么快就翻脸？而且翻脸翻的一点征兆都没有，当真有点莫名其妙，只是人家都动手了，自己总不能傻愣愣的挨打吧？手上一翻顺势一转，紧跟着一带。

　　袁洪这含着恐怖力量的一击就被叶文随手一挥间带到了身旁，同时手掌变抓，顺势一扣，直接捏住了袁洪的手腕，却是准备先制住这袁洪，叫他动弹不得之后再问问清楚。

　　却不料自己这一下抓下去，就犹如抓到了一根钢条，入手处坚硬无比，几乎没有可以拿捏的软弱之处，心中一愣的同时立刻恍然：“这袁洪本体乃是通臂白猿，既然有通臂二字，这一双胳膊必然是其身上最强横之所在，自己这一下等于捏在了敌人本命法宝上一样。”

　　也得亏叶文这一双肉掌一样结实无比，要换了寻常修士，这一抓捏下，恐怕敌人没制住，自己的手指就先报废了。

　　果然那袁洪也有些惊讶，他适才发现叶文想要擒住自己的时候，就顺势为之，想要来个将计就计，然后趁着他猝不及防下暴起劲力，将其手掌震伤，然后将其制住。没料到自己劲气爆发下，那叶文的手掌尽然纹丝不动，这手掌之坚韧强硬竟然不在自己的这双铁臂之下。

　　“这人擅长肉搏！”

　　这念头才一冒出来，袁洪就知道自己做得换个法子了，否则今日自己铁定要栽在这里，没被擒住的那左臂立刻抡起，一双长臂就好似一根铁鞭一样带着呼呼风声直取叶文额侧，本道这一下就可以迫使叶文收抓躲避，却没料到叶文竟然不躲不闪，甚至连脑袋都没动一下，好似浑然不觉自己正打向他一样。

　　心中虽然不解，但是袁洪却很是兴奋：“既然你犯了迷糊，那就别怪我手下无情！”手上一震，速度却是又快了几分。

　　众多弟子此时才从震惊中回过神，见状无不大喊：“师父小心！”

　　只是徐贤与宁茹雪、华衣几人却不出声，只是瞧着叶文，也没有出手的意思！

　　只听得这大殿中骤然一声闷响，本来预计当中的那爆响却没听到，可是眼中袁洪的那一记鞭拳明明已经砸在了叶文的太阳穴上。

　　叶文纹丝不动，瞧了瞧就在近前的袁洪，左手闪电般探出，直接擒住了轰在自己侧额上的拳头，然后一股沛然巨力直接爆发而出，其力量之强便是让袁洪也是大为惊诧，竟然不自觉的惨叫了一声。

　　“啊～！”

　　众人还没弄明白怎么回事，这情况竟然急速变化，叶文双手各拿捏住袁洪一条胳膊，虽然按在了手腕穴位上，同时运起浑天宝鉴，那浑天宝鉴的对立劲气不停的从叶文手中使出。

　　先一秒还是左手白云烟、右手暗混沌！下一秒就是左手暗混沌、左手白云烟！然后玫霞荡、靛沧海也是这般使出，一直使到了碧雪冰和血穹苍便没有再使下去，而这时候的袁洪已然委顿在地，双臂再也使不出半点力气——他最骄傲的这双铁臂此时已经彻底被叶文给制住了。

　　事情从发生到结束，几乎就只是一瞬间的事情，大部分人都没看明白发生了什么事情，只是一见来那袁洪先是喊了一通莫名其妙的话，随后就和叶文打了起来，几秒之后，这袁洪就被叶文给制住动弹不得。

　　众人只当此事完结了，却没料到又是一声暴喝想起，众人这才记起来，随着袁洪来的还有另外一个人呢！

　　随着暴喝而起的，还有一声清脆龙吟，只见那红脸绿袍的汉子一声怒喝之后，从殿外就发出阵阵龙吟之声，而且声音越来越近，等到众人回过头的时候，一条青碧色的巨龙咆哮着冲进了殿中，而且这巨龙周身刀光闪烁，一路飞来的时候更有迫人刀气爆棚而出，只是从门口到殿中这一段路山飞过，地面上竟然多了一条细细的裂缝，好似被斩过一样。

　　那条巨龙一路飞来直扑叶文而去，不过叶文却没有去瞧，反而是旁边的关禄炎直接蹦了出来，双手一番，直接一条火凤一边发出清脆鸣叫，一边在关禄炎手上凝聚成一杆长枪，随后周身暴起一阵红光，本来还算白净的脸膛立刻变作一片赤红，加上那微微有点丹凤眼，这番卖相倒是与那金铠绿袍的汉子有几分相似。

　　可是若仅是如此倒也没什么，关老爷子这枪法一施展开来，这偌大的殿中竟然变得一阵燥热，同时烈烈火劲中透出重重枪影，招招都是劲道十足，分别取向那汉子周身各处要害。

　　“咦？”

　　那汉子一愣，发出一声惊讶之声，手上动作却不慢，一抬手间，那条青龙径直冲到了其手中，随后一团青色光华闪起，众人就感觉这殿中突然升起了一轮弯月，同时放出柔和却叫人难以忽略的光芒，硬生生将那漫天火劲以及重重枪影给分裂了开来。

　　等到一切光华散去，众人才瞧清楚对峙的两人，关禄炎此时浑身赤红，身上穿着的长衫此时已经没了下摆，手中长枪上的火劲也都尽数消散不见，持枪的那手虽然还能捏住长枪，但是却微微颤抖，虎口上更是鲜血淋漓——只是适才那一招下，关禄炎这双手就被震伤。

　　再瞧那汉子，周身片尘不染，便连胡须都没有损伤半根，此时倒提着一柄散发着青幽幽寒光的大刀，左手轻轻抚着长髯，上上下下的瞧了瞧关禄炎后，突然道：“你是何人？怎的懂得某家枪法？”

　　关禄炎一愣，他先前就怀疑这人莫非是自家先祖？毕竟自己可是到了仙界！而自己先祖受世人供养，早就成了仙神一流，就算真的在天庭任职，也不算什么稀罕事情，只是他一直都认为自家先祖乃是使枪的，所以见其提着大刀，便没有出言询问，却不料对方竟然瞧出了自己的枪法，而这里可是仙界……

　　“我乃武圣人关羽关云长之后，关禄炎！”

　　那汉子一愣，先是皱起了眉头，可是随后又舒展开来，道：“你既然号称关某后人，难道还认不出来么？”

　　关禄炎也是皱着眉头言道：“武圣人乃是使枪，并非使刀！”

　　那人瞧了瞧自己手上大刀，笑道：“这却是非我所能决定，某家得封神职之时，此刀就伴在身旁，如今许多年过去，却是早就使得顺手了！”

　　关禄炎大惊，立刻就明白那刀定然就是青龙偃月刀，看来不但自己老祖宗封了神位，连那青龙刀也顺势成了真正的宝物：“这么说……阁下真是……”

　　“没错，某家便是关羽关云长……”一副很是得意的模样，嘴角带着些许笑容，手掌在那美髯上抚个不停。

　　就连那大刀也轻轻抖动，似乎也非常得意！

　　可是片刻之后，这自称关羽之人眉头却拧成一团：“你既然是关某后人，怎的会到这里？又与西方之人混在一处？”

　　一副长辈教训晚辈的语气，同时语气中又带着几分怀疑之色，握着刀那手紧了几分，长刀上隐隐散发出一阵迫人气势，意思分明就是：你若不能给出一个让我满意的答案，今日便要你葬身此处！

　　对于关羽来说，这事情已经不再单纯的是天庭之事了，还涉及到了他关家的声誉，而且此时一细想，他就觉得这事情实在说不通透，他关家后人若不是得封神位，又怎么可能上的到这仙界？

　　若说自己这后人凭借自身努力将实力修炼到了这般地步得以飞升，可是自己一直盯着那专门负责接待飞升之人的家伙，一直没听说有自家人上来啊？何况，适才只一招他就试出这人的修为根本就没达到可以飞升的地步。

　　想来想去，似乎唯一的可能就是有人假冒自家名号，在这里忽悠自己呢！但偏偏这人使得的确是他成神前所用的枪法，虽然其中有些变化，但大致上还是自己的路数，尤其是发劲使力的法门，这点做不得假的。

　　这么一来，关羽越发的迷惑了！


第020章 询问

　　关羽这边有点想不明白，那边叶文却不自觉的往这边瞧了一眼，没料到就这么一分神，被自己扣住的袁洪竟然浑身骤然一颤，随后手上一轻，这袁洪竟然突然没了影子。

　　叶文一愣，随即想起这袁洪也是精通变化的人物，自己先前只注意他那强横的铁臂了，倒是忘了这人还有旁的手段。

　　双目一瞪，琉璃双瞳光华流转下，殿中情况尽入其眼，叶文只是四下一扫，立刻就发现一个很不其眼的小虫就是那袁洪变化而成，此时正扑棱着翅膀往关羽那里飞去。

　　叶文嘿了一声，口上喝了一句：“雕虫小技！”

　　随后手上一番，劲气运起后顺势一拍，非常简单的一掌直接拍出，但是这一掌却用上了碧雪冰的劲气，彻骨寒气直接叫那小虫的去势缓了下来，而且若他再不做出反应，可能就会被寒气冻住。

　　袁洪也是大惊，没有想到自己变化之后那叶文也能够瞧出自己真身所在，此时这个形态非常脆弱，若真的被寒气打中，就算不死，立刻也会被冻成冰雕。

　　仓惶下散了法术，重新露出真身来，虽然是被迫现出身形，但好歹也算是脱离了叶文的控制，双臂一震，噼啪一震爆响后就恢复了过来，然后瞧准叶文随手拍出的掌劲顺势就是一拳轰了过去。

　　砰的一声响起，袁洪噔噔噔连退了三大步，只觉得拳头上冰寒刺骨，同时劲力强横，即便是自己身体强壮，此时也觉得筋骨受到了一些创伤。

　　“好霸道的掌劲……”

　　叶文自从参悟透了降龙十八掌之后，这掌劲却是越发的强横，哪怕只是随手一掌，其威力也非寻常人能过招架的住的，袁洪若非天生异秉，双臂坚韧怕是也得被叶文这一掌打伤。

　　何况这一掌中还带着碧雪冰那冰寒彻骨的寒气，袁洪右拳上此时不但疼痛无比，上面还附着一层冰霜，其寒气之强便是只凭借肉眼也能瞧的出来。

　　此时袁洪恰好退到了关羽身旁，然后瞧了瞧一脸纠结的关羽，袁洪纳闷道：“你想什么呢？”

　　关羽道：“有些事情却是想不明白！”感情这位还在纠结那关禄炎到底是不是他的后人这个问题。

　　若说关禄炎不是他的后人，只是借关家之名招摇撞骗，可偏偏这人懂得关羽的枪法，这门枪法就只有他关式后人得习，自己并没有传给过旁人！更重要的是，这套枪法仙界之上不曾有人习得过，甚至连知晓的都不多。

　　可要说真是他后人，但又有许多想不明白的地方，最近这千年来，莫说有关家人飞升上来，便是别的人也少见，其中从地球飞升到仙界来的更是一个都没有，偏偏关羽的老家便是在那地球之上。

　　在仙界这么久，他早就晓得了一切该知道的，比如自己从何而来，为何会成为天庭神将之类的。

　　越想越是纠结，最后见到袁洪还要迈步上前，关羽突然伸手一拉袁洪披风，直接叫其止住了身形。

　　“做什么？”

　　关羽道：“莫要莽撞，先问问清楚再说！”见到袁洪不满，关羽道：“晓得兄弟与西方那群家伙有死仇，不过今日这情况有点古怪，且先问个清楚比较好！”

　　本来关羽一开始也以为这蜀山派是与西方那群家伙有所勾结，或者干脆就是西方的人派过来，安插在他东方仙洲的一个棋子。

　　只是适才骤然见到自己当年使过的枪法，同时那叶文的实力也非常惊人，似乎没有臣服西方那群家伙的必要，再加上还有个自称自己后人的，所以他觉得今天的事情好似没那么简单。

　　而且，这蜀山派出现的也着实太过古怪了些，无声无息突然就冒了出来，关羽突然想到了一个可能，虽然这个可能有点太过不可思议。

　　袁洪有点不满，不过他对于这个后辈也算是比较服气，更何况他俩人虽然都是天庭神将，自己也要比这关羽更早入得天庭，可是真要算起来，他俩根本就互不统属，只是因为一些因由此番才会一起统兵前来。

　　说白了，就是他袁洪并非是关羽的直属上司，人家也没有必要听自己的！

　　“好，就依照云长的意思，先把话说个明白！”

　　顺手一甩，只听得喀喇一阵声响，袁洪本道自己劲力爆发下可以将那右拳上的冰霜都震碎，却不料这下后只是让那渐渐变厚的冰层上多几个裂痕，除此之外根本就没什么变化。

　　见到此景，袁洪只觉得脸上一阵火热，立刻挥起左手往右手上一敲，直接将那冰层尽数敲了个细碎，然后才若无其事的站在那里——只是那左手不停的揉着自己的右手，可见刚才那般硬来，还是伤到了他的手。

　　叶文见到袁洪竟然这么做也是有些吃惊，暗叹了一声：“这家伙好硬实的拳头！”

　　因为若是一般人中了他的寒劲后，强行用拳头将那冰层震碎的同时，一个不留神就把那已经被冻住的自己拳头一样给毁去了，所以只要稍微理智点的都不会选择这种硬来的方式。

　　偏偏袁洪这么做了，而且他那右手虽然略有不适，但却没有大碍，此时五指已经开始微微弹动，看来是渐渐的恢复了过来。

　　“不愧是通臂白猿，真是长了一双好臂膀！”

　　收回目光，叶文走到关禄炎身旁，抬手一拍其肩膀，先天紫气顺势在关禄炎体内走了一圈，这才发现关禄炎体内倒是没有什么创伤，身上受的仅仅是皮外伤罢了，想起适才关羽那一刀，其威力明显比关禄炎的枪势强了不只一筹，若结结实实劈在关禄炎身上，即便不叫其丢掉性命也得重伤，这般看来这关羽是手下留了情。

　　“其实禄炎是不是阁下的后辈，这点叶某也不敢确定，不过阁下的几处怀疑，叶某倒是能够一一解答！”

　　从关羽满脸怀疑踌躇不解的时候开始，叶文就在寻思其中关键，此时得了空闲，脑袋一转立刻就猜到了关羽心中所想。

　　而关羽听到叶文这般说，也是好奇，丹凤眼一眯，问道：“既然如此，关某倒是有几个问题想要请教！”

　　“请！”

　　叶文摆了个手势，一副随便你问的模样。

　　关羽点了点头，率先指着克里斯几个人道：“不晓得阁下门派中，为何会有西方人？”

　　此言一出，众人都不约而同的往克里斯等人身上瞧了一眼，叶文却也没想到这几个西方徒弟还给惹来了这么个麻烦，却是好奇的道：“不晓得将军为何这般厌恶西方人？”

　　他此时也瞧出来了，这个仙界看来也不仅仅是东方人，而且很可能不仅只天庭这一个势力：“莫非所谓的西方神族也是在这个世界？”

　　当年在地球的时候，就听过西方教廷也对那打神鞭颇有兴趣，甚至想通过研究打神鞭来找到与他们信仰的神灵沟通的办法，当时叶文也好奇过，就算打神鞭真的可以沟通神灵，好像也是沟通的东方神明吧？和西方有什么关系？

　　如今看来，这些人的想法倒是的确有可行性，就目前所掌握的情况可以得知，西方神族与东方神族都在一个世界当中。

　　果然，随后袁洪就道：“西方那群家伙，窥伺我神州大地，数千年来屡次犯境，身为东方仙洲之人，如何不厌恶这群家伙？”

　　说话同时，瞧着克里斯等人的目光上又寒了几分，让克里斯眉头皱起老高，却是他也没想到竟然会是这么个因由，而且瞧这架势，这个世界中东方人与西方人的矛盾还非常的大。若是这样，本来就是以东方文明为根本的蜀山派，还容得下自己么？

　　叶文此时也注意到了克里斯的表情变换，晓得若自己不能稳住这个弟子的心，估计蜀山派就会从内部生出好多事端。

　　更重要的是，他稍微一瞥之下，还看到克莱尔竟然与李逍遥站在一起，两人的手更是悄悄的握着——虽然看那样子是李逍遥在安慰她，不过克莱尔那红扑扑的脸……

　　“行了，啥也别说了，为了徒弟这一阵还是得为师抗下来！”

　　叶文往前踏了一步，这一步直接就卡住了袁洪望向克里斯的目光，随后他依旧可以看到克里斯，但是若想动手，势必会被叶文拦下。

　　见到此景，袁洪又是大怒，只是还没开口就听到叶文道：“原来如此，说来说去，不外呼国仇家恨……适才听关将军言，阁下与西方有死仇，却不晓得……”

　　袁洪没有答话，依旧是关羽道：“袁将军几位结拜兄弟，都是前几次与西方交战的时候战死的……”

　　“哦……”

　　叶文先是一愣，随即想起这袁洪似乎有几个结拜弟兄，当初与他一起上了封神榜，成了天庭神官，没料到如今已经尽数战死了！想到此处，倒是难怪会对西方人这般厌恶了，人家这的确是死仇啊。

　　“叶掌门还没回答先前那问题呢！”

　　叶文转过头，整理了一下思路：“这事情倒是比较长，两位不若坐下来慢慢听！”

　　“不……”袁洪摆了摆手就要拒绝，结果还是关羽及时拦了下来，直接开口应下：“如此甚好！”

　　此时因为殿中出了打斗声，不少弟子已经站在了正殿门口，叶文见到只说了句：“适才与这位客人切磋了一番而已，莫要大惊小怪，都散了！”随后指着两个弟子道：“去搬些座椅来给客人坐！”

　　立刻又有弟子跑到旁边一处房间，从里面取出专门在正殿中拜访的上好桌椅，然后在早已经固定的位置上摆放好，随后又准备了茶水，这才尽数退去。

　　此时正殿当中，就只留下了叶文等几个蜀山派中辈分最高的，以及下一辈的弟子，更小辈分的却是尽数轰了出去，就只留下一个关淑颖！然后将正殿大门关上，叶文当下坐好之后，这才开口解释了起来。

　　“袁将军与西方的仇怨，乃是与这仙界的西方之人结下的，这一点没错吧？”

　　“是！”袁洪虽然不满，不过此时既然要好好谈，倒也不至于故意不应声装哑巴，毕竟他也算是个光明磊落的汉子，做不来那种小儿姿态。

　　叶文笑了笑：“这样的话，其实我这几个弟子，倒是与袁将军没有半点仇怨……甚至……一点关系都扯不上！”

　　“哦？”

　　这一句却让关羽起了兴趣，他觉得自己心中那个猜测似乎在一点点的变作现实。

　　叶文瞧了关羽一下：“关将军似乎已经猜到了！”

　　“猜是猜到了，只是有几处不解……”

　　“无妨，稍后便知究竟！”

　　听叶文这么说，关羽也就不再接话，与袁洪坐在那里静待下文，只听叶文道：“其实叶某并非是这仙界中出生之人……”

　　袁洪眼皮一跳，转头看了下关羽后见其一脸平静，突然心头灵光一闪，明白过来是怎么回事了。甚至于他也想明白为何这蜀山派会无声无息的突然冒出来，感情一切因由都在这里。

　　不过若是这样的话，那么岂非代表这蜀山派乃是整派飞升上来的？可是蜀山派这掌门实力虽然高强，但是那弟子并非个个强横，怎么可能都一起飞升上来？

　　要说叶文凭借一己之力强行带着众弟子飞升，他是无论如何不肯相信的，因为叶文实力虽然强，却也没高到那种程度。若真是那么厉害的人物，自己怕是早就没命了。

　　更何况，若真是飞升上来的修士，天庭更不可能一点消息都不知道，因为当初天庭为了妥善安排这些飞升上来的人，早早就设置了阵法，固定地点的人会从固定的地方出来，然后就会有天庭专门安排的接待人员负责将这些人登记在册，并且为其讲解仙界的大致情况。

　　可是这叶文以及这蜀山派，这么多人若一起飞升上来，绝对不可能一点消息都没有，更不可能不晓得仙界的一些规矩，同时还惹来自己率兵征讨了。

　　总之，其中有很多地方不对，而就在他准备发问的时候，关羽却先开口了：“叶掌门这飞升，怕是不符合寻常情况吧？”

　　叶文笑道：“其实是一个意外，甚至可以说叶某都不晓得自己等人会飞升来到仙界！”

　　随后张口就将自己等人飞升上来的情况删改了一下，将他和师弟那几个人意外来到仙界的桥段改成了整个蜀山派突然遭逢天地异象，结果整座山连带着全派众人都来到了这仙界。

　　“早些阵子，我们都不晓得这里是那传说中的仙界！”

　　他这番话说罢，关羽瞧了瞧关禄炎后问道：“这么说，叶掌门以及贵派全派都是从地球来的？”

　　“正是！”

　　关羽不语，只是转过头与袁洪对视了一眼，随后不约而同的说了一句：“空间裂缝！”

　　叶文不言声，只当没听懂，然后非常平静的将茶盏端起，抿了一口茶水。

　　此时关羽突然对一旁也被这个真相惊到了的葫芦仙崔钧说道：“崔前辈几十年前曾去过下界办事，想来对下界的事情略有所闻，关某想请崔前辈提几个关羽下界的事情问问这叶掌门！”

　　此言一出，众人才晓得原来这崔钧竟然曾经去过地球，却不晓得这人究竟是用什么手段去的，不过这样一来倒是可以试探出叶文他刚才有没有说谎了，若他们真的从地球来，那崔钧的问题定然能够回答的出来。

　　只见崔钧挠了挠自己那越来越乱的发丝，随后一甩袖子，众人只听到噗通一声，一个东西就出现在了众人面前。

　　“叶掌门若从地球而来，定然晓得这是什么吧？”

　　叶文此时望着那四四方方的东西也在发愣，他还真没想到可以在这仙界看到这玩意儿，尤其是仙界中的人拿出来的：“这是电视机……不过款式有点老了！”

　　崔钧见叶文答出，随后又取出一物：“这个呢？”

　　“电熨斗！”

　　“这个呢？”

　　“游戏机！”

　　“这个呢？”

　　“……前辈，这东西此时拿出来不大合适吧？”

　　崔钧一高兴，却是见什么取什么，此时才注意到殿中几个女子脸上俱是一红，醒悟到这东西的确不大合适，慌忙收好：“适才拿错了，你看看这个！”

　　“前辈……这东西好像是不可以随便拿走的！”

　　叶文看着横卧在殿中的水泥柱子好一阵无语，这老头怎么什么都有？连电线杆都给拆了？

　　崔钧尴尬的笑了笑，大袖一挥，这一堆杂七杂八的东西尽数收回了袖中，随后问道：“对了，青城派掌门你可晓得？”

　　“青城？”叶文眼皮一跳，突然有一种不好的预感，谨慎的问了一声：“崔前辈说的可是余霖余掌门？”

　　崔钧闻言猛点头：“这小子不错，还算有几分悟性，可惜心思太重，实力也有限，加上当时我身上有诸多限制，不然就把他带回仙界中来了……”

　　叶文觉得今天真是倒霉透顶，没想到这个崔钧还和那余霖有牵扯，而且听其言语，对那余霖颇有好感，这样的话不好叫其知道那余霖已经死在自己手上这事。


第021章 火山口

　　崔钧并不晓得叶文心中已然对他起了几分忌惮，只是依旧问个不停：“对了，当年贫道去到那地球之时，发现地球的环境已经非常糟糕，这种情况下就只能到一些特定的小世界中去修炼，可是那小世界地方有限，好像并不会让一门派全派都进去啊……”

　　叶文没料到这老头连这事情都晓得，便随口胡诌了起来：“前辈不晓得，几十年前武当祖师张三丰无意间重新寻到了蓬莱仙境的入口，随后叶某又无意中找到了长白仙境的入口，我们这蜀山派，实际上是从长白仙境里过来的……”

　　这话半真半假，真假参杂，一时之间倒也分辨不出哪些是真哪些是假，而崔钧也只是晓得个大概，听到叶文不但能够说出地球的情况，认出许多俗世的东西，就连那仙境之名和张三丰都提到，心中已经认定叶文的确是从地球飞升而来的了。

　　关羽和袁洪一直没有说话，只是静静坐在那里听两人谈话，初时见到崔钧随手取出很多稀奇古怪的东西，然后叶文连想都不用想就认出这些东西究竟是个什么玩意儿之后，两人就已经信了五六分，随后崔钧又问了几个问题，听着似乎是地球上的一些人和事，见到叶文对答如流，心中已经信了先前叶文所说的话。

　　到了此时，袁洪才晓得自己的确过于冲动了，这蜀山派的确和西方神界没啥关系，当然严格来说与他们东方仙界也是一样没什么牵扯的。

　　真要细算起来，这蜀山派依旧是一群突然闯入他们势力的外来人，打了也就是打了。不过袁洪也不是不讲道理的人，站起身向叶文抱拳施礼：“适才袁某过于孟浪，还往叶掌门勿怪！”

　　“无妨……”

　　叶文也不在意，反正刚才那一阵，吃亏的又不是他蜀山派，袁洪那手别看现在瞧着没什么关系，只是要想恢复完好，还需要好生将养一阵。叶文也没有替他治疗的心思，这人适才既然出了手，如今吃点教训也是正常。

　　话说了清楚，殿中众人一时间竟然不知道再说些什么了，好在关羽心中还有不少事情纠结着，瞧了瞧对面的关禄炎后开口道：“叶掌门，不晓得禄炎随你修行多久了？”

　　既然已经确定了蜀山派是地球而来，那么关禄炎是他子孙的这个问题就有了一个答案，目前来看这关禄炎是他子孙的可能性还是很大的，而身为老祖宗的关羽，关心一下自己的子孙似乎并没什么大不了的。

　　“三四十年吧？”

　　具体的叶文也不清楚，自从进长白仙境修行以来，他就觉得时间过的有点乱，大致上还有个印象，要真细算起来，估计还得想上一阵。不过眼下也没必要算的那么清楚就是了。

　　关羽一听，突然面露微笑，一脸得意的抚了抚自家那招牌般的美髯：“区区三四十年，能有这般修为，已是相当不俗了！”

　　看这模样，像是对自己这个后代子孙的表现很是满意，许是觉得关禄炎没有丢了他关家的脸面！

　　关羽本是普通人，后来因为世代受天下人供奉，甚至被尊为武圣人，恰好天庭又因为连年战事而缺人，便顺势将关羽给写进封神榜，将其招进天庭，封了神将一职。

　　其实说白了，就是一个被天庭征召上来的打工仔，地位绝对不如世人所供奉的武圣人那么崇高。

　　而且，征召上来的就只有关羽自己，他的儿孙还有一些熟悉的人，都没有来到天庭，依旧在人间无尽的轮回当中，这关羽多少也觉得有点郁闷。

　　为了排解这些郁闷，他才会主动请缨参加一些战事，此番前来讨伐据说突然出现的势力，也是因为待着无聊了，自己主动跑来的。

　　却没想到今番竟然有了意外的收获，碰到了自己的后世子孙，这无疑是一个意外的惊喜，也让关羽有了一种与家人团聚的感觉——虽然很微弱，但已经足以让他感到高兴了。

　　“关某子孙中，也终于有一个争气的了！”

　　关羽这人颇为自负，本以为自己后世子孙中，总会有几个争气的然后来到这仙界当中吧？结果一直没有见到，一直到今天，才算是满足了自己的这点小小愿望。

　　而更让他开心的就是关禄炎在答了几个问题之后，将自己女儿唤了过来，将其身份说出来后，关羽更是高兴——原来他老关家这次来的不仅一人啊，这下也算是人丁兴旺了，就是辈分差的远了点。

　　同时关淑颖随后的一拜，可当真应了那句‘认祖归宗’，毕竟她面前拜的这位可的的确确是她的老祖宗。

　　叶文一直没有说话，只是在那冷眼旁观。他本人对于这事情还是乐见其成的，在自己对这仙界两眼一抹黑的情况下，若是能够与已经在仙界生活了相当一阵的关羽搭上一些关系，总比自己愣头愣脑的横冲直撞来的强。

　　所以等到这认祖归宗的戏法一演完，叶文就问道：“对了，适才两位将军话中似乎隐约透露，这地方不能随便建立门派，却不晓得是因为什么缘故？”

　　关羽此时掩不住面上喜色，连回答叶文问题的时候都带着几分开心的意味：“这事情其实还真有点难办，主要就是无论天庭还是西方佛界以及西方神族，都将这一方地区当做了缓冲地带，谁都不敢在这片地方布置什么势力，以免引起冲突！”

　　“除此之外，就是此地地处偏远，也比较荒凉，那些门派也不大喜欢在这里立足！更何况一旦出现冲突，这些门派也会受到波及，这样一来就更没人愿意在这里摆设山门了！”

　　“哦……”

　　叶文这才晓得，原来这一方天地没有门派，缘由不仅仅是天庭不愿意让别人在这里建派，还有那些建派之人不想选择这样一个地方的缘故——难怪自己一眼看上的好地方竟然没有别家势力占领呢！

　　“倒是让自己捡了一个便宜！”

　　只是这个便宜并不好捡，眼下的蜀山派就好似坐在了一座火山的口上面，而且这座火山还是一座活火山，随时都有可能爆发，偏偏蜀山派现在的实力还没有强大到可以将爆发的火山给制服的程度，因此他必须小心谨慎一点，好好处理这里面错综复杂的关系，这才能避免被突然爆发出来的熔岩给吞没的渣滓都剩不下。

　　“关将军，可否给叶某讲解一下这仙界中都有哪些势力？”

　　关羽点了点头，也没有推辞，直接就道：“这仙界中其实就有一块广博无比的大陆，而这大陆的东半面，唤作东方仙洲，乃是天庭治下，眼下我们众人所在之地，就是在这东方仙洲最西面的地方，实际上也就是这整块大陆的中间！”

　　“至于西面，从这里往西疾飞三五日左右，就可以看到大海，这大海被西方人称为地中海，虽然在大陆内部，但是极西面却刚好连着海洋，并且刚好将西面的大陆一分为二。被格开的两处，西北的大陆要比西南的大上许多，上面有两大势力，一曰奥林匹斯神族，就挨着此地，而再往西北而去，便是自称天堂的一个势力了……”

　　叶文一边听，脑袋里一边按照关羽所言勾画了一个地图，看来这仙界的势力分布还是挺简单的，只凭借脑补就可以得到一个很清晰的画面。

　　同时也叫他晓得，挨着自己的原来是奥林匹斯神族：“唉？那不就是圣斗士之流的老大么？不晓得这个世界有没有圣斗士！”

　　不过随后叶文就晓得这个世界没有什么圣斗士，因为关羽顺带着就将奥林匹斯神族的情况说给了他听：“因为天堂比较强势，在实力上稳压奥林匹斯神族，而奥林匹斯神族想要发展势力就只能往东面发展，这才与我们东方仙界的天庭经常起冲突，这几千年里发生了数次大战，其中大部分都是天庭与奥林匹斯神族之间的战争！”

　　“至于更远的天堂，其实我们天庭与他们的交际比较少……另外，据说西方大陆极北之地还有一群奥丁神族，但是这几百年来已经没了声息，有传言说因为内斗已经灭亡了！”

　　叶文这才明白，原来这些仙界众神也不是无敌不死的，在发生神与神的战争的时候，一样会有亡族灭种的危险！

　　“西南面，靠近我们的则是西天佛国，总的来说与我们天庭的关系还算亲密，双方也时不时的有些来往，不过这些和尚一直想要将手伸到东方仙洲之上，玉帝一边交好他们一边又要提防他们的手伸的太长，所以……”

　　叶文点了点头，表示明白了！

　　看来这些佛祖什么的也不如想象的那般真的什么都不在乎，起码这些佛陀就一直想要将世界的一切都度化为他们的信徒，只是相比起动不动就靠灭亡其它信仰来彰显自己才是独一无二的某个教派来说，他们还算是讲理的！

　　至于地球的俗世会有那种情况，说白了还是一种平衡的问题！当大家都没有灭掉对方的实力的情况下，那么就只能选择一定程度上的妥协还保证自身的存在，所以地球上的教派显得越来越平和——当然，这也和这些教派没有了可以动用的武力有关。

　　相比起来，仙界中的这些势力更可怕一些，因为他们可都是掌握了相当实力的家伙！必要的时候是真的可以为了达成目的而动用武力手段的。

　　“看来我蜀山派是被三家势力夹在了中间……”

　　关羽只是看了一眼低头思考的叶文，好似没有发现一样继续说着自己的话：“西方佛国更西的地方，却是比较混乱了，据说有很多势力，那些势力关某就不怎么了解了……”

　　这时候袁洪插口道：“那里据说有什么清真、还有印度教之类的，很多很杂，以前倒是也强盛过一阵，不过渐渐被西方佛国给打压了下去！”

　　“其实西北那边也差不多，以前也有许多实力，就如那天堂当初也是很多势力最后合并而成，当年也有互相讨伐的时期！只是后来才渐渐的融合到了一起，达成了共识后才开始针对其他势力发动攻击！”

　　叶文点了点头，心中也终于对天界的情况有了了解。同时袁洪也将东方仙界这边大致的介绍了下，基本上与他印象中的天庭差不多，只不过很多地方依旧有所不同，比如职称之类的，据说是几千年下来，也变动过不少。

　　同时，东方的某处海岛上，据说有一支势力，臣服于天庭治下，若用比较好理解的话来讲，就是一个得到分封的小王侯。

　　“大致上就是这样了，不过袁某一直镇守西方，所以太多的也并不清楚！”

　　袁洪身为一名战将，也没兴趣去关注那些杂七杂八的事情，而且天庭中许多事情他也懒得参合。

　　说了这许多，叶文总算是对这个世界有了大致的了解，但是他还是不清楚这个世界大概有哪些门派。

　　他印象中，对他蜀山派影响最大的依旧是那些门派才对，至于统治者以及周边的国家势力，好似和他没太大关系吧？

　　对于这个问题，关羽和袁洪对视了一眼之后，只能表示爱莫能助。倒不是说他们不晓得仙界门派的事情，只是整日的在军中，自然不会太过在乎这些事情，相比起他们，也许问崔钧更合适一些。

　　这葫芦仙往嘴里灌了一口酒后，呵呵笑了两声：“要说那些仙家门派……其实也没有什么好说的，要么选个好地方避世潜修，要么就是与天庭打些关系。其实大部分门派基本也没什么交集，只是偶尔撞见了也许会凑在一起稍微交流一下罢了！”

　　叶文没明白，难道这个世界的门派都这么淡然？可是随后一想，便想到这个世界可不是以前的那些个世界了。

　　首先，这仙境地方足够大，物也足够博！相比起那两个世界中有限的修炼资源，这仙境中的资源几乎是用之不尽，取之不竭——起码就合适建立山门的地方多到了可以空出这么大一个范围也没人来占就可以得知。

　　同时这些门派都是仙家门派，自家弟子们也都是长命之人，只要不出意外，弟子只会越来越多，而不会越来越少。

　　偏生仙界出生之人身体素质本就比那两界人要好的多，出现好苗子的几率自然也更高一些，他们也不怕寻不到好弟子——就算错过了一两个，再找就是了，反正他们什么也不多，就是时间多。

　　而随着修为越来越高，各派的掌门几乎都拥有无尽寿元，这样一来他们有充足的时间慢慢建设门派，根本不需要急于求成，而门派发展起来之后，只要向天庭输送几个人才，那名望也就出来了，所以也不必为了争名夺利而打生打死。

　　所以，仙界中的门派，几乎没有什么竞争压力，即便你这门派发展缓慢，也不用怕有什么被人干掉的危险。当然，前提是你这个门派别主动去惹怒别人，不然依旧会被别人干掉。毕竟仙人们虽然淡然出尘了一些，也不是真没脾气的主，惹怒了一样是血流成河、尸横遍野。

　　“这样的话，这老头适才干嘛哭爹喊娘的要收徒弟？”

　　心中有点奇怪，适才见到崔钧那副样子，还道这个世界的门派竞争十分激烈，生存环境也很恶劣呢，没想到根本就不是那么一回事。

　　在这仙境中经营门派，简直就是点上了没有战争选项的模拟经营游戏一样，丝毫不用担心来自外部的压力将其覆灭掉，只需要优哉游哉的按自己的步子往前走就是了。

　　而且，因为环境足够轻松，即便有一步走错，掌门也有足够的时间将这些错误一一改正过来。

　　“这么幸福的环境……”

　　只是可惜的是，这么幸福的外部环境与如今的蜀山派没有太大的关系，叶文一不小心将蜀山派的山头立在了这地方之后，不但惹来了天庭的军马，甚至还会触及到西方佛国以及奥林匹斯神族的神经。

　　若是这两家势力以为蜀山派的行为乃是天庭的一种表态，或者干脆就认为是天庭准备陈兵边境，对他两家有什么动作的话，那所要引来的后续事件就不是那么好解决的了。

　　这一环节莫说叶文了，在殿中的大部分人都想的到。其中卫弘这个当过皇帝以及周管这个曾经的禁军一号扛把子想的最是透彻，甚至他俩还认为若接下来一个处理不好，连带着还能够引发一系列的连锁效应。

　　最糟糕的结果，不外呼就是蜀山派夹在中间两头不是人，不但奥林匹斯神族以及西方佛国要干掉他们，就连本来以为会是自家靠山的东方天庭也有可能容不下蜀山派。

　　“为今之计，就是先将天庭势力稳住，无论如何也不能让他们将自己等人当做敌人！”

　　几乎是在同一时间，殿中几个脑袋快的人都想到了这一点，而叶文的动作更快，直接就开口对关羽以及袁洪道：“那眼下叶某想要将蜀山派的情况向天庭报备，不晓得这事情应该如何去做？”

　　袁洪与关羽都点了点头，觉得这事情的确是最先要做的，只是他俩还没开口，袁洪脸色突然一变，呼的站起身来：“糟糕，真君到了！”


第022章 杨戬

　　“谁？”

　　叶文见袁洪脸色突然一变，立刻就晓得事情可能出了什么变故，待听到真君来了那一声后，猜出定然是那天庭的主力部队到了——他可还记得，袁洪先前还自称是先锋官！

　　至于那句谁？只是本能的冒出来的一句话罢了，袁洪口中的真君究竟指着何人，叶文心中已经有了个大概。

　　根据很多传说中，袁洪最后都归属在了杨戬座下听候调遣，再加上适才袁洪那一句真君，叶文第一时间就想到了那位大名鼎鼎的二郎神杨戬！

　　想想也是，能用袁洪当先锋官，估计也就得是那杨戬了！

　　说起这杨戬，叶文与他也算还有一番缘分，当年与余霖交手的时候，那青城掌门与自己交锋的时候就将这位二郎神请上了身，虽然只是‘借’来些许神力而已，但是足以叫叶文领略到一些二郎神的风采。

　　如今却是要见到本人，叶文这心中多少有点不安——传言中这位二郎真君脾气可不怎么好！

　　正寻思着应该如何与那杨戬细说，袁洪就道：“待袁某先去与真君述说此间事情，免得再生枝节！”

　　关羽也道：“自当如此！”

　　他如今认下关禄炎以及关淑颖两个后辈子孙，自然不愿意看到天庭与蜀山打打杀杀，毕竟一方是亲人一方是自己目前效力的君主，哪怕这个‘老大’不是他自愿认下的，但也不好就这么直接‘反水’。

　　所以，若能几句话就化解一次可能爆发的纠纷，那是最好不过。

　　只不过这两人还没动身，就见大殿中突然响起一声：“不必了，我已经来了！”

　　众人闻声大惊，便是叶文都是一惊，运起琉璃瞳仔细观看了一圈之后，才隐隐约约的瞧见那本来空无一物之处似乎有点不对劲。

　　而就在叶文瞧见了异样的同时，那虚空之中响起一声惊疑：“这人竟然能够寻到本君所在？”寻思的这当，众人就见空间一阵扭曲，随后一个年纪瞧着不大，约莫二十多岁的模样，看起来十分俊秀的年轻男子便出现在众人眼前。

　　此人眉心处生有一眼，看起来大异于常人，不过生在此人头上，却不叫人觉得有什么别扭之感。

　　身披一袭亮银铠甲，素色披风，手上倒提着一柄三尖两刃刀，那刀上更是寒光四射，只用肉眼去看，就晓得这是一柄宝刃。

　　关羽和袁洪见到此人之后，立刻躬身行礼，口呼：“末将袁洪（关羽）拜见真君！”

　　只是杨戬却没有看向两人，只是嗯了一声便即坐罢，从此倒也能够看出这杨戬的身份要比关羽和袁洪高上许多。

　　想想也是，许多传说中这杨戬都是和那玉帝沾亲带故，加上自身出身也是极好，在天庭中地位高崇也不稀奇！只是叶文好奇的是那传说杨戬与玉帝颇不对付的事情究竟是否属实，此刻叶文心中的八卦之火渐渐的烧了起来。

　　却不晓得他这番一寻思，正在打量他的杨戬心头却很是纳闷：“这人的眼神有点奇怪啊！”

　　不过除此之外，叶文给杨戬的第一印象非常不错，谁叫叶文生了个好皮相？加上精修几十年之后，这一身气度也培养了出来，此时站在那里，一身白底紫色长衫，头上竖着一顶发冠，面相也是颇为俊朗，这样的人物即便是这仙界也算是出众。

　　有时候这卖相的确很重要，尤其是身为一派之尊，若长得猥琐了，怕是说出去也没人相信你这个人会是正道的大派掌门。

　　就不谈别人，只言那些小说里的正派魁首，即便心底里坏的流脓，可是只看外表的话哪个不是一表人才？一眼看去个个都是正人君子、得道高人。

　　叶文也是一般，而且他蜀山派不仅仅是掌门的卖相好，就是派中其他人瞧着一般无二，杨戬打量完了叶文之后顺势一扫殿中诸人，就见到这殿中之人要么是帅哥要么是美女，就算那几个老头子，瞧起来也有几分出尘的仙气。

　　“不知道应该怎么称呼？”杨戬扫视了一圈，最后目光重新落在了叶文身上，虽然他才刚到，而且也没听到什么，不过从众人所处的位置他也能够瞧的出来，谁才是这里的主人。

　　“在下蜀山掌门叶文！”

　　“吾乃清源妙道真君杨戬，见过道友！”杨戬见叶文所施乃是道家礼节，便晓得这蜀山派乃是道家传承，而且也不晓得是不是因为与玉帝不合的事情乃是事实，他回话所报的也不是玉帝所封的昭惠显圣仁佑王，而是自己的道号！

　　叶文心思转了两转，觉得既然杨戬既然以道号自称，那么今日这事情可能更好解决一下，否则他一上来就把自己在天庭所受的职称给报出来，然后一副公事公办的语气，那反而不好解决了。

　　他这里寻思着，那边袁洪却已经与杨戬说起了话：“真君怎的先一步到了？”

　　杨戬也不避讳，直接道：“我赶到之时见你二人所部兵马都停在那里，人却没有回来。加上云长的青龙偃月刀曾有过异动，只当你二人是被诳进此处被敌所困，便亲自过来打探一番情况！”

　　说是打探情况，实际上有八成的可能是这位二郎真君想要直接把人救走，顺势再杀死个把人什么的，随后再指挥大军直接推平蜀山。

　　这些话虽然没有明说，不过殿中众人却都猜的出来了个大概，不少人虽然心中觉得这杨戬好生狂妄，但是却没有人开这个口——毕竟这位二郎真君的确在他们神不知鬼不觉之下就进了这正殿，而且还是人家自己主动开口众人才晓得他的存在。

　　可是这些对于杨戬来说，是再正常不过的事情，反而他对于能够看穿自己真身所在的叶文，有着极大的兴趣。

　　凝目一瞧，甚至运起额上神目，杨戬在瞧出了叶文究竟因何能够看穿自己的法术的时候很是惊讶，心中也起了一些不好的想法，以为叶文与那西方佛国有些牵扯。不过他终究不是袁洪，为人也要冷静的许多，见到关羽和袁洪不但没有事情，看样子还与其相谈甚欢，所以才没有冲动的直接动手。

　　这些事情，众人当然不晓得，叶文也不知道自己这双眼睛也给他添了不少麻烦，只是见这杨戬比自己预想的要好说话的多，便开口道：“适才与两位将军有些误会，如今已经解释清楚了！”

　　杨戬‘哦’了一声，目光却已经转到了袁洪的手上：“你这手是何人所伤？”

　　袁洪早就晓得自己这伤定然瞒不过杨戬，所以也没有什么惊讶的神色，只是道：“适才与叶掌门过了几招，被叶掌门的掌劲震伤的！”

　　杨戬点了点头，不过眼神中多少还是露出了一点惊诧的神色。

　　袁洪的实力他是知道的，尤其是当年刚刚下山之时，与这袁洪大战了一场，一番比较下来两人谁也赢不了谁，最后还是凭借女娲娘娘的山河社稷图才将其拿下，所以晓得袁洪的实力究竟多厉害。那时候自己实力虽然还没达到巅峰，但也已经不算差了。

　　若不是袁洪上了封神榜，几千年下来实力受到桎梏，难以提升，可能袁洪早就不在自己手下待着，而是身居高位了！

　　可即便如此，叶文能够伤到袁洪还是让杨戬有点吃惊，心中对着叶文不免又多高看了几分——说白了，杨戬也算是行伍出身，对那有本事尤其是能打之人颇有好感。

　　将袁洪将右手伸出，杨戬抬手往上一摸，发现这手虽然看起来已经没有什么异状，但是入手冰凉，那冷气似乎要顺着自己的手就钻进自己体内。好在杨戬一身玄功早已经练到巅峰，这身体经脉都是强横无比，此时连自身体内真气都不必动用，只凭借肉身就抵挡住了这寒气。

　　但是即便这样，杨戬还是吃了一惊：“好霸道的寒气！”而且最让杨戬惊异的是这寒气似乎透露出一种可以冻结一切、终结一切的感觉，这种感觉最直观的印象便是死亡！

　　“不晓得这叶文使得是什么法术，竟然这般恐怖！”

　　叶文自从修炼了浑天宝鉴之后，因为功力一直快速提升，所以他一直没有时间好好领悟一下这神奇功法的本质，而是练好了一层之后直接就修炼下一层。

　　这种情况一直到他修炼到了玄宇宙之后才延缓下来，一是他体内早就已经没了还没消化的精华，同时玄宇宙修炼的难度也大大超出他的想象，盖因玄宇宙修炼起来不但要将这一层心法领悟通透，还需要强横的功力支撑修炼者继续修炼，更要命的是修炼者必须将前九层心法彻彻底底的吃透才能够将其练成。

　　三样条件中，第一项条件必须是在后两项的基础上才能去考虑，而后两个条件中的任意一个，都足以让叶文头疼上个百八十年。

　　这几十年，叶文也试着重新领悟前几层心法中的本质，好在他当初看了不少关于浑天宝鉴的资料，虽然大多都是网友推测，但多少还是有一些借鉴的作用的。

　　所以根据那些推测，叶文渐渐领悟出了这几层心法的本质，目前就是按照这个路数一点点的进行深层次挖掘，直到自己将浑天宝鉴彻底的练通！若是等到那一天，叶文觉得自己实力就算不能够打遍仙界无敌手，起码也可以保证没人能够要了自己性命。

　　即便此时叶文还没完全将浑天宝鉴练熟练通透，也可以对付大部分的麻烦，只是对付杨戬的话……他还有点没底。

　　“若是能够稍微试试杨戬的实力那就最好了……”

　　他却不晓得，此时的杨戬与他打着同样的心思，一边对袁洪道：“你这伤我也没什么办法，等回去后寻到我妹子，让她帮你看看再说！”

　　袁洪也知道杨戬的妹妹三圣母一样有许多妙法，而且相比起更熟悉战斗的杨戬，三圣母有不少法宝和法术都是用来救人的。

　　将手收回，袁洪直接道：“多谢真君！”

　　“不必客气！”

　　说罢转过头，杨戬寻思了一阵后突然道：“虽然叶掌门刚才已经明说乃是误会，不过叶掌门伤了本君帐前大将也是事实，所以这事情却不好放着一边不言！”

　　杨戬此言一出，这大殿中的气氛陡然紧张了起来，便连一直笑眯眯喝酒的葫芦仙崔钧，都将酒壶收了起来，脸色严峻的看着二人。

　　众人反应，叶文也是尽收眼底，不过他倒是瞧出来这杨戬虽然说出此话，但那眼中却无杀意，这般说来他并没有要与自己死战的意思，估计只是想与自己过两招，也或者是想给自己手下出个气！

　　“那依真君的意思，应当如何？”

　　杨戬倒也干脆，见到叶文都这般说了，直接就道：“本君出一招，不管叶掌门接不接得下，一招之后，这事就算了了！”

　　话还没说完，关羽突然道：“真君，这蜀山派会坐落再此，也是不得已，其间另有缘由……”

　　原来关羽怕杨戬一招把叶文打伤，结果两方成了不死不休的死局，那事情可就不美了。毕竟他也久在杨戬帐前听令，对这位玉帝小姨子之子的实力还是颇为了解的，心中也很是佩服——话说杨戬在传说故事中也有战神之名，让他这武圣到杨戬帐前听令也不算亏待他。

　　他这番话，也是为了蜀山考虑，不过叶文不认为杨戬会因为关羽这两句话就改变决定，此时叶文却在意关羽的那声称呼。

　　“真君？袁洪称呼杨戬为真君，是因为自打天庭建立，诸神归位之后，这袁洪就随在杨戬身边，日子长久，加上两人以前也算颇有渊源，称呼真君没什么稀罕！可是关羽乃是后来之人，如今也称呼真君而不称杨戬在天庭的官职……”

　　想了片刻就得了答案：“看来这杨戬果然和玉帝不大合拍啊，估计是不愿意手下人用那玉帝册封的官位称呼他！”

　　这样的话，对于天庭的一些命令杨戬就不可能太过在意，那么对于他蜀山派可是一件大大的好事。

　　若是一个严肃认真，执行起命令一丝不苟的家伙，叶文还得头疼这些人什么话都不听，什么理由都不管，直接就把他蜀山灭了！

　　如今杨戬这个情况……估计心里压根就没把那命令当回事，只是应景一般的过来瞧瞧，若有了合适理由，可能直接就收兵了——他管你们天庭如何去想？反正他来了，也处理过了，直接他交出的结果天庭满意不满意？嘿嘿……

　　更何况杨戬本身身份够高，天庭众人谁有敢找这位的麻烦？只要玉帝不追求，那么这件事情也就算是这么过去了。

　　叶文心中有了定计，决定与这杨戬交好对于蜀山派接下来一段时间来说事关重要。至于眼下，也许由着这二郎真君的脾气来更好一些。

　　所以关羽那边话还没说完，叶文就点头应了下来：“如此甚好！”

　　杨戬一笑，觉得这叶文的脾气倒是很对胃口，不过关羽毕竟也是自己人，倒也不好就这么驳了他的面子，所以还是对他说了句：“这蜀山的事情稍后再详说，不过本君见你二人没兴刀兵，心中已然晓得了大概！”

　　一句话，虽然不多，但是却表达出了对关羽和袁洪的信任，同时也算是隐晦的表示自己不会将事情弄的太僵的——当然，若是在直白点就是‘老子会手下留情的！’

　　想到这一层的人、尤其是蜀山之人脸上都不大好看，不过这话从二郎真君口中说出来倒也不是那么难以让人接受。

　　毕竟二郎神的大名可是如雷贯耳（土生土长的蜀山人当然不晓得，不过还是有几个知道的嘛），可以说二郎神牛逼哄哄横行四方的时候，蜀山这一群人还没出生呢！

　　叶文几步行到正殿中间，随后一挥手，周围弟子齐齐后退了一大步，让出好大地方来，静待着接下来可能发生的一场恶斗。

　　虽然杨戬说只出一招，但是谁都晓得这一招不是那么容易接的！即便是叶文自己，也不见得有十足的把握可以接下这一招。

　　二郎神此时也来到叶文面前，上下瞧了瞧之后，问了句：“叶掌门可用兵器？”

　　叶文见杨戬空手，便举起自己双掌：“用这双肉掌足以！”

　　这话倒也不是他托大，因他擅长的兵刃也就是长剑，而自从习成紫宵剑之后，剑法对于他来说就是纯粹的攻击招数，防守的时候则大多是用手上功夫，所以要让他接杨戬一招，用双掌最是合适不过。

　　“好！”杨戬喝了一声：“看招！”

　　喝声一出，杨戬脚下立刻就是一步跨出，手上也没有什么花样，直接一记前步冲拳就打了出来，只是他这一拳看着平凡，威力却是惊人。

　　本来两人相隔四五米，可是杨戬这一步跨出之后，那四五米的距离好似不存在一样，一步之下就直接消弭于无形，叶文耳边还想着那看招二字，杨戬这一拳就已经打到了眼前。

　　“好快！”


第023章 去天庭？

　　杨戬这一拳又快又急，叶文几乎没有任何反应的时间，那拳就已经打到了面前，而且最让叶文惊讶的是，杨戬这一拳明明使了很多力量，却丝毫没有引发半点异象，一眼瞧去，就如一个寻常人随手击出的一拳。

　　心中虽然惊诧，但是手上动作却不慢，叶文虽然只修炼了几十年，但是对战的经验却丝毫不少，此刻他的双手却是比他的脑袋反应要快的多，看到杨戬一拳轰来，双手已经在第一时间做出了合适的应对动作。

　　此时等到叶文回归神，自己的右手已经横在了杨戬这一拳的前面，本来自己是准备顺手招架杨戬这一拳，随后用太极拳里的卸字诀将这一拳劲力卸掉，想来以自己太极神功加上暗混沌的劲气，足以完成这一点，同时自己还有永恒不灭体护身，纵使这一拳劲力强横，自己不能尽数卸去，但应该可以承受的住。

　　却没想到杨戬这一拳在打到面前后突然又快了几分，此时的叶文根本就没有时间变招，然后眼睁睁看着杨戬这一拳正正好好打在了自己的右手掌心当中——叶文虽然反应不及，但是这仓卒之间还是做出了一点应变，就是稍微挪动了一下手臂，没有让杨戬这一拳轰在小臂上，而是用掌心接下这一拳。

　　殿中突然响起一声巨响，只是这声响略显沉闷，而且异常短促，众人此时此时都觉得耳朵一震，眼前一花，随后就看到殿中两人已经站在一起，杨戬的右拳轰出，却被叶文以手掌接住。

　　随后就见叶文掌上骤然闪起一道光华，黑白两色形成的太极图在掌上一闪即逝，随后就听见叶文脚下的石板喀喇喇一阵脆响，却是以叶文为中心，这大殿的上好石板地面尽数裂成了碎片，更是有向下凹陷的趋势。

　　众人离得远，先时还没觉得什么，但是随着那凹陷越发明显之后，众人突然觉得脚上传来一阵强横劲力，所有人几乎都感觉有点站不大稳，地面似乎正在微微摇晃，同时那裂痕范围也在极速的扩张，只是一眨眼的功夫，便连众人脚下踩着的那石板上也尽是裂缝。

　　“一拳之威，竟至如斯？”

　　所有人都是心中一惊，却没想到杨戬那一拳竟然强到这种程度，若在今日以前，他们虽然晓得这仙界上修炼，他们可以将拳脚修炼到非常强横的地步，但从来也没想到这看起来颇为随意的一拳，竟然能够造成这么恐怖的效果！

　　若杨戬这一拳出拳的时候带有恐怖威势以及那骇人的效果，恐怕他们还不会这般惊讶，偏偏杨戬一拳抡出，什么异象都没有，那样子就如一个刚习武的寻常武者随手一拳罢了，只是速度快的恐怖。

　　随后眼前的这一切，才让他们意识到那一拳中所蕴含的威力，远超他们想象，同时也有不少人心中暗道：“若接那清源妙道真君这一拳的是我，我能接的下来么？”

　　心中这么一想，抬头再去看场上的叶文，便见道叶文此时嘴角上依旧挂着微笑，右手倒是稳稳的包裹住了杨戬的这一拳，同时右手上微微散发着一阵阵微光，说是光芒似乎也不大正确，那手上好似变作可以吞噬一切的黑洞一样，只不过忽隐忽现，叫人难以瞧的真切。

　　同时叶文这脸上黑白变幻了数次才恢复过来常态，不再有奇怪的现象发生，而直到此时，众人才意识到叶文竟然将那恐怖的一拳硬生生的接下来了！

　　“这叶文竟然能接的下真君一拳？”莫说关羽和袁洪吃惊，就连那葫芦仙也是瞪大双眼，有点无法置信：“这叶文竟然这般厉害？”心思百转，觉得先前自己那番行为好像有点太冒失了。

　　他们却不晓得，叶文这看似轻松，但是只是这一拳，几乎用上了他所有的手段，自打与杨戬这一拳碰了个结结实实，叶文身体本能的运起太极劲气想要化解掉这一拳的劲力，可惜这一拳太过强横，尽然直接从太极劲气中冲了过去。

　　幸好叶文还有后手，暗混沌劲气第一时间爆发开来，化作泥沼一般将这拳劲力困住，随后不停的化解，消磨，紧跟着太极劲气再次发动，在暗混沌劲气后面干掉那些冲破了暗混沌劲气的拳劲。

　　就算是这样，叶文也无法完全将这一拳劲气消磨干净，好在他已经练成了永恒不灭体，还能将这承受不了的劲气散到体外去，而且为了避免误伤周围人，叶文选择的方向就是自己的脚下，是以这大殿当中的地面才会被毁的不成样子——而这只是杨戬一小部分的拳劲罢了。

　　到得最后，叶文动用了还没有真正练成的玄宇宙，这才堪堪化解了杨戬这一拳，可以说杨戬随手的一拳，竟然让自己使用了所有能用的功夫，耗尽一身所学才堪堪将其接住，可见这二郎真君果然不愧其战神之名，当真厉害的有些恐怖。

　　收回手掌，叶文冲杨戬一抱拳：“承让！”

　　杨戬也一样收回拳头，上上下下又瞧了几眼，心中却是对这叶文又欣赏了几分——众人瞧不出他使了多少劲道，只有他自己晓得，那一拳可没有半点放水。

　　他常年精修八九玄功，淬炼肉身，一身劲力早就已经练到随心所欲，事先连准备都不用，想出十层力就出十层力，可以说要用多大劲力只不过是他一念之间罢了，因此并不能从他出手的样子来瞧出他究竟用了几分力。

　　加上他晓得这叶文功力不俗，怎的可能还会放水？是以刚才那一拳，的的确确是他用出了全部力量的一拳，却没想到竟然被这叶文化解了。

　　本以为就算伤不了他，也能让他略微狼狈一些的！

　　杨戬这般人，就是欣赏有本事的人，而无疑，叶文现在在他的眼中就是有本事的人。

　　“许久没人能硬碰硬的接下本君一拳了……被西方佛国诳去的那猴子算是一个，如今叶掌门也能算一个……”

　　叶文随意一笑，好似并不在意，不过心中却道：“听这杨戬所言，其实力在这仙界中也算顶尖的了，自己能够勉强接住杨戬一拳，纵使算不是高手，但也不算差……”

　　这样一来，他也对自己的实力在这仙界中有了个大概的认识，心中暗道：“如若将浑天宝鉴练得通透，也许便可以与这杨戬真正的一战了！”

　　至于此时，他是绝对没可能打过杨戬的……虽然他接下了杨戬的一拳，但是自己几乎倾尽了全力，若是真的战斗，杨戬大不了再补上一拳就是了！何况杨戬还没动用自己兵刃呢，那三尖两刃刀就在袁洪手上，那宝刃可是杨戬最强大的法宝之一。

　　杨戬若有兵刃在手，自己还能接下他一招么？那是一个很让他挠头的问题，而且若细想了，着实会让人感到泄气。不过叶文心知人家都是几千年苦修下来才有如今这般修为，自己区区几十年而已，已经可以与杨戬正面谈话，已经算是不俗了。

　　“做人呢，有的时候要学会知足……”

　　这般一想，心中憋闷之感也就散去了几分，虽然这么想有点自我安慰的意思，但总不能带着一腔闷气去过上几千年吧？冲杨戬一抱拳：“真君过誉了！”

　　两人说了几句话之后，那先前充斥着整座正殿的紧张感已然散了个差不多，叶文随后就请杨戬入座，随后与其交谈了起来。

　　此时的叶文以及蜀山派还不算天庭管辖之下，所以他倒是可以与杨戬平起平坐，与其坐着谈话，先前有座位的袁洪和关羽此时却坐不得，立在杨戬身后，一左一右分列两边。

　　倒是那葫芦仙崔钧，此时依旧稳稳的坐在那里，从此也可以看出这葫芦仙在仙界中还真的颇有声望以及地位，即便看到了杨戬，也是略微打了招呼便好，并不需要旁的什么作态。

　　“今日本君领兵前来所为何事，想来叶掌门已经晓得了！”

　　一落座，上了茶水之后，杨戬一开口就谈起了正事。

　　“晓得，真君乃是为了本派以及这山突然出现在这里，所以前来查探以及讨伐！”

　　杨戬点了点头：“没错，而且天庭给出的命令是直接剿灭胆敢在这禁地里建设势力的门派或者其它的什么团体，不过本君还是想问问叶掌门何以会这般行事？”

　　叶文一听，心中暗呼一声：“侥幸！”没想到那天庭给的命令是直接剿灭他们，而不是先查探后剿灭，得亏来的是对玉帝观感不怎么样的杨戬，若换了别的神将领兵前来，怕是一点余地都没有，只能拉开阵势死磕了——更大的可能是叶文带着一部分弟子仓惶而逃。

　　心中一边想着，叶文一边开口将自己等人原本是地球修炼的门派，后来寻到了长白仙境，又遭逢天地异象，结果整派弟子都跑到了这仙界当中来的事情又说了一遍，大致内容与先前所言倒是没什么差别，只是此番所说的话又添加了一些细节。

　　“师兄胡言乱语的本事倒是又有精进……”宁茹雪看着叶文坐在那里脸不红气不喘，连眼睛都不眨一下，随口就说出这许多胡话，心中也是腹诽了起来。

　　徐贤却一边佩服一边暗道：“师兄这编故事的水平越来越高了，只是这么片刻的功夫，就将一个不过千余字的短篇给水成了超过十万字的长篇，若是再过一段时间来问，岂非要成了那过百万的超长篇了？”

　　叶文这一边说了个昏天黑地，那边杨戬却是神色不变，连嘴角都不曾动过半分，一直到叶文将话都说完了，这才做出一副原来如此的表情。

　　“靠，够沉得住气的了！果然修炼了几千年的家伙就是不一样！”喝着茶水，暗中观察了下杨戬的表情，发现这位二郎真君的表情至始至终都是一个模样，根本就瞧不出什么东西来，只能暗叹一声这位才是将养气功夫练到了极致的人，自己还远远未够班啊！

　　只听杨戬道：“若是如此，倒也非叶掌门的罪过，这事情本君已经清楚，回去后便会奏秉玉帝，也免得叶掌门的山门再遭兵祸……只不过，以本君之见，叶掌门这山门的位置……”

　　叶文一愣，随即明白对方可能是要自己蜀山派搬家，想来想去，这事情对蜀山派也没有什么影响，反正他们也才定居下来，对这地方也没什么感情，换个地方也一样是住。

　　最主要的是这蜀山现在是可以随叶文心意整个移动的，而他们最在意的其实还是这蜀山，只要蜀山在，到哪里都是一样住——哪怕是飞到海上也没什么差别，反正短时间内是不会有弟子下山的，也不会再收弟子。

　　就算蜀山派想要提升战力，也得先把手边的这群弟子都培养起来之后再谈别人，目前整个蜀山派需要培养的弟子上到周芷若、下到还不晓得名号的某个小家伙，都不是短时间内能够搞定的事情，所以接下来的时间里，闭山修炼将是蜀山派最要紧的事情。

　　哪知道杨戬正要开口，关羽突然插口道：“真君，末将有一言！”

　　杨戬止住了话头，转头看了眼关羽，随后见到关羽一脸热切，而且还打着眼色，杨戬立刻就晓得这话不好在外人面前说，便对叶文告了声罪，对关羽道：“你随我来！”

　　两人几步出了正殿，然后直接飞上天空，蜀山派众人也晓得这群人是有重要的话要说，而且还事关他们门派，只是却不好过去偷听，何况袁洪就站在那里，他们总不能当着这位的面却偷听人家的上司谈话吧？

　　不说别的，这里还坐着一个明显是仙界同道前辈，若真那么做了，这位会怎么想？出去后又会怎么评论他们？反正蜀山派丢不起这个人！

　　叶文也不在乎，反正最后那杨戬都要回来与自己说，不外呼就是如何安排这蜀山罢了，对于叶文来说去哪都是一样，反正在这仙界之中，在哪里都是一般修炼。

　　此时崔钧却突然起身，对叶文道：“叶掌门这大殿也算是气势恢宏，可惜今日却毁了这地面……”

　　“无妨，稍后叫弟子修缮一番便可！”

　　崔钧笑了笑：“也不必那么麻烦，适才老道也是唐突，正好借此抵过！”随后捏了几个法诀，口中念念有词，最后还一甩袍袖，一面圆镜飞了出来后，放出光芒照着那损坏的地面。

　　只见那损坏并且凹陷的地面被那镜光一招之下，渐渐开始恢复原状，而随着那崔钧运使法力在殿中游走不停，被镜光所照过的地方都渐渐恢复了过来，只约莫过了一盏茶的功夫，这大殿已经恢复如初，地面上就如先前一般无二，丝毫没有损坏过的痕迹。

　　而且让叶文惊诧的是，这地面上并不是直接变成崭新的模样，而真的是变成了先前的样子，这种感觉就好像是时光倒流回到了与杨戬过招前那一刻似地。

　　“这是什么法术？”

　　崔钧笑道：“一个小法术罢了，只是施展起来需要一些技巧以及对应的法宝！”说着话，将手上铜镜一亮，叶文注意到那铜镜中显出了这正殿内部的模样，而这铜镜中的正殿，那地面却是破破烂烂的，就如此殿先前一般。

　　“此宝谓之为乾坤镜，有扭转乾坤之能……只不过最多扭转一下寻常死物，如这大殿地板石柱之类的……”

　　原来这乾坤镜可以将这殿中的景物记录下来，然后稍微恢复到至多一个时辰前的模样，随后施展法力后，这镜中景象便可与外面实物进行对调，适才便是用了这个法门修好了这大殿的地面。

　　只不过这东西也就能照照死物，活物以及上好法宝是不入此镜的。

　　叶文听到此处心中才松了一口气，先前听到这镜子竟然那么强横，还有点惊惧，现在才晓得这东西也不是那么逆天，最多就是修修东西罢了。

　　随后就见到那镜子再在殿中一照，镜子中那破损的大殿也不复见，重新变成了一个完好的大殿，这么一来内外就又相同了，就和普通镜子一般。

　　崔钧将法宝收了回来后，对叶文道：“本门唤作天机门，倒是对那法宝机关阵图之类的东西颇有研究，叶掌门若有需要的话……”

　　叶文这才晓得这崔钧为什么要帮忙，原来天机门就是专门研究这些的，也许是想到这蜀山派是刚来仙界的门派，定然什么都没有？想和自己推销推销他们门派的法宝之类的东西？

　　不过这样的话，不是恰好合了叶文的意思了么？他正愁寻不到这些人才呢！

　　但是这些事情倒是还不急，眼前还是修炼自身实力为要紧，所以与崔钧应付了几句之后，就坚决不提那法宝阵图之类的事情，好似将这事忘了一样。

　　就在此时，杨戬与关羽回来，两人看到殿中恢复如初，都往那崔钧身上瞧了一眼，看来他二人对这老道颇有了解，随后就回到原本位置。

　　一落座，杨戬就开口道：“适才本君想了一想，觉得叶掌门的蜀山派便坐落在此处，也是一个极好的选择！”

　　“嗯？怎么好像口风变了？”叶文有点纳闷，眼神往那关羽身上瞧了一下，心知这定然这位武圣与杨戬说了什么。

　　只听杨戬继续道：“不过此事还需要叶掌门随我去那天庭一趟……恰好也可以将贵派的报备等一应事情通通解决了！”


第024章 蜀山弟子们

　　“去天庭？”

　　叶文转头瞥了下那崔钧，发现崔钧的表情也有点意外，如此看来那门派建立之事，似乎没有必要一定要去天庭，可能在什么下属的部门就可以把这事情办了。就算是还有申报一下自己等人以外飞升到这仙界的事情，好像也没必要亲自上天庭一趟吧？

　　杨戬似乎也晓得叶文的疑惑，笑着道：“还有些事情需要叶掌门以及贵派去做！”

　　此话一出，叶文总觉得自己的面前好似出现了一个对话框，然后上面有两个选择，一个是答应，一个是不答应。

　　这两个选择后面会带出什么样的剧情，叶文现在完全不知道，他只能根据目前的情况分析一番，而最后得出的结果就是，答应下来似乎对于他蜀山派更为有利一些！

　　杨戬都已经把话说开了，有事情要劳烦自己帮忙，那么自己若是拒绝，就等于彻底的和这位二郎真君说再见，同时他也不认为天庭会容许自己继续在这地方待下去，搬家走人几乎是必然的结果，给不给自己穿小鞋还得看这二郎神的心情如何。

　　答应的话……自己这蜀山派就算是真正与这仙界中的实权人物交好了，这对于蜀山派未来的发展肯定有着极大的促进意义，甚至于他蜀山派很有可能通过杨戬的帮助以及扶持，在几十年内追上那些已经发展了数百上千年的门派，彻底的在这仙界立足下去。

　　不过麻烦就在于这杨戬要自己帮的忙，估计不会那么简单！尤其是联系到先前的一些对话以及蜀山派目前的处境，他总觉得这事情可能与另外两家势力颇有关联，弄不好最后还会搅合进这些巨大势力之间的战争当中。

　　若是这样的话，这事情估计得从长计议，而且叶文也没有连情况都不了解就傻乎乎答应下来的惯例。

　　皱着眉寻思了片刻后，直接就道：“不知道真君可否详细告之？”

　　杨戬见到叶文这么说，也没有催促，只是点头道：“本君整顿兵马，于贵派山下扎下营盘，然后静待叶掌门前来！”

　　这话看起来与这事情没什么关系，不过叶文却听明白，杨戬的意思是那话不好在这里说，若你想详细知晓，等我回去安排一番，然后你过来了我单独与你细说！顺便你给你与弟子们商量的时间。

　　叶文点了点头，算是认可了杨戬的这番安排，起身抱拳：“如此最好！”这也算是送客的意思了，杨戬此时早就已经站起了身，与关羽、袁洪齐齐和叶文一还礼，转身就出了正殿，然后几步跨上空中去整顿自家兵马去了。

　　杨戬一走，众人目光全都落在了崔钧身上，此时殿中就只有崔钧非是蜀山派中人，那李玄和那两个弟子早就已经安排好了休息之处，单独去后面歇息去了。

　　崔钧想了想，开口道：“老道喝的有点多了，不晓得……”

　　叶文点了点头，然后转头对周芷若使了个眼神，周芷若立刻便领着崔钧出了正殿，然后安排普通弟子为这老道准备了客房，让其自去休息，随后才转回大殿，分列两排，看着坐在那里的叶文。

　　想了想，最后还是先将自家事情安排明白，随后再去处理别的事情再说：“去将本派亲传弟子尽皆喊进殿来，如今人到齐，先把人认全了再说旁的。”

　　叶文进九州鼎，搬蜀山，一事接着一事，结果连自家的弟子都没认全，同时自家弟子对于他们这些长辈也大多不识，如今最要紧的是要大家先认识认识，就算一时半会记不住这许多人，也得先混个脸熟，免得出现自家人不认识自家人的情况。

　　约莫一杯茶喝了，这大殿中又是站满了人，叶文只是随便一瞧就觉得黑漆漆一群脑袋，看的眼都花了，好在不是让他认识这些弟子，而是让这些弟子认识认识他。

　　等到人已经到齐之后，作为原本蜀山派中威望较高，辈分也高的南宫煌出列，先将叶文等人一一介绍给了这些弟子。

　　叶文便不用了，毕竟大家都晓得是这位叶师祖将他们带到这仙界中来的，他的样子大家都认识，主要介绍的却是徐贤等人。

　　包括徐贤、黄蓉蓉、宁茹雪、华衣等较老一辈，紧跟着就是叶文收下的那几名记名弟子，虽然他们在叶文这里只是记名，但论起辈分来却也是相当高的，关禄炎这个老人家还好，倒是克里斯和托米觉得一群看起来和自己差不多大甚至比自己还老的管自己叫叔啊伯什么的有点别扭。

　　至于原本以为自己辈分好低的关淑颖，也意外发现竟然还有辈分比她小的，而且还不少呢……基本这殿中瞧起来二十来岁的，大多都是她的后辈，一时间又是新奇又是好玩。

　　而对于大多数蜀山弟子来说，今日是他们辈分降格的一日，冒出个师祖也就罢了，现在又多了师叔祖，一大堆师叔师伯之类的，让他们瞧着都是头疼。

　　“以后怕是不能随便玩了……”

　　这样的想法几乎在所有年轻人脑中都闪了一遍，不过很快他们就明白，就算只有叶文一个长辈回来，他们一样也没有玩的机会了。

　　长辈们认了一遍，叶文随即点了点头，让他们几个将自己的弟子喊出来，让他们这些长辈也认认自家直系弟子。

　　按照排名关系，最先出来的自然应当是岳宁的徒弟以及后辈，可是这一次最先出现在叶文面前的乃是岳宁的那个妾室，怀中抱着那个婴孩站在叶文面前。

　　南宫煌只得上前一步，解释道：“师兄自从成亲以后，生怕蜀山派成为他岳家一脉的私人门派，所以不曾收徒，加上……所以眼下就只有这么一个后辈了！”

　　加上什么？众人心知肚明，却不好在这时候明说，叶文听明白了之后也就点了点头，将目光重新转到了那孩子身上。

　　“这女孩唤作何名？”算起来，这是岳宁的孙女，喊自己估计得喊太爷爷？就算是这小妾，看到自己也得喊爷爷……只是前面得加个师。

　　“回师爷爷的话……”

　　叶文觉得有点别扭，这称呼让他有点坐立不安，屁股稍微扭动了一下，好在也没人会注意到这一点。

　　“这孩子还没来得及起名……”

　　恰在此时，只听旁边的徐贤开口道：“还起什么，就叫岳灵珊好了……”然后用非常细微的声音嘟囔道：“反正以师兄的恶趣味定然会给这孩子起这么个名字！”

　　叶文听的清清楚楚，察觉到宁茹雪也稍微带着点笑意瞧着自己，只得装做不见，同时也当什么都没听到一样不发表任何意见。

　　却没料到徐贤这随口一言却叫殿中大多数人觉得不错，便是周芷若低喃了两遍之后，也点了点头，认为这名字不错——她这动作让华衣、黄蓉蓉俱是暗中偷笑，因为周芷若也是叶文恶趣味使然下的受害者！

　　结果就这么定了下来，岳宁这孙女的名字就此决定，同时也是岳宁一脉唯一的传人，叶文准备亲自教导她，当然得是她懂事之后！不过这不妨碍现在就开始进行一些提前准备，叶文一翻手，掌心中多了一个药瓶，递给华衣道：“从今日开始，你除了自身修炼外，便负责照顾灵珊。这瓶里的药每日用温水化开半粒，给灵珊服下。一年后便是每日一粒！”

　　随后又取出一副药方：“这是一副药浴的药方，你试着看能不能寻到药材，每日里用这些药材做些药汁然后给灵珊泡澡！”

　　华衣点了点头，将叶文的叮嘱记下之后，便将这两样东西收好！至于这东西为什么没给灵珊的母亲，却是因为灵珊母亲凝霜不通武学，叶文还另外吩咐华衣顺便教导一下凝霜，起码也得让其能够身体康健的看着灵珊长大才成！别灵珊没啥成就呢，这唯一的亲人也故去了！

　　这么一来，这自己首徒岳宁一脉算是暂时安排妥当了，随后便是周芷若这一脉。

　　周芷若冲自己的弟子一使眼色，那个当初让叶文多瞧了几眼的道人就迈步走上前来，恭恭敬敬的冲叶文施了一礼：“弟子长眉，拜见师祖！”

　　“长眉？”

　　这似乎不是名字？更像是道号？一脸纳闷的看了眼周芷若，只见这二弟子道：“长眉本是江湖中人，家中遭逢大变，结果弟子恰好适逢其会，帮其报了血仇，随后便一直随在弟子身边。”

　　“弟子为了让其能够忘却悲痛，便以道藏经文教导于他，结果三年后他选择出家为道，并且拜入弟子门下，因其一双眼眉异于常人，弟子便给其起了个道号为长眉，而原来的姓名却是已经弃之不用，如今已经二十年有余！”

　　“哦！”

　　没想到原来这其中还有这许多波折，叶文了解了之后，同时也晓得周芷若因为嫌弃麻烦，加上她杀名太盛，一直以来也没有收太多弟子，而除了这个之外，别的弟子或者死于江湖争斗，或死于疾病，所以眼下这长眉便是她唯一传人了。

　　“你师父教了你哪些武功？”

　　长眉恭恭敬敬的道：“除却本门必练的入门功法外，得逞恩师传授了小无相功以及灭绝双剑！”

　　叶文诧异的瞧了下周芷若，这几门功夫可是周芷若最好的几套功夫了，竟然全都传授给了这长眉，看来这长眉的资质还是相当不错的。

　　“哦？练得如何？”

　　“弟子愚钝，尚不及恩师一半功力！”

　　叶文本来信了这话，可是转念一想就觉得不对劲，随即想明白了，这是因为周芷若在侧，这长眉总不能说：“我已经比我师父厉害啦！”而且除却这些因素外，长眉入门较晚，修炼的时间也远不如周芷若来的长久，实力稍弱一些也是正常的。但绝对不可能连周芷若一半都比不上。

　　果然，南宫煌此时在叶文耳边低声道：“这长眉算是本门第九代弟子中最出色的一个了，虽然也有和一些出色弟子早早故去有关，不过他是半路才转投本派，能有如此成就，已是不易！”

　　叶文点了点头，表示明白！随后又与长眉说了两句话之后，就挥了挥手让他退到一旁去。

　　周芷若之后本是徐平，徐平之子徐凡体弱多病，虽然也曾修习了蜀山派功法，但是却没有收徒——这孩子一辈子就是在和自己以及儿子做斗争，最后终于搞出了儿子，他自己也挂了！

　　此时有人将徐平的孙子徐长卿抱上来，叶文又查看了一番，发现小长卿的身子要比先前看到时稍微好了那么一点点，而这精神头更是强了不少，心知那药起了效果，便吩咐照顾之人要继续好好照顾这孩子，等到他身体恢复了几分之后，便如岳灵珊一般，开始用药汁泡澡，淬炼筋骨。

　　“徐长卿？”徐贤转过头瞥了眼李逍遥，低声对李逍遥说了句：“你俩的辈分是不是乱了？”

　　李逍遥也没少玩游戏，对那拥有和自己同样姓名主角的游戏自然颇为青睐，听闻徐平的孙子叫做李逍遥的时候就一脸惊诧，然后瞧了眼自己师父——此时他已经猜到是自己师父在恶搞了……

　　可是此时还不算晚，紧跟着柳慕言的女儿登场，当她报出自己姓名柳梦璃的时候，李逍遥的一张俊脸已经彻底变成了囧字，徐贤则踮起脚往人群中打量，一边瞅还一边念叨：“不晓得云天河、慕容紫英之类的来没来？或者独孤宇云、司徒钟在没在此地！”

　　叶文全当什么也没听到，只是对柳梦璃道：“你现下便专修紫霞神功吧，等你紫霞神功大成之后，我在帮你选个合适的功法！”

　　一时半会也没想好如何安排这个丫头，叶文说了两句后便让她也先退到一旁。柳慕言一生为官，连自己子嗣都照顾不过来，自然没有什么徒弟，所以柳梦璃也是柳慕言的唯一传人。

　　到了此时，叶文已经觉得有点伤感，自己一共收了七个徒弟，可是算到此时已经四个徒弟，个个都是一脉单传，而且大多都只是勉强保下了血脉而已，就弟子传承这一项上，这帮徒弟通通不合格。

　　虽然似乎还有三个弟子呢，可是七弟子卫弘乃是皇帝，他可能收徒弟么？如今他站在那里，身边两个人一个是伺候他几十年的老太监，另外一个是他曾经最信得过的武官大臣，都是从属关系。

　　虽然这俩人如今随着卫弘来的蜀山，以后肯定也算是蜀山派中人，不过指望他俩去弘扬蜀山派？这……叶文怕被人埋汰他蜀山派无人了！

　　当然，若是俩人修为够了，派出去装装大象什么的，还可以换一个蜀山派人才鼎盛之类的名声，但现在能指望捞取这种名声么？

　　叹了口气，叶文对郭靖招了招手……郭靖这一完事，蜀山派直系弟子中就算是介绍完了，李逍遥才二十出头就破碎虚空了，根本还没来得及收徒弟。

　　除此之外就剩下南宫煌这个徐贤一脉了……哦，李森倒是也有留下传承。

　　郭靖站出来，将自己弟子直接给唤了上来，结果呼啦啦上来好多个，但是叶文一瞧，其中大多都是平凡之辈，当真没有什么出众的人物。

　　几个弟子看起来也不是很机灵，估计那悟性也不是太高，南宫煌便也在旁解释道：“郭师兄收徒不看悟性，只看心性和为人是否勤勉！若是足够勤勉努力，悟性差的他也愿意收入门下，是以郭师兄门下弟子最众，但是……”

　　但是什么？叶文立刻就猜的出来，就看郭靖一挥手站出来八个人，个个都一副苍老模样就晓得，这群人里面没有一个功夫练到极致的，就算如今将他们带到了仙界，可能这些弟子也很难有什么作为，也许几十年后尽数都会化为一捧黄土。

　　不过倒是因为郭靖这番举动，蜀山派的人丁也因此兴旺了许多。

　　别看郭靖这里就喊出了八个弟子，但实际上他收的弟子不下二十名，只不过那十多名都已经去世，而这些弟子这么多年也都收了一些弟子，因此蜀山派中郭靖一脉人最多。

　　这八个弟子一下去，呼啦啦出来一群郭靖徒孙辈分的，还有好多个更小辈分的人，叶文一眼瞧去只觉得眼睛都花，一个个介绍了一番之后，他却发现根本就没记住几个。当然也和这些弟子太过寻常，没什么特别之处有关。

　　现在他只能期盼郭靖这些弟子中有还没开窍的璞玉，然后在仙境这极为适合修炼的环境中开窍，好让他蜀山派越发的昌盛，不过目前看来，这个可能不是很大。

　　随后南宫煌将自己的弟子也给唤了出来，不过他的弟子也都去世，倒是留下了两个徒孙，正是整天搀扶着南宫煌的那两个年轻人，这俩都是孤儿，算是自小就伴在身边的，所以南宫煌对两人也颇为喜爱，分别起名周清风和刘明月，殊不知叶文暗自腹诽了一句：“除了清风明月你还能想到别的不？”

　　至于李森，他的传承也有一些人，但是一样没有让叶文觉得眼前一亮的人物，倒是人群中又有一个穿道袍的年轻人让叶文有点好奇，赶巧随后南宫煌就介绍道：“这年轻人是玉洞派唯一的传人，如今也算是我蜀山派弟子了，如今算在弟子门下，与清风和明月同辈份……”

　　“额……那就是我的曾孙一辈喽！”


第025章 树状结构图

　　玉洞派这个唯一的‘幸存者’投入蜀山派门下，这事情早就和叶文说过，只不过那时候他一是没心思去关注，二就是那阵子事情比较紧，还特别多，一来二去这事情就被他忘到了脑后。

　　此时一提起来，叶文才想起来还有这么一茬，原本还觉得这事情听过也就罢了，不过仔细想想，这弟子要不好生安排一番，以后派里保不准生出什么摩擦。

　　“就算不出摩擦，多出一个宗派也是叫人头疼的事情！”

　　他觉得目前蜀山派的情况挺好，以他们三个辈分最高的人开始往下排，宁茹雪没有弟子，加上已经成了自己夫人，所以蜀山派现在没有分成太多的宗派，其中以叶文传下的弟子为直系，而徐贤这一脉则算作旁系。

　　当然，对于门派来说，直系、旁系都没什么差别，若是徐贤一脉出了人才，以后掌门也一样可能会落到他这一脉的弟子身上。

　　但是门派既然是人组成的，那么一些情况就始终无法避免，身为叶文的这一脉弟子，无形中都显得比徐贤一脉来的牛一点。

　　好在目前情况不算严重，弟子们也算相处的不错！不过以后众人可能要这么生活下去几百年甚至上千年，尽量还是得避免这种情况的发生为好。

　　随后又询问了一番那玉洞派弟子的情况，晓得这年轻人目前在蜀山派武功学的并不多，只是学了一些入门必学的功夫，例如全真心法、蜀山长拳（太祖长拳）以及绵掌，轻功则没有太多的修行，因为玉洞派一脉的缩地成寸其实也是相当强横的轻功，练到深处就如法术一样，这人也没必要舍弃这门功夫。

　　加上玉洞派本来传承的玉洞经藏解以及雾水掌、回转圆型障几门功夫，这弟子已经有了足够的自保能力了，加上玉洞派弟子都没有太多争锋的念头，所以他也没有去学习徐贤一脉最强的剑法。

　　“资质如何？”

　　南宫煌低声答道：“其实若非玉洞派大势如此，难以挽回，此子倒是一个能够让门派复兴的人物！”

　　“哦？”

　　叶文没想到南宫煌对这年轻人有如此高的评价，不由得又往那年轻人身上多瞧了几眼。

　　这一瞧，他才想起说了这么多，他连这年轻人怎么称呼都忘了问：“这年轻人叫什么名字？”

　　南宫煌一愣，这才想起自己一直没有和叶文介绍过这年轻人，便道：“这年轻人本是玉洞派自小收养的孤儿，后来给其取名为玄天，本来是想要当做道号的，可后来玉洞派消亡，玄天随其师父投入我蜀山派后，其师觉得这弟子资质出众，若是能够真正被蜀山派接纳，也许会有更高成就，便没让其做那道士……”

　　“怎么讲？”

　　“咱们蜀山派虽然号称道教一脉，但是大多弟子却非修道中人，所以江湖上觉得咱们蜀山派并非是正宗的道派……”

　　叶文一听就明白了过来，加上若真做了道士，还要守不少规矩，这在以非道士为主的蜀山派里难免会成为小众，对于一心想让玄天真正融入蜀山的其师来说，这肯定不是合适的选择，所以……

　　想了想，将玄天唤到面前，上下瞧了瞧后突然心头一闪，笑道：“听说你这名字原本是想做道号的！”

　　“是！”

　　玄天这年轻人在叶文面前显得很是从容，没有半分拘谨的模样，而且不吭不卑，说话也是清清楚楚。

　　“既然这样，那就稍微改一改，当做名字来用好了，那玄天便做姓氏好了！”叶文笑了笑，身后几人闻言却突然有一种感觉：“师兄的恶趣味又来了！”

　　只听叶文道：“我便替你取一个宗字，以后你便唤作玄天宗，你觉得如何？”

　　那人一愣，低声念叨了一番后觉得还挺顺口，便低头施礼：“多谢师祖赐名！”他也明白这名字一取，从今开始他就真正算做是蜀山派的弟子了，玉洞派的功法也将彻底并入蜀山派当中，成为他这一脉的修炼功法。

　　若往深处去想，玄天宗甚至怀疑是不是叶文想要他单独立宗，好让他可以将玉洞派的功法以及道藏传承下去，否则怎的会起一个宗字？

　　若叫叶文晓得这弟子的想法，估计哭都没地方哭去，因为这刚好和叶文所想完全相反，他现在是巴不得所有人都团结在他周围，然后一心为蜀山崛起而奋斗，哪还可能愿意让自己的弟子们去发展小团体？

　　虽然某种意义上来说，小团体发展大了之后聚集在一起，同样会成为庞然大物，不过那样的话，内部就难免会有一些争端了。

　　同时玄天宗也绝对不会想到，叶文给他起这个名完全是因为一部电影，而自己会记住那部电影也是因为里面比较帅气的法宝特效以及那部片名。

　　“既然咱是蜀山派，那蜀山的人自然要统统都划拉到门下！”徐贤在一旁如此嘀咕：“师兄肯定是抱着这样的想法……我估摸着丹辰子什么的很快就会冒出来了，也许李英琼之类的也不会远了……”

　　叶文回过头瞪了他一眼，给了一个：你知道的太多了的眼神才叫徐贤闭上了嘴，然后转过头继续听南宫煌的介绍。

　　不过此时他心中已经有了个大概的了解。

　　首先，蜀山派辈分最高的就数叶文这一代，从上往下算的话。

　　第七代掌门：叶文！

　　同辈份的有师妹宁茹雪，也是掌门夫人；掌门二夫人华衣；师弟徐贤以及其夫人黄蓉蓉。

　　这几个人就是蜀山派目前派内辈分最高的人了，同时也是整个蜀山派第七代弟子的全部人以及其家眷。

　　下面便是蜀山派第八代弟子，首先便是叶文一脉，大弟子岳宁，如今已经逝世；二弟子周芷若；三弟子徐平，也已经去世；四弟子柳慕言，逝世；五弟子郭靖；六弟子李逍遥以及七弟子卫弘；

　　宁茹雪一脉就只有一个南宫紫心，也早已经离世，加上南宫紫心已经与徐平成家，两人留下的子嗣算做了叶文传人。

　　徐贤则收了两个弟子，大弟子李森如今已经逝世；二弟子南宫煌健在。两个弟子都有传承留下，所以徐贤一脉还算兴盛。

　　至于华衣与黄蓉蓉，因为纯粹是家眷，加上也没留子嗣，所以就不算了，但是叶文却不晓得，其实黄蓉蓉这边还真有一脉传人。

　　此时南宫煌正好是给叶文介绍这黄家一脉的人。

　　原来当年黄蓉蓉久住蜀山之后，那个黄家寨唯一幸存的人也一并留在了蜀山上，后来黄蓉蓉与徐贤破碎虚空之前，这俩人始终也没什么后代，这个黄蓉蓉的‘叔叔’在征得了黄蓉蓉的同意后，领养了个孩子，冠了黄姓，算是帮黄家延续香火。

　　后来这个孩子就在蜀山长大，没什么习武资质的他转而跟随陈一忠学医，这么多年一直是蜀山派上的主要医疗人员。

　　此人唤作黄云，名字也没什么稀罕，如今也已经接近五十，近些年才得了两个孩子，此时抱着自家这一大一小两个儿子，黄云给叶文见礼的同时也趁机与黄蓉蓉施了礼——若真算起来，他和黄蓉蓉是一家人，而且他还得管黄蓉蓉叫姐！

　　只是这样一来看着就挺怪异了，黄蓉蓉现在虽然年岁也是七老八十，但外貌不过十四上下的小丫头，整个一小孩。而黄云因为没有什么资质，无法习练上层功法，加上一生学习药理，这脑袋早就熬得一片花白了。

　　就这样一个老头和一个小丫头片子施礼并且喊姐姐，众人都觉得有点别扭，就是黄蓉蓉自己也觉得挺尴尬的。

　　介绍了一番之后，黄云也算入了叶文脑袋里的那个门派人员表格里了，虽然黄云算作是一个类似客卿的阁老，不过有了黄蓉蓉这个亲属，加上是陈一忠教导出来的，因此这辈分还是很高的。

　　尤其是他这两个不大点连名字都没取的儿子，如今可是正正经经的要纳入蜀山派的辈分中的，那么是从陈一忠那里算，还是从黄蓉蓉这里算就要考量一番。

　　最后还是叶文一拍板：“从黄蓉蓉这里算吧！”这样的话黄云这俩儿子相当于是叶文徒弟这一辈的人物了。

　　“请姐姐给这俩小子起个名字吧！”

　　古时候其实起名并不着急，小时候先取个乳名长大了再起正式的名字也是很正常的事情，黄云这俩小子一个四岁所有，另一个三岁大小，离长大还远着呢，所以没起名字也是正常。

　　黄云本来也不着急，但是先前看到徐平的孙子直接由掌门起了名，随后岳宁的孙女也起了名，俩娃娃还让人抱呢就有了名字，自己的俩儿子都满地蹿了，不起名似乎不大合适。

　　恰好此时人都在，派中长辈也是齐聚，这等机会自然不能放过，黄云就寻思要长辈给俩小子起个名字。

　　不过他也不奢求叶文能动口，他倒是希望自己这个姐姐能给俩孩子起名字！

　　其实黄云也挺愁苦，他长大后就已经晓得自己不过是领养的，而且冠的还不是义父的姓氏，而是黄姓。虽然后来问了个明白，晓得为何自己会冠上黄姓，但是那时候黄蓉蓉早已经破碎虚空而去，他也不晓得这个便宜姐姐对自己这个弟弟是何看法？

　　那时候他虽然郁闷，但好歹黄蓉蓉已经不在，以后也没什么见面的机会，姓黄也就姓黄了，反正自己姓什么都会世世代代在蜀山生活下去。

　　但偏偏叶文回来了，而且还把整座蜀山都给搬到了仙界上去，而那便宜姐姐黄蓉蓉也在——先前听到这丫头一般的女孩就是自己那便宜姐姐的时候还有些惊愕，随后才回过神是自己这姐姐估摸已经成了仙女，所以才会长生不老，返老还童。

　　这样的话，他这个弟弟就有点尴尬了，若是这姐姐不喜欢他这弟弟怎么办？其实要仅仅是不喜欢他也没什么，可是眼下的他还有两个儿子呢，他不得不为自己两个儿子以后的生活考量，毕竟他已经年近五十，功夫难以精进的情况下，估摸要不了多久自己也就去了，可两个小子……

　　他黄云在蜀山派地位其实并不高，他有看的出来蜀山派以后的发展会越来越好，黄云现在只能期盼着黄蓉蓉能够对自己那两个儿子稍微好一点，平日里照拂一番，让两个儿子能够平平安安的在蜀山上过这一生也就是了。

　　如果能够让儿子得传仙法，那就更好了！

　　所以，如今这当口他希望能够与自己这姐姐套套近乎，主要就是为了能让这姐姐对自己这两个儿子多一些好感——不管怎么样，若是自己起的名字的孩子，肯定会喜欢几分吧！何况名义上这俩还是她的侄子。

　　“让我起名字？”

　　众人都把目光转到了黄蓉蓉身上，而黄蓉蓉则把目光转到了徐贤脸上：“你帮我起吧，你文采那么好！”

　　徐贤摇头道：“这是你弟弟的要求，我倒不好参合……何况名字嘛……你便如师兄那样随便抓个好名字不就解决了！”

　　“唉？”黄蓉蓉眼前一亮，觉得这倒是个法子，随口就道：“那就叫黄药师和黄飞鸿吧……”

　　叶文正期盼着黄蓉蓉会起个什么样的名字，没想到这丫头倒干脆，看自己山寨人名玩的开心，她也直接蹦出了两个。

　　不过……

　　“没事竟然给自己找个爹……”

　　这话却不是叶文说的，虽然他心里也在如此的吐槽。徐贤这话的声音虽然不大，但是黄蓉蓉就在他身边，自然听的一清二楚，一下就想起那黄药师不就是黄蓉的爹么？当初自己看到那电视剧的时候，自己也没少被众人调笑。

　　就连徐贤都道：“幸亏当初没看过，否则我都得以为你会和那郭小子凑到一处！师兄当初估计就是这么想的才起了个靖字吧？”

　　黄蓉蓉大怒：“我叫黄蓉蓉，不叫黄蓉！”

　　想起此事，黄蓉蓉大为后悔，可是这话都说了出去，那黄云也是大喜，觉得这俩名字果然好的很，直接就给自己俩儿子分好了。大二字叫黄药师，小儿子叫黄飞鸿！

　　“你干嘛说这两个？”

　　黄蓉蓉欲哭无泪：“姓黄的比较有名的，我就想的起这两个嘛……”

　　“都说了叫你多看点书，你却整日里看电影，这回郁闷了吧？”

　　“那你说起什么？”

　　“额……黄宏？”

　　“……”

　　黄云心满意足的退了下去，叶文则寻思着这两个娃不晓得会不会如原版人物中那么精通药理？若是那样的话，这草药阁升级为丹药阁的事情可就有了着落了！

　　“大不了往那方面培养培养就是了！”

　　叶文心中一定，随后就继续寻思着脑袋中那还没完全勾画清晰的表格。

　　首先自己这一辈中多了个黄云，不过此人虽然与自己同辈，但至多算是个没什么实权甚至没事情做的闲人，在派中也没有什么影响力，完全可以忽略。

　　他那俩儿子算做第八代弟子当中，也可以并入徐贤一脉当中。因为黄蓉蓉是以徐贤夫人这个身份进入蜀山派的，那么她的亲人自然也算做这一脉，至多算是徐贤一脉的旁支。

　　“也许我得画个树状图？这好像越来越复杂了啊！”

　　门派中的人多了，关系自然就会越来越复杂，叶文晓得这是必然的情况。

　　再往下，就是第九代弟子，目前第九代弟子中真没什么人才，蜀山派在这一代中似乎出现了断档，叶文推测应该是那些年里与那邪教争锋，加上受到岳宁的影响，才导致这一代的断档。

　　其实还有个原因叶文忽略了，就是因为叶文的这些徒弟年纪都很轻，而蜀山派在这一批人光芒的照耀下，他们的徒弟几乎都没有冒头的机会。

　　还有一点，就是这些弟子自身都还没有达到巅峰的情况下就收了徒弟，教导弟子的能力都还没培养起来，所以大多数弟子也没练出来，这才导致蜀山派第九代弟子人才凋零，反而是后来的更小一辈得了不少照顾。

　　第九代弟子中，以长眉道人最为出色，结果这还是个带艺投师的，由此可见蜀山派这一代的情况了。

　　剩下就是柳慕言之女柳梦璃以及郭靖的那八个弟子了。就连徐贤一脉在一代也绝迹，其中那个被南宫煌亲自清理门户的就是这一代的弟子。

　　叶文瞧了瞧，就感觉蜀山派这传承结构，到了这第九代的时候好似突然被人掐住了似地，瘦的不像话。

　　“唉……看来只能指望更小一辈了！”

　　第十代弟子，也就是曾孙辈分这一代，这一代弟子中，岳灵珊、徐长卿先基本是打小就要开始培养，叶文完全可以对他们抱以足够的期待，同时长眉似乎也收了一个弟子，准备起个道号，叶文也干脆，直接就赐了个丹辰子的道号，让那小童表现的很激动——而徐贤等人感到很无语。

　　“师兄，你准备上哪去弄那一对大翅膀？”

　　“再说吧，也许以后咱们自己就能炼制了呢！”

　　除此之外，还有那玄天宗、清风、明月也是这一辈的，不说别的，这有名有姓的能让叶文记在脑中的，就不比第八代弟子少，所以叶文完全可以对这还没成长起来的一代抱以极大的期盼。


第026章 内部调整

　　弟子多了，值得期待的弟子也有了，这么一算，这蜀山派如今已经成了大门大户了，叶文这时候才想起来，想要再如当年那样领导蜀山派，怕是不行了。

　　当年蜀山派满打满算也就那么十几个人，后来渐渐壮大了也没多多少，虽然外门弟子不少，但是真正需要他费心的，也就是那么几个。

　　可是如今呢？他突然发现就算排出了几个弟子，需要重点雕琢的晚辈也已经有好几个了，若是这样的话，就算他有无穷的精力，怕是也得累趴下。

　　更何况，门派这边要处理的事情还很多，先不谈药草阁需要升级为丹药阁，那制器阁也要提升为法宝阁，叶文还准备设立一个专门研究阵法的部门呢，毕竟这可关系到蜀山派以后的护山大阵等等事情。

　　这么一算，他发现自己要处理的事情实在太多了，而且眼下他还很有可能离开蜀山一阵子，去那天庭走上一遭。

　　心思百转下，连南宫煌接下来给他介绍的事情他也没来得及仔细去听，好在也没亏待了这些弟子。

　　接下来的外门管事，也就是几乎统领目前蜀山派弟子最众多的那一位，唤作姜誉，年约三十出头，也算是个相当出众的弟子，前两年才刚刚接手外门管事一职，原本乃是外门弟子中的顶尖人物。

　　当时因为蜀山派人才断档，一时半会寻不到合适的人收姜誉为徒，所以便干脆将其提拔为外门管事，随郭靖的一个徒弟学艺，只是姜誉悟性虽然不俗，但郭靖的弟子们却教导不来，这两年下来武功倒是没怎么太大的提升，南宫煌这两年又因为身体不佳也没理会这些事情，周芷若忙的昏头昏脑，更顾不过来，得亏长眉道人照拂了一二，时不时还能指导一番，这才没叫这个还算不错的弟子毁掉。

　　“唉……人才凋零啊！”

　　叶文一想自己也挺苦逼，当初一穿越就成了掌门，可是自己还没等得意一番呢，结果就发现自己这掌门不过有名无实，无限趋近于光杆司令，就算那唯一的同门师妹也瞄着自己的掌门之位。

　　随后呢？好不容易一步一步的将门派发展起来了，还没来得及享受站在巅峰的快感，就被那九州鼎一脚踹了出去，等到他有能力回去了，结果他带着蜀山派一块来到了一个更高级、更多牛人的世界，而自己的门派也再次变成了个一塌糊涂，能够用的上的人几乎没有，一切重要事情还是得自己亲自出手。

　　“就算是想要显出我能耐，但也不能这么整啊！啥时候让我过点好日子呢？”

　　心中凄苦不足与外人细说，叶文勉励了一番这外门管事，随后又一一瞧了瞧众多更小辈的弟子们。

　　尤其以郭靖的徒孙最多，原本就有一堆徒弟了，这些徒弟也先后收了弟子，就算一人就收两三个，到了这一辈也不老少了。

　　一大帮人往那一站的确很让人眼晕，反正叶文瞧了半天一个人也没记住，这些曾孙辈的弟子还不如那姜誉给自己的印象深刻。

　　好在这些人还没有动收徒的念头，而曾孙辈的这一群人中此时也算是比较年轻，不老少也是刚刚从外门转进内门的，暂时也不清楚是个什么情况，叶文准备以后慢慢观察观察，若有好苗子再单独寻思如何培养。

　　这弟子们的情况大致整了个清楚，外门弟子他就不需要再去挨个的去看了，只要大致的瞧一瞧就好。

　　原本蜀山派有外门弟子上千人，不过今次随蜀山一同来仙界的约莫只有二百多人，其中年轻一代只留下了四十多，剩下的都是早年间艺成下山，这次又给喊回来的。

　　这些人人品都是不错，所以叶文对他们也比较喜欢，所以说话的时候颇为和气，甚至询问了下此来是否带了家眷，若是带了，安排的时候就要考虑到家眷的问题了。

　　询问一番之后才晓得，大部分弟子都没有什么家眷，只有一少部分是带着妻儿前来，而这些人中有不少一家都是蜀山派弟子的。

　　“这部分弟子可单独安排了？”

　　姜誉道：“回师祖的话，这些成家的弟子都单独安排在了一处，咱们蜀山派那弟子的宿区又扩建了不少次，所以房间很宽裕！”

　　蜀山派给弟子提供的住宿环境非常宽敞，而且类似四合院的结构也能够让大家经常往来走动，师兄弟间也更能团结一些。

　　而且蜀山派提供的住宿也很是优渥，基本上每个人都能有单独的床榻，至多也就是两人一间房，不似许多门派，给外门弟子安排的大部分都是通铺——也就是一张大炕，上面能躺十几个人。

　　甚至于表现出色的弟子可以单独一个房间，加上吃穿都是门派给解决，可以说进了蜀山派这辈子就不用愁了。

　　现在的情况虽然有点变化，但大致上还是那样，只是单独划出一部分住区，基本都是四合院的那种房舍，让给那些有妻室的弟子们住，现在这一片也被不少外门弟子戏称为‘有老婆区！’而大部分单身弟子住的那部分则被称为‘光棍区’。

　　至于那更偏远的一些院落，那里住的都是女弟子，目前蜀山外门约莫还剩下三十来个女弟子，基本都很年轻，个个都被人紧迫盯梢当中。

　　这些杂七杂八的事情叶文不需要了解，他只需要知道大致的情况就好了。

　　了解了众多外门弟子的安排，叶文这次算是将蜀山派彻底的了解了一番，然后开始对蜀山派目前的情况进行了一些调整。

　　“藏书阁管事现在是谁？”

　　叶文左右瞧了瞧，南宫煌道：“藏书阁管事目前由弟子担任，只是弟子大多都是在养伤，这位置……”

　　点了点头示意南宫煌不必说了，叶文道：“既然如此，这藏书阁管事便继续由南宫煌执掌，卫弘任副管事，你南宫师兄养伤恢复的这段日子，那些事情便由你先处理！”

　　卫弘一愣，随即明白这是师父先给自己找点事情做，免得他一下子太闲了过的不适应。

　　从人群中出来道了一声：“徒儿遵命！”便来到南宫煌旁边，低声询问了下那藏书阁都要管些什么？

　　这一问他才明白，原来藏书阁可不单纯的只是负责教导门派弟子读书识字之类的，而且还是本派掌管武学秘籍甚至功法传承的部门，说白了就和少林寺的达摩院一个性质。

　　能够入藏书阁的弟子，都得是天资极好之辈，入了藏书阁之后，便不用理会本派中旁的事情，专心修炼或者研究武艺便是。只是想法很好，结果目前藏书阁里除了南宫煌之外，底下就是几个教书先生——如今连教书先生都没了，好在目前的蜀山派里也没人需要进行文化教育，就算剩下几人，卫弘一人也足以担任老师。

　　同时，专门存放秘籍和重要道藏的还施水阁便归藏书阁管理，这可是蜀山派极为重要的所在，绝对大意不得——只是如今到了仙界，众人开始纳闷那些秘籍还有那么重要么？

　　叶文也在思考这个问题，不过目前还不需要太费神，起码蜀山派现有的功法足以这些徒弟练到那地仙之境。

　　至于天仙？他自己也不晓得有没有真正跨入那个境界，这一点还得好好寻摸寻摸，一时半会也顾不上。

　　随后，叶文宣布制器阁升为法宝阁，而那制器阁原本的管事并没有随蜀山派上来，叶文干脆就让郑英这个喜欢瞎研究的小子去那部门坐镇，随后派了张玲给他当副手，当然还提拔了一个郭靖的徒儿帮衬二人，好让两人能够尽快熟悉蜀山的情况。

　　“这法宝的问题，一时半会儿也不好解决，不过为师手里倒是有几件法宝，暂时也没什么用处，便收在法宝阁中，若有弟子表现出色，便从中选出一样作为奖励……”

　　叶文说着话，手上连翻，一件接一件的法宝被他取了出来。

　　其中那什么一泻千里电火球最多，足足有二十几个，大多都是从昆仑派那里搜刮来的，同时一杆六合迎凤枪（共有两杆，从碧血老祖那里得到一杆，从昆仑派那里缴获一杆！其中昆仑派那杆质量较好，给了关禄炎做兵刃！），两杆七星斩将矛（共得三杆，关淑颖取走一杆），一件七窍玲珑扇、一件玉石印、一副特别淬炼过的麻将、一件月金轮、一件日金轮。

　　除此之外还有飞剑若干，不过质量只能算一般，其中紫清双剑倒是有好几套，霜蛟剑和玉虎剑各一副，南明离火剑就一柄，被徐贤取去当随身佩剑了，本来叶文还问李逍遥要不要选一柄，结果被逍遥用：“我觉得还是背着锅铲比较好一些！”给拒绝了。

　　这一大堆杂七杂八的东西若放到修真界中，也许还会让人赞叹一番，可是拿到这仙界里来就不怎么够看了！

　　但是眼前的众多弟子却不过是一群普通人，以前何曾见过这等景象，一大堆七彩斑斓的东西被自己师祖一件一件往外丢，好似无穷无尽一样，眼睛都看的直了，盯着那一地的宝贝直流口水，心道：“我若是能有一件那该多好？”

　　好在众人想起先前叶文说过，这些东西将是作为奖励赐给表现优秀的弟子的，所以他们也不是没有希望，这一下倒是激发了众人努力修行的劲头。

　　叶文翻了翻戒指，发现大部分就是这些了，看看地上乱七八糟，甚至符箓与RPG摆在一起的场景着实让他有点别扭，外围还散乱着几颗刻着符箓的特制手雷……

　　其中一颗咕噜噜的滚到了一旁，旁边的弟子还一脸好奇的望着这个圆滚滚的东西，但是站在那里的克莱尔和李逍遥，都非常淡定的往后跨了一大步。

　　看到他俩的动作，众人只要不是太蠢的都意识到这东西很危险，离得近的也都齐齐往后一躲。

　　“就是这些了，先收到法宝阁中，由你掌管！”

　　郑英点了点头，然后走到这些东西前，用自己的戒指将东西一一收了起来，众弟子看到郑英手上一挥，刷的一下就少了一大堆东西，无不是羡慕万分，希望有朝一日自己也能学会这般手段。

　　可是郑英哪里是会什么手段，他那纯粹是靠着手指上的储物戒指罢了。

　　看着郑英将东西收好，叶文突然想起：“那储物法宝也没几个了，也许应该问问那葫芦仙，他们门派批发不批发这些东西，同时也好打听下这仙界当中用什么来进行交易！”

　　到现在他也不晓得仙界的硬通货究竟是什么，总不能也和世俗一样，使用天庭印制的钞票吧？一群仙人要那东西也没意义啊！最可能的情况就是以物易物了，偏生这点也让他头疼，他蜀山派又有什么东西能让人看的上眼了？

　　“或者干脆让郑英去给天机门安几台发电机，架上几条线路弄个局域网，然后把笔记本和电子游戏卖给他们？”

　　叶文觉得这个有点不靠谱，所以暂时将这事情放到一旁，稍后再说！

　　法宝阁安排好了，叶文随即提到了那丹药阁！丹药阁是药草阁变过来的，而药草阁的管事也一样没有来仙界。

　　却是因为药草阁的管事年岁已大，家中子弟众多，舍不得离开那个世界，而他们的产业又大多都在那里，因此便留在了九州世界当中。

　　叶文也不勉强，反正这人到了这仙界用处也是不大，寻常病痛黄云已经足够应付，而更高深的炼丹之道那老头绝对不懂，人才还得是靠叶文自己培养，所以他先把黄云提为了管事，然后四下寻摸了一圈后，决定让李逍遥坐镇丹药阁。

　　“师父，我觉得我坐镇后厨房更合适一些……”

　　“休要胡闹！”叶文呵斥了一句，随后道：“眼下也没什么合适的人，你便先在那丹药阁待上一阵再说！”

　　听到自己不必一辈子都熬在那里，李逍遥也就不吭声了，不过这小子此时寻思的事情若是叫叶文晓得，恐怕他会重新慎重考虑这个安排是否妥当：“大不了研究研究怎么让那丹药好吃一些，若是能做出巧克力或者牛奶味的，这零食的问题可就解决了！稍后问问克莱尔喜欢什么口味……嘿嘿嘿！”

　　叶文不晓得自己这随意的一个安排，结果让蜀山派日后还多了一个奇怪的名声：蜀山出品，美味无比！

　　藏书阁、法宝阁、丹药阁都安排妥当，叶文开始组建新的部门，首先便是那已经有了人选主持的接仙阁，接仙阁倒是不需要太麻烦，那一堆外门弟子闲着也是闲着，轮流去帮忙也就是了。

　　眼下主要就是将这部门先搭起台子来，同时让派中弟子都晓得这么一个部门的存在，以及将张桂的身份告知众人。

　　张桂升任接仙阁管事，有权直接调动外门弟子进接仙阁，同时也可以通过商议从内门选择弟子去接仙阁帮忙。

　　按照叶文的构想，这接仙阁可不仅仅是要将那群人接出来的，同时也是安置那些愿意留在蜀山派中却不愿意直接拜入蜀山派的人。

　　也就是说，这便是一个养派外高手的所在，甚至于若有仙界中的别派高手愿意坐镇蜀山派，也是由接仙阁负责——当然，这种可能现在还不会发生。

　　接仙阁中除了本派弟子便是可能存在的客卿们，主要构成就是这群人了。

　　此时张桂已经忙完了自己的事情来到了正殿外面等候，叶文说到这个事情的时候自然有人出来喊张桂，所以张桂顺势进了正殿，从此跨进了蜀山内门当中，成为了管理人员中的一员。

　　至于那个年轻的灵竹，目前叶文还没想好如何安置，需要等这里的事情处理完了，然后带着华衣去看看再说。

　　最后叶文要建立的新部门是阵图阁，只可惜对于这个部门他目前毫无头绪，只好先把名头立上，然后指派徐贤为管事，长眉为副管事就这么先顶着，等到了以后再谈论如何研究出阵法。

　　“师兄就会给我找麻烦差事！”等到一切安排妥当，众弟子尽皆散去之后，徐贤偷空和叶文抱怨了起来。

　　“麻烦？这阵图阁现在几乎无事可做，你有什么觉得麻烦的？”

　　徐贤却道：“师兄你那脑袋也不晓得怎么长的，指不定过几日你就折腾出个阵法图录，那时候我还不是得和那师侄孙去研究个没完没了？”

　　叶文没想到这师弟对自己这么有信心？以为那阵法图录是大白菜么？还自己脑袋一拍随手就一张？

　　没想到自己当年靠着戒指时不时就弄出本武功的壮举，给了这师弟这么深刻的印象，看来自己还真得想办法弄张阵法图录来了，免得败坏了自己好不容易肃立起来的光辉形象。

　　“再说吧，起码眼下还没功夫寻思那个，这些日子你便先带着众弟子勤加修行！我估摸着有这仙境之地相助，众人的修为大多可以提上一个档次！”

　　徐贤一听，就明白叶文这是想要去会会那杨戬了，甚至有可能答应下杨戬的要求，一同去那天庭一遭。

　　“不若我陪师兄一起？”

　　叶文摇了摇头：“你在这里我也能安心一些，毕竟眼下咱们实力还很弱小，大多弟子不过只比凡人强些！若有敌人前来，还得靠你们保住咱们这蜀山派！”

　　此话一出，本来要开口的宁茹雪也将话咽了回去，不过要让叶文一个人去，她又有点不放心，正想让华衣陪同，不想旁边一直不曾说过话，几乎快被人遗忘了的东方葵开口道：“我陪叶掌门同走一遭吧！”


第027章 帐中

　　“东方姑娘？”

　　众人齐齐转过身，瞧向东方葵！说实话，若不是她突然开口说话，众人几乎快要忽略了这位也在殿中——其实先前早就有蜀山弟子在底下纳闷，这个女子又是何人？本来还等着长辈介绍，结果一直到众人散去了，也无人介绍过这女子究竟是谁。

　　弟子们离去的时候，私下里也免不了谈论一番，大多都猜测是叶师祖的婢女之类的，当然也有猜测是师祖夫人的婢女，有少数几个却道：“曾在山上见过此人，似乎是后山某位前辈的婢女……”

　　反正怎么猜测，东方葵都没逃了婢女这个身份，这也和她目前的样子有关，瞧起来不过二十出头，加上又不是那些已经得道成仙的本派前辈，所以应该不会是什么老前辈吧！

　　他们谁都没有想到，那东方葵论辈分的话，在这蜀山派真没几个能和她平辈的，众多弟子最熟悉的周芷若，见到东方葵也得恭恭敬敬的以前辈相称。

　　而此时，这位东方前辈主动开口提出要求，这种情况倒是很少见，以往东方葵少言寡语，也不怎么与人聊天，即便有事情也是很简单的几句话搞定，若不是脸上时不时还有些表情变换，郭靖怀疑这东方前辈和自己的二师姐是一个性子，都是冷冰冰的。

　　东方葵见大家都瞧着自己，便道：“我以前受叶掌门所托，帮蜀山派镇守后山，如今叶掌门回来，那后山也不用我守着了。恰好无事，干脆随叶掌门同去……”

　　众人四下对视了一番，最后目光还是回到了叶文身上，只见叶文摇了摇头道：“此行尚不知是否安全，前途未卜，不好叫东方姑娘涉险！”

　　而且他觉得，以东方葵这连地仙都没达到的修为，随自己前去也没什么用处啊！说白了，现在的东方葵连驾光飞行之术都学习不了，就算想带好像也带不得。

　　这些话不好明说，但是他觉得自己的话中已经有这番意思了，东方葵也不是什么特别迟钝之人，应当能够听的出来。

　　果然，东方葵咬了咬下唇，看来是听出来叶文话中的意思了，不过她还是坚持要同行：“叶掌门既然可以带着整座蜀山飞行，想来带一个人也不算什么难事……”

　　叶文头疼无比，暗道：“带着山飞行是因为这蜀山乃是九州鼎中之物，我不过是借力而为！不过带个人的确不算什么问题，可问题是若真出了什么事情，那该怎么办？”

　　以他如今的修为，自保都没什么底气，那天庭之中就算比二郎神杨戬强的没几个，可是略差一些的却一堆一堆，成群结队的冲上来，自己连跑都没的跑。若是自己单独前往，准备个符箓，遇到危险后直接一捏，然后蜀山众人立刻就转移藏匿起来，这样还安全一点。

　　可是拖着个东方葵算怎么回事？

　　众人也都想到了这一层，不过宁茹雪却觉得带上东方葵，也许不是坏事。起码有东方葵在侧，自己师兄应该不会轻易送死——若真的情况对蜀山不利，叶文一咬牙一跺脚，直接豁出去用自己吸引天庭注意力，然后给众人争取逃跑时间，那样的话叶文绝对必死无疑。

　　若是带着东方葵，叶文行事肯定会小心一些，起码不会选择那些太危险的行事方法。想到这里，宁茹雪道：“带上东方姑娘倒也无妨，何况师兄当年一句话，累的东方姑娘几十年不曾出去过，此番随师兄前去也权当散心了！”

　　叶文翻了翻白眼，暗道一声：“这心是那么好散的？一不留神都能把命散没掉！”

　　何况，带着东方葵他是真的有点尴尬，当年自己可不只一次的看过对方的身子，此时周围人不少还算不了什么，若是东方葵私下里要自己负责，他可怎么办？

　　“唉？话说当年死缠烂打要跟着东方葵的那女人哪去了？”

　　几十年过去了，就算叶文如今的记忆力再好，也不可能把所有人记住，何况那人还不是蜀山派的？所以当初看到东方葵的时候愣没想起来还有这么一个人，此时一想起那些琐事，才想起这事。

　　仔细一寻摸，那后山绝谷当中似乎是有两座房舍，其中一座却显得很是陈旧，似乎许久未曾有人住过的模样，莫非那丫头已经逝世了？

　　当然，也有可能早就已经离去了，具体情况他也不好多问，这事情也和他没有太大干系，所以直接就丢到了一边，嘱咐起其它事情来。

　　“稍后我就直接下山去那杨戬的军营，与他商谈一番具体的事情。师弟你这些日子已经将那先天乾坤功练得怎样了？”

　　在这仙境的这么多年里，叶文也没有干待着，众人都在努力的修行，本来叶文还想用指环再召唤一些合适的功法，但是他的指环自从强行塞给他玄宇宙之后再次陷入了沉寂，这种感觉就如当初升级的时候一样。

　　只是相比起上一次，这次指环的升级时间要长的多，一直到叶文准备进入九州鼎之前，才堪堪完成。

　　此时指环的样子没有太大变化，只是瞧起来更加晶莹通透，此时倒也说不好究竟是白银、白金还是钻石的了，瞧起来非金非玉，倒是好看的很！同时，这指环戴在叶文的手指上，几乎融为一体，若不细看还真不容易注意到他手上还有个指环。

　　不过这东西乃是叶文能够一头从九州鼎世界冲到仙界中的关键，他自己是决计不能忽略的，所以在离去之前，叶文又召唤了一次，这一次指环很给力，直接给了叶文先天乾坤功的后续部分。

　　叶文瞧了瞧之后，直接将这部分先天乾坤功抄录一份后交给了宁茹雪、徐贤等人，让他们四散查探情况的同时自行修炼。

　　此时叶文回来，询问的就是徐贤那功夫练得如何了，若是徐贤能够将先天乾坤功练得差不多，那么他也可以更放心的下山。

　　“乾坤金刚身只练成了四肢，至于乾坤第七绝……还在摸索，不过已经有头绪了！”

　　这次召唤的先天乾坤功，给了乾坤金刚身的修炼法门，同时还有第七绝天惊地动的前三击。

　　若说先天乾坤功的前六绝只是普通招式的话，那么第七绝天惊地动，任何一招都是可以当做必杀来用的大招，有了这三招，徐贤的战力打着滚的往上升。

　　而相比起徐贤，宁茹雪的情况就要诡异一点了，自从她也开始修炼先天乾坤功之后，体内的剑气开始有了变化，属性竟然不再那么单一，渐渐的恢复了几分真气的特性。

　　不过宁茹雪一出手，真气出来后依旧如剑气一般，所以她用出来的先天乾坤功简直就如一套变态的剑法一样，比如那第三绝天火燎原，徐贤使出的话就是顺手一挥，漫天掌影，掌影中满是火劲。

　　宁茹雪却不一样，她招式一出，漫天的剑影，剑影上附满了火焰，却是又锋利又炙热，若单论威力，要比原来的还强。但是若宁茹雪刻意为之的话，也是可以使出原版模样的先天乾坤功的，只不过她似乎没有必要刻意削弱功夫的威力而那么做。

　　招式上威力的提升所带来的副作用就是宁茹雪在乾坤绵体上的修炼比较迟缓，如今徐贤开始修炼乾坤金刚身了，宁茹雪才堪堪将那乾坤金刚身入门，如今只是将双掌练到金刚身的境界，目前练习的却是双足。

　　对于这种情况叶文也没法说什么，这是几人修行功法不同所带来的影响，就如他本来也想试着修炼先天乾坤功，结果发现自己根本修炼不了，否则功力很有可能冲突的时候，无奈的放弃了这门功法一样。

　　虽然他觉得等自己修为更加高深，对这功力啊、宇宙啊、大道什么的有了更深的理解之后，应该可以解决这个问题，但是目前他已经不想这事情了。

　　将先天乾坤功的后续部分召唤出来之后，叶文也试验过指环的召唤，想看看这召唤现在是多久一次，结果发现这该死的指环又升级了，而且更让他无语的是召唤时间变为了冷却制，要根据召唤的东西的情况来决定下一次召唤时间会是多少时间之后。

　　起码就叶文从九州鼎回来这么短的时间里，那指环还没有完成冷却，目前只能当做一个普普通通的装饰物戴在手上。

　　若自己回不来，那么先天乾坤功将成为蜀山派最后的镇派绝学了，好在自己将乾坤金刚身和第七绝的前三击招了出来，有了这几招，蜀山派应该不至于混的太惨……

　　低声的与徐贤嘱咐了几声，这师弟在关键的时候还是很严肃的，点了点头表示明白自己该如何做，叶文这才放心的下了山。

　　东方葵到底还是跟着他来了，哪怕叶文不想带着她，不过这人一步不差的就随在自己身后，叶文无法只得将剑光一放，将其裹在剑光当中，然后腾上高空，随即一个转折直扑山下而去。

　　这般快速的飞行，让东方葵都是惊呼了一声，见到叶文回过头瞧她，竟然有点不好意思，脸上略带了几分羞涩，然后转过视线往脚下打量，仔细的瞧起了这以前不可能看到的景象。

　　“这东方葵，越来越似真女人了……”

　　如今的东方葵，虽然还没有练成最后一变，但比起几十年前的东方葵，显得更加娇媚，此时站在剑光当中虽然没有罡风袭体，但是那一身淡粉长裙却掩饰不住那曼妙的身姿，即便隔着长裙，叶文也可以看出来东方葵如今的身材要比当年又好了不知道多少。

　　“身材竟然比华衣还好！”

　　瞧了两眼，叶文随即收回了视线，此时两人已经下了蜀山，东方葵正回头看向那漂浮在高空上的蜀山惊叹不已，加上从下往上看，那蜀山的山巅几乎已经冲破云霄，周围漂浮着的几座小山也与云朵为伴，一眼看去，绝对是仙家福地，以前哪曾有机会得见？此时美目四顾下，只觉得怎么瞧都瞧不够。

　　可惜再怎么瞧不够，此时也不是观赏风景的时机，叶文已经看到了就在湖边扎营的天庭兵马，他发现这些兵马不过是一部分，看来大部分兵马已经回去，留下一部分也只是方便杨戬给自己安排个住处罢了。

　　为了表示一些尊敬，叶文的剑光直接在大营门口的地方落下，天庭军士只见得一道紫光从山顶飞落而下，便如一道流星似地顷刻间就来到了营盘之前，随后也不曾听闻什么声响，也没有什么特别的异象，只是觉得眼前一花，那紫光骤然消失不见，随后一名年轻男子与一个极美的女子轻飘飘的落在了他们面前。

　　“蜀山叶文，前来拜访清源妙道真君！”

　　“真君早已言明，若叶仙人来访，直接进去便是！”守门的兵卒并没有见过叶文，不过他们得了杨戬的招呼，若叶文来了，直接领他去大帐便可。

　　如今叶文一报上名，加上又是从蜀山上飞来的，兵卒自然不会怀疑其真假，对叶文施了一礼后当先领路，引着叶文在这营盘中穿行了片刻，随后就来到了一大帐之前。

　　“真君便在里面，叶仙人直接进去便是！”

　　叶文倒没想到这杨戬安排的倒是够痛快的了，自己来了直接进去就好？若自己来的时候他在睡觉呢？也是直接进去？

　　不过随即就明白自己犯二了，这杨戬早已经成仙不知道多少年，睡觉什么的对他来说已经可有可无，恐怕自己什么时候来都不会打扰到这位二郎神。

　　掀开门帘，叶文一进去就见到杨戬端坐于主座之上，手边摆放了水壶，径直往杯里倒着水，另一手则是杵着下巴，看这模样等了有一会儿了。

　　同时右脚边趴着一条白色巨犬，叶文进来的时候这狗就是耳朵抖了两抖，随后该怎么趴还怎么趴，连眼皮都没睁开过，也不晓得是懒得搭理叶文，还是晓得叶文是他主人叫来的客人。

　　“这一头就是哮天犬了？个头倒是不小！”

　　除了哮天犬，杨戬座位的靠背顶端立着一支巨鹰，相比起哮天犬那懒洋洋的模样，这鹰显得精神头十足，一双鹰眼锐利无比，叶文一进来，就感觉到了这鹰转过头，用那双锐利的鹰眼上上下下打量了自己好一阵，然后露出了一丝不屑的模样。

　　“嘿！你这扁毛畜生！”

　　虽然鹰的脸上看不出什么表情，不过这鹰瞧了两眼后随即一转头，一副懒得再看的样子，很明显就是在鄙视叶文。

　　“别以为你叫扑天鹰就比天还牛逼了啊！”

　　心中暗骂了一声，叶文也没真的和一头畜牲去较劲，径直来到杨戬面前后，就见到杨戬对着帐中早就安排好的座位一指：“坐！”

　　也没有什么起身相迎的桥段，也没有上来握着叶文的手兴奋的喊一嗓子：“恁咋才来捏？”

　　以杨戬如今的身份，这般做派已然足矣，毕竟叶文如今还不过是一个仙界黑户，同时还是天庭的讨伐对象，连个身份都没有。就算杨戬欣赏叶文，也不会去做那些自降身份的事情。

　　叶文也不以为意，径直坐好之后，也自顾自的给自己倒了两杯水，轻轻的浅尝了一口。

　　“嗯？这水很好喝啊！”

　　本来以为仅仅是普通的清水，却不料这水清凉无比，而且入喉之后似乎还会滋润喉咙，同时一股清凉之气直入肺腑，一呼一吸间好似将自己的肺部进行了一次清洁了一样，当真舒爽！

　　杨戬瞧了下叶文，见其不似作伪，轻声笑了起来：“如今本君才可确定，叶掌门的确是刚来此处不久！”

　　“哦？”叶文一愣，却没接话，只是静待杨戬下文。

　　“此水乃是从附近取来，叶掌门连自家脚下的东西都不识得，还不是刚来的么？”杨戬笑着给出了答案，随后自己也是灌了一大口：“此等清水，在天庭倒是经常喝道，不过在外面却颇为难得！”

　　叶文这才明白过来，感情这水按照常理来算，可以算作蜀山派的财产了啊！水源竟然就在附近？看来他得好好看看这周围，指不定还有多少天才地宝等着自己去开采挖掘呢！

　　同时适才那两句话，也让叶文明白过来，杨戬先前虽然相信了他和蜀山乃是从人间飞升过来的人，但还是有几分顾虑。

　　首先一点，就是叶文他们真的是刚刚飞升上来的么？他们完全有可能是飞升上来了很久，近些日才来到这里。

　　也就是说，杨戬等人依旧没有排出掉叶文以及蜀山派乃是西方派来的卧底之类的想法，所以杨戬才会用这清水试探自己一番——若真的是卧底之流，那么对周围的情况肯定是早就确定了一番才会开始行动，而不会如叶文这样莽撞撞的直接把山头立上，连周围情况都没有弄清楚。

　　叶文一时的疏忽大意，却帮他洗清了点嫌疑，让他不知道该庆幸还是郁闷。

　　“好了，叶掌门既然来了，那咱们就说正事吧！”

　　听得杨戬如此说，叶文也是神色一肃，端坐椅上：“愿闻其详！”


第028章 筹码

　　杨戬没说什么，只是先瞧了眼东方葵，只是一瞧之下总觉得哪里不对，额上神目一扫，这才显出几分惊讶的表情来。

　　叶文看见了杨戬的惊讶，不过他也没太往心里去，只是暗自在心里腹诽了句：“没见过吧？够特别吧？吓死你了吧？”

　　可惜杨戬虽然有点惊讶，但是很快就恢复了正常，转过头好似什么也没见过一样与叶文谈起话来：“叶掌门，想知道哪些？”

　　叶文一愣，心说你不是要来与我谈正事么？应该你说才对，你说什么我听什么！怎的这时候又问起我来了？不过想想后，还是主动的问了一句：“真君为何突然变了口风，同意我蜀山派长留此地了？此处不是天庭设立的禁地么？”

　　此话一出，只见杨戬怒哼了一声：“东方仙洲都为天庭所属，算做天庭的辖下，哪有自家辖下的地方却不准辖下之人居住的道理？天庭里的那帮家伙，却是一年不如一年了，为了什么不要让那两家太过紧张就弄出了个所谓缓冲地区，当真可笑！”

　　叶文这才明白，这杨戬对天庭设立这样一个缓冲地带的事情颇为不满，加上这西方地界还归他镇守，自然更加的不爽了。因为玉帝的一道莫名其妙的命令，杨戬的兵马甚至都不能在边境驻扎，对于一名镇守边疆的将领来说，这个命令着实让他郁闷！

　　对于杨戬的这些想法，他能够充分的理解，何况按照他对于战争的了解，将敌人阻挡在国门之外才是最好的选择，战场更是尽量的安置在自家范围的外面，以免给自己的老家制造太大的损伤。

　　可是玉帝的这指令一下，等于直接放弃了最重要的防线，等同于告诉对方若想打我的话就赶紧来吧，反正我们这里一时半会也反应不过来，你们动作要快，也许可以直接抢去好大一块地盘。

　　“这……难道天庭中便没有知兵事者？”

　　叶文也并不怎么懂得军事，他只是玩过一些战略游戏罢了，随口胡诌两句还成，往深了去谈，那只是在自曝其短。

　　杨戬可不晓得这些，只是见叶文竟然能够听出自己话中所代表的情况，也略微惊讶，没料到这个门派掌门竟然也懂得这些，莫非早年也是当过兵上过战场的？

　　“自然有，只不过他们在天庭中没什么话语权罢了……而那些主张设立缓冲地带的家伙，用无论西方佛国还是奥林匹斯山，都与我东方仙洲距离颇远，若是发兵前来，怕是还没行一半路就会被我方察觉，那时候再做部署也就是了……”

　　“那不就成了遭遇战？”

　　虽然不晓得这仙界中的战争是什么样，不过战争嘛，数来数去也就是那么回事！两帮人拉出人马打群架罢了。

　　可是若是哪一方事先有了安排，那无疑就会占据主动，比如事先布个大阵什么的。尤其是在防守战，本来防守方就处于被动，若没了事先的准备，那么结果可想而知。

　　“就是这样！”

　　杨戬越说脸色越难看，估计是被那群天庭官员给气了个够呛，而眼下这意思，似乎是要用自己和蜀山派来帮他解决那些问题？

　　这样说来的话，杨戬是要他蜀山派作为东方仙洲也或者是杨戬部队的第一道防线？若是敌人来攻，蜀山派就要承担起抵挡住这些家伙的任务。

　　“这……未免太看的起我蜀山派了吧？”

　　叶文虽然没有说出来，不过脸上的表情多少还是泄露出了一点意思，杨戬见状直接道：“叶掌门也不用忧虑，百年前才与西方奥林匹斯山以及天堂的联军打了一次，短时间内他们是不会前来进攻的，所以贵派有足够的时间去提升实力……”

　　这回他才明白，原来杨戬不是要自己现在就凭借一派之力镇守西方，他现在是想和叶文先达成一个类似联盟的合作关系，然后杨戬会想方设法的给蜀山派提供便利，好让蜀山派能够尽快的成长起来，以便达到自己的预期。

　　在那之后，蜀山派才会成为镇守西方的第一道关卡，所有想要进攻东方仙洲的敌人，都必须先踏平蜀山……说实话，这种感觉并不怎么美好。

　　但是若有杨戬在背后扶持，蜀山派的发展速度不知道要提升多少，起码什么珍惜的药材或者炼制法宝的器械都可以解决。

　　更重要的是，有了杨戬的扶持，他可以让杨戬派一些懂得设置阵法以及炼制法宝丹药的人来教导自己的弟子——他也不需要教导的太多，能把这些人带入门就可以，然后弟子们就可以凭借自己的理解慢慢钻研这几门技艺，然后几百年后也能够形成蜀山派自己的风格了。

　　实际上最让叶文头疼的也就是入门这一步，毕竟跨进一个完全不懂的领域中，若没个人领路，他们连大门都找不到，更别提什么自我创新了。只有进了这个门，才有慢慢钻研，开阔创新的可能啊！

　　“不知可否问真君一件事情？”

　　“何事？”

　　叶文想了想，最后还是问了出来：“真君以前可曾这般做过？”

　　他很好奇，杨戬这样子不像是临时起意，也许以前就做过类似的事情？只见杨戬沉默了片刻，随即道：“以前倒是扶持过一些修士或者精怪，甚至还扶持过一批寻常人类马匪，只希望他们能够给我报信，不过效果都很有限！”

　　叶文这才明白，原来杨戬一直在做这种事情，只不过相比以前那种类似安插眼线一般的举动，这一次杨戬的动作无疑要大上许多。

　　如果说天庭就算知道了杨戬以前的行为也不会当回事的话，那么这次直接要在这个地区扶持一个门派，天庭还会睁一只眼闭一只眼吗？

　　“本君晓得你担心什么！”

　　杨戬笑了笑：“这事叶掌门且宽心，在这方地界里，还没人敢在我眼皮底下拿叶掌门和贵派如何！”

　　这话够狂，也够嚣张，简直视玉帝如无物，这样子就差没直接竖旗杆子明目张胆的要和天庭对着干了。

　　不过这杨戬的确有这份狂傲的资本，而且他也不怕会因此遭到玉帝的忌讳——他俩本就是一家人，虽然以前因为一些事情闹了很大嫌隙，但是这么多年下来，玉帝也对这个外甥有了更清晰的了解，所以对杨戬是绝对放心的，只不过杨戬不给他面子让他也无法与这外甥套近乎。

　　同时，从杨戬的话里可以得知，天庭的那些神兵神将啊之类的，对于这种事情肯定是抱以支持的态度的，也许反对的是那些文臣？

　　“天庭有什么文臣？”

　　想来想去，他只想起一个太白金星，这还是因为某只猴子将这老头给折腾了个够呛，同时某部无良的电视剧里也将这老头给折腾了好大一番，让叶文对这可怜的天庭文臣记忆深刻。

　　除此之外他就再也想不起来谁，好像什么赤脚大仙之类的虽然算是天庭的人，但平时并不在天庭中负责什么事情，类似天庭供养的客卿之类的。

　　“好像闻仲……算是文臣吧？”

　　若闻仲在，不应该不晓得兵事啊，这位可是相当牛的一位人物，上马就能统兵打仗，下马就能保境安民的全才。

　　同时天庭中就算多了许多自己不晓得的人物，可是能够入得天庭，定然都是俊杰之才，何故瞧不出其中关键？

　　越想越觉得头疼，叶文总觉得事情有点乱。

　　杨戬也没说话，只是坐在那里，等到叶文想了好一阵，这才道：“其实叶掌门想的过于复杂了，事情并没有那么麻烦！”

　　“哦？”

　　“天庭内部其实还是很团结的，对于外敌也不会有什么妥协的想法——说实话，只要有那封神榜在一天，天庭想不团结都不行！”

　　天庭中的官员基本都是上了封神榜后被赐封的神位，只要自己名字在榜上，那就得一直做下去，连辞职的可能都不存在，而那封神榜若是毁去，会发生什么事情谁也不晓得。同理，天庭若是覆灭，他们也别想有好。

　　“会出现这种情况，不过是各人的想法不同罢了，有的人认为这样是正确的！”

　　“哦！”

　　说来说去其实很简单，理念不合罢了！

　　杨戬这名军伍出身的人，相比起那些文臣更加的激进一点，他更愿意选择将主动权握在自己手中。

　　打个比方，当年某只猴子闹的太欢实，天庭众人不也争吵了好半天，最后选择了一个看起来比较安稳的方式么？虽然后来证明这个选择不怎么正确，但是也能由此瞧出玉帝的性格——估计是在帝位上坐的久了，有点不想惹出太多枝节。

　　加上天庭与西方打了几千年，估计天庭也是元气大伤，这种情况下选择一个看起来比较平缓的相处方式保持和平，对于玉帝来说是一个更好的选择。

　　“这样的话……就算我蜀山派真的得了杨戬的帮助，可能在名义上依旧是不可以承认的。表面上在这里建派的事情乃是蜀山派一家所为，与天庭无关！”

　　想通了这些，叶文觉得事情越发的让人头大，不过想来想去，好处对蜀山派也不少，起码有杨戬的帮助，他蜀山派可以更快的发展起来，尤其是那炼丹、制器以及阵图之类的，可以更快的入门。

　　对于蜀山派发展有利，叶文没有必要不答应，同时他也分析了一番，天庭不会对蜀山派在此地建派有过激的反应——就算想派兵征讨蜀山派，可是只要杨戬不点头，谁也不可能傻乎乎的带着兵马跑到他的地盘上来撒野。

　　否则这些兵马和领兵大将被杨戬干掉了，玉帝也不会去怪责杨戬，毕竟杨戬是他亲外甥，就算俩人不好，血缘关系在那呢！同时对抗西方势力的时候，杨戬的确是天庭最大的保障，几千年来杨戬帐下将领死伤无数，却始终镇守西疆，就可以瞧出杨戬是个识大体的，不会因为私怨而废弃公务。

　　所以，杨戬在这一方地界就是个土皇帝！玉帝都默许。自然不会有哪个不开眼的来征讨蜀山，何况蜀山派的存在对于天庭来说的确是好事，那些领兵将领也不会瞧不出这一点，所以他们也不会对蜀山派建派此地的事情指手画脚，可能暗中还会颇多助益。

　　“想发展，就得能狠的下心！对别人狠还不够，对自己也得够狠！”

　　叶文心中寻思了一阵，直接问了句：“依照真君预计，这西疆约莫还能和平多久？”

　　杨戬一听此话，就晓得叶文这是有意答应了，心下一算计，随后开口道：“目下天庭与西方佛国的关系还算不错，短时间内不会与西南起冲突，唯一要小心的就是自西北而来的西方势力，其中奥林匹斯山离我们东方仙洲最近，偏生那山上又是一群坐不住的家伙，估摸着再过一两百年，就会对咱们发动进攻了！”

　　“一两百年……”

　　叶文估算，这一两百年里估计只够蜀山派完成人间门派到仙界门派的转型，究竟能够提升多少实力还真不好说，到时候可以拿的出手的，可能就只有自己师兄妹几人，也不晓得那奥林匹斯山上的神明有多强。

　　想到这里，突然灵光一闪，暗骂了一声笨蛋，眼前不就有一个对奥林匹斯山了解非常的人么？问他不就好了？

　　“不知道那奥林匹斯山上的神，究竟有多厉害？”

　　杨戬想了想，随即道：“奥林匹斯山上的神，厉害的约莫比本君强一点，不过真要打起来胜负也未可知！比如原本他们那个号称战神的阿瑞斯，前几次每次都被本君揍的找不着北，据说上次战败回去后，他们的神王宙斯一怒之下，撤了阿瑞斯的战神之名！”

　　“哦？”

　　叶文对奥林匹斯众神了解有限，唯一晓得的几个名字也就是宙斯、阿瑞斯、雅典娜、波塞冬、哈迪斯寥寥几人，其中大半还是因为那么一部动画片才知道的。

　　“也不晓得下次他们进攻我们的时候，会派谁来！”杨戬随即一副嘲笑的模样：“不过那群野蛮的家伙，可能会上赶着领兵前来攻打我们天庭吧！这群人根本就是将战争当成了游戏，尤其是这群奥林匹斯山神明那顽强的生命力，可以让他们无休止的发动这种游戏！”

　　额……

　　叶文以前好像听说过，奥林匹斯山神明的神力基本上出生后就定型了，成就神位后几乎不会再有提升，所以修炼这个词对于奥林匹斯山上的神明来说无比陌生，而漫长的生命中又没有了修炼这个最耗费时间的事情去做，其无聊程度可想而知。

　　因此，奥林匹斯山神明最喜欢做的事情有两件，一个是打架！另一个是看别人打架！眼下来看，这群家伙似乎是用发动战争的事情来缓解无聊，并不见得真的是想要将天庭势力也纳入自家势力范围当中。

　　“一群……变态……”

　　叶文觉得有点头疼，自己的蜀山派很可能要面对一群拿战争当游戏的家伙，这样的人对付起来更让人头疼，除非将其打了个生活不能自理，否则对方就算把士兵都打光了，可能也不会选择退兵。

　　这也就代表，他们会不计伤亡的发动进攻，蜀山派能够受的了这么疯狂的家伙发动的攻势么？

　　起码就现在的蜀山派来说，可能一次突击下蜀山派就被铲平了。

　　“一两百年……”

　　按照目前的情况，如果蜀山派自己慢慢摸索着发展，也许上千年都没有什么提升也不是没有可能，而蜀山派中的弟子又有多少人能够坚持上千年呢？

　　目前周芷若、郭靖倒是不用担心，他们俩武功一直在进步，到了这个环境再以一些丹药辅助，可能很快就能冲破那层门槛，只要跨过地仙门槛，这寿命的问题就得到了缓解。

　　南宫煌以及其他人却没这么乐观，就算他们如今到了仙界了，他们现在还是得依靠自己的修炼去冲击那道门槛，至多就是比以前在九州鼎里成功的机会大了许多，但也不代表完全没有了失败的可能。

　　杨戬在这时候也不开口，见叶文又开始思考，便又抛下了新的筹码：“本君见你身旁这姑娘似乎身怀凤凰之力，却非是凤凰所化之人，想来是修炼了与凤凰一族有关的功法。恰好本君与南方朱雀神君有几分交情，也许他能对这位姑娘有些帮助……”

　　而且杨戬的潜台词是，必要的情况下我可以帮你解决一些你在下界很头疼的问题，想来你那蜀山派现在比较麻烦的就是这个吧？

　　果然，叶文一听此言眼睛立刻就是一亮，自从蜀山派到了仙界后，他首先头疼的就是如何保住这些弟子的性命，随后就是头疼那功法的问题！毕竟蜀山派现在修炼的大多都是人间功法，而在这仙界，这些功法也不知道还能有多大作用？

　　“虽然环境的变化也可以让功法的作用提升许多倍，但究竟有多少效果还不可知，若是能够探听到这仙界的功法大致都是什么水平，自己也好确定一下目前的功法究竟够不够用！若是不够，也好尽早的想那解决之道！”


第029章 境界

　　杨戬抛出了筹码，叶文终于感到了满意，同意了杨戬的建议！

　　其实事情也没什么麻烦的，在叶文眼里，蜀山派在哪都是发展，起码目前有一百年到二百年左右的发展时间，应该足够他将蜀山派的实力提升起来了。

　　加上有杨戬在后面支持，法宝、丹药、阵法之类的也可以提上日程，其中最重要的，就是叶文希望能够从杨戬那里打听到目前仙界的修炼功法，大致都是什么水平。可这个问题却不好明说，好在接下来一段时间里，叶文都会与杨戬在一起，完全可以旁敲侧击一番。

　　“既然叶掌门已经有了决断，那咱们就出发吧！”

　　杨戬也是个痛快之人，叶文既然已经答应了下来，那么也没必要继续待在这蜀山下面浪费时间，直接将号令传了下去，全军起营，收兵！

　　这下叶文算是见识了杨戬手下这些兵马的能力，从二郎真君将命令传下去不到一盏茶的功夫，整个大营已经收拾了个一干二净，帐篷什么的尽皆收了个妥当，若不是刚才还坐在帐中，这周围根本看不出来曾有军马安营扎寨过。

　　随后大军出发，径直往东而去，在前面指挥的乃是关羽，叶文没见到袁洪，据说是先一步领着大部兵马先回去了。

　　叶文和杨戬一样行在中军当中，此时杨戬脚踏祥云与大军慢慢前行，叶文就站在旁边，一并站在杨戬的祥云上，倒是不用靠自己飞行，一路行着，还能顺便说些话，打听打听着天庭的事情。

　　杨戬倒是也没有什么隐瞒，基本上叶文想知道的东西都说给了他听，原来杨戬的兵马屯扎在蜀山以东八百里的天空之上，那里有一处兵营，就在天空之上，正是天庭的军马驻扎之地，原本是西疆兵马的屯粮之地，也作为第二道防线，如今却成为了大军屯驻之处，防守西部疆域的最外围防线，同时也相当于司令部。

　　听到这里叶文也觉得有点蛋疼，这地方竟然身兼多职，起了这么多的作用，同时后面也没有一个合适的接应据点，也就说这西部边境缺乏足够的战略纵深，难怪杨戬会对设立缓冲区的安排不满。

　　“为何不再在后面设立一个新的兵营？”

　　杨戬苦笑道：“在天上设立兵营并非是那么简单的事情，这处也是老早以前便设好的所在，所以我们可以直接将兵马屯驻进去，若是想再设立一个这样的所在，耗费人力物力不说，还需要大量的时间！”

　　感情在天上驻扎兵马也不是那么容易的事情，同时也不是任何一片天空都可以让这些天兵天将们住下的。

　　叶文一想也是这么回事，要不然那些神仙随便找个云头就安家了，何必还要在地上寻找合适的住处？

　　随后又问了些情况，晓得天庭兵马这些年是越来越少，起码比起当初天庭刚立，兵强马壮，精兵百万的巅峰差了好远。

　　如今杨戬坐镇西疆，手下兵马也不过十万上下，虽然看起来不少，但是考虑到这东方仙洲的西疆是何等广大，又是最主要的敌人所在之方向，区区十万兵马的确有点不够看。

　　好在天兵天将不是凡人，诸多将领也都是有大神通之辈，来回速度也算可以，因此十万兵马勉强也足够应付了。

　　相比起西面，这仙洲的南北两面就要可怜的多了，北面甚至只有一两万的兵马屯驻，南方更是稀少，连一万都不到，东面倒是派驻了一部分，约莫三万士卒——数来数去，杨戬果然是最牛逼的。

　　“不晓得真君手下可有懂得阵法、炼丹以及制器的人？”

　　既然已经同意了杨戬的建议，那么叶文提些要求并不过分，眼下他蜀山派就缺这几样人才，想要依靠他去四处拉拢寻找估计是没什么可能了，谁教他蜀山派半点名气也没有的？所以让杨戬派几个来将自己的弟子教导入门才是正道。

　　杨戬似乎也能猜到叶文的想法，寻思了一阵后无奈的道：“本君手下基本都是军中人士，却是没有叶掌门所要之人，不若等到了天庭那里，再帮叶掌门看看！”

　　他虽然久不回天庭，但多少还是有几个朋友的，借些人来应该没什么问题！当然，这样借来的人肯定不会特别厉害，不晓得叶文的要求高不高。

　　“叶掌门想要什么水平的？”

　　叶文想了想，直接道：“只要懂得入门的方法就好，叶某想要几个弟子学习这些技艺，但苦于自身不甚精通此道，所以想要从真君那里借些人！”

　　杨戬一听，随即认为蜀山派可能是飞升的时候损失了一些门徒弟子，偏生这些人是负责那几门技艺的弟子，所以需要借些人来培养一部分新的弟子。而叶文不要更高层次的，估计是因为蜀山派本身就有这些技艺，只是苦于没有人懂得那些基础，怕胡乱学习下学岔了路子，这才想先找人帮忙打下基础。

　　他哪里晓得，叶文根本就不晓得以后怎么办，估计还得是靠蜀山派弟子们自己努力钻研，开发出一系列适合蜀山派的法宝以及阵法。至于丹药，叶文并不期盼。

　　他晓得丹药乃是大道，修到极处甚至可以凭借丹道成仙，叶文的蜀山派一心扑在武学上，丹药只是辅助，能够炼制出一些寻常的疗伤或者调理身体的丹药他就相当满足了，至于自己炼制然后嗑药升级这种事情他想都不敢想。

　　反倒是那阵图他比较看重，若是能够研究出一些可以引发天地异象以及配合蜀山派强横的个人实力的阵法，那么蜀山派的实力又能提升一个台阶。

　　目前蜀山派所用的真武七截阵终究只是凡人阵法，根本就无法引动天地之力，威力着实有限，至多就是让几名弟子的联手变得更加默契一些。

　　“若是能将真武七截阵改良改良，不晓得会变成什么样子！”

　　一路上胡思乱想，很快就到了杨戬大军屯驻之处，叶文抬眼一看，被狠狠的惊了一下：“好家伙，这那里只是寻常的屯驻之处，简直就和个要塞一般！”

　　但见这高空无边云朵之上，立着一座城池，那城墙高耸，隐约间有威压迫人心神，叶文发现大军一靠近此城就不再飞行，而是纷纷落到那城池前约莫长达五百米的路面上。

　　杨戬也是一并落了下去，等到他收了祥云，叶文一踩到实地就注意到周围的特异了。适才他想凭借轻功身法慢慢落下的，可是杨戬祥云一收，叶文就发现自己随意提起的真气竟然猛的一滞，若非他反应神速，加上对自己真气操纵的十分圆转如意，可能落下的时候就会显得狼狈许多。

　　伸手扶了下措手不及，同时功力差的更是好远的东方葵，叶文转过头看了下杨戬，发现他也正在瞧自己。

　　“叶掌门想来明白，这地方有何特异了！”

　　叶文仔细感觉了下，随后运起双目仔细往那城瞧去，发现城墙上似有似无的散发着一种诡异的能量，便是这些能量覆盖着城池周围，叫这范围内的人都受其影响，而无法……飞行……

　　“是为了便于防御？”

　　杨戬不答，不过那表情却已经明明白白告诉了叶文，他猜对了。

　　先前他还有点纳闷，大家都是神仙，打起仗来这些城墙啊、护城河之类的有什么用？现在才明白，原来还有阵法将飞行的能力压制下去，这样大家打起仗来就和俗世间的人差不多了，城墙一样能够发挥出恐怖的效果。

　　虽然这个类似禁飞领域的东西无法压制的住真正实力强横之人，不过一般这等人都得是有名有姓的神将，对付他们自然也是靠神将，所以作用就相互抵消了。

　　看来设计这个，就是为了避免神将凭借强横的个人实力对兵卒们进行恐怖的杀伤，达到兵对兵、将对将的目的。

　　“这个法阵，也是类似这样的要塞不容易修建的原因吧？”

　　杨戬点了点头：“正是，此等法阵建造困难，还需要颇多珍惜材料，并不容易寻到！所以每修建一个往往需要耗费甚巨，因此这样的要塞不能随便修建！”

　　“那边境那里……”

　　杨戬道：“边境那里也有一座要塞，不过其中的阵法已经被撤掉了阵眼，没了阵眼那阵就是个废阵，只是那要塞空在那里，着实让人无法接受！”

　　“哦！”

　　原来自己头顶上不远就有一座要塞，难怪杨戬老寻思那里的事情，果然，杨戬随后就道：“过阵子云长会引一小部兵马出发去那要塞中坐镇，与贵派也算是一个照应！”

　　“关将军若引兵前来驻扎，不会引发什么冲突么？”

　　杨戬笑道：“云长只是引了几千兵马外出巡哨罢了，能够引发什么冲突？”

　　果然是上有政策、下有对策！

　　既然你不让我常驻，那我就派一小支兵马外出巡视，累了就近歇息歇息，这你总说不出来话了吧？

　　以前杨戬不这么做，不外呼就是派这么一小队兵马作用有限，而且一个不留神，可能又把手下性命送了。如今有了蜀山派在侧照应，两相关照下，关羽的危险系数也大大降低，所以杨戬才会这么做。

　　对于蜀山派，这也是一个好事，不管怎样，身旁有一部天庭兵马照看着，总归会让他心理面安心一些，尤其是在蜀山要快速发展的这些年里，有人在旁边照看也能更安全些。

　　一路前行，叶文倒是没注意适才随手一扶之后，东方葵就一直瞧着自己，虽然叶文只顾着与杨戬说话，连头都没有转回来过，甚至都没问过她有事没事，不过东方葵还是觉得开心：“他还是有注意我的……”

　　一路行进城中，杨戬随后为叶文安排了住处，那是一间很平常的卧房，东方葵则住在叶文对面，两人都在一个小院中，看来杨戬是为了方便他俩交流。

　　院门口有侍卫站岗，叶文现在有一种成了首长的感觉，尤其是那侍卫完全就是特意派来听从他调遣的。

　　本来还想过过瘾，可惜他想来想去，发现自己也没什么事情好吩咐其去做，干脆就叫他取来一些清水瓜果以及饭菜，送到院中里来。

　　折腾了一天多，叶文倒是无所谓，可是东方葵却还没跨过地仙那道门槛，依旧需要靠进食来维持生机，好在这仙界中也不是个个都不食人间烟火，总有需要吃饭的人在，何况就算是杨戬自己，时不时也要吃些东西满足一些口腹之欲。

　　是以这要塞之中，各种食物都不缺少，更有专门的厨师负责烹制，不多时就有人端了四菜一汤外加一壶美酒上来，摆在石桌之上，然后恭敬的退了出去，顺道还连院门都关上了。

　　“喂，你们那是什么眼神啊？魂淡！”

　　叶文很想大骂一声，终归还是给咽了回去，然后招呼了下东方葵，自己先坐了下来：“吃吧，反正也是人家招待咱们的，不必客气！”

　　一说话就是咱们，丝毫没把东方葵当外人，叶文不过是觉得与自己同辈之人没必要那么拘谨，何况周围又没有自家弟子，也不需要总摆着一副掌门的臭脸给人看，却不晓得东方葵站在那里一阵纠结，愣愣的看着他了半晌却没有坐下。

　　“怎么？”

　　“没……没什么！”脸上微微显出一点红晕，东方葵低着头坐了下来，然后拿起筷子，愣愣的看着叶文：“你怎么不吃？”

　　叶文笑了笑：“用道家说法，我早就已经辟谷了，吃不吃都无妨，现在吃东西就是满足一下口腹之欲，并非是为了填饱肚子！”

　　“哦！”

　　东方葵这才明白，叶文让人送饭菜来，实际上是因为她，因为她还需要吃东西才能活下去，也不晓得什么时候才能够练到那辟谷的境界。

　　不晓得叶文是不是恰好看穿了她的想法，恰好说道了此事：“东方姑娘现今已经快要修炼到那破碎虚空的境界了吧？其实所谓的破碎虚空便是普通修士与地仙的分水岭，跨过这个门槛，便是地仙之流了！”

　　“东方姑娘只要成了地仙，那么吃东西就成了可有可无的事情。”叶文顿了顿，见东方葵愣愣的看着自己，奇怪的道：“怎么？有什么不明白的地方？”

　　“叶掌门……如今已经到了什么层次了？”原来东方葵在意的不是自己成了地仙后辟谷不辟谷，她倒是很好奇叶文如今究竟是个什么境界。

　　“这个……”

　　叶文听到这个问题也觉得有点头疼，因为实际上他自己也不晓得：“按照常理来说，地仙之上便是天仙，本来应该修到天仙才能够破开空间，飞升到仙界上来。可是我上来的时候是因为一些意外，并非是强行破开空间的……”

　　说到这里，他又不肯定了，因为自己等人会来到仙界，的的确确是因为他无意中引动了体内的玄宇宙劲气，结果生生的劈开了一条通道，将众人带到了仙界——哦，还有两个非人。

　　“应该是接近天仙的境界吧！”

　　想了半天，最后只能给出这样一个推测，叶文认为自己还没有真正达到天仙修为，因为他无法凭借自身实力随意的破开空间。

　　也许等到他将浑天宝鉴前九层真正融会贯通，并且真正的能够掌握玄宇宙之后，他才能够跨入天仙境界。

　　在那之前，他应该还只是地仙一流，至多就是地仙中比较厉害的存在。起码现在让他与张三丰单挑，那号称最有可能突破地仙境界成就天仙位业的武当祖师，被自己击败的可能很大。

　　而适才与杨戬谈了一番，他也大概晓得这个仙界中，那境界什么的并没有那么复杂，并不分什么罗天上仙、太乙金仙之类乱七八糟的东西。

　　天仙之上倒是的确还有一个层次，称为金仙，能够成就金仙位业，那在仙界也是可以横晃的主，即便玉帝见到也得对其客客气气的。而当今仙界也没几个金仙，无一不是大名鼎鼎、声威赫赫之辈。

　　再往上？

　　没了！

　　并没有什么圣人之类的，也没有什么大道！

　　金仙便是目前仙人们的极致，天庭这边拥有金仙修为的也就是玉帝（这家伙实力其实很强，否则也当不了天庭的头头），太上老君等人。

　　杨戬虽然号称战神，但也只是天仙中的强者，并没有达到金仙境界。

　　另外还有一点，就是境界不代表实力！例如袁洪，其实他的境界已经达到了天仙，只是他是天仙中比较弱的，而叶文的实力却比较古怪，他并没有真正达到天仙之境，但是可以爆发出来的战力却可以稳压天仙境界的袁洪。

　　“说白了，实力这东西不是所谓的境界就能够判断出来的，真想知道高低，还得打上一场才知！”

　　当时杨戬是这么说的，叶文也深以为然，将这些话也一并告诉了东方葵之后，叶文突然想起先前想到的事情，加上此时干坐着似乎有点尴尬，不找点话题真的很别扭，便开口道：“对了，当初那个一定要嫁给你的那丫头哪里去了？”

　　不想，这话一出口，这气氛一下子变得更尴尬了！


第030章 凤凰涅盘功的起源

　　气氛尴尬，叶文坐在那里，只觉得屁股下面的石凳上面好似冒出了无数的针尖，让他怎么坐怎么难受。坐在侧面的东方葵此时低着头，筷子已经被放下，双手不停的把玩着那个不大的酒盅。

　　“那东西就那么好玩？”

　　东方葵认认真真的模样好似手中把玩的不是酒盅，而是别的什么，例如跳……

　　叶文的脑袋里才刚冒出一点点邪恶的念头，就听到东方葵开口低喃道：“那不过是青荷一厢情愿罢了，我如今这般模样，又怎能娶她？”

　　没有接话，只是看向东方葵，见其一脸失魂落魄的模样，叶文只觉得自己问了一个十分蠢的问题。

　　“啊，既然觉得不舒服，那就不要说这件事情了！说点旁的吧……额……这个……”叶文想了半天，却没有想到应该与东方葵说些什么。

　　实际上他与东方葵真不算多么熟悉，当年也不过是在禅宗里面偶然相遇，随后因为一些阴差阳错的事情稍微熟悉了一点，但也真的只是一点点。

　　后来征讨魔教，与东方葵虽然谈了些话，但他也不觉得就凭那么一番话，就能让东方葵将自己当做知己一类的存在。

　　再后来……再后来就没有什么后来了，叶文很快就破碎虚空而去，东方葵却守着一个承诺在蜀山的后山绝谷里一待便是五十年。

　　这五十年里究竟有多么枯燥，他完全能够想象的出！想想他与好多人，老婆还在身旁，不过是在长白仙境里住了十几年，就觉得无聊要四处乱逛。这还是有许多娱乐设施的前提下，若是换做在那蜀山绝谷中，怕是除了修炼还是修炼，叶文恐怕早就疯掉了。

　　枯燥的生活也代表着东方葵这五十年的日子几乎没有什么特别值得去谈的事情，每日里所做的事情就是起床，练功，然后发呆……等到了晚上就准时入睡，这简直就是古代版的宅，而且还是死宅。

　　但这个死宅，却非是自愿，每每一想到此处，叶文就觉得有点对不起她。

　　“东方姑娘……”

　　“嗯！”

　　“你以后，有什么打算么？”

　　东方葵想了想，最后茫然的摇了摇头：“不知道！”

　　“那么你现在最想做的事情呢？”

　　东方葵的眉头拧了起来，虽然是皱眉，但却依旧动人，若是定力差的男子见了，恐怕会大为心疼，觉得这样的女子怎能如此愁苦？然后开始大表忠心，同时一边发着毒誓一边说什么一定会让你幸福之类的话。

　　可惜叶文不会这么做，虽然那一瞬间他也有伸手将那丝皱褶抚平的冲动。

　　“也许，是将凤凰涅槃功练到第七变吧？”

　　东方葵的凤凰涅槃功始终无法跨过最后一关，哪怕她精修五十年，并且还靠着那寒池相助也一样没有办法成功。

　　并非是她无法挺过最后一变的痛苦，而是她根本就无法进入到第七变的状态当中，说白了就是功力始终无法积累到那个程度，所以东方葵只能郁闷的一点点积攒功力。

　　现下与叶文一说，叶文立刻就明白过来，归根究底还是那九州世界的问题。先前他就晓得，想在九州世界中，凭借自身修炼将功力练到那破碎虚空境界，几乎是不可能的。

　　九剑仙精修道家心法百余年才堪堪达到那个境界，却因为身体素质不行而失败。东方葵的凤凰涅槃功在积攒功力上并不见得比那道家玄门正宗心法快多少，同时还要分出一部分功力淬炼身体，改变体质，这样的话需要的功力就更加庞大。

　　尤其是这最后一变，需要的功力庞大到了出乎那个世界人的想象，也许东方葵修炼到百岁之后，功力可以积累到足够的程度，但更大的可能就是寿元耗尽，香消玉殒化为一捧尘土再不得见。

　　也就是说，极有可能一辈子都无法将功力积累到可以进行第七变的程度，虽然第六变加上几十年的功力积累，已经足以让东方葵横行九州世界了，不过她依旧希望可以练到七变。

　　而叶文的回归，恰好解决了这个问题，以仙界天地元气之充裕，东方葵的修炼速度大大提升，那遥不可及的第七变已经开始向她招手，所以她目前想的最多的就是如何挺过第七变的痛苦，那可是长达一年多的漫长痛苦，寻常人哪怕只是想想，就会有寻思之心了。

　　听了东方葵的想法，叶文想来想去也没什么好法子，若他精通精神系的法术，也许还可以帮东方葵缓解一些痛苦，可问题是他并不精通，唯一比较靠谱的就是那一身佛力以及自己的双瞳。

　　“也许可以在这里做些文章？”

　　因为事情还没个准，他也没有直接开口说自己能帮上忙，免得东方葵抱有太大的期盼，结果到时候自己屁都帮不上，那不悲催了？只得安慰了一番，说她一定会成功之类的。

　　同时，叶文还道：“如今这里乃是仙界，不知道有多少奇功妙法，也许你那凤凰涅槃功不用再练了呢！”

　　那般痛苦，着实有点让人难以接受，叶文每次一提到这个功法都觉得浑身一阵别扭，而且也为东方葵感到可怜。加上她当初也不是完全自愿习练这门功法，所以叶文就寻思可以找那些天界的牛人，帮东方葵看看。

　　“对了，杨戬先前不是说过他认识朱雀神君么？也许那人会有办法帮你解决这一身凤凰涅槃功功力？保不准还可以借着这一身功力练成什么仙家法诀呢！”

　　叶文本道可以不用遭罪，东方葵肯定非常高兴，却不料东方葵低着头不言，这次不再玩酒盅了，反而鼓捣起那两根筷子来。

　　一直过了好半晌，东方葵才道：“不，我要将第七变练成！”

　　为了什么，她也没去说，叶文也不好细问，见她不答应，便尴尬的举起筷子，说了两句：“吃菜，吃菜！”

　　人各有志，他也不好强求人家！一顿饭断断续续的又继续吃了起来，那一桌的菜肴此时已然凉了下来，好在无论是东方葵还是叶文都是有些手段之人，叶文随手一挥，炙热的玫霞荡劲气一放即收，东方葵只见到面前霞光一闪即逝，随后那一桌菜肴便又热气腾腾了。

　　东方葵也不再说话，只是低头吃菜，两人谁也不抬头，却不料正吃着，这桌上突然多了一双筷子。

　　叶文一抬头，顺着那筷子往上一瞧，便见到几根如白玉般的纤细手指，再往上便是一双手，然后是穿着华丽腕甲的胳膊，再一路往上，最终瞧见了一张精致的面庞，那头略微带点红意的发丝垂落下来遮住了些许面容，不过还是能够让叶文看见对方的相貌——漂亮的有点不像话。

　　“你是何人？”

　　叶文倒没有感到惊讶，毕竟这仙界中高手能人无数，他自己也不过是个菜鸟，比他强的太多太多，这人能够出现在杨戬的地盘里，估计也是杨戬的熟人，加上也没表现出什么敌意，他也不必害怕对方。

　　不过一旁的东方葵却显得浑身一紧，除了这人无声无息就坐在两人面前之外，她还感觉到这人身上散发着一种让她感到惊惧的威压，甚至有低头的冲动，不敢与其对视。

　　那人夹了一口菜，然后一抬左手，却是出现一个空着的酒杯，自顾自给自己满上后喝了一口，这才回答叶文的话：“你便是那蜀山派的叶掌门了？”

　　叶文拱手施礼：“在下便是蜀山叶文了！”

　　那人上下又瞧了瞧叶文，见其容貌俊朗，气度非凡，便是自己无声无息过来，对方骤然见到下也无惊惧之色，显得异常沉稳，端的是个人物：“哈哈，果然不愧是清源妙道真君都赞赏的人物，的确不俗！在下便是阁下先前所言的朱雀神君了，你唤我朱雀就是！”

　　朱雀本非人名，乃是凤凰的一支，算是一种神鸟，不过朱雀一族人口比较稀少，也就是那么几人，其中担任族长之人，便可得那朱雀之名，算是代表了这一支族裔。而朱雀神君是天庭赐封的神位，实际上不过是个虚衔，并没有正式要管辖的事务。究竟有没有职权，还得看玉帝让他去做什么。

　　面前的这位朱雀神君，已经是天庭建立之后的第三任，前两任一人战死，一人主动卸任将位置让给了现在这位朱雀神君，而事实也证明这第二代朱雀的选择很是正确，现在这位朱雀不但稳固了朱雀一脉在天庭中的地位，同时让朱雀神君成为了掌握实权的职位，而不仅仅是一个封号。

　　先前叶文倒是从杨戬那里听到了一些关于朱雀神君的事情，只是那时候他也没太在意，只当起码得去了天庭才有可能见到这位神君，不料竟然在这里得见。

　　瞧出了叶文的疑惑，朱雀直接回道：“近些日子闲来无事，听闻清源妙道真君发兵讨逆，便想来凑个热闹，不料到了的时候已经收兵了，问了下清源妙道真君，这才晓得其中经过！”

　　按辈分算，清源妙道真君杨戬，比这位朱雀要大了一辈，职权上也高了一级，只是杨戬这辈分多是因为玉帝，所以他对于那些从玉帝处算过来的称呼也不大喜欢，因此熟悉他的人都称其道号。

　　否则若正常算，朱雀或者唤杨戬为叔叔，或者唤其仁佑王！

　　“又听真君言叶掌门这里有一女子，身怀凤凰气息，便特意过来看看，唐突之处，叶掌门勿怪！”

　　叶文心道：“你都又吃又喝又坐在这里，还能怪你什么？”口上便道：“无妨！”

　　加上恰好他与东方葵谈论过那凤凰涅槃功的事情，早就寻思见见这位朱雀神君了，如今他自己送上门来，也是好事。

　　“不知神君瞧出了什么？”

　　身手指了指东方葵，叶文也希望这位神君能有法子，让东方葵少遭点罪，要不他这心里总觉得吊着个什么，难以平静。

　　朱雀神君打量了片刻，最后突然正色道：“应当怎么称呼？”

　　“东方葵！”

　　“哦！”朱雀神君点了点头，然后道：“你这凤凰涅槃功，练到第六变了？”

　　先前叶文与东方葵说话的时候提到过这功法名字，朱雀神君晓得也不稀奇。可是听他这语气，好像他早就晓得这门功法，这却让叶文有点惊讶了。

　　“神君，似乎早就晓得这门功法？”

　　朱雀神君闻言一笑：“自然晓得，这门凤凰涅槃功，乃是凤凰一脉所创的功法，我朱雀一脉也属凤凰，自然清楚！只是这门功法却不是给人练得，却不晓得这位……是如何得到的这门功法？”

　　叶文闻言大惊，没料到这凤凰涅槃功竟然是神兽凤凰一脉所修炼的功夫，难怪人练了之后会有那么大的副作用。

　　朱雀却没去瞧叶文，只是看着东方葵继续说道：“这门功法共有九变，若练到最后一层凤舞九天，便可称为真正的凤凰，乃是当初凤凰一脉创出来，专门给一些鸟类习练，好叫它们变作凤凰的功法，算是凤凰一族专门赏赐鸟族的功法！”

　　这话一出，叶文才晓得先前自己想岔了，但是给其它鸟族习练的，那依旧不是给人练得啊！而且凤凰涅槃功竟然有九变，而不是一直以为的七变，这莫非代表着东方葵的苦难日子还远远没有到头？

　　看向东方葵，见其脸色也是大变，本来因为喝了些酒水而显得红扑扑的脸颊上，此时竟然透露着一点青色，看来是被朱雀的话吓了够呛。

　　“总之，这门功法并不是给人练得，乃是给鸟族修炼的，进化为凤凰的功法，人若练之……会发生何事，着实不清楚，起码几千年来，没有哪个人会去修炼这门功法！”

　　朱雀的话让东方葵的脸色更加青白，就是叶文都觉得心头发寒，忙问道：“那人若练之，可有危险？”

　　“这个我也不晓得！”朱雀最后想了半天，对着东方葵问道：“你练了这门功法后，可有什么异状？”

　　东方葵低声喃喃了半晌，最后才憋出了一句：“我以前是男子……”

　　本来叶文以为这话一出，那朱雀定然大为惊讶，却不料朱雀反而不以为意，只是道：“这却没什么奇怪的，除此之外呢？”

　　“啊？这还不奇怪？”

　　叶文都听不下去了，连性别都变了，那得什么样才叫异状？总不能人变鸟了才算？

　　却不料朱雀嘿嘿怪笑了两声，然后对叶文道：“叶掌门是不晓得，这凤凰涅槃功是因何而被创出的，所以才会这般惊异，若是晓得了，那么也就不会觉得奇怪了！”

　　叶文这才晓得其中还有因由，心下不免万分好奇。就连东方葵，都抬起了头，一脸期盼的望着朱雀，静待着他将那缘由说出来。

　　只听朱雀神君又是怪笑了两声，好似在忍着什么一样，同时那笑声中却带着几分尴尬和不好意思，着实让叶文有点摸不到头脑，不明白究竟是什么样的缘由才能让这朱雀神君发出这种动静儿来。

　　清了清嗓子，朱雀神君道：“其实这事情不大好与外人说，不过既然两位也算是与此事有关，倒也不好隐瞒，本神君就与你细说一番！”

　　叶文心道：“摆什么谱？充大瓣蒜啊？赶紧说不行么？”

　　当然表面上依旧一副期盼的神色，静待朱雀神君的下文。

　　只听朱雀神君道：“当年鸟族遭逢大变，损失惨重，凤凰几乎绝种，十不存一，险些就要从仙界中灭绝，而更重要的是……当时几乎已经没有了凰，只剩下凤！”

　　这话这么一听，可能让人有点摸不到头脑，但是叶文突然想起了那凤凰二字所代表的含义，归根究底便是凤凰凤凰，实际上是两种神鸟，凤为雄而凰为雌。此事朱雀神君说凰几乎灭绝，那意思不就是说凤凰一族只剩爷们，没了女人了么？

　　想到此处，脑袋里灵光猛的一闪：“莫非那凤凰涅槃功是……”

　　朱雀神君一看叶文的表情，就知道他猜到了真相，尴尬的笑了笑：“就是如此，当年凤凰一族面临这般窘境，族中一位长者凭借大毅力以及大神通，最后创出了凤凰涅槃功这门仙道法诀，为的就是拯救凤凰一族，让凤凰一族可以继续在仙界繁衍下去！”

　　“所以，凤凰一族创出了一门可以让鸟类变为凤凰，但是却尽数会变为雌性的功法？”

　　朱雀神君笑着点了点头：“没错，就是这样，所以东方姑娘习练了凤凰涅槃功后会变为女人，其实是很正常的事情并没有什么值得惊讶的！不过我倒是没想到，这人类练了凤凰涅槃功竟然也会有这般变化。”

　　说着瞧了两眼后，继续道：“看你这样子，应该还没有完全变为女性。而按照凤凰涅槃功的情况，第七变之后就会彻底成为女子了，但是我却不晓得你继续练下去的话，会不会变为凤凰……”

　　叶文和东方葵相顾无言，却也不晓得这般情况究竟应该如何是好了。


第031章 功法的缺憾

　　如果说变成女人还可以接受的话，那么变成凤凰，这就着实有点超出两人的认知了，甚至觉得这种变化似乎有点太莫名其妙了，人和凤凰的差别也太大了一些吧？

　　“当然，这只是猜测，毕竟你也不是鸟族，继续练下去会有什么变化谁也不晓得！”朱雀神君没有去看两人的表情，自顾自的给自己倒满了一杯水酒，然后抄起筷子使出了一招风卷残云，桌上的菜肴瞬间就消失了一小半。

　　叶文倒是不介意朱雀神君的吃相，反正这些菜他已经吃过了一些，满足了自己的口腹之欲，东方葵现在食量似乎不大，只是一开始动了几筷后就没怎么吃了，与其浪费掉，让这位朱雀神君吃光反而更好。

　　更何况，眼下更着紧的事情是东方葵修炼的那凤凰涅槃功，也或者被称为凤舞九天的功法，原本不晓得这其中缘由，东方葵练下去也就练下去了，可是眼下来看，继续练下去的话究竟是好事还是坏事完全是未知之数，就连身为凤凰一族其中一脉的朱雀神君，对于此事也不敢打保票。

　　“这种事情几千年来从来没有发生过，所以我也不清楚会怎样！”

　　“那……此功法可否废去？”

　　当年在九州世界中所听说的，是这凤凰涅槃功一旦习练，连废都废不得，修炼之人只能一直不停的前进，甚至想停下脚步都不可能。因此修炼此功的人基本就只能一条道走到黑，一直到练成也或者修炼者坚持不下去选择自我了断。

　　东方葵算是历代修炼者中毅力最大之人了，一直将凤凰涅槃功练到了第六变接近巅峰的境界，眼瞧着就要迈入第七变了。

　　若是她练成了第七变，可能就是九州世界中有史以来唯一一个将此功练到第七变境界之人，不过眼下来看，这个所谓的第一人不仅仅是九州世界，即便是在这仙界，也是当得。毕竟以前修炼此功的没有一个是人。

　　“废去？”朱雀神君将筷子支在桌子上，然后微微抬头做出神状。叶文也不敢打扰，生怕影响到了朱雀神君的思绪，却不想片刻之后朱雀神君直接道：“当年创出此功后，不知道让多少鸟族兴奋不已，一旦得授此功无不兴奋莫名，怎么可能会有人去考虑废功之事？”

　　说来说去，就是他根本就不晓得这门功法究竟如何废掉，因为历来就没有哪个修炼者考虑过这种事情。

　　至于凤凰一族，他们本身又不修炼此功，修炼此功的都是想要成为凤凰的鸟族妖修，东方葵这种情况……

　　东方葵不再言声了，其实她本来也没考虑过废功一事，如今听到朱雀神君这么说，心理面竟然没来由的突然一松，就连她自己也说不清楚究竟是为什么：“明明继续练下去会有危险的！”

　　叶文却不晓得东方葵这时候心中所想，见她低头不语，只当心中失落，对自己未来担心，连带着他也有些焦急，心中开始寻思着如何解决这个问题。

　　却不料朱雀神君笑道：“其实也没什么大碍，纵使真的练成了凤凰那又能怎样？反正此功练到九变之后，便可成就天仙位业，莫说天仙了，那时候形体如何全凭自己一年之间，就算真成了凤凰你也可以保持人身的！”

　　朱雀神君一摊手，似乎是在显示自己：“我本体是一朱雀，瞧起来与你们有何不同么？”

　　他倒是对这些事情毫不忌讳，不过想想也是这么回事，凤凰又不是什么不吉利的东西，好歹顶着神兽之名，颇为高贵。凤凰本身也大多对自己的出身颇为得意，哪里会有什么忌讳？

　　甚至于有些凤凰根本就不屑于化成人型，只以本体面貌示人，若不是这仙界中所用的语言依旧以人言为主，可能凤凰直接连人话都不说，只以凤鸣当做官方语言了。

　　伸出筷子点了点东方葵，朱雀突然道：“不过你这资质的确不俗，我观你修炼应该还不到两百年？竟然已经修炼到了这般境界了！”

　　先前朱雀神君的那番话让东方葵多少松了口气，此时见其上上下下打量自己，那目光却让她觉得有点不适，所以连朱雀神君的话也没有回答，只是嗯了一声了事。

　　好在朱雀神君也不在意这些，又一副很感兴趣的模样打量了一番东方葵，最后说出了一句让人喷饭的话：“不错，不错！这般资质，又有凤凰涅槃功调理根骨，不若等到你修炼有成之后，嫁给本神君做夫人吧！”

　　“噗～！”

　　“啊？”

　　叶文是一口酒直接喷在了地上，这还是他反应够快，及时将头扭到一旁的结果，而东方葵则是被这一句话吓的瞪大了双眼，嘴巴也合不上，一副震惊的模样。

　　两人齐齐望向朱雀神君，一副无法置信的样子。

　　“怎么？”朱雀神君浑然不觉自己的话有什么不妥，甚至还搬出了那凤凰涅槃功来说话：“既然练了此功，便也算是凤凰一族的人了，本朱雀身为凤凰的一脉，将其娶进门，有哪里不对吗？”

　　东方葵不言，只是一张脸涨得通红，此时就连那雪白的鹅颈上也染上了一层淡粉，目光不时往叶文那里瞥，低着头不肯说话，也不知道是被朱雀这一番话给吓到了还是觉得害羞。

　　叶文也没注意到这些，只是骤然听到这番话被吓了一跳，后来听到朱雀的一番解释，明白过来那凤凰涅槃功本就是给凤凰一族找老婆的功法，朱雀也是凤凰，想娶东方葵似乎也没什么不对劲。

　　只是他总觉得这事情怎么那么别扭？口上不免就说道：“东方姑娘本是人身，意外修炼了凤凰一族的功法，日后究竟如何还不清楚，这种情况神君……”

　　他本来意思是东方葵以后会不会有什么变故都不好说，朱雀有没有什么解决的办法，起码保住东方葵性命无忧——天知道给鸟练得功法让人练了后会不会翘辫子。

　　不想朱雀直接想岔了，反而是点头道：“的确，这位……姑娘以后能不能化成凤凰还是未知之数，这事情就先这么放着吧！等以后她练成了凤舞九天之后再言此事！”

　　叶文见到朱雀起身似乎想要离去，立刻伸手阻止道：“神君且稍带！”

　　“哦？叶掌门有事？”今次前来，他主要就是为了看看那有凤凰之力的女子，如今情况也了解了，自然也就没有留下的理由，但此时叶文喊住他，却不知道所为何事了。毕竟他与这叶掌门，可没有什么交集。

　　“东方姑娘那凤凰涅槃功，只有前七变……”

　　话也不必说的太多，只这一句，就让朱雀神君明白了过来：“哦，听闻二位都是从下界飞升上来的，这么说那功法流落下界后，只流传了前七变的口诀？”

　　接下来的话叶文却不清楚了，只得将目光转向东方葵，好在东方葵明白了他的意思，也没有继续坐在那里装哑巴不吭声，抬头答道：“虽然有前七变的口诀，但是我习练之后，这些年发现功法口诀中似乎有些残缺，修炼此功的时候完全靠一次次的假死蜕变来提升功力！”

　　她这些年只精修此功，长久以来也觉得功法口诀中似乎有点缺憾，只是这门功法太过玄奇，她也没有将其补全的能力，所以修炼起来依旧是按照功法记录来练，基本就是将功法练入门了之后，靠着一次次的假死来提升境界，期间并没有什么值得冲刺的关卡。

　　这让她不只一次的想过，若有完整版的功法，是不是就可以避免那一次次的假死了？也许那些假死都是因为功法的残缺，导致习练者不得不通过进入假死状态，然后体内真气趁机将功法补完？

　　可惜，朱雀随后的话就敲碎了她几十年来的推测：“修炼此功假死是必然的，同时每次假死的淬炼也是肯定会对习练者造成一些痛苦，不过……我观你虽然修炼到了第六变巅峰，但是身体情况却不似第六变应有的程度，这样的状态，即便你功力修炼到了足够的程度，那第七变似乎也很难坚持过去！”

　　朱雀先前并没有太过观察东方葵的情况，只是察觉到她功力到了第六变巅峰就没再细看，此时仔细一探查，发现东方葵的状况有点不对劲，完全不符合第六变凤凰涅槃功应有的情况。

　　东方葵略有不解，叶文也是一头雾水，见到这般情况，朱雀值得重新坐下，然后详细的和两人说上一说这凤凰涅槃功。

　　原来，完整版的凤凰涅槃功在每一次假死的时候都会淬炼身体，而东方葵修炼的乃是残缺版不说，生活环境那天地元气的程度也不够充裕，所以她在每次假死的时候，一身功力只足够满足修炼者将身体进行一些改变，提升自身根骨，却无法将身体的强度进行淬炼。

　　就是因为这么一点似乎并不让人注意的缺憾，导致习练凤凰涅槃功之人每次进行假死的时候都会忍受一次比一次恐怖的痛苦，而修炼完整版的修炼者却不会这样，他们至多就是觉得有些难受罢了，而且随着每次假死之后身体强度的提升，这种难受的感觉并不会一次次的增强。

　　但是东方葵现在的情况却是身体构造改变了，功力也上去了，但是身体强度没跟上，这样的话，当她进行第七变的时候，也许会因为身体的问题而导致整个肉身彻底崩溃——这就如破碎虚空失败，形神俱灭一个性质。

　　说到此处，叶文和东方葵的额头上都是冷汗潺潺，想到若不是刚才叶文顺口要了后两层的功法，可能东方葵就要香消玉殒，两人无不大呼侥幸。

　　“可是东方姑娘如今已经修炼到了这般境界，可有什么办法解决现下的隐患？”

　　朱雀一愣，突然诧异的望向两人：“难道叶掌门派中就没有什么功法么？选一本给这位姑娘习练就是了啊！”

　　“啊？神君此言却是何意？”

　　朱雀见叶文的确满脸疑惑，脑袋中也满是问号，想了想，突然道：“不晓得本君可否看看贵派的功法？哦，只需要入门的功法就可以了……”

　　叶文一愣，却没有犹豫直接将本门的全真心法的一份手抄本从戒指中取了出来，这东西他随身挟带着很多，就是方便他收徒的时候直接将秘籍传下去。只是叶文注意到，自己取出秘籍的时候，朱雀的目光在自己的那个贝瑟芬妮之戒上停留了一下，眼神中略有几分惊讶，不过却没说什么，只是笑着将秘籍接了过去，然后翻开来看了两眼。

　　他倒是不担心这朱雀神君偷学他派功法，首先那全真心法档次并不高，甚至他都不晓得这玩意在仙界还有没有用？也许以后蜀山派的入门功法都得是纯阳无极功之类的，若真那样，全真心法当真就只能当柴火烧了。

　　此时给朱雀去看，也好试试当今这仙界的功法水平，若是很高，估计朱雀会很鄙视自己手中的这本秘籍，若不说什么，可能这仙界各派的入门秘籍大致上也就这个水平，那样的话他倒是不用为入门功法操心了。

　　只见朱雀神君翻开来看之后，眼神中并没有什么轻蔑之色，不过看了一阵之后却带了几分疑惑，随后连翻了好几页，最后才一脸恍然的将秘籍还给了叶文。

　　“适才见叶掌门肉身颇为强横，还道贵派的功法是那种内修真气，外淬肉身的那种，原来是本君想当然了！”

　　叶文一收起秘籍，朱雀就直接将话说了个明白：“叶掌门这本，想来是贵派的入门心法吧？若论真气修行，温养经脉的能力却是不俗，不过却没有外淬肉身的效果！”

　　东方葵一脸不解：“淬炼肉身，不是外门横练功夫么？内家心法怎会有那些口诀？”

　　朱雀却笑道：“仙界之中，哪门哪派的功法没有淬炼肉身的法诀？即便是专修术法、法器的门派，其功法中也会有淬炼肉身的部分，毕竟即便功力修的强横了，那施展术法的也是这个人，肉身不强，如何承受的住那可以移山倒海的大法力？”

　　叶文一听就明白了，原来仙界中的仙家功法，属于内外兼修之法，不但提升自己的内家修为，同时还要用修炼来的内气或者灵气淬炼肉身，以达到内外同修的效果。

　　这样一来，内家修为不断上升，肉身也会越来越强悍；而肉身的强悍也会给内气提供一个更稳定更宽阔的生存空间，随后内气也会更加庞大庞大的内气同时继续淬炼肉身；两者间达到一个平衡。

　　也许各门各派在侧重点上都有不同，但是所有功法都会带有这样一个法诀是毫无疑问的，否则那些家伙修炼几千年，一身功力何等恐怖？若是肉身脆弱，恐怕自己就把自己给撑爆了。

　　“可是这样一来，修炼起来岂非耗时耗力？”

　　念头才一冒出来，叶文就晓得是自己傻逼了！他是按照以前的思维去思考，忘了自己现下是在仙界。

　　仙界什么最充裕？天地元气啊！

　　在九州世界里会有内功以及外门横练功夫这些区分，是因为天地元气的稀少，这导致修炼者无法内外兼顾，只能选择其中一门努力修行。

　　但是在仙界不同，同样的时间，充裕的天地元气完全可以保证修炼者内外一同淬炼，一同提升，这样一来在相同的时间里，在仙界修炼的人可能会成为内功和肉身都非常恐怖的高手，而九州世界里的只能是精通其中一道的好手。

　　打个比方，比如两个资质相同的修炼者，一个在九州世界中修炼，他修炼十年的功力，全部都是内功修为。

　　而另一个在仙界修炼，他修炼十年，充足的天地元气可以保证他将内功以及肉身强度都练到相当于九州世界中十年精修的火候。

　　何况，仙界的天地元气还不仅只这么少，也许只需要更少的时间，修炼者就可以达到这种境界，这也就给了仙界的修炼者内外兼修的环境基础了。

　　这就是天地元气充裕所带来的好处，而这样修炼出来的修士们，无疑更加平衡和强大！

　　“但是这样一来，修炼的速度似乎并不快多少……”

　　叶文想来想去，突然明悟，这修仙之人动不动就修炼几百几千年，那么久的时间累积下来实力当然恐怖的很。

　　“自己进步的太快，几十年就有了这般修为，却是忘了大部分修士都是修炼了上千年，只少也有几百年的累积！这样算来的话，倒是比较合理了，同时我那蜀山派的功法，似乎并非成了无用之物，只是前提是解决那部分淬炼肉身的口诀……”

　　明白了其中缘由之后，朱雀神君便告辞离去，这一次叶文就没有开口拦下对方。虽然他晓得，只要自己开口，对方会给自己一门合适的练体口诀来完善自己的功法，但是他与朱雀神君终归没什么交情，不好欠他人情。

　　何况，他蜀山派又不是没有这方面的功法，麻烦的就是如何将这些口诀与现有功法进行融合。


第032章 借人

　　叶文晚上没有休息好，因为他一整夜都在思考如何补全蜀山派功法的缺憾。

　　从朱雀神君那里，他可以确定，蜀山派目前的修炼功法绝对可以满足仙界中的需要，只是那个缺憾不修补一番的话，蜀山派依旧无法崛起。

　　这个问题其实很好理解，举个比较鲜明的例子比如南宫煌，他的功力如今已然不弱，等到调理一两年之后，他的修为就可以重新开始提升，然后在一段时间的勤修苦练之后，凭借仙界这充裕的天地灵气将功力提升到破碎虚空的境界。

　　可是以他目前的情况，就绝对无法度过那个门槛——虽然跨入地仙的时候没有什么所谓的天劫以及劫雷，但实际上每个修为跨入地仙的修士，在跨进地仙的那时候都面临着凶险万分的考验，只有挺过去才是地仙，而且还会重新塑造肉身，甚至恢复青春；跨不过去就是形神俱灭。

　　虽然没有什么渡劫，但这一道关卡实际上就等同于渡劫。叶文等人其实都遇到过类似的情况，只是他自己过的很轻松，那几个弟子都因为他在旁护持着都没有出什么事情。

　　这让他一直都没怎么理会这件事情。可是如今不理会不行了，因为按照现在的情况来看，蜀山派这批弟子中可以凭借自身力量冲过这道关卡的，也就是那么寥寥数人。

　　周芷若算一个、郭靖也算一个！除此之外第八代弟子怕是没一个能够顺利跨过这道门槛的，无论是南宫煌还是卫弘，他们都极有可能倒在这道大门的门口。

　　李玄……他若是能够寻到正确的法子，并且不急于提升功力反而重新锤炼一下自己的肉身，也许有可能过去。若现在就让他去冲击地仙境界，那么毫无悬念的一样会死。

　　除此之外，其他的弟子若按照目前的修炼方式，那么肯定是功力的提升远大于身体素质的提升，因为蜀山派目前锻炼身体的方式还很粗糙，只有寥寥数人因为修行了外门硬功所以比较看重肉身的提升，剩下的无不以内功修为提升为重。

　　加上天地元气充裕，内功的提升速度要比在九州鼎世界中要快许多，无形中又会让弟子们忽略肉身的锻炼。虽然内功也有强健筋骨的效果，但都只是顺带的，以前没出事情是因为那时候的内功修为就算提升的再快也不会强到如今这番境界，肉体是可以承受住的。

　　可是如今的情况，却很可能使得蜀山派出现一大批内功高强，但肉身脆弱的弟子，可能一到冲击地仙境界的关卡，这批弟子会尽数覆灭。

　　激灵灵打了个寒颤，叶文再也躺不住了，直接一翻身自榻上起身，然后坐在那里仔细思考着解决之法。

　　“如今看来，克里斯和郑英几人倒是很好处理！”

　　七色斗气虽然是内气修行法门，但是对肉身也很重视，所以克里斯等人的肉身强度很高，而绝对领域就更不用说了，那就是提升肉身强度的一种力量体系。

　　但是若仅仅是这样，还无法让叶文满足，这两门功法虽然比较平衡，但依旧是各有侧重，叶文现在寻思起能不能将这两门功法融合起来，也就是让一个人同时修炼这两门功法。

　　以前他无法解决的问题，无非就是这两种力量体系都会将体内的力量转化成为自己需求的力量，那时候天地元气有限，虽然这两种力量不挑食，但是一次性也无法吸纳太多的天地元气进入体内，但是如今不同了。

　　在这仙界中，哪怕是随便的呼吸之间都会有天地元气入体，对于修炼者来说，这种环境简直可以让人高兴的发狂。

　　克里斯这些年修为打着滚的往上提升，如今已经到了紫斗气巅峰，若不是忌惮黑斗气的恐怖副作用，可能早就已经跨进黑斗气的门槛了。

　　这种情况下，克里斯一直在压制自己斗气的修为，他已经有了去修炼另外一种力量的基础——将吸纳进体内的大部分力量转化为绝对领域，这样也能压制住他的斗气，减缓斗气提升的速度。

　　就是不知道两种力量同时修炼后，最后是其中一种力量吞噬掉另一种，还是说两种力量一主内一主外的形成一个完美的循环。

　　“若是能成功，外修究极力量、内有黑斗气增幅、再参悟出大宇宙力量所附带的特殊能力，估计这几个弟子的实力会强到恐怖！”

　　这只是理想的情况，若是不能完成这一点，可能克里斯的修为就止步于此了，就算他能解决黑斗气的副作用，可是也没有更高层的功法让他去突破。

　　原著中倒是有个幻斗气，但是叶文特意翻阅了自己召唤出来的七色斗气秘籍，上面明确表示黑斗气就是封顶，以后习练者再怎么修炼，至多就是让黑斗气无限增强，并不存在什么传说中的幻斗气——莫非是指环认为幻斗气太坑爹，所以明确表示本指环出品的七色斗气没有那玩意儿？

　　当时叶文还没太理会，如今才想到这一部分，低头瞧了眼自己手指上的指环便继续思考起其它弟子。

　　关禄炎父女的赤红之力倒是不用他担心，这门法诀本身就有淬炼肉身之效，这般说来这功法倒是更符合这个世界的修行观念，所以他们两人只要按部就班的修行下去，没什么可以让他操心的，就是需要费神教导教导两人的招式罢了。

　　武圣枪法和唐家霸王枪早就已经传了下去，不过因为关淑颖选择了七星斩将矛这种号称古代战阵大杀器的家伙做兵器，单纯的枪法也不行。好在如今与关二爷搭上了关系，将这小妮子丢给她老祖宗去教就好了。

　　别看关羽原本是使枪的，可是那长矛也一样不陌生——张三爷的确就是使长矛的，甚至有一说言关羽使得的也是长矛。

　　“这些都是旁枝末节……”

　　收回心神，叶文将精力依旧放在了那一群直系弟子们身上，他们修行的功法才是最正统的蜀山功法，同时也是九州那个武侠世界中最普遍的功法，完全不符合目前环境的功法。

　　同时他们也是蜀山派目前人数最多的部分，蜀山派最重要的组成部分，也是危机最大的一群人，如何解决他们的问题才是真正头疼的问题。

　　先前叶文考虑的绝对领域，就是解决的方法之一。要知道那绝对领域淬炼肉身的能力绝对是叶文手中功法中最强的，而且并不受功力限制——乾坤金刚身的确更强，同时上面还有更变态的乾坤无极身，可是想要修炼这两套，本身就需要极强的功力，这一点并不符合目前蜀山派的需求。

　　即便是最低层次的乾坤绵体，也不适用于大部分弟子，叶文要解决的是全派的功法问题，若只是少部分弟子，倒是可以用乾坤绵体解决。

　　换一种说法，就是叶文有高级的淬炼肉身之法，也有稍微低一层次的中高档功法，就是没有适用于全派的低档次功法。

　　唯一一个可以让全派通用的，却面临着与大部分内功修炼秘籍不兼容的难题，这让叶文挠头了半宿，那头长发都快被他抓成了鸟窝，依旧没有什么好的法子。

　　一直到天色渐渐亮堂起来，隔壁的房间里甚至传来了东方葵起身的声音，叶文依旧没有想到什么合适的解决方法。

　　他倒是没有着急起身洗漱，因为在天空之上，天亮的比较早，所以距离早饭还有些时间，他是抓紧每分每秒来思考解决之道。

　　“若实在不行，就只能寻人要一个比较粗浅的炼体之法了！”

　　其实叶文也不是什么也没想到，他觉得最合适的方法，就是将乾坤绵体删改一番，变的要求更低，当然效果也要差一些，随后将其与本派的心法融合到一起，使弟子们在修炼这些功法的时候也有淬炼肉身的效果。

　　只是他本人更倾向于改进绝对领域，使得这门霸道功法成为全派通用的东西，这样一来绝对可以让蜀山派的战力达到一个非常变态的程度。

　　试想一下，当奥林匹斯山的大军杀到的时候，蜀山派几百弟子一起爆气，然后大喊一嗓子：“赐予我力量吧，我是希……”

　　不对，想跑偏了！

　　是一起爆气，然后使出强横的究极力量一头冲进人群中，无视了对方人数上的优势，无视对方的刀劈剑砍，犹如冲进绵羊群中的恶狼疯狗，左冲右突如入无人之境，时不时再来个必杀什么的，那是多么爽快的事情？同时也可以叫这些奥林匹斯神族再也不敢正视蜀山，以后只要蜀山在此一日，西方的势力就无法踏进东方仙洲一步。

　　到了那个时候，就算是天庭的玉帝，也得对他客客气气的！

　　可惜这些也都只是他一厢情愿的想法，而且他浪费了一夜的光景，也始终无法想到改进绝对领域的方法。

　　先不提他修改后的绝对领域还能否保持原本的威力，只是绝对领域的这个奇怪设定就让他完全没有下手的头绪。

　　想的头疼，叶文从榻上起身，随手用摆放在一旁的毛巾在脸盆中沾了些水，胡乱在脸上抹了一把。

　　以他如今的情况，早就不需要特意的去洗漱，即便身上沾上了尘土秽物，一个念头下也可以重新变得异常干净。这般行为，一是多年的习惯使然，二就是想用水刺激一下大脑，让混乱的大脑清醒一下。

　　只是他没料到自己这么一动，门口突然传来了东方葵的声音：“叶掌门，已经起来了么？”

　　“啊，已经起来了！门没有闩！”

　　吱呀一声响，东方葵自外将门打了开，一进来，就瞧见顶着一蓬鸟窝的叶文：“叶掌门这是……”

　　惊讶的看了看叶文，随后就是露出了一个笑容：“怎的弄成了这般样子？”

　　“嗯？”

　　好在旁边便是镜子，叶文转头一瞧，才晓得自己现下的模样多么滑稽可笑，顺手划拉了两下后，叶文尴尬的道：“这个……我睡觉不大老实！”

　　东方葵止住了笑声：“昨夜叶掌门没睡好吧？”

　　“哦？何以见得？”

　　“昨夜叶掌门房中翻身声音不绝于耳，而且时不时还伴着几声叹息，想来叶掌门一夜都没有睡呢！”

　　“啊……你也没睡啊！”叶文这才晓得，东方葵也是一夜没睡，否则怎么会注意到自己这边的动静？

　　“嗯！”东方葵走到了坐在镜子前胡乱整理着自己长发的叶文身后，然后随手拿起了木梳，伸手帮叶文整理起了那乱成鸟窝一般的长发。

　　“这个……我自己来吧……”

　　东方葵没言声，不过手上的动作却没停下，依旧一丝不苟的帮叶文整理，叶文也不好从人手中硬抢过来，最后只得闭了嘴，老老实实坐在那里任凭东方葵摆布，同时心中有一种非常别扭的错位感。

　　“叶掌门……那凤凰涅槃功……”

　　“啊，那功夫啊……”叶文一听这门功夫，一下就明白东方葵为什么没有睡了。

　　昨日朱雀神君离去之前，将完整版的凤凰涅槃功留了下，叶文也没去瞧内中详尽，直接交给了东方葵，然后便回去休息了。

　　今日听到东方葵提起，他便道：“那功法……虽然听朱雀神君说完整版的功法修炼起来并没有那么痛苦，但是你眼下的情况却又不适合继续修炼下去，等到过些阵子先将你这身体的问题解决了再说吧！”

　　顿了顿，屋中陷入了短暂的寂静，叶文觉得这样下去会太过尴尬，只得继续开口：“其实吧，我觉得那功夫你不练也罢！”

　　“哦？”

　　东方葵终于有了动静，只是她没料到叶文竟然会劝她不要继续练了。

　　“那功夫本就不是给人练得，如今第七变之前还好，不会有什么异状！若是练到第八变、第九变，结果这两变根本就是无法让人能够练成，出了什么意外又当如何解决？”

　　东方葵不语，晓得叶文这也是担心自己，可是想来想去，却又只能无奈的道：“不练这功夫，我又能练什么？”

　　“终归会找到合适的功法的！”

　　只可惜这句话他自己说的也没什么底气，虽然他手上有戒指这个大杀器，但也不保证肯定能够召唤出适合东方葵修炼的功法。

　　他早就晓得，即便自己抽出东方葵一部分真气，然后灌输进指环里也不是百分之百会出适合的功法的，还有一定的可能会由于没有合适的功法而给出一本随机秘籍。

　　在长白仙境中他就试验过了，由此他也得知，这指环也并非是万能的，还是有一定的局限性在的。

　　东方葵笑笑不言，只当叶文是在安慰自己，顺手将叶文的发冠整理妥当，随后就将木梳放回原处，低喃了一声：“好了！”

　　叶文这才注意到自己的头发已经被整理的整整齐齐，就连一根发丝都没有翘起来，可见整理的有多细致。

　　站起身，叶文随口就道：“多谢东方姑娘了，不若下次换我给你梳？”

　　话一出口，就觉得这么说话似乎有点不恰当，看来自己在俗世里又生活了几十年，这顺口乱说话的毛病又犯了，忘了这东方葵可不是在地球长大的人。

　　还好东方葵什么也没说，表情也没什么异状，更没有恼怒，只是看了他一眼之后就收回了自己的目光，紧跟着房间里又出现一阵尴尬的寂静。

　　“啊……这个……吃点早饭去吧！”

　　当先离开了屋子，没料到一出来就见到一名兵卒走上前来，恭恭敬敬的施了一礼后道：“真君邀请叶掌门和东方姑娘前去大厅！”

　　虽然不晓得什么事情，但总比在这里尴尬着强，抬手道了一声：“带路！”两个人就跟在这名兵士后面来到了杨戬的所在。

　　其实杨戬唤他俩前来也没有什么大事情，不过是一起吃个早点，然后通知叶文一声：“云长带着三千兵马已经出发前往蜀山附近，同时随行的还有一个懂得些许阵法的人！不过这人需要先帮云长布置一些简单的阵法才能去蜀山派，估摸着叶掌门回到蜀山的时候，他也忙完了，直接就可以随叶掌门去蜀山！”

　　听到这些，叶文知道杨戬开始履行他的承诺了，抱拳道了一声谢之后，众人就安安静静的用起了早饭。

　　“至于那懂得炼丹以及制造法宝之人，却需要到了天庭之后再帮你询问！不过叶掌门既然认识天机门的崔钧，何不与他谈谈？”

　　“和他谈？若是被他晓得我干掉了他在地球上颇为看重的余霖，估摸着这老鬼会找自己算账吧？”

　　第一反应就是这事情似乎有点没谱，但是很快叶文就反应过来，这事情谁又晓得？地球又有多久没人飞升上仙界了。同时蜀山派众弟子也只是那寥寥数人晓得自己杀了余霖，只要他们几个不说，估计这仙界绝对不会有人得知。

　　“也许，的确有的谈？”

　　而且只寥寥数面间也可以得知，这葫芦仙虽然喜欢借酒劲撒泼，却也不是完全不讲道理的人，就算被他真的晓得自己杀了余霖，只要将事情说个明白，应当不会一心和自己过不去才对。

　　“更关键的是，那余霖又不是他正式收入门中的弟子，这老头应该不会为了余霖和自己拼命！”


第033章 门神

　　从杨戬坐镇的要塞出发，一路东行了好久才堪堪来到了天庭所在的地方，这里据说是整个东方仙洲的中心地带。

　　站在高高在上的云端，叶文往下面张望，琉璃瞳的强悍让他可以看清楚地面上的所有景象，哪怕只是一只蚂蚁，他也可以数清楚这蚂蚁有几条腿。

　　“相比起先前难得见到城镇，这里倒是无愧于东方仙洲的中心地带！”

　　东方葵也低头往下瞧了下，可惜什么都瞧不见，只是透过重重云雾依稀见到些许翠绿，甚至就连一些较为狭小的湖泊河流都看不见。

　　“这里人很多么？”

　　“嗯，只这片刻，已经看到数座城镇了，村子更是不少！”

　　两人自顾自的说话，一路上几乎没见到过的朱雀神君不知道从哪里冒了出来：“这东方仙洲的中心地区可谓是一处宝地，不但无什么天灾，而且土地肥沃，地势平缓，又有湖泊河流，极为适合居住，所以住在这一带的人多一些！”

　　“加上此地四通八达，天南地北哪里来的人都有，乃是东方仙洲最为热闹的所在……不过也因为如此，那些仙家门派却甚少有在这一代树立山门的！”

　　朱雀神君的话让叶文大致晓得了一些情况，在联系起这一路上的所见，晓得东方仙洲的人口还远远没有达到饱和的地步，起码西方那一大片地区，人口很是稀少，不晓得是否有经常与邻国冲突的原因。

　　大部分的人都集中在中心一代，可即便如此，这里也远远没有达到饱和，几乎是任何一个人来到这里后，都可以找到适合自己生存的地方，并且轻易就可以得到足以养活一家人的土地。

　　同时，他一路上也晓得了几家门派的所在，若是没事的时候，叶文可以尝试着去那几家门派中拜访一番。

　　起码从杨戬那里所说的话可以得知，这几家门派在仙界中虽然算不上顶尖的存在，但多少也有一点名气，同时本身也是颇为好客，不至于上门拜访结果却吃来一个闭门羹。

　　尤其是翠烟门，就坐落在翠烟峰上，此山虽然不在那所谓的‘缓冲区’之内，但是距离缓冲区也颇为接近，坐落在蜀山东南方向，当时叶文只是远远的瞧见一座山峰高耸入云，虽然不是浮空山脉，但是那个气势却丝毫不比浮空山来的弱多少。

　　而便在那山峰上坐落着一个翠烟门，叶文听了这个派名，还道是一群女仙的门派，不过杨戬却告诉他，那门派中并非尽是女仙，甚至最开始此门创立之时都是男子，无半个女人。可是也不晓得是因为这个派名还是因为别的什么原因，后来的几百年里女弟子越来越多，如今那门派的男女比例已经和刚创建的时候完全反了过来。

　　“不过，该派直系传人依旧还是男子就是了……”

　　“我去，好凶残的后宫门派！也不知道当初创建之人是不是抱着这个念头才将门派起为这个名字的！”

　　叶文暗中的猜测没有和任何人去说，这话要是传出去，估计翠烟门立刻就得和蜀山打起来，因为这话有点污人清誉的嫌疑。

　　不过也因为这个缘由，这一路上虽然又晓得了几家门派，印象中最深的依旧是这个‘邻居’，让叶文很有前往拜访一番的冲动。

　　而此时朱雀神君一说话，一句：“这一代最出名的门派莫过于那天机门了，听闻叶掌门与那葫芦仙崔钧有几分交情，看来贵派以后去天机门采买法宝丹药的时候能够稍微占点便宜！”

　　“哦？”

　　叶文已经不只一次听到类似的话了，先前杨戬也说让叶文去天机门借几个擅长丹道制器的人才，那时候他就猜测这天机门莫非如地球上的百草帮、制器阁一类的门派一般，是靠制造法宝丹药为生的门派？

　　如今再听此言，基本就可以肯定，这天机门的确是做这类买卖的，只是与地球上那几个门派不同，天机门并非专精一门，而是坐拥数位高人，无论是丹药、制器还是阵图，通通都具备不俗的实力。

　　叶文想要发展蜀山派这几项技艺，与天机门打好关系是最方便的也是最实惠的选择。

　　同时，天机门的实力本身也是不俗，并不需要依靠仰仗他派鼻息来求生存，别人且不说，那葫芦仙崔钧在仙界中也是极有名望，乃是仙界闻名的仙人，实力出众，辈分也极高，寻常人就算不敬重他的辈分，也忌惮他的实力。

　　若崔钧看上哪个年轻人想要收其为徒，的确可以让那人高兴的发狂，当初巴巴想要收徐贤、叶文所言的话，倒也不是这老头狂妄，皆因这一两千年以来，他就是这么牛逼的存在。

　　“对了，那葫芦仙崔前辈说什么葫芦七绝，不晓得神君可能听闻过？”

　　每次一谈到这老头，叶文总会想起这什么葫芦七绝，当日只是听到崔钧提过一次，也不知道这究竟是个什么神通。

　　既然这朱雀神君对那天机门还算有几分了解，也许可以从他这里问到一些内情？

　　“葫芦七绝？”不料朱雀神君一头雾水，最后道：“许是那葫芦仙近些年新领悟的神通吧？以前并未听说过，这葫芦仙以前最擅长的神通却是控火，只凭一手三味真火就可以横行仙界了！”

　　“火？”

　　朱雀神君点了点头，不过随即一脸得色：“不过本君的朱雀神焰也是仙界闻名，倒是不怕这家伙，至于你所提的那什么葫芦七绝，倒是让本君起了兴趣，下次见到定要好好问问他！”

　　说到此处，朱雀神君转过头瞧了眼叶文的双瞳：“至于叶掌门的这双眼睛，若是叶掌门能够真正掌握了那净世琉璃火，那么也一样可以成为这仙界中数一数二的用火高手，只不过叶掌门似乎精修道家功法，并不懂得如何驾驭这佛门神火！却不晓得叶掌门是如何得的这佛门妙法？”

　　一下子就被人瞧穿了底细，叶文也不以为意，更何况叶文目前此时精修的浑天宝鉴其实算不上道门功法，朱雀并没有真正的看透他，所以叶文只是客客气气的谦让了两句，然后用一句：“这净世琉璃火不过是意外所得！”应付了过去。

　　朱雀虽然不说什么，不过看他那表情，明显是不信，毕竟叶文体内的佛力虽然并不强盛，但也遮掩不住，只要有些手段的人都能感觉的到。只不过他们也能发现这佛力非是叶文自己修来，估计是什么机缘所得，这却是人家的私事，不好细问了。

　　杨戬倒是在意过，毕竟他对西方佛国的观感并不怎么好，本身也是坐镇边疆，提防着那群人——没谁会认为杨戬坐镇这里只是提防奥林匹斯山那一群吧？

　　所以一开始的时候，杨戬也纳闷过叶文是不是与西方佛界有什么交集，后来试探了一番后，大致晓得了叶文这一身佛力的来源便不再多言了。反正天庭这边也有不少懂得佛法的，多叶文一个也不多。

　　说着话之间，众人已然来到了天庭门外，那高耸的巨门，几乎望不到顶端，叶文站在门前抬头打量了一番，只觉得这大门几乎顶破了天穹，自己站在这门前，竟然有一种自己非常渺小的感觉。

　　收回了目光，叶文也不晓得是不是这门有什么诡异，也或者说门上布置了攻击精神的阵法，就是要人升起渺小之感，好对天庭多几分敬畏，起码以他目前的修为还看不出是不是究竟如此。

　　瞧向前方，两个身披甲胄，提着铁鞭的大将拦下了众人，见到杨戬后则是微微见了一礼后便询问了起来。看来这二人镇守天门，有权不施以全礼，因为杨戬并没有表示什么不满，反而是详细的说了一番，并且还回过头用手指了一下叶文。

　　他这一指，与他说话那名将领转过头往叶文身上看了一眼，随即打量了片刻后收回了目光，然后又与杨戬说了什么后转身往里去了。

　　另外一人则是横鞭立在门前，似乎没有让开的意思，等到杨戬回来一说，叶文才明白过来怎么回事。

　　“领人入天庭，需要通传禀报，得玉帝允许了你才得入内！”

　　“见玉帝？”叶文没想到杨戬竟然直接领着他来见玉帝，他本来以为自己只是来天庭转一圈，见几个芝麻绿豆般的小官，将蜀山派的事情处理了就完，难道还要与这仙界的大BOSS亲切会面一番？

　　果然，杨戬的回答让叶文意识到自己的确是想多了，叶文的确是要进天庭，但是却不见得能够见到玉帝。

　　要去与玉帝会面的依旧是杨戬，他会向玉帝大致禀报一些情况，同时将蜀山派的事情与玉帝解释一下，并且尽量说服他不要对蜀山派动手，默许蜀山派的存在。

　　至于叶文？会有人领着他去处理蜀山派的注册报备事项的。

　　不多时，那名天将回返，与杨戬说了一通之后，杨戬就领着人径直往里行去，叶文本来也要跟着往里走，不想才走到门口，那名将领突然开口道：“这位便是蜀山叶掌门吧？”

　　“正是在下，不知这位将军如何称呼？”

　　“叶掌门客气，在下秦琼！”

　　叶文一惊，没想到竟然是个名人：“秦琼秦叔宝？”

　　秦琼笑了笑，倒是显得非常亲切：“叶掌门也识得秦某？”

　　叶文不说话，心下却道：“秦琼大名谁没听过？虽然我对隋唐那旮旯不大了解，但也晓得你老兄很是牛逼，而且算是隋唐众人中混的比较好的一个！”

　　后来倒是听到一些传说，言秦琼与尉迟恭一起成了门神，如今看来倒也不是完全的传说神话，这秦琼的确成了天门的门卫，那莫非那个持鞭的就是尉迟恭了？

　　正见到秦琼转头与另外那黑脸大将道：“我带叶掌门去报备注册，片刻就回！”

　　那黑脸点了点头，也没说话，只是握着铁鞭在那一杵，然后就不再瞧几个人了。也不晓得是他性格如此，还是说与秦琼关系不好？

　　不过见秦琼不以为意的样子，八成是此人性格就这样！与这满脸笑容的秦琼似乎是两个模样：“莫非是坐镇这天门，所以养成了一冷一热的性子？来了闲人恰好一个冷脸一个热情？”

　　他不晓得自己无意间倒是猜了个差不多，至于为什么会发展成这样，谁叫尉迟恭的相貌更具备威慑力？

　　秦琼与尉迟恭交代之后，转过头对叶文一伸手，道了一声：“请！”随后便在前引路，领着叶文进了天庭后直接一转，并不径直向前而走，而是转到了一处偏庭，紧跟着又是七转八转，直绕的叶文头昏脑胀。

　　忍不住开口问道：“秦将军，不晓得那报备注册的地方在哪里？”

　　秦琼笑了笑，可能是对于叶文的问题并不意外，头也没回只是继续往前行：“那地方设立的有点偏僻，所以我才会亲自来给叶掌门领路，就怕叶掌门寻不到那地方所在，却乱闯乱撞的冲到了别处去，惹恼了天庭中的某人那可就不妙了！”

　　叶文这才明白秦琼为什么要亲自给自己带路，这么看来这天庭门卫也不是什么好差事，天天站在门口看大门不说，还得兼职向导。看秦琼这业务之熟练，估摸着这几百年里没少给人领路。

　　“对了，叶掌门是从地球而来？”

　　这一次秦琼转过头来了，打量叶文的同时顺势看了下静静跟在后面的东方葵。

　　“正是！”

　　“莫非地球那里还是李唐天下？”秦琼奇怪的问了声：“好像已经过了许久了吧？我在这里镇守天门也有几百年了。”

　　叶文一愣，随后就明白秦琼虽然知道自己来自地球，却不晓得地球如今情况，便道：“李唐早灭亡许久了！”

　　“哦！”本道秦琼会伤感几分，却没想到这位秦将军并不在意此事，见到叶文疑惑反而道：“这么多年过去，早就看的开了！何况天下间哪有不灭的王朝？”

　　被他这么一说，叶文倒觉得这秦琼的确是个人物，起码许许多多人都不会如他想的这么通达，哪怕平时明白这个道理，真碰到的时候肯定会有些失态。

　　就如他自己，虽然晓得自己离开后蜀山派肯定会出现一些问题，但是自己真正亲眼所见后，不还是气的冒烟？

　　说了一番唐朝之后的一些事情，当提到有传说唐太宗用秦琼和尉迟恭的画像守门这事情的时候，秦琼笑道：“难怪天庭将我和敬德抓上来看门，原来还有这么一说啊……”

　　秦琼与尉迟恭本来也应该按照寻常人一样，死后入轮回转世，只是后来出了他俩成了门神的传说，更有无数百姓供奉张贴二人画像，久而久之就如关羽一样被封神榜选中，上了榜单成了天庭神将。

　　同时因为两人的传说情况，赋予了镇守避邪的能力，因此被令看守天门，几百年下来这岗位就不曾挪动过，叶文听了也替二人感到悲催。

　　说着话的功夫，一行人来到了一个比较偏僻的院落，秦琼指着这里对叶文道：“天庭初建的时候，本没有这个府衙，乃是后来设立，因此这地方就安置的偏僻了一些，走了这么半天，其实大部分都是在绕圈子，皆因天庭中很多地方不能乱闯，叶掌门莫要在意！”

　　感情会走了这么久，是因为很多路不能走，所以逼得众人不得不来回的绕圈子，避过那些不能乱闯的庭院才来到这里。

　　叶文暗道：“这天庭是不是该架设立交桥和地铁了？省的绕来绕去和走X环似地，麻烦的要死！”

　　随后又听秦琼道：“叶掌门倒是要将这里记得清楚，以后保不准还需要常来此地呢！”

　　叶文一听就是一脸苦色，适才他只顾着和秦琼说话了，根本就没在意是如何走过来的，这一路上七转八拐，加上每个庭院猛一看去都差不多，如何记得住这路？

　　正郁闷着，东方葵道：“叶掌门不必担心，我已经将路记下了！”

　　叶文一听这才松了口气，冲东方葵笑了笑，然后跟在秦琼身后进了去，入门之前看到门口立着一块牌子，上书‘仙界门派管理报备及出入境管理衙门！’

　　“这种诡异的名称是怎么回事？”

　　总觉得这衙门的名字太过现代了，尤其是那出入境管理，这是管什么的？莫非离开东方仙洲还得来这里办护照签证？

　　秦琼见叶文停在门口瞧着那牌匾，便道：“这里就是负责给那些刚飞升到仙界来的修士办理档案的所在，几乎所有才飞升上来的修士都需要进行这个工作，不过因为天庭设立了几处阵法，集中控制住了飞升的通道，所以大多数修士一飞升上来就会直接将那些事情处理了，倒是叶掌门这种情况比较少见，只得亲自来这里一趟！”

　　“这名字……谁起的？”

　　秦琼瞧了瞧那牌子：“这名字是天机门的葫芦仙崔前辈所改，他说以前的名字又绕嘴又不好记，而且看不出来是干嘛的，便给改成了这样……大概……是几十年前的事情吧！”

　　“哦，那就不奇怪了！”

　　一边说着话一边进的屋来，只见一个身穿官服的人径直迎到几人面前，笑呵呵的自我介绍道：“我叫钟大俊，乃是此衙门的管事，这位便是叶掌门了吧？”


第034章 天机门

　　“钟管事，你好！”

　　叶文总觉得钟大俊这个名字特别熟悉，不过一时半会儿他也想不起来，而且他可以肯定这个家伙肯定不是什么历史上的名人。

　　“也许只是与谁同名吧！”

　　这么一想，他也就不再继续深究，打了个招呼后问道：“不知道那门派报备的事情应该如何做？”

　　钟大俊挥了挥手，脸上依旧是那副灿烂的有点假的笑容，那种感觉就好像这笑容只是他工作的一个必须手段一样：“那事情稍后再谈，此番先将叶掌门以及贵派门下的一应入境报备事情处理好！”

　　叶文这才晓得，他蜀山派不仅仅要处理门派报备的事情，连带着他们全派上下所有人飞升入境的事情也得先解决了。

　　说白了，就是说他叶文以及一众师弟师妹还有那些徒子徒孙，通通都是仙界黑户，是偷渡入境的，目前还得先洗白了才行。

　　“这个……本派上下几百人……”

　　“那些不着急！”钟大俊晓得叶文误会了，便道：“只需要先将贵派辈分较长的几人报备了就可以了，其他弟子倒是可以以后慢慢归档！”

　　听到此处，他就明白了，天庭弄这么个部门实际上就是为了将仙界的修士掌握在自己的手中，因为仙界的修士无一不是可以移山倒海的自走形大规模杀伤性武器，若不好好掌控，一个不留神自己这边就会出些难以挽回的大麻烦。

　　将众人的资料先拿在手中，起码可以让天庭对这些人有一些基本的了解，以后要真出什么问题，应对起来也不至于抓瞎。

　　至于弟子？那些人还不值得天庭去关注，所以他们也不急着给众人归档。

　　随着钟大俊来到一处桌前，叶文落座之后就看到对方坐在了自己对面，随后取出了一本厚厚的书册，提起毛笔挽起袖子摆了个架势。

　　然后将叶文、宁茹雪以及徐贤等人的事情说给了这人听之后，就看到此人下笔如飞，隐约间好似有好几条胳膊在挥舞不停，眼中似乎出现了三五根笔杆，那书册上更是眨眼间就被写的满满。

　　随后钟大俊一手书写一手翻页，嘴上却没停下片刻，叶文手中那杯茶都没喝光，尚有余温的时候，这钟大俊就将要问的事情都问完了。

　　钟大俊放下毛笔，将那书册递到了叶文面前：“叶掌门看看，可有错漏之处？”

　　叶文从第一页开始往后翻，随后就见其中内容并无错漏，上面将自己适才所说的一些基本情况尽数记录了下来。

　　比较让叶文惊异的是适才钟大俊书写之时几乎毫无停顿，根本不曾等那墨迹晾干就直接翻页，此时却没有半点异状，那字清晰无比，好似写在上面许久了一样。

　　“这是天机门制作的墨汁，几乎写上就干！”钟大俊一边收拾，一边为叶文介绍了一下身旁的那个不起眼的墨。

　　等到叶文将书册递回给他，表示没有问题之后，钟大俊就坐在那里与叶文聊了起来，话题倒是乱七八糟什么都有，不过大多数的时候都是叶文在听，钟大俊在讲，什么风土人情，张家长李家短之类的八卦，也或者哪门哪派的美女比较多，以及仙界中有哪些比较出名的仙女，一番话下来倒是让叶文受益颇多。

　　说了一阵，有一名小吏模样的人急匆匆进了来，然后低声在钟大俊耳边嘀咕了几句，叶文本想去听听，可是他发现自己如何运足耳力都听不到半点声息，想来这两个天庭官员也防着有人偷听，说话的时候使了小手段。

　　“哦！这样啊！”

　　钟大俊一挥手，就叫那小吏退了下去，随后对叶文道：“接下来却是要麻烦叶掌门，将贵派的情况说上一说了……”

　　此话一出，叶文立刻就明白定然是杨戬与玉帝达成了什么协议，大致上无非就是玉帝默许了蜀山派的存在，不过天庭方面肯定不会承认蜀山派与天庭暗中有什么瓜葛，甚至就算杨戬也不会承认这一点。

　　对外宣称也只会说蜀山派是、东方仙洲众多门派中的一个，并没有什么与众不同的地方，至于为什么会选择原本不应该有势力存在的缓冲地带——这个得问蜀山派去，是蜀山派执意要在那里建派的，而身为东方仙洲的修士，他们有权力在东方仙洲的任何一个地方建立自己的山门，即便是天庭也无权反对。

　　“这是修士们的权利！”

　　这种官方言论将成为应付西方佛界以及奥林匹斯神界质疑的回应，当然谁都知道这些话不过是扯淡，就是应付那两家的话，真的是不是这样，大家心知肚明。

　　当然，那两家若是够强势，也可以随便找个借口，比如天庭破坏了以前的协议然后直接开打，但是目前的情况是西方佛界与天庭还算是比较友好，而奥林匹斯神界还在休养生息，上一次大战造成的影响还没有彻底消失，一时半会也没精力来进攻。

　　所以呢，这事情就只能这样了！

　　自天庭中出来的叶文虽然没有真正接触到仙界的统治阶层，也没有亲眼目的几家势力之间的扯皮，但是他大概也能够猜到一些。

　　甚至还将自己的推论与东方葵说了一遍，只可惜自己这一番话好似一拳打在了棉花上，对这些事情几乎没有任何兴趣的东方葵只是‘哦’了一声便算完事。

　　“二郎真君要留在天庭一段时间，估计也是为了避嫌，所以不会与我们一同返回，回去这段路便要靠咱们自己了！”

　　叶文回头瞧了瞧已经离得老远，却还依稀可见的天门。

　　“这个……你还记得回去的路吧？”

　　“不大记得了……”东方葵摇了摇头，她虽然能够记住天庭内里的路线，那是因为好歹有个参照物。可是来天庭的一路上，四下瞧去尽皆都是蓝天白云，根本就没什么差别，这种情况下如何记路？

　　叶文无奈，只能道：“先瞄着大致的方向走，实在不行咱们下去问问人！”

　　反正他蜀山就立在东方仙洲的西部边疆之地，想来普通人也是晓得的。最不济，找个同道修士问问也没差。

　　说到同道中人，叶文还记得杨戬当初建议他去天机门寻几个合适的人，目前蜀山派已经有了能够教导阵图的老师，丹药和制器却还没解决，所以叶文一出天庭，瞧了下方向后就奔着天机门而去。

　　天机门是少有的位于仙洲中心地带的门派，其实并不是说这中心地区就只有这么一家门派，而是能够发展壮大的就这么一家，那些一心修炼，强健自身的门派反而更喜欢比较偏僻的地方，如仙洲中央这一片，因为人口较多，他们并不喜欢。

　　天机门会选择这里，也和他们门派的主要产业有关，因为制造法宝丹药，需要与各大门派打交道，为了方便，他们选择了四通八达的地方设立了山门。

　　据传天机门的山门最早不在此处，而来才搬了过来，然后为了避免普通凡人经常骚扰自家门派，特意倾尽全派之力将一座山峰变成了浮空山脉飘在空中，凡人根本触之不得。

　　就因为这个缘由，叶文并没有放低高度去下面的山峰上寻找天机门的所在，而是寻了个大概的方向后飞在云层之上寻找了起来，不多时他就找了那座漂浮在云端上面的山峰，同时他也注意到山峰一面竟然有一宽阔无比的平台，那平台便好似停机坪一样，时不时有光华从平台上升起或者降落。

　　“想来那里就是专门用来进出的大门！”

　　这一点他倒是没猜错，带着东方葵才一落下，就看到许多穿着道袍的弟子站在不远处，对着一些同道修士们介绍自己门派的情况。

　　“顺着这条路往里走，然后顺势右转便是本派出售丹药法宝的所在了，若是往左走则是一些阵法图录的地方。”

　　这样的话时不时的在耳边响起，让叶文想起了步行街这个概念。

　　随便抓了个弟子，叶文问道：“不知道若想寻贵派中的前辈，应该怎么走？”

　　那弟子一愣，随即上下瞧了瞧叶文，纳闷的问了句：“不知道道友如何称呼？寻敝派哪位长辈？”

　　叶文道：“我乃蜀山派叶文，来此是寻贵派的葫芦仙崔前辈，却不知道他眼下在不在派中？”

　　“蜀山派？”那弟子想了半天却发现自己根本就不曾听过这个门派，心中暗道了一声：“莫非是哪家新建的门派，想要来我们这里掏点东西？”

　　他这么想倒也不是没有道理，天机门的威名早已经传遍了仙界，一些比较小的门派完全是靠天机门出售的法宝来作为镇派至宝或者随身配兵，刚建立的门派来这里掏些好货是再正常不过的，他以前也遇到过许多个这样的人。

　　只是叶文一开口就是来寻崔钧，却不好随便打发，谁晓得那位喜欢喝酒撒泼的师叔祖是不是与这人认识？莫非喝多了欠下了什么承诺？或者干脆就是欠了这人酒钱？

　　心中虽然如此寻思，面上倒是笑容依旧，对叶文也颇为客气：“崔师叔祖倒是正在派中，不过道友如此却是见不到的，请稍带片刻，容我交代一声便陪你一同进去，也好帮你通传一声！”

　　叶文点了点头，表示同意，心中却暗赞：“这天机门不愧是名门大派，连这外面执勤站岗的弟子都有这般气度。”

　　见多了仗着自家门派实力雄厚，就瞧不起人的小辈，如今这个天机门的弟子给了叶文不错的观感，心中本来对天机门的一些忌惮也消散了许多。

　　“看起来这天机门很是正派，就算直接告诉了那崔钧关于余霖的事情，想来他也不会拿我怎样！”

　　同时他也明白为何这天机门会成为仙界诸多门派选择法宝的第一选择，只看人家这态度就可以得知一二，颇有那将顾客当上帝的劲头。

　　叶文只站在这里片刻，旁边就有不少人来到，向旁边的一些天机门弟子询问情况，这些弟子无一不是知无不言言无不尽，而且说话的时候脸上都带着笑容，甚至若有人不明白，还会不嫌麻烦的详细解说。

　　若是有人要求，还会亲自带着对方去对方要去选择法宝的地方，丝毫没有半点不满表现出来。

　　就这么一会儿，先前那个与叶文说话的弟子已经走了回来，然后对叶文恭敬的一伸手：“请！”

　　“有劳了！”

　　随后那弟子前面带路，叶文一边在后面跟着一边打量四周，但见周围房舍密布，而且几乎都是店铺商家，其中还有不少挂着别家牌子的，这却让叶文更为好奇。

　　“这些店铺不是贵派的吧？”

　　那弟子顺着叶文的手指一瞧，笑着道：“我们这里不仅有本派的店铺，也有不少人拿自己家的东西来这里卖，不过他们中除了极少数的东西与本派所卖之物的价格差不多之外，大多都要便宜一些。许多手中不宽裕的修士，买不到本派的法宝丹药，就会转而去买他们的东西！”

　　“那贵派提供商铺，可要什么条件？”

　　那弟子道：“定时收点租金罢了，反正这么大地方，空着也是空着！”

　　叶文听了倒是更为好奇，这天机门的门主也够厉害的了，连这商业街的法子都使得出来，而且不但开阔了财路，还让天机门的声望提高了许多，还广结善缘。

　　就只凭这条商业街，仙界各派轻易就不会动天机门。

　　叶文想到这一层，心中也打起了小九九，若说他不动心那是不可能的，甚至他有心也办一个这样的商业街，可是他却明白自己的蜀山派没有这个条件。

　　首先蜀山派的地理位置就不好，除非他选择将蜀山派搬到东方仙洲的中心地带来，但是那样的话与杨戬的约定不就等于作废了？

　　而且就算他将蜀山搬来，也不见得会有这么好的效果，天机门可是经营了数千年才有了如今的威望，大家来他这里开店铺都很放心，蜀山派明显不具备这个威望。

　　“不过，也许可以弄一点小玩意儿然后来这里开个店铺？”

　　这个想法更为靠谱一些，同时也能借着天机门这个大船提升一些蜀山派的名气，甚至于叶文完全可以通过一些稀奇的小东西让蜀山派的产品流传到仙界的各个地方。

　　“嗯……也许也可以考虑考虑下界普通人的市场？”

　　仙界中的门徒弟子都是从凡人中挑选出来的，若是能够先在凡人心中留下蜀山派的影子，是不是也可以自下而上的扩大蜀山派的影响力？

　　“这样的话，东西就不能选择太高档的了，最好是一些比较常用的，还得不能太贵！”

　　四下瞧了瞧，大致明白了天机门出售的基本就是高档品，虽然质量品质有保障，但是价格很高，能够消费的起的并不是大众阶层，只是一部分人罢了。

　　大部分的修士来这里采买的都是一些小门小户出品的丹药以及法宝，其中以疗伤药品最为好卖，几乎随意一家小门面前都聚拢着说不清的修士蹲在那里。

　　反正天机门的名望在这里，能够在天机门开设店铺的商家，信誉都有一定的保证，所以这些丹药的效果都不会太差。

　　就算有好有弱，但是基本的功能都还在，因此大家可以放心的购买，不用担心买到假货，这样一来修炼途中经常会遇到各种各样危险的修士们对于丹药就很青睐，反倒是法宝卖的并不怎么火爆。

　　前来购买法宝的基本都是年轻人，这些人大多都是才刚跨入这个世界的修士，他们虽然迫切需要好的法宝，但是身家有限，除非是大门大派出身，否则倾尽全力也就是买一件回去罢了。

　　“这样的话，果然应该主抓丹药么？”

　　一路上寻思着，叶文在不知不觉间就已经走过了那喧嚣的商业街，来到了一处比较幽静的地方，随后那带路的弟子转过头说了一句：“道友且在此处稍待片刻，我进去通传一声再来唤你！”

　　叶文看着这弟子走到一个院落之前，随后对那门口的弟子说了几句后，本来站在门口的弟子往叶文身上瞧了几瞧，随后转过头一溜烟跑进了院中。

　　他本想继续往里去看，却发现这人一进入院中之后，那院落之中明明没什么遮挡，自己的视线却透不进去，好似有重重迷雾一样，让他看不真切。

　　意外之下运起琉璃瞳，想要瞧清楚究竟是怎么回事，只是忌惮这毕竟是别人家中，不敢运出全力，双眼中只是稍有光华流转，并不引人注意。

　　可是即便如此，寻常障眼法也绝对会被其轻易看穿，但是让叶文意外的是，这一眼瞧去之后，眼前景象几乎没有变化，始终看不清楚院中的情况。

　　此时他心中明了，这院子里布有非常高深的阵法，这一下心中就起了念头：“要不要再找个阵法大师？只凭这个阵法就可以得知，这天机门的阵法也是极为高明的！”


第035章 商谈

　　站在门口的叶文还在犹豫要不要多借几个人，虽然杨戬已经将懂得阵法之人送到了他蜀山门口，不过一个没见过的所谓阵法高手毕竟没能给叶文留下什么印象，而天机门这里虽然还没见到人，可是这仅仅是住处所布的小小迷阵，已经足以彰显实力，叶文很难不心动。

　　待了片刻，那门口重新显出天机门弟子来，与领叶文来的那名弟子说了几句之后，两人齐齐来到叶文面前，躬身施礼：“原来叶掌门乃是师叔祖的朋友，先前怠慢之处还望叶掌门见谅！”

　　“无妨、无妨！”

　　实际上天机门弟子也没怠慢他，虽然让他在院子外站了这一阵，不过这也属于正常，人家又没见过你，也不晓得你那蜀山派是什么玩意儿，有所提防才是正常。

　　互相客气了几句，那弟子就领着叶文进了院子，而一跨进院落，先前在外面瞧起来还颇为普通的院落一下就变了另外一个模样。

　　先前叶文在外面往里瞧，这院落不过是普通大院，有前庭，正房，院内种了几棵树，然后就没了。与那些世俗人家中，家境比较好的人所住的地方没什么差别。

　　虽然察觉到院中布置了幻阵，可是叶文也只当那幻阵就是遮掩院中人的阵法，院子的模样并没有什么变化，此时一进来，才晓得自己错的多么离谱。

　　一跨进院子，叶文就发现自己面前竟然没有路了，乃是一片片的虚空，脚前黑漆漆的一片，完全见不到边际。

　　叶文试着探了下脚，发现那里并不是幻境，而是真的虚空。

　　那天机门弟子见到叶文试探，开口道：“此处乃是师叔祖无意间开辟出来的，耗时三百年才将这入口稳固下来，然后师叔祖认为这里比较安静，加上有很多稀奇古怪的能量，便将自己的宅院立在了这里。”

　　“可既便如此，也不敢住的离洞口太远，若是在往里深入，一是难辨方向，二就是这空间时不时还出现的乱流太过危险，若一不小心被卷进去，那就是魂飞魄散的下场！”

　　叶文脑袋上显出几滴冷汗，没想到那葫芦仙竟然住在这么危险的地方，不过心中却也对这老酒鬼颇为佩服，能够亲身犯险就为了研究这空间的秘密，可见此人能够获得这么高的威望的确不是凭空捡来的。

　　对着那弟子点了点头，表示自己明白了后，就见那弟子抬手往前一指，这虚空之中又几座石台浮在那里，约莫三米见方，每隔十来米就有一个。

　　“这些石台便是通往师叔祖住处的通路，叶掌门请！”

　　其实叶文已经凭借过人的目力看到了石台通向方向究竟有什么，那是一座看起来很不起眼的房舍，外表朴实无华，几乎没有任何的装饰。

　　不过这不代表这房子也没什么稀罕的，叶文目力之中，隐约可以看出这房子周身布满了阵法和符箓，似乎可以在一瞬间爆发出非常强大的力量，估摸着是为了应付那些乱流而布置的防御法阵。

　　随在那弟子身后，几个人从一个石台跃到另一个石台，很快就来到了那房子之前，离得近了以后，叶文才发现这房子倒是不小，而且没有窗户，仅有一个大门，那弟子过去拍了拍门，然后喊了一嗓子之后，那大门就吱呀一声打了开，露出了里面的景象。

　　纵身跃到屋内，叶文发现这房子里很是宽敞，那位葫芦仙崔钧此时坐在整座之上，手里捧着张纸，另一手比比划划的却不知道在干什么。

　　叶文进来后他也没抬头，只是说了一声：“来了啊！坐！”便不出声了，继续捧着那纸看个没完。

　　见到他忙着，叶文也没打扰，在一旁坐下之后，自有弟子前来奉上茶水，随后退下，这屋子里就只剩下了崔钧以及叶文、东方葵。

　　直过了好一阵，那崔钧才将手上的纸放下，然后对叶文道：“叶掌门这是刚从天庭离开？”

　　“是！刚将那报备一事办妥！”

　　崔钧眼前一亮，笑道：“如此说来，叶掌门那蜀山派的事情也解决了啊！”

　　见到崔钧那一副了然的表情，叶文心道了一句：“老狐狸！”随口应道：“嗯，多亏清源妙道真君，此事才能这么简单的解决，没有升起什么事端！”

　　“真君么？”崔钧笑了笑：“仁佑王倒是的确有这个能力，叶掌门的蜀山派如今在真君治下，以后怕是前途无量！”

　　两人打了一阵哈哈，说了一阵废话之后，这话题才转到了正轨之上：“不晓得叶掌门来我天机门，是所为何事？”

　　这一阵崔钧显得很是严肃正经，叶文只当他不喝酒的时候都是如此，却不料随后一句就露了底，竟然开口问道：“莫非是叶掌门想好了，愿意学本仙的葫芦七绝？”

　　叶文正要说话，结果被葫芦仙这一句呛得差点从椅子上出溜下去，只能苦笑两声，心道一句：“这老头还没忘了这茬呢啊？”

　　说实话，他对这葫芦七绝还是有点兴趣的，但是绝对不想拜这人为师。自己本就是一派之尊，放着老大的位置不坐，干嘛非得给自己找个‘爹’？

　　“不是，晚辈此番前来，是想和前辈借几个人！”

　　“借人？”崔钧奇了怪了，这蜀山派他也去过，虽然实力还不怎么样，但是派内弟子众多，并不缺人啊！这样的话，莫非是想要借一些拥有特殊能力的人才：“借什么样人？”

　　“懂得炼制丹药、打造法宝的人！”

　　崔钧一滞，没想到这叶文竟然要借这种人，莫非他不晓得这样人才，各门各派都当做宝贝着呵护着，哪有将其借出去的道理？

　　见到崔钧脸色奇怪，叶文随即就明白了对方的想法。这种情况他也猜到过，毕竟那法宝、丹药各门各派都有大用，而这样的人才又不好培养，一旦拥有，哪能不小心保护着？莫说借给外人，便是外人来找，都得小心翼翼的询问对方的意图，确定没什么危险才行。

　　不过，叶文也不是莽莽撞撞就会跑来的人，他想要的也不是那些拥有相当实力的宗师人物，他只是想借几个能够带人入门的，也就是那些最最简单部分的弟子，甚至学徒。

　　将自己的要求一说，崔钧的表情这才恢复了正常，重新露出了笑容，甚至还拍着胸脯保证：“此事好办！”

　　但是下一句就让叶文比较郁闷了，崔钧端起茶水，一副在商言商的姿态：“只是，不晓得贵派准备出什么样的代价来借这些人才？”

　　“啊？”

　　崔钧笑道：“叶掌门总不会以为咱们天机门的人随便就能借去的吧？其实如叶掌门这样的要求，这千百年来倒也不是没有过，不少门派在创立之处因为缺少一些人，都会来我天机门请求‘技术指导！’，而这派出去的弟子嘛，都是需要收取一些雇佣费用的！”

　　叶文一听之后差点吐血，这才晓得人家天机门早就有这类的‘业务’了，而且发展的还挺好，连‘技术指导’这般专业词汇都出来了。

　　对于这种情况，他也不是不能接受，本来就是有付出有所得，很公道的事情，可问题在于他根本就不晓得这仙界中的流通物是什么东西？莫非是传说中的晶石？可若是那种东西，他蜀山派莫说有了，连见都没见过。

　　崔钧倒是考虑到了他蜀山派的情况，直接就道：“想来叶掌门不过是刚到仙界，不晓得咱们仙界的交易情况，本仙先和你说说这些事情吧！”

　　随后一一讲解了一番，叶文这才晓得，在这仙界当中，也是分为世俗和修仙两部分，世俗中人倒是与以前他生活过的社会差不多，有一个统治阶级，不过影响力比较小就是了！然后世俗中也是有货币流通的，主要便是金银铜三种。

　　总的来说与古代王朝相差无几，具体的事情也不必详细解说，只是以物易物在这个世界依旧是常见的交易方式罢了。

　　而这些修仙人士，主要的交易方式就是以物易物——比如谁来他天机门想要买个法宝，那么这个修士就要负责这个法宝的全部材料，同时还要额外奉送一些东西才会将这种法宝换走。

　　同时，他付出的材料数量肯定也远大于那法宝本身的所需，这也是没办法的事情，因为法宝和丹药都不是说你有多少材料就肯定能制作出来的，是有相当的失败几率的，所以一些比较好的法宝，其购买价值可能是自身所需材料的数倍之多。

　　比如一柄飞剑，制作起来需要耗费大约一百个各种各样的原材料，但是出售的时候很可能会收取三百、五百乃至一千个这些原材料，就是失败几率的原因。

　　可既便如此也不能阻止求购的人前来，因为这些人大多数即便拥有这些材料，自己也炼制不出法宝，甚至制造出来了品质也不见得比天机门做的好。

　　天机门，就是靠坐着这样的生意来发展壮大自身门派的。同理，想要租用天机门的弟子去自己门派进行一些指导，一样是要付出一定的资源的。

　　这些资源可以是丹药，也可以是某些法宝，最多的选择依旧是各种各样的材料，而所需要付出的价值，也根据这些弟子的能力有多少之分——自然是能力越高的需要付出的东西就越贵重。

　　一般来说，这些材料都将会是那名被租用弟子以后修炼时所用，是丹药就留给弟子以后使用，是法宝一样归被租用弟子，或者是弟子自己用这法宝换取门内自己更需要的同品质法宝，天机门用这样一个让弟子赚外快的方式来保证弟子们的修炼，只是象征性的从其中抽取一小部分而已。

　　“这天机门……怎么弄的和间公司似地！”

　　叶文也不明白这天机门究竟是怎么发展成如今这个样子的，莫非只能感叹一句：“不要小看所谓的‘古人’的智慧？”

　　了解了这个世界的‘交易方式’，叶文头疼的是蜀山派现在是真真正正的一穷二白，什么都没有，莫非今天这事情就只能作罢了？

　　当然，其实还有一个选择，那就是去寻杨戬，让他帮忙出这些‘租金’，相信杨戬绝对不会吝啬这么点东西的，毕竟叶文要租用的仅仅是一些比较普通的学徒弟子罢了。

　　崔钧笑了笑：“当然，若叶掌门愿意入我门下，那么咱们就是一家人了，这派人的事情……莫说派人了，本仙亲自前往指导个三五百年也无不可！”

　　“呸！”叶文心中暗啐了一口，心道：“你这老不死，原来在这里等着我，你越是这样老子越瞧不上你！”

　　想来想去，叶文突然灵光一闪，暗道：“怎么这么蠢，先前不还想要卖点稀罕物事么？那稀罕物事的构思也一样可以拿来做交易的嘛！”

　　心思一转，随手从戒指中取出一物，托在手上给那崔钧看：“前辈觉得这种东西怎么样？”

　　崔钧一瞧，眼睛眨了眨，最后突然惊讶的道：“手枪？”

　　叶文手上拿着的正是那把伯莱塔92F手枪，这东西一直被叶文收在戒指当中，权当收藏品了，后来想到卖点稀奇东西，就打起了这东西的主意。

　　“嗯，手枪！”

　　崔钧也是明白人，他毕竟几十年前去过地球一趟，对于地球上许许多多东西都有一些认识，手枪这东西他没有见到实物，但是却在电视上瞧见过其威力。

　　“这东西用来对付寻常人还可以，可是对我们仙道中人……唉？不对，这枪上似乎刻了法阵符箓？”

　　崔钧到底是识货之人，很快就察觉到了不同之处，随手一挥，那手枪就被一道柔和的劲力卷住，飞向崔钧的手中。

　　叶文也没有阻拦，只是笑眯眯的坐在那里看着崔钧将手枪拿在手中，然后闭上眼似乎感觉了片刻之后，用几乎瞧不见动作，只能看到一片残影的手速将这把伯莱塔给拆成了零件——原来他刚才是用神念探查这东西的结构，所以可以用最快的速度将其拆开。

　　最后崔钧将那细长的枪管和黄橙橙的子弹拿在了手中，仔细端详了一番，一边看还一边嘲讽：“这是什么人做的，这法阵符箓可够粗糙简陋的了，若叫本仙来做……”

　　说到这里，崔钧一下就明白了叶文的意思是什么了，他蜀山派的这些东西，完全可以改进改进，然后成为适合仙界中人使用的法宝——最关键的是这些东西使用非常方便，甚至都不需要祭炼，与寻常法宝买回去后，还要祭炼很久才能运使自如大为不同。

　　叶文见到崔钧明白了过来，笑着道：“本派派中还有许多威力更大的东西，也是一样可以制作成更好的法宝，甚至还有不少东西可以制作成坐骑一类的物事，只是本派中缺乏懂得适合仙界法阵符箓的人才，所以……”

　　崔钧眼神转了几转，意识到了这里面的确蕴藏着比较大的机会，想了片刻后突然道：“叶掌门要有此意，本仙便去你蜀山派一趟！”

　　“唉？”叶文可没想将这尊大仙请到自家山门里去，就那么点玩意儿若叫他看了，还不立刻就被人瞧了个精光？到时候还有他蜀山派什么事情？“这个，只需要一些能够教导基础的弟子就好了！”

　　崔钧笑了笑：“叶掌门不必担忧，本仙的人品还是满坚挺的，断然不会做出叶掌门忧心之事！只是以后叶掌门若想开店铺贩卖类似的东西，还望贵派可以将那店铺……”

　　叶文点了点头，他原本就是这般想的：“定然会开在贵派之中！”

　　毕竟天机门位处中心，乃是交通枢纽，四通八达，各门各派来往都很方便。更重要的是，各门各派的人都已经习惯了来天机门买东西，想要他们改变这个习惯，也不是一时半会就能做到的，所以叶文还是比较倾向于将生意放在天机门这里，然后赚取资源给自己的蜀山派提供修炼上的便利。

　　“如此，那就说定了，叶掌门便先在我这里休息一天，我先去安排几个弟子好与我同去贵派！”

　　教导蜀山派弟子学习如何炼制丹药，如何制作法宝自然不需要崔钧亲自出手，他要去的就是如何将蜀山派拥有的这些东西变成更适合仙界中人使用的法宝，最好是作用更多元化一点，目前这些东西的作用太过单一了。

　　至于叶文说的那个能够制作成坐骑的东西，他已经猜到了是什么了。毕竟他也是去过地球的：“对了，不晓得叶掌门手上是有汽车，还是有飞机？”

　　叶文耸了耸肩膀：“其实这两样东西我一个都没有，不过本派中倒是有个对于这些东西比较精通的弟子！”

　　他说的自然是郑英，这个弟子当初是为国家工作的，需要学习多项技艺！这还不算，后来闭关长白仙境的时候，郑英一是无聊，二是为了应付大家伙的需求，也学了很多相关的知识，甚至他自己手上就有许多相关书籍——甚至于他连如何制造战舰的书籍都有收藏，还弄了不少二战时期的战舰图纸。


第036章 粮食

　　当然，叶文也不会叫郑英鼓捣什么战列舰，那东西不说制造起来有多麻烦，真要造出来，其作用恐怕也是有限的很，除非天机门这位能够将战舰的舰炮威力提升N个档次——但是那样的话，恐怕要考虑的就是这个世界能否承受的住了。

　　总之，蜀山派的郑英拥有很强的动手能力，地球上大部分电器啊、机械之类的东西他都懂得如何去制造，如果天机门真的愿意与蜀山派合作将其中一部分东西改造，然后成为仙人们能够使用以及乐意使用的东西的话，那么蜀山派才终于有了一个稳定的财产来源。

　　就目前来说，比较适合仙人的东西也就是武器以及代步工具，尤其是对于很多人来说，地仙以下的年轻修士们因为无法远距离飞行而有很多不变，若是弄辆汽车开着，想来他们会很高兴。

　　必究就算这些人的身体再强悍，也没谁会乐意一直走啊走的，在有了更轻松便捷的工具后，那么就更没人愿意用那种麻烦的方式了。

　　偷懒是人的天性，修士们虽然已经渐渐脱离了人的范畴，但毕竟还是人修炼而来的。

　　当然，其中有许多问题需要解决，比如那发动机和能源问题，至于金属？那些能够炼制出强横法宝的存在，难道弄不出一个可以代替铝合金板的东西？

　　实在不行，这崔钧还可以拉出来用上一用的嘛，起码这老头子对这些东西比较熟悉，而且他在自家派中地位较高，可以动用天机门的力量。

　　想了一堆，叶文渐渐的熟睡了过去，等到了第二天他起床了之后，崔钧已经安排了四名弟子，几个人甚至连包裹都收拾好了，只要叶文一起来，便即启程。

　　“崔前辈何必这么着急？”

　　崔钧却一脸兴奋：“叶掌门你是不知，自打几十年前去了地球一趟之后，我就对那些凡人制造出来的机关器械很是有兴趣，可惜当时无法在人间逗留太久，也没有弄到太多东西，所以我心中那个想法一直不能实现。”

　　“如今叫我遇到叶掌门，真乃是天意！”

　　感情这崔钧早就打起了那些东西的主意，只是他不了解其中构造，虽然自己也带了些东西回来，但是一个人闷头摸索总归是最没有效率的方式，这才一直未能将自己的构思变成实物。

　　如今有了叶文这个懂行（？）的人，相信他的很多想法都可以实现了。

　　“对了，当初我看到地球有一种叫做电视的东西，可以让千里之外的人看到画面、听到声音，当时我就想这东西完全可以用来与千里之外的人交谈，俩人都坐在家中，连法力都不需要浪费，一样可以聊天解闷，那可多好，只是其中很多地方并不明白，所以始终……”

　　叶文惊讶了下，然后道：“这种东西地球已经有了，叫做电话！”

　　“电话？那个东西好像只能通话吧？而且还要接上一条线，很是麻烦啊……”

　　崔钧一说，叶文就明白，这老头去的时候还没有移动电话之类的东西，也没有可视电话，结果叶文只好大致的解释了一下后来电话的发展轨迹，听的崔钧一阵激动。

　　“这样啊，这么说若是可以解决信号的问题，咱们就可以将电话普及到仙界了？”

　　叶文一愣，他倒是打了不少东西的主意，不过这电话他还真没考虑过，但是仔细想想，这东西对于仙人的诱惑力才是最大的吧？真普及开来，绝对是暴利行业啊。

　　“这个……等回了蜀山，我叫郑英与前辈好好聊聊，我那弟子对于这些电子设备比较明白一些！”

　　崔钧点头：“甚好！”然后一心催促叶文出发，甚至连自己那几个弟子都懒得给他介绍了，拖着叶文直接离了天机门，径直往西方而去。

　　崔钧带的这几个弟子，都是堪堪跨过地仙之境的弟子，虽然可以飞行，但是速度也不怎么快，崔钧此时着急的很，如何能够忍受这般慢的速度？所以一发狠，直接催使法力，将坐下的大葫芦变大了几倍，一群人坐在葫芦上，然后用一个相当快的速度往蜀山而去。

　　叶文站在葫芦上瞧了瞧，心中估摸了一下后，觉得这速度倒是不见得就比飞机快多少，但是飞机可要比这东西舒服的多了。

　　“自己要不要把飞机也研究出来？”

　　一路上疾行，叶文心中不知道又转了多少念头，反正现在在他看来，蜀山派未来发展所需要的‘资金’倒是不缺了，起码这些乱七八糟的东西足以保证蜀山派未来的收入。

　　不过回到蜀山之后，叶文除了将郑英叫过来，然后丢给崔钧之后，他却没有心思去继续关注这些事情，因为有另外一些更着急的事情要他解决。

　　这事情就是赶紧将蜀山派弟子的实力普遍都提升到地仙以上，否则叶文现在头疼的就不是头疼丹药、法宝之类的东西了，而是如何解决这几百口人的伙食问题。

　　蜀山上面现在有几百人，能够辟谷的不过寥寥数人，其中包括李玄在内，一日三餐都是要正常进食的。

　　加上蜀山现在浮在空中，能够下山的也只有那几人，练武之人胃口又大，若不是蜀山飞升的时候本身就带着不少存粮，山上圈养的鸡鸭猪羊什么的也没少待，加上蜀山上面的菜园经过了几次扩建，此时也已经不小，基本还可以满足派中弟子的生活所需。

　　“可是要继续这样下去的话，要不了多久我们山上就没有存粮了，几百号人都饿肚子么？”

　　李逍遥领着叶文在蜀山派的粮库、菜园和牲畜栏转了一圈后，将蜀山派目前的情况和叶文说了一番。

　　“这些日子，师娘、师叔和我们这几个可以不吃饭的人都已经断了伙食了，可即便如此也仅仅是略微延缓了一点点消耗的速度，毕竟山上的弟子太多了，这样下去的话，恐怕那头白熊就是下一个被作为食物的对象！”

　　说这话的时候，李逍遥的目光突然往旁边一瞥，眼神中蕴含着一丝杀气，不过这丝杀气中似乎透露着：“终于又有熊掌吃了！”这么一个味道。

　　也不知道是恰好还是怎的，那头随叶文一同来到仙界的白熊浑身一个激灵，然后对着叶文一阵摇头摆手，然后还做了一个很好笑的动作——自己舔了自己的大熊掌一下，然后立刻做恶心欲吐的动作，好似吃了什么特别难吃的东西一样。

　　“……”

　　叶文心道一声这熊是越来越精明了，然后对李逍遥道：“可有解决的方法了？”

　　李逍遥摇了摇头：“暂时还没有什么办法！”

　　叶文听了后一阵憋屈，暗道：“活人竟然快要被尿憋死了，也不知道天庭和其它门派是如何解决粮食问题的！起码自己就没看到这些门派为了粮食的问题而头疼过。”

　　他却不晓得，那些门派中，大门大派自然有自家的手段可以应付这类问题，而小门小户的就那么小猫两三只，就算只凭打猎也可以生活了，自然不必忧愁粮食。

　　李逍遥见师父头疼，便道：“不若取些东西去城镇里贩卖，换些钱财去购买一些粮食？”

　　周芷若等人此时也在旁边，听到李逍遥这个建议也觉得靠谱，起码就目前来说，蜀山派只能靠采购粮食去解决吃饭的问题了。

　　话说自打叶文将蜀山派渐渐的打造成型之后，蜀山派的产业就行成了一个完整的供血系统，再配合蜀山上脚下那几个村子都是蜀山派的佃农，他们在叶文离去的几十年里几乎就没为粮食发过愁，甚至赶上丰收年的时候蜀山派的粮食多到吃不完，还要运到别的地方贩卖掉。

　　当然，有几年周芷若指示将粮食捐给朝廷，也算是间接的帮了卫弘一把，因为当时朝廷四处用兵，偏生卫弘一直不肯多征赋税，所以当时朝廷的粮食颇为紧张。

　　蜀山派的粮食虽然解决不了太大的问题，但是起码能够稳定住平州战局，这样就能让他稍微缓一大口气了。

　　卫弘颇为记恩，蜀山派既然真的将他当做自家人来帮，他自然不会亏待蜀山派，就因为这一番因由，如今给他换来了飞升仙界的机会。

　　此时叶文头疼，卫弘躬身道：“师父，既然天庭有意让咱们蜀山派坐镇西疆，那多少也会有点表示吧？就算明面上不能支持，可是这粮食对他们来说应该不是什么麻烦事！”

　　叶文点了点头，这也是个法子，但是他自己并不喜欢这样。总是要杨戬后面扶持，蜀山派几乎就成了别人手中的棋子了，他希望的是一种互惠互利的合作方式，而不是这种完全置人掌控之下的生存。

　　卫弘来到叶文身旁，用只得他们二人听得见的声音低声道：“师父，谋大事者须得忍得住一时，只要咱们蜀山过了此次难关，以后自然有咱们崛起的时候！”

　　“为师省得！”

　　叶文点了点头，算是同意了这个建议，至于谁去找杨戬要粮这事，叶文决定自己亲自出马，同时让关禄炎和关淑颖随同，毕竟他恰好还要去一趟关羽那里，将那个懂得阵法布置的人接来蜀山，两件事恰好归拢到一起办了。

　　李逍遥本来想下山去做购买粮食的活，可是叶文好不容易请来了教导炼丹和制器的人，李逍遥身为丹药阁的副管事，自然不能随便离开，叶文打发他去学习如何炼丹去了。

　　至于采购粮食的事情，叶文安排徐贤前往，考虑到这里乃是西陲边境之地，与西方屡有摩擦，所以克里斯和托米等人就没派出去，老老实实的被留在山上练功。

　　紧跟着叶文就带着关禄炎和关淑颖离了蜀山，往北而飞，那关羽驻扎的地方，就在蜀山北面，距离倒是不远，只以冲上高空，还没飞多久就看到了。

　　相比起杨戬驻扎的要塞，这里似乎要小上一些，但是城墙更高，看起来也更坚固，虽然上面看不到多少站岗之人，但是叶文却隐约能够感觉到，这里的防守是外松内紧。

　　别看没有多少兵马防御，但是真有攻击，立刻就能爆发出非常恐怖的战力——大部分战力都隐藏在了暗处，谁要看不出情势枉然攻击，那简直就是自讨苦吃。

　　因为早就得了关羽吩咐，所以叶文等人一路畅通无阻，随着一名引路的兵士来到了要塞的最中心处，也就是此处要塞的指挥所，一处非常宽敞的厅堂。

　　“关将军！”

　　“叶掌门！”

　　厅中并没有别人，除了关家的就只有叶文，而因为两人之间这么一层关系，所以严格来说也算不上外人。

　　关羽得闻叶文来到，还特意安排了酒席，两人寒暄了几句后，直接入座饮酒，连带着闲谈了起来。

　　至于杨戬安排的人，这事情两人谁都没有提，因为这事情就那么回事，叶文走的时候直接领人就是了，关羽也不会有什么阻拦，今次这事情和当年他拒绝归还荆州四郡那是两码事，没必要强留一个布阵的修士。

　　何况蜀山派如今也是自家人，自己也有后辈子孙在那蜀山派中，关羽多少还是要照应一二。

　　闲谈了一些琐事，关羽随后就问起了关禄炎的一些情况，知晓了关禄炎仅只是叶文的记名弟子后眉头皱了起来，不过听闻关禄炎都好几十岁了才得以拜入叶文门下，这眉头就又松了开去。

　　同时叶文也大致的讲了下地球修真界的情况，关羽心中那一点不满就彻底的消失了，反而对于关禄炎很是满意。

　　“地球上的如此环境，你还能凭借几十岁高龄踏入此道，并且来到仙界，倒是当真不辱没我们关氏威名！只是你这名字……”

　　汉朝时以单名为贵，关禄炎的名是两个字，这点让关羽颇为不喜，哪怕他早就知道单名为贵的习俗早就没了，可是心里多少也是一个疙瘩。有心给自己这子孙换个名吧，却又觉得自己这么做有点不靠谱，便罢了此念，反而谈起了别的事情。

　　“对了，关将军来天庭日久，不晓得对仙界中的各个仙派可了解？”叶文想起自己的门派面临的麻烦，心中倒是很想清楚一下那些仙界门派，是如何解决粮食问题的。

　　在九州鼎世界中以及地球上那些门派所用的方法，如今也不晓得适合不适合这个世界，若是可行，就能让他省心不少。

　　九州鼎世界里，蜀山派是与人间紧密联系，甚至成为了地方上的大地主，这种方法他觉得目前不大靠谱，仙界中的门派似乎与俗人们没什么往来。

　　倒是地球上各门各派的方法可以参考参考，就是在蜀山派下面设立一个俗世门派，然后蜀山派本身隐在暗中，一应事务包括弟子都是靠这俗世中的门派来供应和处理，这样的方法倒是很符合这个仙界的情况，麻烦的就在于叶文不晓得这个世界上，俗世门派是怎么个情况，如果根本就没有这样的存在，他又怎么办？难不成干脆扶持一个势力在俗世中做一方诸侯？

　　“唉？倒也是个法子！”

　　关羽可不晓得叶文这边都寻思起称霸俗世的可能了，听到关禄炎解释了一番，说蜀山派因为刚刚来到仙界，完全不清楚情况，现在却面临粮食不够的危机，所以才会想要请教一下别派是如何处理这个问题，好学些一番。

　　“粮食啊！”关羽抚了抚自己的长髯，眼睛眯了起来：“其实仙界当中，土地肥沃，人口又不是特别的多，所以这粮食一直都不算是什么问题，那些仙道门派，或者是就近采买，或者是干脆就自己养了一群佃农种地，都可以保证自家门派的发展。”

　　“不过贵派所在之处，远离人烟，倒是麻烦一些，似乎就只能在派中自己种植了！”关羽想来想去，也没太好的法子：“不过听闻天庭兵马所需的粮草都是凭借仙家法术催养出来的，想来是有可以解决粮食问题的法术的，不过关某却不懂得！”

　　叶文一愣，这才意识到这里是仙家，那仙家手段可要比当初遇到过的奇妙的多，手段也繁杂的多，而且法术也绝对不单纯只是争斗来用的！

　　这仙界存在了不知道多少年，其中又不知道有多少活了数千年的老怪物，谁也保不准这些家伙无聊的时候会不会鼓捣出什么稀奇古怪的法术，就算真有可以让粮食一日间成熟的法门，也绝对不会是什么奇怪的事情。

　　“舍本逐末了！”

　　叶文苦笑了一番：“只寻思那些寻常的方法了，却忘了还有这一茬，只是不晓得究竟何人懂得这类法术，等回去了问问那崔钧！”

　　与关羽告辞，带着杨戬事先就指派给他蜀山派的那位阵法‘高手’，叶文径直回了蜀山。关禄炎和关淑颖却没回来，被关羽留下，说要亲自教导教导一番，过些日子再让他们回蜀山，所以去的时候是三个人，回来的时候就只有两人了。

　　回到蜀山后，安排了这人的住处，叶文径直去寻崔钧，询问了下那种地的法术，却不料崔钧一开口就让叶文愣了。

　　“那门法术？我就会啊！”


第037章 克里斯的选择

　　“你会？”

　　叶文可没料到，让他颇为头疼的解决办法就在自己山中，崔钧竟然也懂得这门术法，他还以为崔钧更擅长的是那些炼器炼丹之类的呢！

　　崔钧点了点头：“其实这神通说是一门术法，实际上不然，各门各派为了达到这个目的，手段各有不同，如本派天机门，用的便是阵法！”

　　“哦？”

　　叶文没想到这里面还有这许多说头，只是一个种粮食的法术就分了很多种。

　　“在种粮食的地方设置一个法术，可以让粮食的成长速度提升三到五倍，若是能够设置一个复合阵势，同时配合一些比较好的材料制造的法宝，那么完全可以达到一个月一熟，并且一年十二个月都可以正常种植！”

　　仙界的一年也是十二个月，按照春夏秋冬季节变换就可以大致的确定自己身在哪个时期当中，只不过对于仙人们来说，这对他们的意义不大，真正会细心计算自己的时间的，都是一些比较年轻的弟子，等修到了地仙以上乃至天仙的时候，这时间不过就是一堆堆的数字罢了。

　　就连叶文，也不大在乎时间的流逝了，但是他的弟子们还要在乎，而这粮食的问题也在乎，崔钧提出的这个一年可以熟十二次的阵法，让他很有兴趣，不过这位前辈随后就明确表示：“以贵派如今的情况，即便是由我亲自出手，恐怕也无法设置出一月一熟的阵法，至多一年熟个三四次罢了！”

　　“哦？”

　　崔钧见叶文并没有表现的太过失望，也不晓得是他气度够还是说本身并不在乎这些？

　　“因为贵派中没有那些稀有的材料……甚至说一些普通的材料都没有，贵派若是真心想要发展布阵、炼器以及炼丹，最好尽快采买一些基本的材料的好，否则即便是比较初级的学习都会因为没有用做练习的东西而进境迟缓！”

　　叶文点了点头，晓得这些事情也必须提上提成了，自己手中倒是有一部分，大多都是从昆仑派以及南海仙宫里搜刮来的，虽然不多，不过应该可以顶一阵子，就是不知道这些材料的品质如何。

　　将东西取出来，将崔钧的这房子堆了满满一屋子，叫这位天机门的前辈帮忙瞧瞧，结果得到的结果让叶文基本满意。

　　这些材料虽然算不上多么高档，但是用来制作一些初级入门的丹药法宝却也是够用了，现在蜀山派学习这两门技艺的不过就是几个管事，消耗比较低，估摸着能支撑个十来年，等到十来年后蜀山派就得想办法自己弄些宝贝了。

　　“十来年，起码可以让一批弟子修炼到地仙了吧？到时候可以让他们下山去找一些材料！”

　　这些事情暂时不着急，因为有足够的缓冲时间了，实在不行叶文可以取几样法宝拿去天机门出售用来换取一些材料，昆仑派的一些法宝虽然算不上顶尖，但也足以满足一部分地仙的需求了。

　　现在想想，昆仑派可真是个好人，不但帮他解决了一些基本的法宝问题，还奉送了这么多的东西，使得蜀山派在仙界有了发展的基础，否则一开始就这么多琐碎的事情，足以让叶文忙崩溃，可能至少十年之内，蜀山派都无法踏上发展的轨道。

　　而蜀山派目前的这群人，又有几个可以坚持十年的？也许等到蜀山派可以发展了，这些弟子也都魂归地府了，他费尽心思将弟子们乃至整座蜀山都搬到仙界来，岂非是做了无用功？

　　拜托崔钧去给蜀山派山上的田地菜园去布置阵法，叶文估算了一下，即便是一年只能够熟四茬粮食，也足够蜀山派的消耗用度了，同时因为仙界的天地元气充分，导致土壤肥沃，本身粮食产量就比下界要高，加上蜀山派以后的消耗将会越来越少，这样算来倒是没必要弄那什么一年十二茬的高级阵法。

　　忙完了这些事情，叶文终于可以回去休息了，自从将蜀山派带到仙界中来，他还没有歇脚的时候，整日的忙来跑去的，导致他现在都没弄清楚自己应该住在何处？

　　好在蜀山内院虽然扩建了许多，但是基本的框架没变，他只是径直往核心地方去走，不多久就瞧见了当初自己所住的那座院落。

　　宁茹雪就站在那里，如许许多多等待丈夫归来的妻子一样，立在门口遥遥的就望着他：“回来了啊？”

　　“嗯，回来了！”大步走到院门口，叶文帮宁茹雪理了理那被山峰吹的稍许凌乱的发丝：“怎的在这里站着？在等我吗？”

　　“只是出来吹吹风罢了！”宁茹雪嘟囔了一声，然后才好似不经意的说了起来：“这座院落重新收拾了出来，师兄还是住在那房间！”

　　叶文也没去看，这院子他住了接近十年，对这里的一草一木他都无比的熟悉，例如角落里的那棵老树，不过如今看去那树已经越来越高大粗壮了，此时那枝杈伸展开来，茂密的枝叶几乎将半个院落都笼罩在内。

　　原本是宁茹雪房间的那里，窗前那一片土地上开满了雏菊，叶文瞄见之后，突然想起这花是当初华衣种下的，还特意问自己要种什么花，自己一时兴起就随口说了这雏菊，当时完全不懂得这是什么意思的两女还乐呵呵的将花了种了下去，然后细心呵护着等待花开。

　　如今……

　　宁茹雪察觉到了叶文的目光后，脸色一红，然后狠狠的白了他一下，最后还轻啐了一口：“如今才知道，你那时候就在想这些事情！”

　　“呵呵！”

　　傻笑了一阵，掩饰过去的叶文拉着宁茹雪径直往里面走，如今已经成了夫妻，宁茹雪自然不可能继续单独住在别的房里，直接拉回正房才是正经。

　　至于华衣，虽然叶文很想将她也拽进正房，不过她本人是不同意的，好在正房有两间卧室，其中稍小的一间便让给了华衣。

　　院中的另外两间卧房，如今都是空着，不过其中一间收拾出来，准备作为叶文的书房，另外一间暂时还没想好做什么用，也许会改成练功房，专门给三个人用来练功，这样也免得他们几个派内最高辈分的人去和小辈们抢练功房。

　　这些事情稍后日子里慢慢的处理就好，叶文拉着宁茹雪回了卧房，简单的洗漱了下就径直上了炕，然后看着宁茹雪嘿嘿笑个不停。

　　“笑个什么？这些日子你都没好好休息，四处奔波，还不赶紧睡觉！”

　　“是、是！这就睡了！”

　　其实叶文一点不累，毕竟他现在也是地仙巅峰的修为，早就算不上是人了，只不过几日没休息好又能怎样？不过师妹这也是关心自己，总不好搏了人的好意，乖乖的闭上眼睛，然后很快就沉沉了睡了过去。

　　第二日醒来的时候，天还没亮，此时仙界中正是盛夏，加上蜀山派位处的地方并非是偏冷的地带，哪怕是秋天也会持续相当一段时间的热度。得亏蜀山派的山头够高，因此还算是凉爽宜人。

　　只是这太高了，天亮的就早了许多，那太阳已经完全升起，时辰上不过刚刚早上而已，叶文搂了搂在怀中睡的正香的师妹，脑袋里开始思考起了功法的问题。

　　“朱雀神君说本派缺少的就是那炼体的步骤，先时没腾出手来解决这个问题，如今倒是要尽快将这个问题搞定了！”

　　想到此处，就没心思继续窝在那温暖的被窝里，享受那满怀的温香暖玉，轻手轻脚的自榻上起来，然后洗漱了一番之后，大步离开了自己的小院。

　　可是一出来他就傻了，自己这些日子一直在外奔波，根本不晓得自己那些弟子都住在哪个院子。虽然这周围的几个小院基本都是他的弟子，但也不好挨个的闻讯，那样也太丢分了，有失身份啊！

　　好在他身为掌门，又是目前蜀山派辈分最高之人，不需要事事亲为，出了院子四下一瞧，还有不少守夜巡视的弟子就在不远处。随便唤了一个过来，叫他把克里斯给唤过来。

　　“克里斯？”

　　“便是那相貌大为不同的那人！”

　　“额……请问掌门师祖，您说的是那个浑身黑漆漆的光头还是那个长的特别白，头发还有点发黄的？”

　　“就是那个头发有点黄的白人！”

　　那弟子倒是晓得克里斯，但是他记不住那几个人的名字哪个是哪个，因为这名字在他眼里显得都是那么绕嘴和没谱，虽然记得了这几个人，却无法与名字对上号，是以还得仔细和叶文询问一番，这才转身离去。

　　叶文想了想，觉得克里斯估计一时半会也到不了，便径直回了房中给自己沏了壶茶水，没想到的是当他端着茶壶出来的时候，克里斯已经在院中等着他了。

　　“师父！”

　　“嗯？怎么来的这么早？”

　　“呵呵，已经起来了，正在做晨练！”

　　克里斯一直都很勤奋，在长白仙境中，他总是起的最早的那个，因此也特别受叶文喜爱，不但将波动拳、铀光波动拳传授给了他，同时还开始将自己的一些绝学传授给了他，比如降龙十八掌。

　　降龙十八掌的招数不以变换惊奇为主，走的是以力压人的路子，这与七色斗气在某些地方比较相符，所以克里斯倒是也能使出降龙十八掌的几分威力来。不过要想对降龙十八掌真正的了解通透，克里斯还得努力几十年——这是文化以及意识形态上差异导致的，并非是克里斯悟性不好。

　　叶文径直在那石桌旁坐了下来，也招呼克里斯坐了下来，先后倒了两杯茶水：“没有咖啡了，以后你怕是要习惯这些东西了！”

　　“没事，已经有些习惯了！”

　　两个人随便拉扯了两句闲话，很快叶文就将事情转到了正题上：“克里斯，对那绝对领域有多少了解？”

　　“绝对领域？”克里斯有点惊讶，加上他脑袋极快，心思一转，大致猜到了自己师父的想法。

　　但是他也不是莽撞之人，毕竟都只是自己的猜测罢了，所以顺着叶文的话说道：“郑英和张玲所修炼的绝对领域，与七色斗气还是有几分相似的，而且论威力与七色斗气可谓是难分高下，但要论霸道程度，犹有胜之！”

　　如果说七色斗气的习练者还需要一些合适的招数来发挥斗气的威力的话，那么绝对领域在某些程度上甚至连招数都可以忽略，只凭借淬炼过后的身体就可以无视大部分招法了，哪怕用最简单的一招换一招的搏命打法，也无法对使用修炼绝对领域的人造成无法挽回的伤势。

　　这是绝对领域的优势，这一点甚至让克里斯都有点羡慕。可惜他已经修炼了七色斗气，只当自己已经不可能修炼那绝对领域了，但是如今来看，似乎有希望？

　　叶文抿了一口茶水，然后试探的问道：“如今你的实力基本已经达到了七色斗气的巅峰，虽然后面还有更高层次的黑斗气，但是你也晓得，这黑斗气有着一个巨大的副作用，那就是强横的斗气在充盈全身的时候，会对脆弱的脑部造成影响，也许一个弄不好就会变成傻子！”

　　克里斯也晓得这个问题，所以这些年里他一边压制斗气的提升，一边用叶文传授给他的方法，每日不停的以紫斗气来让大脑适应斗气的强横。

　　他估算着只要大脑可以承受紫斗气了，那么黑斗气纵使会显得狂暴，那也无法对大脑造成太大的伤害。

　　这也是叶文一开始想到的解决办法，这个方法的麻烦之处就在于耗时日长，然后还需要叶文用一道先天紫气护住克里斯的大脑，免得这个弟子一不留神用的重了手，还没练成黑斗气就把自己搞成了傻瓜。

　　但是现在，他决定换了法子，比如用绝对领域来解决七色斗气的这个麻烦之处。

　　绝对领域修炼起来之后，就会不停的淬炼习练者的身体，包括肌肉、经脉、骨骼乃至脏器都会进行淬炼，大脑自然也是其中之一。

　　黑斗气会对大脑产生影响，最大的原因就是黑斗气过于狂暴，而大脑承受不住这股狂暴的斗气，自然就会陷入疯狂当中。而如果大脑能够承受的住呢？自然就没有问题了。

　　“这个想法仅仅是为师的一个设想，若是成功，你的实力可能会出现质的飞跃，起码就蜀山上来说，能够比你还强的怕是寥寥无几！”

　　叶文说完这些话之后，随后就将隐患提了出来：“可是这个方法并不是没有隐患，毕竟只是为师的一个设想，会出现什么后果都还无法预料！最好的结果自然就是你的七色斗气能够稳定住，同时修炼成绝对领域，身体素质不停的得到淬炼，等到了一个极限之后，你的斗气也可以顺势进阶达到黑斗气阶段，并且毫无副作用！更重要的是，你的修为将不会被限制在七色斗气的领域内，你以后可以获得更强大的实力。”

　　“但那只是最理想的姿态，稍微差一点就是七色斗气或者绝对领域中的某一个力量无法修炼成功，或者说修炼成功后反而被其中一种体系将另一种力量彻底吞噬，这样一来你可能依旧只是保留其中一种力量，对于你目前的情况也没有什么太大的改变，至多就是浪费了一些时间罢了！”

　　“最糟糕的就是两种力量冲突，无法共存，而且两种力量互相吞噬，谁也奈何不了对方，这样的话……”

　　克里斯也晓得这事情的严重，这可能关系到自己以后的前途以及性命，不得不问个详尽：“会死么？”

　　叶文拍了拍这个因为一些意外而收入门中的弟子：“不，有为师在，你绝对不会死！”哪怕发生最糟糕的情况，叶文也有信心保住克里斯的性命，所以最糟糕的情况，就是克里斯的一身修为尽数被废。

　　“若真是最糟糕的情况，你也不必担心，咱们蜀山派现在还有不少丹药，足以将你的伤势治好！随后你大可以重新修炼，这一次你不见得就一定要修炼七色斗气，你可以自行选择功法！”

　　好歹也是追随了自己几十年的弟子，叶文觉得克里斯可以享受这样的待遇，哪怕他想要学先天紫气或者先天乾坤功，自己也大可以传授给他。

　　如果不是浑天宝鉴除了自己之外别人都无法练的话，他其实早就想将浑天宝鉴传授下去了，可惜这门功法竟然需要天晶来修炼。

　　不过随着叶文如今对浑天宝鉴越发的了解，渐渐的也有一点明悟，那就是浑天宝鉴不见得非得用天晶才能修炼，如果自己可以彻底的吃透这门功法，也许他可以凭借自己对这门功法的感悟，将修炼口诀给书写出来，那样的话以后蜀山派中人完全可以通过他写出的口诀去修炼，而不必使用天晶。

　　只是这些事情怕是要很久之后才能做到，眼下他还是一心解决目前的问题吧。

　　“怎么样？有决定了吗？”


第038章 元灵粹体诀

　　克里斯的选择几乎没有什么悬念，身为一名修士，若连进取心都没有了，那么这个修士活着还有什么意思？

　　其实他一直都想要冲击更高的层次，哪怕他也晓得修炼到黑斗气之后会有这样那样的问题，同时他的修为也很难在有大踏步的提升，可是克里斯依旧希望能够尽快的达到黑斗气修为。

　　无关其它什么，只是单纯的想要冲击更高的层次罢了。

　　现在叶文给了他一个机会，不但可以冲击更高的层次，同时还给了他一个更广阔的未来——即便修炼到了黑斗气，他也可以冲击更高的层次，自己的修为并不会被局限住。这样的话，他还有什么拒绝的理由？

　　虽然叶文说了很多危险，但是克里斯仔细一想就发现，那些危险根本就不算危险，最最糟糕的结果也就是修为尽废，可是这对于他来说算不上什么！

　　何况修炼这种事情，时时刻刻都有危险，即便是按部就班的修炼都有可能走火入魔，所以他不可能会因为一个可能就放弃那样一个提升自己的机会。

　　“我愿意尝试着修炼绝对领域！”

　　叶文听到克里斯的回答后只是点了点头，并没有说什么。看来克里斯的选择他早就预料到了，因此一点都没有感到意外。

　　“那么，从今天开始吧，等吃罢了早饭你就随我去修炼！”

　　“是，师父！”

　　早饭的时候本没有什么好说的，但是这一次叶文特意嘱咐自己的弟子们必须在内院的小饭厅里吃饭。

　　看着整整坐了两大桌子的徒子徒孙，叶文觉得很是开心，一时兴奋下竟然连筷子都忘了动，两桌子人巴巴的看着他不敢下筷，一桌子饭菜的扑鼻香气让几个人时不时的吞着口水。

　　“师兄……”

　　宁茹雪见叶文还一脸兴奋的打量着在座的每一个人，宁茹雪不得不伸手在底下掐了一下叶文，这才叫他回过神：“大家都等着你下筷呢！”

　　“哦，对对！”叶文恍然，这可是蜀山里，虽然在长白仙境的时候众人对自己也很是尊敬，但是一些习惯却并不在意，大家上座之后也不见得非得等叶文下第一筷子，人到齐了直接开吃就是。

　　如今嘛……

　　“大家吃饭吧！”

　　叶文夹了一口菜放到口中，随后缓慢的嚼着，眼神则慢慢的从周芷若到郭靖再到卫弘，然后看向柳梦璃、长眉等人，直到扫了一遍，众人的早饭都吃的差不多了，叶文这边还没动几口。

　　“人越来越多了啊！”

　　低声感叹了一声，宁茹雪在旁边听到后心中也升起了别样的感觉。

　　想当年，蜀山派就只是山脚下一个不起眼的落魄小户，即便有人看到了蜀山派的牌匾，也不会多在他们身上多做停留，瞄一眼后转身就会离开，径直去寻看起来更强盛的门派。

　　后来，还叫书山派的他们将自己的门派牌匾和驻地都输给了竞争对手，那时候心中的愤怒和憋闷此时还记得一清二楚，但那已经是好久之前的事情了。

　　宁茹雪是亲眼看着蜀山派是如何从无到有的慢慢发展到如今这般景象的，对于自己师兄也是万分的佩服，虽然如今蜀山派初到仙境，很多问题都让众人有点焦头烂额，但是宁茹雪却始终相信，只要师兄在，那么一切问题都将不是问题。

　　伸手轻轻的握了一下叶文的手掌，然后给叶文夹了一口菜：“先吃饭吧，你不吃饭，弟子们都不敢离席！”

　　“嗯！”

　　叶文将自己面前那碗米粥喝光，随后将碗筷一放，轻声说道：“梦璃，稍后别走！”

　　“是，师祖！”

　　众人都晓得柳梦璃乃是叶文的徒孙，加上一直以来都流落在外，修炼上都靠自己摸索，这些日子也只是卫弘作为师叔指点了一番，但也仅仅是内功上的罢了。

　　眼下来看，应该是叶文准备亲手教导了，周芷若这一辈的人倒没怎样，不过与柳梦璃同辈的弟子倒显得很是羡慕，不晓得自己什么时候才能有这个机缘，得蒙叶文亲自教导。

　　饭罢，众人散去，叶文领着柳梦璃和克里斯径直来到了后山一处僻静的所在，这里就是当年叶文最喜欢待着看景的地方，那处巨石依旧还在此处，一切都如自己离去时候一样，几乎没有什么变化。

　　只不过此时站在巨石上向下往下，那如画般的美景却比当初平州地界要美了许多，远非当年可比。

　　感慨了一番，叶文转过头就先和克里斯道：“绝对领域的修炼法门，想来你已经知晓了，我也就不多说了！如今只是告诉你，用自己的紫斗气催使这个法门，注意控制斗气的多少，压制住使用的量，不要太多，要循序渐进慢慢催使，切记不可过于急躁！”

　　克里斯点了点头，然后盘腿坐在地上，闭上双目开始催使起绝对领域来！叶文在一旁瞧了片刻，见到克里斯身上渐渐蒸腾起紫色烟气，而且这烟气越来越浓，甚至掩盖住了克里斯的面貌，眉头就是一皱，走到其身后，伸手在克里斯的灵台上轻轻一点。

　　浑天宝鉴的劲气施展出来，将克里斯体内的斗气压制了下去，但是也并非完全压制，就如在一个河道上设下了墙壁，但却留下了一个小口子让河水能够更平缓的流过，如此一来，克里斯身上的烟气渐渐稀薄，最后只留下了淡淡的紫色，并不如刚才那么夸张了。

　　叶文点了点头，如此程度刚刚好，可以保证克里斯能够修炼绝对领域，却又不会因为一下子就爆出太强的能量，使得绝对领域的力量噌噌的上涨，引起七色斗气的反弹。

　　而且这样修炼也更安全一些，起码不会因为力量暴增，还是另外一种体系的力量引起剧烈的冲突，此时就算出什么问题，也可以用最小的代价控制住。

　　“看来，克里斯的七色斗气早就达到了晋级黑斗气的程度，只是一直在压制！如今竟然隐隐有不受控制的倾向了！”

　　叶文一直强调对自身力量的掌控，用他的话说就是不受控制的力量，即便再强大也是无用，能够发挥出多少力量才是一个修士强大与否的评判标准。

　　就因为他的这个理念，蜀山派的弟子们都很注重对自身力量的掌控，克里斯如此勤奋，除了最开始的时候因为体内存在异种能量使得实力提升较快之外，后来一直都很注意自己对斗气的掌控。

　　却没想到练到这时候，克里斯都快压制不住自己的斗气了，可见他目前的实力提升了多少，如果不是叶文开始传授他绝对领域，也许过不了多久，克里斯就会被动的晋级黑斗气。

　　至于眼下嘛……因为绝对领域需要消耗能量来提升实力，同时最初期的淬炼身体也同样需要消耗大量的能量，克里希这些满溢出来的紫斗气，很有可能会被绝对领域消耗一空，用来淬炼他的身体。

　　简单点说，克里斯的斗气可能会有一定程度的下降，但是他的身体将会比以前强上几个档次，甚至若克里斯一狠心，很可能将绝对领域直接修炼到顶级，那样的话他的紫斗气可能会消耗大半，但是身体更加强横了后，他完全可以用很短的时间将斗气再修炼回到原本的境界。

　　然后轻而易举的跨进黑斗气并且没有任何的副作用产生——说白了就是得先舍，才会有得！叶文虽然能够想到这一层，但是他不会出言提点，他希望克里斯自己来选择修炼的方式，同时他也能够进一步观察克里斯。

　　见到这名弟子的情况稳定了下来，叶文将目光转向了柳梦璃。

　　柳慕言的女儿如今也不过二十上下，放在九州世界中也是个大姑娘了，卫弘说若不是自己将他们都带到了仙界，他已经开始和周管商量着要不要给柳梦璃寻个合适的夫家。

　　其实若不是差着辈分，周管的孙子就是一个不错的选择，可惜就因为这辈分的原因，所以不敢打这么个主意——若只是周管家和柳家的辈分有差也无妨，问题在于卫弘那里。若周管的孙子和柳梦璃成亲，那么与柳梦璃还只是叔侄辈的卫弘见到周管之后……

　　若是不知情也就罢了，可偏偏周管是知情者，所以他可不敢随便往这潭水里面踩，还是找个什么都不知道的人比较好。

　　不过眼下却不需要为这种事情头疼了，都已经到了仙界追寻仙道，一辈子不嫁也是无妨。何况蜀山派也算是柳梦璃的老家，住在老家当中也不必有什么身居外人家中的别扭感，叶文这个爷爷辈的对她也算照顾，所以柳梦璃已经安心在蜀山住了下来。

　　只是自己修为太差，若久而久之还没有进步，她也会觉得不开心，幸好今日叶文唤了她过来，看这意思就是要指导自己的武功了。

　　“这些日子，我出去转了转，晓得了咱们蜀山派功法上的一个缺陷！这个问题，倒是有个法子解决，就是需要梦璃你来帮个忙！”

　　“师祖吩咐，弟子定会照办！”

　　“嗯！”叶文点了点头，随后一指地面，自己先坐了下来。

　　柳梦璃也不忌讳什么，虽然这里只是一片黄土，连个垫着的东西都没有，但是师祖都坐下，她怎么可能不坐？

　　径直坐下之后，就听到叶文道：“先运起紫霞功，便如你平日里练功一样便可。”

　　柳梦璃依言照办，叶文见其紫霞功开始运转，脸上和手上隐隐有紫气透出，便知道她已经开始了正常的行功，伸出手遥遥一点，叶文点出一缕先天紫气，顺着柳梦璃的谭中穴就进入了其体内的经脉之中。

　　以他的修为，即便是要输送真气，也不一定需要非得碰触到对方，只要对方放开心神戒备，即便略微隔着几米，他也做的到。

　　“放开心神，无论发生何等情况，也莫要害怕！记得顺势为之，不可强逆！”

　　柳梦璃不答，她现在正运功当中，也说不了话，只是感觉一缕温暖的劲气从谭中穴而入，随后在自己心肺之间转了两转后，开始顺势直下，在丹田中又转了两转，最后竟然随着自己的紫霞真气游走全身。

　　初时这道劲气只是跟着自己的真气行走，柳梦璃见其没什么异动，甚至开始温养起自己的紫霞真气，使得自己修炼的效果大大提升之后也就不去管了，就这样闭着眼一心修炼。

　　可是当行了三转之后，那股先天紫气突然一变方向，带着自己的稍许真气行到了别的经脉当中，柳梦璃只觉得自己的经脉上略微一疼，险些就喊出声来。

　　恰好在此时听到叶文的声音：“静心凝神，莫要惊慌！继续行功，专心习练！”

　　柳梦璃忍着疼痛不敢吭声，按照叶文的吩咐一心一意的修炼紫霞功，然后做好了迎接更大痛楚的准备。

　　但是奇特的是，那股真气在一些经脉中走了几次之后，竟然没有痛感传来了，同时这真气所行的经脉大多都环绕自己的五脏六腑，甚至还远远达到了四肢末端，这些经脉她此时都还没修炼到，所以发现那道真气行的很是晦涩。

　　等到功行圆满，柳梦璃才睁开了眼，见到叶文闭着眼皱眉坐在那里，似乎在思索什么，她也不敢打扰，只是无聊的坐在那里四下张望，时不时看看叶文，或者看看一旁的克里斯。

　　过了半天，叶文才睁开眼，皱褶的眉头也松了开，对柳梦璃道：“我说口诀，你试行一番！”

　　柳梦璃也不晓得叶文究竟在做什么，只得恭敬的道了一声是，然后等叶文将口诀念出后，按照叶文所说的行功方式慢慢习练。

　　“嗯？”

　　只用了一阵，柳梦璃就发现这口诀似乎有点不像是内功，与紫霞功有几分类似。甚至于这口诀根本不经丹田以及比较重要的穴位，也不会形成独特的真气，反而只是调动经脉中真气的散到周身当中。

　　“这……有点像是散功的口诀！”

　　感觉到自己每次运使这个口诀，柳梦璃就会发现自己的内气消散掉一丝，如此一来不自觉下就运使起了紫霞功，好恢复真气。

　　如此一来，她在毫无所觉的情况下竟然同时运使起了两套口诀，而且奇特的是这两套口诀竟然毫不冲突。

　　紫霞功只是如往常般修炼，在自己的经脉中奔走壮大，只是相比起以往壮大多少就提升多少不同，紫霞真气在提升的同时，总会有一丝真气在行进间于经脉当中消散，最后散入到身体的各处当中然后就再也寻不到，柳梦璃想了半天也想不到这些真气哪里去了，等到修炼了几周天之后，她发现自己修炼出来的真气要比平日里少的多，倒是与当初在九州世界中差不多。

　　“这……”

　　“发现了么？”叶文微笑着看向柳梦璃，似乎对于这种情况早就有所遇见。

　　“是！”柳梦璃不晓得为什么会发生这种情况，可是她也不认为自己师祖会故意害她——真想害她，直接一掌拍死就好了，何必这么麻烦？

　　叶文知道柳梦璃想不明白，干脆就解释了起来：“其实这是刚刚创出的一门法诀，此门法诀可以配合本门任意一种心法来使用，而它的作用就只有一个！”

　　“什么？”

　　柳梦璃倒是很好奇，这看起来只是在不断消耗真气，看不到什么好处的法诀究竟是做什么用的？为何会让师祖亲自慎而重之的传授自己，莫非这是什么稀世神功？

　　“淬炼肉身！”

　　叶文的回答让柳梦璃更加的摸不到头脑，无奈之下，叶文只好将仙界之中淬炼肉身的重要性与柳梦璃解释了一番。

　　“如果说在原本那世界中，武者即便修炼到破碎虚空之前都还只是人的话，那么再这个法诀配合下修炼到破碎虚空境界的就真正的脱离了人的范畴了，哪怕这个人还没有破碎虚空！”

　　似乎是为了强调，叶文随手取了几个石子窝在手中：“以前世界里的高手们想要捏碎这几个石子，他们所用的方式不外呼就是运起内劲，然后使得肉身在内劲的帮助下瞬间提升到一个强度，以便将其捏碎！”

　　“而对于在这个法诀帮助下修炼而成的高手来说，他们根本不需要这么麻烦，只需要随手一捏……”叶文手上一握，根本没用丝毫真气，随后将手掌摊开来，那几块石子已然化成了一片尘土：“就可以做到了！”

　　“这样有什么好处么？”

　　柳梦璃知道这样会更强，但是为何会这么强调身体呢？

　　“因为想要成为仙人，身体的强度必须得达到一个层次——若是不到，在跨过那道门槛的时候极有可能肉身崩溃。

　　而目前本派的功法，无法通过一般的修炼就让所有人达到这个标准！若是年轻力壮的时候修炼到那个境界，也许还可以跨过那道门槛，若是如你南宫师叔那个年岁才准备破碎虚空，那么失败的可能性……”

　　说到这里，柳梦璃已经全部明白了！叶文会强调修炼肉体，就是为了让蜀山弟子们能够更为稳妥的跨过地仙的门槛。

　　“何况，肉身强横了，才可以更好的发挥武功的威力，对于没有法宝和诸般奇特法术相助的本派，这将是决定本派兴亡的要事！”

　　原本叶文还只是想要弟子们的肉身达到仙界的普遍标准，但是现在他想通了！要么不做，做就做最好！因此他非常干脆的将乾坤绵体给改了几改，弄出了这门稍微次一点的功法：元灵粹体诀！


第039章 集体修炼

　　元灵粹体诀这个法门，实际上并没有消耗叶文太多的精力，也许是因为他如今修为日渐精深，加上终日研习浑天宝鉴，渐渐的对功法的理解也越来越深刻，甚至渐渐可以透过表象的一些东西看到最本质的。

　　当然，太高深的功法他依旧看不出来，但不妨碍他进行一些推测。

　　先天乾坤功的外门练体功法，无疑是相当高级的修行法诀，据说练成乾坤无极身之后，就算不懂得先天乾坤功的外门招式乾坤七绝，也可以凭借那强横的肉身压制神魔，成为一极强横的存在。

　　作为入门部分的乾坤绵体，自身也是颇为强横，若没有足够的修为，根本就连入门都是不得，蜀山派现在弟子倒是不少，可真正可以修炼乾坤绵体的，还真没有几个。

　　根据叶文详细的观察，想要修炼乾坤绵体，起码要有地仙的修为，然后达到地仙巅峰的时候就可以修炼乾坤金刚身了。

　　只要乾坤金刚身练到接近大成，差不多就能够成为天仙……至于无极身？叶文不晓得练成无极身能否成就金仙，但是想来就算不能应该也差不了多少。

　　可以说，有了先天乾坤功这内外一体的功法，蜀山派倒是不用再为功法的问题担心，以目前蜀山派的武功结构，刚好可以成为一个非常完整的树状结构。唯一不妥的就是那低端粹体法诀了。

　　元灵粹体诀，因此而生。

　　按照叶文的设想，这门功法不需要如寻常内功一样可以让习练者修炼出强横的内家真气，它要做的仅仅是利用修炼者修炼出来的强横真气不断的温养肉身，使得肉身变得强横。

　　不仅仅是要达到仙界修士的标准，还要更强！毕竟他蜀山派就是靠身体吃饭的，因为法宝丹药什么的本身就要比那些仙界的门派弱上许多，若本来赖以生存的肉身都还和普通修士相差无几，那么蜀山派凭什么在仙界立足？

　　加上叶文本身因为诸多奇遇，肉身被淬炼的颇为强横，所以他对于这种打法也比较习惯，可以预见的是作为他的弟子，众人的战斗方式也会无限与他接近，那么就更需要一个强横的肉身来作为基础了。

　　而且，成为地仙，肉身也必须保持一定的强度！在地球上许多修士跨不过地仙这道槛，其中可能就有肉身的缘由。

　　至于一开始选中柳梦璃，一是这个徒孙的确需要他的亲自指导，另外就是她的修为比较低，今早修炼这门功法以后也能够平衡的发展。

　　当然，其他人也不会太晚，在确定了柳梦璃的修炼情况的一周之后，叶文开始将这门法诀传授给了自己的几个弟子，然后让他们在传授给自己的弟子，依次教导了下去。

　　“外门弟子需要修炼么？”

　　郭靖修炼完了这门法诀之后，身体上的感觉倒是不明显，因为他是蜀山派那群人中身体最好的，因此短时间内反倒显不出特异来。

　　南宫煌、卫弘这种身体不好的，才能够在初时感觉到比较明显的异象，只是修炼了几天，他们感觉自己的精神头都强了不少。

　　此时听到郭靖询问，也好奇自己的师父会将这门新创出的炼体功法定为什么级别？是内门弟子才可以修炼，还是亲传弟子才可以修炼？

　　不想叶文倒很是大方，直接一挥手：“外门弟子也可以修炼，以后这门元灵粹体诀将会作为本派的入门功法，只要能够得习全真心法的弟子，尽数得到传授！”

　　他早就想好了，这元灵粹体诀是越早修炼越好，毕竟这门功法强调的是慢慢淬炼，慢慢温养，并不是那种在极短的时间内瞬间改善人体素质的霸道功法，那么修炼时间的长短将成为决定效果的最大因素。

　　加上这门功法实际上并不特别高深，蜀山派真正高深的炼体功法依旧是先天乾坤功的那套炼体功法。

　　若不是这几个弟子身体的确还没达到自己的要求，可能就直接传授他们乾坤绵体了，因此没必要太过吝啬于一门入门级别的功法。

　　至于会不会因此将功法外泄？叶文也不担心，这门功法在仙界真没什么用。

　　虽然可以淬炼肉身，而且效果要比大多门派的入门功法强，可是自身却不会产生真气，是纯粹的消耗性法诀，所以在那些门派的弟子，这根本就是一个完全没用的东西，他们的功法本身就带有淬炼肉身的效果，而就他们来说，那些效果已经足够了，并不需要强到那种程度。

　　而在更高层次的修士眼中，元灵粹体诀又太过低端，同时有志于专心提升肉身强度，走近身搏杀路线的修士们又瞧不上这门法诀，所以叶文一点都不担心这门功法会被别人盗用——这是完全针对蜀山派弟子和本门功法特性而创出的法诀，别人拿了也是无用。

　　这样一来，根据最新的调整，蜀山派的外门弟子一开始会得传基本内功，一般修炼一阵，找到了基础的气感，温养出内气之后，就会得习全真心法。

　　在以前来说，一般人需要一、两个月的时间，资质好的可能三五天就能完成这一步；资质差者就没准了，可能半年乃至一年。

　　全真心法将是这些外门弟子修炼一生的功法，除非拜入内门成为某内门弟子的徒弟得传更高深的功法，或者立下大功，得掌门亲自赏赐一门功法——不过这种情况下很少赏赐内功，一般都是外门功夫。

　　如今到了仙界之后，那第一步的时间再次缩小，也许资质好的一传授他就练成了，那么就可以直接修炼全真心法以及元灵粹体诀。

　　两门功法将会同时修炼，谁也不能单独抛下一门只练一种——叶文也曾考虑过若有弟子心中过于急躁，只练心法会如何？但是仔细一想，门派大比无疑将会是这种弟子的苦难日。

　　因为蜀山派的门派大比类似于年末大考，所有弟子都会上去与同门比较一番，加上蜀山派没有法术就只有武功招式，两人的内功修为都没强到可以隔着老远就扁人的程度，那么肉身的强横与否将会成为决胜的关键因素。

　　“只要脑袋正常，不想被人暴虐的，估计都不会舍弃元灵粹体诀！”

　　当然，不排除有的人耍小聪明，但是这样的弟子叶文也懒得管教了，连自己师门的功法规定都不遵守，这样的弟子还能有什么出息？

　　“路已经给他们铺好了，走不走是他们的事情，没必要想的太多了！”

　　当听到南宫煌问出了与自己先前所想一般无二的担忧后，叶文很是洒脱的说道：“本派弟子数百，不可能一一照应着教导，这也算是一种考验吧！”

　　南宫煌点了点头，表示明白了，随后和师兄弟们一同，将这门元灵粹体诀传授了下去。

　　这是一门颇为浩大的工程，因为蜀山派目前除了寥寥数人，大部分弟子都修炼到全真心法甚至更高层次的功法，也就是说这元灵粹体诀几乎要人手一本，偏生蜀山派没有那么强的印刷能力，所以选择的唯一方法就是每个人先回去抄录一份，然后将原本交给其他师兄弟，自己继续抄录——有几个弟子抄录几份。

　　随后再赐给弟子们，弟子们再依法往下传。如此这来直到所有人都有一本秘籍才算结束。

　　师兄弟们都用无比同情的目光看向郭靖，觉得这师兄（师弟）实在太惨了，居然那么多弟子，这一回可够他累的了。

　　李逍遥甚至还偷笑庆幸：“幸亏我没有弟子，本身也不需要修炼此功！”

　　他如今已经开始修炼先天乾坤功了，不过没练招式，只练了内外功法，对乾坤七绝他表示兴致缺缺，本人倒是更青睐于修炼自己师父的万剑诀，甚至还发下宏愿，势必要将那传说中的终极大招剑神给创出来。

　　“剑神？”

　　李逍遥挺胸收腹昂首握拳：“是的，师父！”

　　“就是那个一出招背后出现个老爷爷的招数？”叶文一副兴致缺缺的模样：“你的口味真怪异！”

　　“……”李逍遥这才想起那剑神的漫天飞剑虽然很是霸气，但是那老爷爷的造型着实不怎么赏心悦目，他开始考虑是不是以自己的模样幻化出个巨人，或者干脆就弄个美女剑神形象？“这个……可以改改嘛！”

　　“改成为师啊？这样倒也不错！”叶文倒是没往这方面想过，许是山寨的太多了，忘了他自己是可以改革创新的！

　　只不过这种不要脸的言论让众人都是一阵无语，李逍遥却觉得自己以后创出剑神，可能就只能用师父的模样了，若用了别人的样子自己师父会不会表示不满，然后收拾自己？

　　想来想去，觉得这种可能性无限趋近于百分之百，所以李逍遥自己也就不再提什么剑神了，反而专注于万剑诀十几年，丝毫没有松懈过。

　　这些对话不过是茶余饭后的谈资，众多弟子得了叶文的元灵粹体诀之后，纷纷回去抄录，然后因为一些原因，郭靖是最后拿到的，众弟子纷纷表示可以帮忙，结果郭靖很是纳闷的问了句：“帮什么忙？”

　　“唉？你要抄写那么多份，你自己要写到什么时候？”

　　“我什么时候说过要自己抄写？”

　　郭靖一脸奇怪，不明白他们何出此言，然后径直带着原本就回到自己的院子里了。

　　众人互相瞧了一眼之后，不明白郭靖要如何解决自己那一堆弟子的秘籍问题，莫非是干脆将秘籍交给众弟子，然后让他们自己去抄？

　　“这样倒也是个法子！”卫弘没有弟子，只是自己抄了一份便罢，所以也没有觉得多累，更不需要去动什么脑子。

　　南宫煌倒是用了差不多的方法，因为他身体虽然好转却依旧有点虚弱，抄录的事情是那两个徒孙代劳的。

　　众人说了一阵，对郭靖会如何做很是好奇，结果结伴一起跑去看热闹。等到了郭靖住处，众人无不哑然失笑。

　　只见郭靖将厅堂清理出来，底下摆好一方方桌案，然后自己坐在上首，手捧秘籍朗声读出，底下那几个弟子坐在那里，手执毛笔，恭恭敬敬的将郭靖所念的口诀抄写在了纸张上，一眼望去就如到了学堂一样，上面是老师，下面则是勤奋的学子们——就是这些学子的年纪似乎都太大了，个个都是白发苍苍。

　　“……”

　　“我真的比师兄聪明么？为什么我突然有些不自信……”

　　“别说了……”

　　众人见了这般情况纷纷转身而逃，脸上满是羞愧之色，随后几天竟然一个人都见不到，叶文一打听，据说都在自己屋中勤加修炼呢，连大门都不出！

　　因为长辈们的示范，蜀山派在随后的日子里进入了轰轰烈烈的集体修炼时期，一时之间整座蜀山颇有‘千山鸟飞绝、万径人踪灭！’的意境。

　　叶文站在院中，一道凉风吹来，卷起片片落叶从他面前飞过，四下环顾，竟然见不到半个人影。

　　“这……”

　　宁茹雪几步间来到了叶文身旁，对叶文道：“众弟子都刚刚开始修炼那元灵粹体诀，所以都忙于修炼，这几天里可能什么事情都做不了了！”

　　其实要说蜀山派没有人活动，也是不可能，山上还有许多仆役侍女呢，他们总归还是要做事的。

　　只是蜀山派经过几十年发展后很是广阔，叶文所站的地方恰好是比较幽深僻静的所在，寻常弟子杂役什么的也不会来这里，是以才会显得这般冷清。

　　“哦！”

　　叶文应了一声也没说什么，反正更凄凉的场景他也见到过，对此并不在意，回转自家的院落，李玄已经到了。

　　“李掌门！”

　　“莫要唤我李掌门了，那掌门之位李某早就传下去了！”李玄到了这仙界之后，日日勤加修行，倒是让身体恢复过来不少。

　　不过可以看的出来，若没有什么应对之法的话，他的身体想要恢复鼎盛期的样子几乎是很难了。

　　“那就称李兄？”

　　李玄点了点头，倒是直接受了这个称呼！其实以李玄的年岁，莫说称呼为李兄，就是称叔叔也是无愧。只不过叶文毕竟是一派之尊，加上在江湖上的成就比李玄高的多，真要喊他叔叔，李玄反倒不会答应。

　　叶文也没兴趣平白给自己找个长辈，称李兄也是基于礼节，两人说了几句后，就直接进了正题：“李兄的身体，可有好转？”

　　李玄没有答话，只是随手就自己的手掌抬起来，然后停在半空，就那么悬了约莫三分来钟，丝毫不见抖动，叶文就知道李玄的身体恢复了不少。

　　不过只三分钟后他就将手收了回去，明显是身体依旧不行！

　　“其实，这身体的问题……”

　　李玄摆了摆手：“听说了，叶掌门新近创出了一门粹体法门，发放给了门派内的弟子，让他们勤加习练……在精修内功的同时，让身体也能达到一个相当的高度，这样的话除了实力会更强外，破碎虚空的时候成功率也会大增！没说错吧？”

　　叶文点了点头：“没错！”

　　随后简单的说了下这个仙界的情况，以及各门各派多多少少都会重视身体的问题，李玄听了后没有说话，只是低头喝茶，那双眼睛看似毫无焦距，很明显这位前天山掌门正在寻思事情。

　　说了一堆，叶文却始终没有再提自家那门法诀，反而是讲出了自己的一些想法，比如他们这种武人，想要在仙界立足的话，就不能舍本逐末，一心去追逐本就不熟悉的仙家术法以及极难得到的法宝。

　　而是应该发挥出自身的优势，将优势进一步的强化，让自己有在这仙界立足的基础。

　　“我们的优势是什么？就是习惯了近身搏杀，配合起那些可以在仙界中发挥出更强威力的招数，其威力绝对不下于那些仙家术法和法宝！”

　　叶文对此深信不疑，因为上一个世界他就是这么闯过来的！更何况，这一界中也不缺乏近身高手，可见近身肉搏流在仙界是绝对行的通的。

　　李玄听了片刻，也点了点头，表示对于叶文言论的赞同，宁茹雪在一旁听者，只当李玄很快就会开口，希望叶文能够传授他那元灵粹体诀了，毕竟李玄的身体的确算不上好，偏偏内功高深无比，只要有元灵粹体诀相助，很快就可以让身体恢复过来。

　　他也不需要让身体变得更强，只要能恢复当年的水平，就有信心度过破碎虚空的那道门槛，成就地仙位业！

　　成就地仙的时候身体会出现一次淬炼，完全可以让他的肉体重回巅峰，然后他就可以慢慢的修炼下去了。

　　那样一来，蜀山派将得一强援——以李玄的资质，只要能过了这道坎，其未来完全可以期待，而李玄也可以得到长久的寿元，继续追寻变强的道路，两者皆大欢喜，岂不乐事？

　　但是事情并非如宁茹雪预料，从始至终，两个人都没有再提元灵粹体诀，李玄听了一阵之后，抱拳对叶文道：“多谢叶掌门提点，今日之恩，日后必有所报！”

　　“李兄客气了！”

　　随后两人放下茶盏，连告辞什么的客套话都没有就结束了这次谈话，李玄径直往自己住的院子而去，叶文则是抬头看着那越发茂盛的大树发呆。

　　一脑袋问号间，依稀听到叶文轻声道了一句：“不晓得这李玄需要多少时日才能成功！”


第040章 待兴

　　“什么？”

　　宁茹雪不晓得叶文说的是什么意思，不过她不晓得的东西可以直接开口就问，反正叶文不会瞒她。

　　“功法！”

　　“功法？”

　　宁茹雪一愣，这次是真的明白过来了：“师兄是说，李掌门也会创出一门类似元灵粹体诀的炼体功法么？”

　　叶文点了点头，他认为这种事情几乎是必然的！

　　以李玄的高傲，绝对不可能接受叶文的馈赠，如果自己上赶着把元灵粹体诀送到李玄的手上，可能会让这心高气傲的前天山掌门直接离开蜀山，那可完全不符合自己当初将其带到仙界来的初衷。

　　他希望李玄留在蜀山，最不济也是要在蜀山附近重建他那天山派，到时候两派照应照应也是可以。

　　当然，若能成为蜀山派的供奉就最好了，只是这似乎不大可能，叶文总觉得李玄在蜀山待不了多久，也许很快就会离开。

　　“也许，当他创出了那合适的功法，并且跨过了地仙的门槛就会离开吧，毕竟他也不是能够忍受长久的寄人篱下生活的人！”

　　宁茹雪没说话，只是帮叶文茶杯添了水，至于李玄的事情，她发现自己插不上太多话，对于这个天山前掌门，实际上他们没有太多的交情，她倒是不明白自己的师兄怎的会这么了解李玄的性格。

　　纳闷的将自己的问题问了出来，叶文竟然大笑了起来：“他这种性格，在很多漫画啊、电影或者小说中都有类似的人物出场，悲剧的是绝对没有一部作品里会用这种人做主角，大多都是人气配角！”

　　宁茹雪有点奇怪：“既然会那么受欢迎，想必是很讨喜的性格啊，为何不会有主角是这样的？”

　　“因为太别扭了……做配角还好，若是主角也这个别扭样子，不知道会气死多少读者或者观众的！”叶文给出的答案让宁茹雪有点无语，但是想了想若真的如此，可能观看的人的确会觉得很郁闷。

　　随后的日子里，叶文再没见到过李玄，不过听到弟子们回报，这些日子李玄所住的那个院落寒气越来越重，如今还只是盛夏，那院落中的植物已经全数枯萎，好似进入了深秋一般。

　　这几日里似乎更加严重，隐隐有寒霜凝聚，有个在李玄院外站岗的弟子晚上睡着后竟然被冻醒了，而眉毛和发丝上竟然挂满了寒霜。

　　“这样的话，却不好让他们在住在这里了！”

　　叶文倒也没什么避讳，也不觉得身为主人的他径直去和客人说：“你给我添麻烦了！”是什么不好的事情，直接寻到李玄，张口就道：“修炼的话，最好还是寻个地方吧，莫要在住处修炼！”

　　李玄倒也不生气，只是点了点头，然后跟着叶文从内院转到后山，然后站在一处悬崖边上，看着叶文手指那几座遥遥围着蜀山漂浮的小山道：“你觉得那几座小山那座合适？”

　　李玄瞧了瞧，最后手指其中一处不大，但是却比较平坦的小山道：“那座吧！”

　　叶文点了点头，闭上双目凝神运气，李玄只感觉到叶文身上散发出一股沛然气势，随后整个气势一敛，这个人就好似凭空消失了一般。

　　这种感觉很是奇怪，明明这个人就站在你面前，但是你却感觉不到他，这对于很相信自身感觉的武者是很难受的，不服气的李玄凝神观察，最后隐约发现叶文似乎与整座蜀山合为一体，难分彼此。

　　这一刻给他的感觉就是自己面前的并非是叶文，而只是蜀山的一部分罢了！当然，还有另外一种感觉，便是蜀山不过是叶文的一部分。只是这种感觉太过骇人，李玄暂时无法相信这才是事实。

　　正凝神观察着，眼角余光突然瞥到那座自己选中的小山缓缓的往此处移动，与此同时，也不晓得是那山本身就不够牢固，还是说特意为之，那小山飞行的时候总会有些石块往下掉落，进而散落出了约莫几十块一米见方的石块，这些石块却没有径直落到下面去，而是围着那小山旋转漂浮。

　　等到那小山离的约莫几十米远之后就停了下来，那些散落在周围的石块突然一顿，紧跟着一块块的排列出了一条通道，恰好联系了小山与两人面前的这处悬崖。

　　石块并非紧密相连，每两块之间也有着一米左右的空隙，加上悬浮在高空之上，这样的桥，怕是没几个人敢走。

　　但是李玄却晓得这就是自己以后要行走的路，叶文会这么布置也是相信以他的功力不至于在走这条路的时候十足摔下去。

　　“这座小山便给李兄修炼之用，至于这座石桥……等李兄修炼有成，这东西就用不到了！”

　　李玄已经晓得，只要修炼到地仙之境，就可以驾光飞行！就算不驾光飞行，以那时候的功力，只是一个纵跃，这几十米的距离也完全可以忽略不计，因此无论如何，只要修炼到了地仙，这石桥都没了用处。

　　若是修炼不到……那也一样没用，到时候他都不存于世了，这小山自然也就轮不到他去用了。

　　“多谢叶掌门！”

　　抱拳和叶文道谢，李玄对于这个安排很满意。

　　“不过，吃饭什么的还需要你自己出来，毕竟现在没有合适的弟子给你送饭菜！至于水，我记得那小山上有一处水源。”

　　这些细节叶文都考虑的很周到，李玄也很佩服，同时也明白叶文是如何将一个名不见经传的小门派建成江湖上数一数二的大派的，无非就是对这些细节考虑的比较周详罢了。

　　相比起他自己那种大开大合的执掌方式，叶文这种更适合发展中的门派。

　　安排好了李玄，这天山派的三个人就不用管了，目前能够影响到蜀山派弟子的就只有李玄，他那两个徒孙可没有这份功力，继续留在原来的住处修炼也是无妨。

　　这些事情安排好了之后，叶文闲来无事下又去转了转丹药阁，黄云如今已经开始随着天机门来的那两个‘师傅’学习炼丹之道，只是目前炼制的都只是一些比较简单的丹药，需要的药材也很普通，暂时还不需要花费叶文辛苦划拉来的‘积蓄’，加上黄云也有一定的配药基础，学习的还算快速。

　　相比起来，来帮忙的李逍遥就有点不靠谱了，这小子隔三差五的炼制一炉丹药，然后自己像嚼花生豆一样嘎嘣嘎嘣的吃个不停，好似做出来的不是丹药是零食——他还不晓得李逍遥就是抱着这念头才来这里的。

　　随口取了一颗李逍遥炼制的丹药，叶文轻轻的吃了一半：“唉？这味道怎么这么怪啊？”

　　李逍遥一愣，随即看了看叶文吃的那颗丹药，回想了片刻后答道：“那是前天炼制的一炉，算是失败品吧！”

　　“哦？失败了？”

　　叶文印象中失败的丹药好像是毫无价值的，直接丢弃或者毁去都正常，就是没有留下的！

　　“嗯，味道很怪，没有做出巧克力味，克莱尔说不好吃……”

　　“……”

　　正愣神着，李逍遥又递过来一颗：“师父你尝尝这个！”

　　叶文顺手接过，然后丢到嘴里，嘎嘣嘎嘣声不绝于耳，一股凉爽之气从口中弥漫开来：“这个是……”

　　“嗯，薄荷味的，弟子准备普及到全派，让本派弟子们每日起来后嚼上一颗，保持清新口气！”

　　“……”

　　从丹药阁出来，叶文觉得自己浑身有点无力，并非是身体上或者说李逍遥给他那两颗丹药有什么问题，单纯只是觉得有点无语：“也许让逍遥去丹药阁是一个错误的选择？”

　　抬手看了下掌心托着的一个瓷瓶，里面是满满一瓶的丹药，据说都是李逍遥这几天里鼓捣出来的，大部分是薄荷味，少数几个是柠檬味的，这就是李逍遥随天机门那两个师傅学了这么多日子所学得的全部成果。

　　随手收起来，叶文往制器阁行去，那里将会是蜀山派未来的武器法宝制作部门，是很重要的地方，叶文重视其尤甚于丹药阁。

　　毕竟丹药这个东西，有最好，没有也能凑合着过！实在不行以后和天机门多交流交流，用咱们蜀山派做的东西换一些比较常用的丹药也就是了！

　　行了一路，偶尔见到一些本派的年轻弟子，叶文看到众弟子恭敬的冲自己行礼，觉得特有成就感，尤其是这些弟子看自己的目光满是敬仰，这一路走的他都有点飘飘然。

　　因为制器阁、丹药阁、藏书阁等各个部分距离都颇远，所以叶文将这三个地方转一遍，等同于将自己门派整个转一遍，此时从丹药阁来到制器阁，这就将蜀山派逛了大半，除了重新回味了一下昔日的记忆之外，也将许多自己离开后扩建的地方熟悉了一下。

　　制器阁的所在，就是位于新开辟的地区里，后来叶文确定了制器阁将是生产法宝的地方之后，对这里又进行了重新的规划，目前这一方地带很明显处于施工状态当中，不少设施或者拆除或者改建，按照叶文的设计，制器阁以后会单独成为一个独立的大院落，而且要严加看守。

　　迈步走进已经有了个雏形的院落当中，一入目就是郑英正在指挥弟子们安装电灯。

　　“唉？电灯？”

　　“师父！”看到叶文来到，郑英急忙来和叶文见礼，而他这一施礼，叶文才发现那崔钧此时也在这里，正仰着头看郑英如何指挥弟子安装电灯。

　　“崔前辈也在？”

　　崔钧此时似乎没有察觉到叶文来到，一边捧着手上的一大张图纸，一边昂着头看着实物，似乎在进行对照，时而一副不解，皱眉思索了一阵后才露出恍然大悟的神情。

　　“是，崔前辈这些日子都在这里！”

　　郑英将事情大致的与叶文一说，他才晓得原来崔钧对于郑英懂得的很多知识都非常有兴趣，甚至一跑来，直接开口让郑英给他造辆汽车出来，然后他好看看如何将这东西改造成适合仙界中人使用。

　　一番话说的郑英很是无奈，因为就算他真的能画出图纸来，怕是也造不出汽车，因为很多东西根本就不是现在的环境造的出来的。

　　将自己的难处一说，反倒是这葫芦仙不以为意，拍着胸脯道：“那算的什么事？只要你将图画出来，那些问题我给你解决了！”

　　只是郑英的话也让这葫芦仙明白造车什么的不是那么简单，加上他还要伤筋动骨的对其进行改造，所以还是按照正常的方式来的好——先从设计开始，纸面上将问题解决了再进行实物制造。

　　“那现在呢？”

　　叶文指了指刚刚安装好的电灯：“莫非开始研究这灯泡的使用和推广了？”

　　郑英笑了笑：“老前辈说要将这灯泡推广到仙界，说目前仙界要么使用很普通的油灯、烛火，或者是使用什么比较特别的天才地宝珍惜玉石来照明，不但难以推广，而且照明效果也不见得多好，远不如这电灯来的方便！”

　　“说他当年去地球之后就寻思着把这电灯弄到仙界中推广，只是当时行的仓促，没来得及将其的相关知识吃透，后来又解决不了那供电的问题，这才没什么进展！”

　　叶文点了点头，觉得这老前辈的想法倒是真的不错。这电灯不需要耗费什么仙家法力，而且电力本身也是很好的能源，若能研究明白，天机门只靠给各门各派安电灯都能赚不少。

　　更重要的是，在这仙界当中，制造电灯泡的材料其实不是什么稀罕东西，各门各派都可以轻易的弄到一大堆。

　　类似的还有许多科技产品，只要能够解决动力能源问题，也许这个仙界立刻就会发生翻天覆地的变化。

　　“修真科技么？”

　　想到这里，叶文好奇的问了句：“这灯泡的电力来源，还是发电机？”

　　郑英点了点头：“这些日子弟子四处观察了下，发现咱们蜀山位处高空，风力强劲，靠风力发电都可以满足需求了！而且山后有一座大湖，湖上有河道瀑布，大湖本身又有开口，使得水流直落下方的湖泊，这等条件，有数个地方都适合安装水力发电设备，咱们蜀山派若好好利用起来，要不了几年，弟子就可以让全派弟子都用上电灯、冰箱等一系列设备！”

　　考虑到这个世界没有电视台也没有网络，他没说什么电视电脑之类的东西，不过这才是他真实的想法。

　　习惯了这些东西陪伴的日子，如今却不能使用，那是多么的郁闷啊？郑英每每看到自己屋子里那一堆堆的游戏碟片就有哭泣的冲动。

　　叶文可不晓得这个弟子和李逍遥一样不着调，发表着自己的雄心壮志的同时，私下里考虑的还是如何娱乐自己。

　　只当自己这个弟子没选错，只有拥有这样想法的弟子，才可以坐镇制器阁，为蜀山派制造出各种各样的法宝。

　　“其实……可以试着利用仙术来制造能源！”

　　郑英苦笑道：“师父不知，那仙术凝聚出来的雷法都是无比凝实的纯粹能量，虽然纯净而且可以制造足够强大的动力，但问题在于难以控制，而且若没人去操纵就会显得非常不稳定——师父，咱们总不能日日夜夜都让人站在那里给咱们发电吧？”

　　脑袋里想了想，觉得这么办的确不靠谱，科技产品最大的特点就是便利，不但使用便利操作也要便利，但是现在这就有点歪曲了方向了，所以这个方法肯定不能采用。

　　但是这个路数肯定没错，接下来要解决的就是如何让法术产生的能量被稳定合理并且持续的供人使用，只有解决了这个问题，那什么仙术汽车、仙术动力飞机才是可行的想法，否则不过就是一片空中楼阁罢了。

　　有这种想法的其实不仅仅叶文一个人，崔钧也是有着类似的想法的，此时的他一边研究着电灯，一边估算着电灯所需要的能量，以及如何才能够让仙术的能量安全的被这些小东西利用。

　　随手使出了一个雷法，这不过手掌大小的球型雷光，其中所蕴含的能量足够这么一个电灯一直亮到其寿命终结的那一刻，这么恐怖的能量，究竟如何才能安全的使用呢？

　　更重要的是，他总不能做一个人形充电设备吧？所以说设备的本身必须具备一定的吸收能源的作用。

　　“这么说来，聚灵阵就是必不可少的了！”

　　心中思量不停，转过头就在一张纸上写写画画个不停，叶文在旁看了片刻后，转过头直接将张玲唤到了一旁。

　　郑英现在一门心思的搞研究折腾电力，估计问他也是白问，所以有的事情还是得问张玲：“你和郑英，可认真学习了那基础的制器法门？”

　　他费尽心思弄来的老师，可别就那么荒废了？而且若不将这些东西学会，以后蜀山派如何自行发展？

　　好在张玲的回复让他松了口气：“嗯，那两个老师老教的东西并不太难懂，只要下点心思很容易就可以学会，现在我和郑英都懂得如何在普通长剑上如何刻印符箓了，这就是最简单的法宝！”

　　“嗯，好好学！”叶文点了点头，随手掏出了瓷瓶：“奖你的！”

　　“什么东西？”

　　“糖豆！”


第041章 限制型法宝

　　将李逍遥牌‘糖豆’送给张玲做零食，反正这种东西叶文的兴趣也不大，相比起这些东西，他宁可去吃水煮花生。

　　“不晓得逍遥那小子能不能弄出可乐什么的东西来！”

　　骤然闪过的这个念头让他觉得有些不靠谱，若说丹药和糖豆还有点相似的话，那么得做什么东西才能和可乐接近？汤药？真要做出那种汤药，谁又敢喝了？

　　从制器阁出来，叶文摆弄了一下手上的这个看起来很普通的长剑，这柄长剑就和蜀山派弟子们的佩剑一般无二，标准的长剑模样，除了上面刻有蜀山二字之外，再也瞧不出什么特别的地方来。

　　可是叶文却能够感觉的到，这柄长剑中隐约有一道道好似经络一般的存在，可以让自己的真气更加顺畅的再长剑上流动。

　　运起先天紫气，叶文发现长剑上隐约出现一道道非常纤细的光线，应当就是自己的真气在长剑上流动所产生的效果。

　　“张玲说他和郑英现在还只是学了点入门的东西，只是在普通的武器上刻上符箓，这些脉络应该就是刻上的符箓，让一柄普通长剑初步拥有法宝的能力，与制作真正的法宝还有很大的差别！”

　　原来这法宝最初级的时候就如现在这般，在已经成型的物体上刻上符箓，产生的效果也根据符箓的不同而不同。

　　比如现在叶文手中的这柄长剑，那上面的符箓就是可以让长剑能够更好的发挥使用者的真气，让长剑成为使用着的延伸，以发挥出更为强横的能力。

　　“更锋锐，更坚固！”

　　但是这种法宝也不是说就没有劣势了！首先刻在表面上的符箓极易损坏先不谈，那更锋锐和更坚固也是基于使用者持着长剑，运转真气时而言的。

　　若使用的人不适用真气，那么这柄长剑的坚固程度还不如原本的模样——在上面刻来刻去的能比原来更坚固才怪。

　　总之，这柄长剑根本算不上什么法宝，依旧只是一个凡俗兵刃，这种程度的东西仙界中根本就没人使用：普通凡人是用不上，而修士们是看不上这等粗制滥造的东西。

　　若蜀山派全派使用这种法宝，恐怕一出门就会被整个仙界嘲笑到再也抬不起头，任凭谁也无法接受一出门就被人指着脊梁骨说：“看，那就是用垃圾当宝贝的蜀山派中人！”

　　也许有某些人可以不在乎，但是叶文绝对不是其中之一，他无法忍受别人用蔑视的眼光看待他勤苦发展起来的门派，而且他认为法宝这东西要么不用，要用就得用好的！

　　不过现在也不用着急，张玲目前学习了很多符箓，并且已经开始接触如何将符箓融合进物体内部中的方式了，甚至也开始尝试着学习在铸造法宝的同时就融入阵势符箓。

　　这也是最常规的法宝制造方法，在出炉的同时，法宝里面的阵法符箓几乎就已经全部完成了！

　　当然，这样造出来的也只是普通的法宝，仙界里到处都是，基本是个能在外走动的修士身上都会有几个，并不稀奇。

　　法宝难造一是如何在铸造的同时将复杂的阵法融合进去，同时就是后续的激发阵法的那个阶段。

　　比如那九天魔化血神剑，只论此剑本身的话，其实在铸造完毕的同时，这柄魔剑在外型上就已经没有了任何缺陷，可是这不代表它一铸造出来就是那人人退避的绝世凶兵。

　　这一切的缘由就在于剑中的繁复阵法根本就没有被激发，也就是说没有启动！这个启动方式因为阵法的不同而不同，有的只需要祭炼者将飞剑温养一段时间就可以启动阵法。

　　或者寻一特殊之地利用地利将其催动，除此之外还有许许多多的方法，千奇百怪，拿活人祭炼的自然也是不少，那九天魔化血神剑就是例子。

　　所以简单来说，飞剑法宝的制造就是在固定的时间里融合进更加复杂精妙的阵势，然后寻找到合适的启动方式，将阵法给激活催动起来，这样才算造出一个法宝。

　　而法宝还分固定威力以及根据使用者不同而展现出不同威力等等几个不同的类别，其中固定类别的反而是最好制造的。

　　公认最难制作的，则是使用者有多大实力，就能相应发挥出更强实力的法宝，这种法宝几乎都被认为是可遇而不可求的存在，而且目前仙界中也没谁能够制造的出来这种法宝。

　　即便是天机门最好的铸造师，目前至多也就是制造出威力很强横，可以发挥出大部分仙人实力的法宝，虽然很强力，但终归有其极限所在，不是那种几乎无上限的存在，只是因为目前所有人都觉得这等法宝的威力已经足够恐怖，再强也没有意义——总不能将仙界毁去吧？所以也没人去追求那种东西。

　　目前张玲能够鼓捣出来的东西，也就是一些固定威力，而且威力很弱小的法宝。这种东西也许对于现在的蜀山派还有点用，毕竟弟子们的实力很弱小，这些法宝只需要很少的真气就可以催动，然后发挥出不俗的实力——对那些弟子来说。

　　可是叶文不准备让她大量的制造这种东西，浪费时间不说，还容易让那群家伙养成依仗外物的不好习惯，他蜀山派毕竟是要靠身体吃饭的，因为派里没有什么仙术可以让弟子学习，若是他们过于仰仗法宝，疏忽了对自己的锻炼，那么遇上强手的时候就只有一个死字。

　　相比起这种，叶文更希望张玲制造那种根据使用者自身实力来决定能够发挥出多少威力的法宝来，那么最大威力稍微差一点也是无妨——大多数这类法宝都是因为使用者实力不够无法完全催动法宝的威力，可是叶文现在的想法是设置门槛，类似权限一样的东西，只有你实力到了一定程度，得到了这个权限才可以使用更高级的能力。

　　虽然猛的一看，这两种情况没有什么区别，但实际上差别很大的。

　　首先，张玲目前制造出来的法宝威力并不强，而仙界中这等威力的法宝，几乎都没有什么限制，真正会造成使用者实力不够而无法完全催动的法宝无一不是顶尖的好东西，他们发挥的威力很是惊人，自然需要更强的实力催动。

　　低级法宝……几乎不会有这样的限制。因为威力有限，需要催动的困难程度几乎可以忽略不计，所以比较普通乃至低阶的法宝，修士得到后只需要熟悉一番，就可以使用出全部的威力。

　　再通俗点说，就是说一种情况是被动的遭到了限制，并非是法宝本身有这种设计！而另一种，则是主动的去限制，或者说就是为了限制而限制。

　　叶文听了法宝的大致情况后，就已经在心中盘算这些事情，如今转了半日，心中已经有了个定计，那就是蜀山派的法宝必须都是带有这种限制的东西，好让弟子们有奋斗的动力，免得某人修炼到了一定程度后，因为得到了某件法宝可以和辛苦修炼了很久的师兄打了个旗鼓相当，失去了前进的动力，那就不美了。

　　走了一阵，转而进了藏书阁。

　　这藏书阁他本来是不准备来的，只是既然都去了那两处，若不来这里被弟子晓得了，心底里有什么想法可就不妙了，所以还是顺便来看看的好。

　　实际上这藏书阁真没什么事情可做，少数几个还需要学习读书写字的弟子早就做完了今日的课程，卫弘和南宫煌坐在那里聊着天，而那个太监刘福顺则在一旁低眉顺目的伺候着，模样就如当初在皇宫中见到时一般无二。

　　“师父！”

　　“师伯！”

　　叶文来前并没有通知谁，不过他今日已经在派里转了将近一天，估计这两人已经得了消息，晓得自己会来，就连那茶水都已经预备好了。

　　“哦？还是热的？”

　　“弟子估摸师父差不多这个时辰能到，所以刚刚备下茶水！”卫弘见到叶文冲他摆了摆手，知道自己不用太过恭敬——实际上他也没有多恭敬，毕竟做了几十年皇帝，都是别人对他恭恭敬敬的了。

　　叶文嗯了一声，直接坐下，看了看这如教室一般的房间，闻着那浓郁的几乎已经不会散去的墨香：“这里环境倒是不错！”

　　“只是再过不了多久，恐怕这里就只能空着了！”

　　南宫煌说的是目前蜀山派又不准备招收新弟子，可能要不了多久目前那些还在学习的弟子就可以毕业了，那时候还有谁来这里学习？

　　叶文却不担心这个，哈哈笑了笑：“不是还有灵珊和长卿呢么？”

　　“他们两个才多大点？还早的很呢！”南宫煌笑着摇了摇头，要那两个小东西能学字，起码还得过个三四年吧，或者五六年。

　　叶文倒是不在乎：“黄云那两个儿子不是年岁差不多了么？也该随你们学习了吧？”

　　“黄家那俩小孩和他们父亲学习就好了吧？还用特意来我们教导么？”

　　“什么话？咱们蜀山派的弟子，那琴棋书画的事情都由藏书阁负责，怎的就不需要你们来教了？莫不是想要偷懒？”叶文创立藏书阁，本意就是给派内弟子提供一个读书识字的地方，若是自己有人教导就不用来了，那么还创立藏书阁干嘛？大家自己找自己师父教就好了啊！

　　所以，只要需要学习的人，一率送到藏书阁，一是可以让大家在学习的时候增进一些友谊，另外也就是要教导他们武艺或者其它技艺的师父能够专注于教导那些专业技能，而不会分神。

　　与自己这两个弟子谈了一阵，因为没有外人，所以聊起来也颇为肆无忌惮，南宫煌虽然不是自己的徒弟，不过师承徐贤的南宫煌也算不上什么老实人，若不是早年受伤，加上如今年岁不小，可能比李逍遥那小子还能闹腾。

　　“对了，逍遥师弟似乎和那个克莱尔走的很近啊，却不知道什么时候成那好事！”谈论的最多的，自然就是派内的人和事情，这些日子叶文后来收的弟子也和原本的蜀山弟子们渐渐的熟悉了，而其中最受人关注的就是李逍遥似乎和克莱尔的关系有点那个意思，大家都很好奇——整个蜀山上下就这么一个洋婆子。

　　而且，克莱尔的性格也与他们印象中的女孩子很不一样，似乎有点大大咧咧，而且有的时候比男人都凶，一言不合就可以撸袖子要和人单挑，这哪里是女孩子的样子？

　　虽然行走江湖的女人没有个善茬，不过这般性格的还是很少见的，众人自然多关注了一些。

　　南宫煌也是一般，加上早年他与李逍遥关系极好，可谓是一起偷鸡摸狗打架喝酒的铁哥们，如今哥们和某个女子有了暧昧，自然会表达一下自己的关心。

　　叶文想了想，发现在自己不知不觉中，李逍遥与克莱尔的确是越走越近了。想当年，克莱尔这个家伙还有点恋兄情节，基本上克里斯去哪她就跟到哪，也不知道什么时候开始，变成了李逍遥到哪她就跟到哪里……

　　似乎有点不对，应该是她到哪里李逍遥就到哪里，不过克莱尔不再跟着自己的哥哥到处跑，给李逍遥跟着单独行走的自己，不也说明了很多问题了么？

　　更重要的是，李逍遥这家伙竟然用最最无耻的终极杀招：抓住女人的胃！来讨好克莱尔，也难怪俩人现在走的这般近了。估计克莱尔醒悟过来的时候，会郁闷的发现自己已经离不开李逍遥……的锅铲了！

　　“他们的事情，让他们顺其自然，自己解决吧，咱们在一旁看看热闹也就是了！”叶文抿了一口茶水：“倒是煌儿你，准备何时解决自己的终身大事？”

　　南宫煌本来见到叶文那么说了，只当这个话题就到此为止了，正在喝茶，不料叶文突然来了这么一句，呛得他险些将一旁卫弘刚刚写好的书法给毁掉。

　　“师兄可要小心，我对这副字很满意的！”

　　卫弘好似藏什么稀罕宝贝一样将那副字给挪了开去，然后递到了一旁的刘福顺手中，不过他副模样，明显就是故作姿态。

　　南宫煌顺了半天气才缓过来：“师伯莫要开玩笑，师侄我都是这般岁数的人了！”其实南宫煌也不是没有想过这个问题，只是他早年受伤，总是风流倜傥，却整个一病秧子，严重的时候终日倒在榻上，指不定什么时候就一命呜呼了。

　　这种情况下，纵使有人给他说和亲事，他也不敢答应，生怕误了人姑娘一生！毕竟他自己这伤几乎没有好的可能了，只是一口气吊着不死罢了。

　　没想到的是自己命够大，后来大师兄岳宁练成了先天紫气，纵使不如叶文那般高深强横，但多少也缓解了南宫煌的伤势，这才让他能够活到这般岁数！

　　那时候南宫煌年岁其实也不是很老，正值中年，娶个妻子也算正常。可是那时候的南宫煌因为常年遭受病痛折磨，已然老的不成样子，加上这么多年下来，这事情也看的淡了，这才一直未曾婚娶。

　　等到了这般岁数，只觉得自己也就这样了，有那时间不如多教导几个优秀的徒孙，也好让蜀山派长久的强盛下去。

　　“你才多少岁？又能有师伯我还大？”叶文倒是不以为意，随口道：“有师伯在，又有那许多灵丹妙药，你这身体很快就能调整过来，随后只需要勤修那元灵粹体诀，就足以让你的身体恢复强健！随后勤加苦修，跨过地仙门槛，重塑肉身，那时候你想恢复年轻时的相貌也不是难事！”

　　为了增加说服力，叶文还举了例子：“你看师伯我，自从跨入地仙之境，样貌几十年来不变！你那师娘，更是过分的直接扮嫩，哪里像个接近百岁的老太婆？”

　　“咳咳……”自己师娘的事情却不好在私下里乱说，南宫煌只是尴尬的咳嗽两声算是应了下来：“不过师伯和师父以及师娘，都是年轻时就跨过那道门槛的，所以才会……”

　　“并非如此，在地球时就有修士对我说过，当练成地仙的时候肉身会接受一次淬炼，只要能够抗过去，就可以重塑外型，完全可以让你的身体恢复到年轻时候的样子！”

　　“真的可以么？”

　　说实话，这种事情不仅仅南宫煌动心，就是卫弘也很是心动！

　　修仙求的什么？不就是求长生么？卫弘他已经享受到了人间的一切荣华富贵，而且还坐了几十年的人间帝王，唯一的遗憾就是不能长生。

　　如今叶文告诉他，不仅仅可以长生哦！还可以恢复青春哦！

　　“保质的哦，亲！”

　　叶文这才想起还没有时间和弟子们详细的说那地仙后会有什么好处，只是告诉他们跨过地仙了就可以增寿至少几百上千岁，那容貌问题却是忘了说了。

　　将情况详细介绍了一遍，只见卫弘想了想后突然道：“其实弟子一直有事情想和师父说，但不知道师父肯不肯应允！”

　　“何事？”

　　卫弘指了指身旁恭恭敬敬伺候着的刘福顺道：“弟子想将本门武功传授给他和周管，只是此事无师父准许，弟子不敢自作主张！”

　　“哦……这事儿啊！”


第042章 太极天魔

　　周管的问题倒是好解决，这周管为人叶文也大概晓得了，何况他照顾了柳慕言一家这么多年，和蜀山派的交情也不错，如今又一并来了仙界，多少也算是蜀山的人了。

　　加上他本身就精善刀法，这几十年里也不是白混着的，一手刀法早就练得相当高的境界，而且因为是军伍出身，身上杀伐气息极为浓厚，这样的人才可是相当的助力。

　　以后蜀山派坐镇边陲，很有可能要面对奥林匹斯山的进攻，有这样一个军伍出身的人肯定会有不小的帮助。

　　周管要修炼蜀山派功法，只需要将那几套刀法给他，然后让他自行修炼就是，麻烦仅仅在于应该传授个什么内功给他。

　　蜀山派内门的一系列内功传给他先不谈规矩上合适还是不合适，只周管这个性格修炼什么功法就颇费思量。

　　叶文想来想去，好似最合适他的就是自己一脉的先天紫气或者徐贤修炼过后因为伤势原因而放弃的纯阳无极功。

　　可是周管非是纯阳之身，那纯阳无极功他练也练不到最高境界，那么剩下的就是先天紫气了。

　　偏偏周管算不上正式的蜀山弟子，传授他先天紫气太过不合适了！

　　别看叶文现在修炼浑天宝鉴，而蜀山派高端功法又确定为了先天乾坤功，但是先天紫气却是可以和这两门功法并存的，而且是可以作为核心基础的功法。

　　甚至哪怕是如今，先天紫气起到的效果依旧是无法替代——叶文的战斗方式若没有先天紫气那恐怖的恢复能力打底，自己就能把自己给榨干掉。

　　好在这个问题也不着急，他大可以慢慢寻个合适的功法给周管练，反正蜀山派别的没有，就功法多！

　　至于那个太监刘福顺……

　　“适合太监的功法有哪些？”

　　叶文脑袋里第一个闪过的就是那大名鼎鼎的无敌神功葵花宝典，这门据说乃是某大内太监所创下的功法，曾经被无数人奉为金庸武侠中的第一武功。

　　当然，叶文对此一直抱以怀疑态度的，谁让葵花宝典横行江湖的时期是个那么没说服力的时代背景，虽然那个时候的葵花宝典仅仅是残篇罢了，但某个可以吸人功力的功法也是残篇，至多是两套武功的残篇，而且残的比某宝典要厉害的多。

　　“要不……给丫一本吸星大法？”

　　叶文突然觉得这个想法颇有创造性，一个太监练吸星大法，那是多么欢乐的一件事情啊！最好顺便将名字都改了，直接就叫任我行算了！

　　至于吸星大法的缺憾？在现在的叶文手里，有好多种方法可以解决，不提修到那太极阴阳变化之法就可以轻而易举的化解掉，就算是修炼到大成境界的紫霞神功，也一样可以解决这个麻烦——虽然不晓得原本的紫霞功有没有这个能力，但是叶文练出来的紫霞功的确可以做到这一点。

　　毕竟吸星大法麻烦之处就是各种真气冲突以及不受控制，而紫霞功练到极处是可以轻而易举的操纵真气的，同时也有化解异种真气的能力。

　　“吸星大法配紫霞功，似乎不是不行！”

　　虽然叶文没有吸星大法的秘籍，但是他完全可以自行发明创造，当初危机的时候，他就按照吸星大法的几句口诀临时模拟出了吸星大法。

　　“唉，越想越觉得不错，不过这门功法似乎会被仙道正派中人归为邪门歪道吧？”

　　想的开心，差点忘了就算是世俗江湖中都对于夺人功力的事情颇为忌讳，这仙界中岂非更加排斥？

　　人间江湖还只是夺你几年功力，撑死了十几年！可是这仙界中的修士，几百上千年比比皆是，也许一个不留神自己就把自己撑爆了。

　　哆嗦了一下，叶文将这个不靠谱的念头丢到了角落当中，认真的思考起应该给刘福顺和周管弄个什么功夫。

　　他这一思考，本来还缓慢移动的筷子就变慢了几分，一旁的华衣见到便问道：“相公在担心茹雪么？”

　　宁茹雪今晚没来吃饭，因为她正在练功房里修炼乾坤金刚身，据说是有了大进展，准备好好冲一冲关卡，若成功的话修为又能提升一个层次。

　　叶文一愣，这才意识到自己走神了：“哦，在思考一些事情！”

　　“吃饭的时候就不要想太多事情了，等吃罢了饭慢慢在想！”随手帮叶文夹了个鸡翅膀，华衣晓得叶文喜欢吃这个，所以每次吃鸡肉的时候她和宁茹雪都会将鸡翅膀留给叶文，如今一大桌子人一起吃饭，更是早早下筷帮叶文抢来。

　　叶文笑了笑，便将事情丢到了一旁，结果恰好旁边克莱尔和李逍遥在说话，问了个让一桌子人都囧住的问题。

　　“逍遥，如果让你在肉包子和我中间选一个的话，你选择哪个？”

　　叶文转头一看，原来是桌子上的肉包子吃光了，李逍遥看到克莱尔那里还有一个没动，便伸筷子将肉包子夹了过去，惹得克莱尔问出了这么一句。

　　“额……”李逍遥低头看了看碗里的肉包子，那浓郁的香气在不停的勾引着他，几乎让他把持不住。

　　转过头，目光停留在了克莱尔的那两个肉包上，总觉得那里也让自己垂涎不已，一时之间竟然抉择不了了。

　　“喂！这种问题也需要考虑这么久么？”叶文看着李逍遥那一脸愁苦的模样就觉得很是无语：“你那是什么表情啊？需要这么难以抉择吗？还有，你是在看哪里啊？魂淡！”

　　众人看着李逍遥一会儿看看碗里的肉包子，一会看看克莱尔（？）最后痛苦的道：“这种选择太痛苦了，杀了我吧！”

　　一阵大笑，这顿饭吃的甚是开怀，总之唯一不满的就是克莱尔了，因为她悲剧的发现自己在李逍遥心中竟然还比不上一个肉包子，这让她很是郁闷！

　　“吃死你算了！”

　　“吃死是这个世界上最幸福的事情了！”犹自不知死活的李逍遥低头啃着鸡腿，吃的很是开心，结果被愤怒的克莱尔用包含爱和正义的铁拳给送上了天空。

　　“庐山……升龙霸！！！”

　　……

　　“郭师兄，你什么时候把这招交给我妹妹的？”克里斯擦了下冷汗，他都不晓得自己妹妹什么时候学去的这招。

　　郭靖却一脸纳闷：“我没教过她啊！不过前两天我在后山那瀑布下练功的时候，恰好被令妹见到了！”

　　“哦！”

　　“以前没看出来，她这么有悟性啊！”

　　众人吃饱了饭就开始闲扯，叶文则问起了华衣关于灵竹的情况。

　　“那孩子的天资悟性俱是不凡，而是奇怪的是先天体内存一股玄阴之气！”

　　华衣的解释让叶文明白过来，为何那灵竹可以练成天魔功，归根究底还是体质的原因，这么看来也不是天魔功真的就可以让男人练了。

　　不过，那玄阴之气……

　　“那不是说就和你一样？”

　　“嗯！”

　　华衣的脸上没了笑容，许是想起了当初的自己，就因为这玄阴之体，结果被沈雨情看中，带回派中作为鼎炉养大，而自己却毫不知情，将其当做了自己最最敬爱的人，没想到一切不过是镜中花、水中月，稍一碰触即刻变成了碎片再也无法恢复。

　　叶文也晓得自己说错了话，伸手揽住了华衣的肩头安慰了一番：“都过去的事情了，要看开一点吧！”

　　“嗯！”

　　两人一边看着说说闹闹的弟子们，心情也渐渐恢复了过来，尤其是有李逍遥这个活宝，想不让人开心都不成，华衣瞧了一阵都道：“逍遥这性子……还真是让人羡慕啊！”

　　“哈！”

　　见华衣恢复了过来，两个人一边往自己住的院子走去一边说起了灵竹的事情。

　　原来灵竹就是凭借体内那一丝玄阴真气练成了天魔功，但是天魔功毕竟是女人练得武功，而灵竹就算再似女子，他也是个正正经经、毫无瑕疵的纯爷们！

　　所以天魔功一练成，天魔真气开始按照既定的路线运转开来之后，身体上的差异以及男子体内本身就具备的阳气，使得天魔功受到了影响，天魔真气开始四处乱窜，走火入魔几乎是必然的事情。

　　没有当场就丢了性命，还多亏张桂无意间修得长生诀，这才帮灵竹稳定了下来！

　　但是终归不是长久之计，张桂的长生诀虽然练得精纯，但是他自己练得也是没头没脑，迷迷糊糊，根本就不晓得是怎么回事，只能被动的应付灵竹体内的天魔真气，结果就是张桂的长生诀真气越练越精纯。

　　并且在天魔真气的考验下，渐渐掌握的阴阳变化的法门。

　　而灵竹的天魔真气也在长生诀的打压下越发的强势，最后变得连张桂都压制不住，眼瞅着一代奇怪就要故去，偏偏叶文这时候出现，保住了灵竹的性命。

　　只是对于那天魔功的问题，他也束手无策，只好求教于本门中唯一修炼了天魔功的华衣。

　　华衣精修天魔功几十年，对那天魔功早就熟悉的不能再熟悉！此时的华衣不但将天魔功练到了最高层次，同时开始让天魔功向港漫武功方向转变，如今别看华衣出手时候主要是靠五色神光，但就算她只动用天魔功，寻常修士也接不下几招。

　　天魔功所附带的天魔气场，在华衣全力催动下几乎可以笼罩住半个蜀山——但是效果就可以忽略不计了！

　　“有什么解决办法没有？”

　　华衣转头瞧了瞧叶文：“其实这个问题还需要相公来解决？”

　　“哦？”叶文不明白这里还有自己什么事情？当时他瞧了，这灵竹的问题他束手无策，天魔功虽然也算是道家正宗功法，但是走的路子却与自己修炼的截然不同，就算天下大道殊途同归，但走的路不同，谁有能弄清楚别人的路上会有什么样的问题，又是如何解决的？

　　华衣道：“最根本的问题就是依靠那玄阴之气练成的天魔功真气和他本身就蕴含的阳气起了冲突，只要解决了这个问题，别的都好解决！”

　　“不是说男儿之身也造成了许多麻烦么？”问出口之后，叶文随即就明白自己白痴了，男身女身虽然差别不小，但是修炼的时候主要走的就是经脉穴道，在这方面上，男人和女人没什么差别。

　　当然，若是某种需要凭借特殊器官来修炼的功法那就另当别论了！

　　只要灵竹能够很好的控制住自己的真气，即便是男儿身也可以保证天魔真气的正常运行，所以说根子还在那阴阳之气的冲突上。

　　这样看来，灵竹倒是没必要废功或者是去找东方葵学习凤凰涅槃功——虽然这个念头在晓得了凤凰涅槃功实际上是帮凤凰一族解决计划生育问题（另一方向的计划生育）而创出来的之后，而且还不是给人类练的就抛弃了。

　　所以叶文想到的法子就是让灵竹散功，然后给他一本别的功法让他修炼。但是如今听了华衣的话，才晓得灵竹的问题要解决也不难，只是要平衡阴阳二气罢了。

　　“对了，那灵竹能够练成天魔功，可见资质悟性都不差，怎的会去陪张桂当个洒扫的小童？”

　　华衣对这点也很是纳闷，要说资质悟性的要求，蜀山派上下能够比这灵竹还好的真不见得有多少人，起码蜀山派还有一些功法哪怕资质悟性差点，但只要按部就班的练下去总能练出点成就的武功。

　　可是天魔功，这门武功乃是魔门至高宝典——华衣已经看过原著了，就算是阴葵派自身，能够习练此功的也是极少数的人，无一不是门内极为看重的弟子，品性什么的先不提，资质悟性乃至相貌都是世间鲜有之辈。

　　可既便如此，这些人修炼天魔功的时候也是千难万难，可见此功之难练！灵竹竟然可以凭借一本残缺的秘籍加上体内一丝阴气，以男身练成此功，这等资质可以称的上是逆天了。

　　但这样出色的弟子，为何会被蜀山派丢弃在一旁？若是好好培养，保不准蜀山派就又会出一个叶文这样的人，带领蜀山派再次攀上巅峰。

　　本来叶文也想不明白这个问题，他很纳闷莫非周芷若、郭靖、南宫煌一起瞎了眼？或者说这孩子受人排挤？

　　可想来想去也不对啊，因为这弟子是周芷若亲自送到张桂那里的——若真的受排挤，可能连张桂都见不到吧？毕竟周芷若晓得张桂在还施水阁里得了奇遇，武功不差的！

　　所以叶文早就怀疑，许是有什么特别的原因，周芷若等人教导不出来，只好送到张桂那了，原本还想不出什么缘由，此时却明白了过来。

　　说来说去，问题还是在那阴阳二气上。

　　实际上，每个人体内都有阴阳二气，体内五行以及二气失衡，便是身体出现问题了！哪怕是修炼者也不敢轻易破坏自己体内的这种平衡。

　　灵竹的情况和普通人却不同，他体内那股阴气并非是正常的阴阳二气中的阴气，乃是女子中也少见的玄阴之气，加上男子本身的纯阳之气，这才造成了冲突。

　　“平衡阴阳二气……你是说……”

　　叶文手中倒是有不少功法，要说到这平衡阴阳二气，那么效果最好的自然是那太极神功！当然，华衣绝对不晓得叶文懂得太极神功，只是他的先天紫气已经将那太极神功中的阴阳变化之法融汇进去了。

　　实际上叶文的先天紫气全称应该是先天太极阴阳紫气，只是他嫌弃这名字又不好听又绕嘴，所以保留了原本的名字！何况先天衍化生太极化阴阳，一切都在其中，也不需要特意的强调强调再强调。

　　华衣只是晓得叶文的先天紫气有那阴阳变化之法，提出这个建议也是要叶文将那平衡变化阴阳的部分传授给灵竹。

　　不过叶文现在听了，倒是觉得可以单独将太极传授下去，到时候这灵竹身兼天魔功和太极神功，这实力也是相当不俗了的！

　　若是融会贯通，那蜀山派可就又多出一门神功了！

　　“叫什么？太极天魔功？”

　　叶文微笑着点了点头，觉得这名字倒是不错，不过还有个问题，就是他为啥要教导灵竹这个孩子自己的绝学呢？

　　那太极神功虽然不列入蜀山派功法当中，只是保留了其中的阴阳变化融合进了绝学先天紫气里，可终归也是一门强横的功法，在阴阳之道上走到了巅峰的功夫，单独拿出来也是不比先天紫气差的功夫。

　　华衣却给了他一个很好的答案：“我瞧那小子颇有资质，正考虑要不要将其收入门下呢！”

　　她这些年一直随在叶文身旁，几乎如贴身小丫鬟一样，什么事情都是为了叶文而做，此时倒是难得的想要自己做点事情了。

　　“而且，男孩子练天魔功，多么少见的事情，好似在地球上连那些网络小说都没有人写过，如今能亲手教导，很有趣呢！”

　　叶文一脑袋黑线，总觉得这才是真相，不过他非常明智的选择闭嘴不言，只是点头应是不停的附和。

　　此时，看着华衣那兴致勃勃的模样，叶文突然觉得那叫灵竹的孩子……还不如死掉来的幸福点，因为等待他的，可能是比地狱还要悲惨的未来。


第043章 图纸和药方

　　心中默默的为那个孩子祈祷了一番，希望华衣不要真将好好的一个大活人当成玩具给胡乱折腾废掉，不过他已经可以确定，这个叫做灵竹的孩子，恐怕再也不能成长为一个顶天立地的男子汉了。

　　“嗯……仙界以后又会多一个伪娘般的修士了……”

　　这几乎是肯定的了，因为那天魔功里不少招数都完全是为了女子而创造的，甚至不少动作颇具魅惑之效，想想灵竹一个男子使用那些招数。

　　抓了抓头，叶文觉得有的事情还是不要想的太深入的好，与华衣聊了一阵，径直就回了自己房间当中，想要找找或者寻思一下有没有合适给刘福顺以及周管练的功法。

　　翻了半夜，终于叫他寻到了合适的功法，那还是在长白仙境中时召唤出来的，那时候只是随手召唤了一本，因为当时的自己和众人都有合适的功法，短时间内也不会更换，叶文只是为了不想浪费这次召唤的机会才使用了一次召唤。

　　那次召唤所得的功法就一直丢在了戒指当中，连他自己都快要忘了自己手中还有这么一本秘籍。

　　其实这本功法的威力并不差，而且也颇具知名度，但是这秘籍有一个特点，所以才会让叶文丢在一旁险些忘掉。

　　若不是突然想起了葵花宝典，可能他永远都想不起来自己手中还有这么一本秘籍。

　　这本秘籍就是青鉴密卷，与浑天宝鉴、先天乾坤功同出一部系列作品，乃是系列作品中颇为有名的功夫，其特点就是……必须得是太监才可以习练。

　　练成之后青气缭绕，倒也有几分仙气，只是出招间太过狠辣了些——但是这对于叶文来说算不上什么问题，在他看来既然已经和人动手了，那自然是往死了打！狠辣点也没什么大不了的。

　　这门功夫本来不错的，只是因为那个必须太监才能修炼的限制让叶文对其提不起什么兴趣，连翻看都没看直接就丢进戒指中了。

　　此时翻出来，大概瞧了瞧，见到此密卷上只有那么几招，而且那青鉴密卷所练出来的青气也不是什么青色仙气，而是鬼气！

　　青鉴密卷练到最高层次乃是请阎罗阴神上身，不过戒指版的明显要给力的多，按照这本秘籍上所言，练到这一层的人就基本具备一点阴神之力了——用叶文的理解，就是说练到这一层，那么就算是跨过了那成仙的门槛，成就地仙位业；若是继续修炼练到大成，就可以成就阴神之体。

　　叶文不晓得阴神的实力究竟如何，也许这门功法可以让人修炼到天仙的实力？

　　当然，蜀山派不少功法都可以让人修炼到天仙的实力，前提是你能够练到那个层次！所以叶文也不会对这门功法感到眼馋，何况那个限制让他很是淡定，他觉得自己绝对不可能舍弃眼下的性福生活而去修炼这门青鉴密卷。

　　“这么说来，这东西还是有些用处的，如今就派上了用场了！”

　　反正留着也是无用之物，加上那刘福顺对卫弘颇为忠心，卫弘又是蜀山派弟子，所以刘福顺也算是蜀山自己人，好好培养也是对蜀山派颇有助益的事情，这样一来叶文就没有什么藏私的必要，直接将青鉴密卷抄录了一份，准备等到明日就交给卫弘，然后让卫弘将青鉴密卷交给刘福顺修炼。

　　他倒是不怕卫弘看了这门功法后会觉得嫉妒，毕竟卫弘的实力也不差，精修紫霞神功几十年，早就将这门功法吃的透透的，如今再到了这仙界之地，只需要好好将身体淬炼一番，然后就可以冲击那地仙之境了。

　　甚至不需要叶文传授他别的功法——目前卫弘是一门心思的钻研紫霞神功了！连后续功法先天紫气都没有去练。

　　所以这个当过皇帝的弟子是很具备恒心以及毅力的，起码叶文不觉得自己拿着一本紫霞神功可以将那功法修炼到这般程度！

　　当然这也和卫弘不修外功，专心内功有关，但是能够耐得住那枯燥和乏味，也可瞧的出这人的不一般。

　　周管的问题……叶文寻思来去，觉得也就是绝对领域或者七色斗气了！当然他也可以特意去召唤一本秘籍来给周管，但是他真不觉得有必要为了周管特意去进行一次召唤，何况目前的召唤机会越发的难得了，他也不晓得戒指这次变化后，又有什么惊喜等着他，他还等着试验呢！

　　想到这里，他才记起已经有一阵子没有使用指环了，也不晓得这次能否使用了？

　　瞧了瞧无人的房间，宁茹雪还在练功房里练功，估计今晚是回不来了，华衣跑去指导灵竹，一时半会儿也回不来。

　　自己已经想好了那两人的问题，此时闲着也是闲着，不若再试试召唤？

　　想到就做，叶文坐在那里，很是随意的将内力送到了指环当中。此时的他对功力操纵的得心应手，根本不需要特意摆什么姿势，哪怕一边喝茶一边进行召唤也是可以的，只是依旧忌讳别人打扰。

　　内力一输送过去，叶文听到了那熟悉的提示声音，心中一喜：“成了，又可以召唤了！”

　　同时暗中估算了一下，距离上次召唤的时间到现在不过几个月，比以前那种半年一次还要快一点，也不晓得是因为自己功力的提升还是因为旁的什么原因。不过对他来说，这终归是一件好事。

　　只是让叶文惆怅的是，这一次指环虽然开始吸取了他的内力，但是却没如原先那样提示检测内力属性什么的，这种情况倒是和当初最开始的时候差不多，完全就是随机给秘籍。

　　“难道进化一次，能力反而退步了？”

　　心中很是惆怅，叶文也不晓得该是高兴还是不安！正寻思要不要停止输送内力的时候，他发现自己念头一起，那指环好似立刻就有所察觉一样，果断的停止了下来。

　　随后叶文手上骤然多出一件物事来，这种感觉在这几十年里已经无比的熟悉了，每次召唤都是这样，将自己内力抽的差不多，然后冒出一本秘籍在手上，无论他摆出什么姿势，那秘籍都会稳稳当当的在他手心当中待着。

　　不过这一次，竟然没将自己内力抽空就结束了召唤，这种状况让叶文很是在意。

　　“莫非内力的输送变成可控的了？”叶文瞥了下自己手上的指环：“这样的话，给出的秘籍是不是要比全力召唤的时候低等啊？”

　　转头一看，叶文立刻惊在了那里！皆因他手上的根本不是什么秘籍书卷，而是一张折叠起来的纸张。

　　这纸张折叠的整整齐齐方方正正，入手的感觉就和那些秘籍书册一般无二，所以他也没去看，此时一瞧才晓得自己竟然猜错了。

　　纳闷的将纸张一下下翻开，叶文发现这纸张竟然只是整整一张，而且质地也不知道是什么所作，即便叠成了这个样子，却没有留下什么皱褶。但是他试着再叠回去，就好似那里有固定的印记一样，很轻松的就折了回去。

　　“这东西不知道是什么材料，若能研究明白，估计也是一样法宝！”

　　试验两下便即罢了，叶文将纸张打开，最后呈现在他面前的赫然是一件法宝的图纸。并不是说叶文懂得法宝图纸究竟是怎么回事，而是因为这纸张一翻开，叶文就看到上面最显眼，用加粗加黑的字体特意写出的标题：紫郢剑（山寨）设计图。

　　“我了个去！竟然给了法宝的图纸？”

　　叶文眨了眨眼，确定自己的确没有眼花，自己的指环的确给了自己一件法宝的图纸，要知道他现在最头疼的就是这些东西了，他还寻思以后应该努力的赚‘钱’，然后好供制器阁的那帮小子练手，让他们在百年之内具备自己动手设计并制造标准威力的法宝的能力，没想到瞌睡遇上了枕头，自己还寻思要他们好好开阔开阔思维，多多研究研究好将法宝的设计方式研究出来，结果自己那可爱的指环就送上了这样一个大礼。

　　“有了这图纸，不知道要省却多少时间和材料啊！”

　　如果是从无到有的慢慢研究，即便蜀山派现在有几柄山寨版的劣质紫郢剑让郑英回去拆开来研究，估计想要研究透彻并且还原其设计理念，需要花费的时间也不知道会有多少。

　　但是有了这张图纸就不一样了，因为图纸上几乎将每一个步骤都详细的书写了出来，只要让一个懂得炼制法宝的弟子按照图纸所示，只要不犯什么错误，那么一柄标准的山寨版紫郢剑就可以造出来了。

　　虽然叶文对那山寨二字依旧不怎么满意，但是看了看图纸上的详细介绍之后，他也发现这个山寨版可比自己手上的那些柄紫郢剑好多了，虽然是山寨，但威力也是不俗，虽然叶文还不好判断仙界中法宝都是什么威力，而且这山寨版的紫郢剑造出来后又是什么级别，但是他可以与地球上所见到的法宝对比一下。

　　发现只要能够按照图纸所示成功的造出来，达到图纸上所介绍的标准，那么这紫郢剑在地球上绝对是好东西，让各派疯抢虽然不大可能，但是即便是那几家大派，也只有几个老一辈或者掌门才配的上这柄飞剑。

　　“好东西啊！”

　　叶文看着图纸，双眼中的神光更加炽烈，就差没抱着图纸哗哗流口水了，若有人此时闯进来，恐怕还会以为叶大掌门正在看某些种类的画册呢！

　　看的兴起，叶文突然想起，自己适才根本就没有消耗掉全部功力，若是全部功力都消耗掉，那么有能够召唤出什么东西呢？

　　“也许可以召唤出真正的紫郢剑？”

　　虽然这个可能不大，但是不妨碍叶文憧憬一下，而且就算召唤不出紫郢剑，其它什么东西也是好的嘛。

　　可惜当叶文兴冲冲的重新开始召唤的时候，那句冷冰冰的‘冷却中……’让他很是无语：“你是戒指啊！是法宝不是电脑！冷却你妹啊！”

　　但是戒指明显是不具备智能，任凭叶文在心中如何叫骂，那戒指依旧静静的待在叶文的手指上，不发出一丁点的回应，只有叶文尝试着输送内力的时候，才会再一次让他听到那句冷冰冰，丝毫不带半点感情的‘冷却中……’

　　“得！看来想要召唤法宝什么的，还需要等上一段时间！”

　　不过叶文虽然心中有点不爽，但是依旧难掩其兴奋之情，但是稍微过了片刻之后他就冷静了下来，想起自家门派的制器阁不过才刚刚组建，哪怕是地球上顺来的法宝技术都还没有研究明白，派中实力最好的张玲和郑英也不过是刚入门，现在就算给他们真正的紫郢剑设计图，估计他们也造不出来。

　　“也许，我不必那么着急，应该由低到高的先召唤出一系列的法宝？先将这俩弟子的手艺练出来再说？”

　　冷静下来的叶文开始正正经经的思考起如何利用这又多出来的优势，以后他的蜀山派制造法宝完全不需要去思考应该造个什么样的法宝了，纯看戒指给什么东西，然后从中选择打造哪个就足够蜀山派使用了。

　　何况蜀山派本身又不是靠法宝吃饭的，可能造出来的不少东西还会拿出去卖，到时候还能够换取更多的材料来让弟子们练手！

　　“如此一来，就可以进入良性循环了！一边造，一边出售换取大量材料，然后这边继续给自己人打造的同时兼顾着出售的部分！”

　　“这样的话，失败率就需要注意要控制住了！”

　　将目光转到图纸上关于成功率的记载，叶文发现图纸上最后的角落里写了一段很嚣张的话：若严格遵照本图程序步骤打造，成功率可达百分之百！

　　叶文见之大喜，若是蜀山派可以将所有材料都完美的转换为法宝，一件法宝换取的材料足以蜀山派再打造好几件同类型的法宝，这样的话简直就是暴利啊。

　　只不过叶文随后就注意到这句话并不是那么容易达成的！首先这图纸上很多细节都严格的进行了规定，甚至严苛到了毫秒以及毫克的程度，这只要稍微有一点偏差，就有可能导致失败，这么严苛的要求下让弟子们完全不犯错，几乎是不可能的事情。

　　别说炼制法宝的是人，哪怕是个机器，也无法做到这般精准，因此这图纸上最后那句十分装逼的话，不过是理论上的可能罢了。

　　想到这些，叶文就又冷静了下来，仔细对比了一番，觉得蜀山派依旧是大有赚头——别的门派制造法宝，恐怕不会有这么详细的流程，哪怕是造的再熟悉的法宝，也只是有个大概的印象，至多就是XX材料多少到多少分量，不可能精准到毫克的程度，因此别派中人制造法宝，失败率要远远大于拥有设计图的蜀山派的。

　　“总之，这设计图就是优势，也是个不能轻易示人的玩意儿，看来要传下去，也得想个由头再传了……”

　　想来想去，叶文发现若自己不懂得制作法宝，那么就算他真的想将这东西拿出来，然后声称是自己设计出来的恐怕也没人相信，归根究底，他也得跟着那些特意请来的老师学习一些基本的法宝制造法门。

　　“唉……命苦啊！”

　　但是叶文却不晓得，自己的苦日子才刚刚开始罢了，因为在正式开始学习法宝制作没多久，叶文吃饱了撑的随手试了下召唤之后，结果戒指很给力的再一次召唤成功。

　　而这一次叶文使用了很少的一点内力，因此出现的纸张很小，叶文初时还以为是件小法宝或者干脆就是一些入门级的内功心法。

　　可是当他仔细一看的时候，眼睛直接花了，因为他发现那上面是一大堆一大堆以毫克作为计量单位的数字和成片的药材名称。

　　“我去，药方？”

　　叶文看了看自己右手上的指环，然后又瞧了瞧被他托在左手上的药方一阵无语：“难道这戒指升级后不但可以召唤法宝图纸，还可以召唤仙丹的药方？”

　　仔细瞧了瞧这个药方，他发现这味药方有一个很让他熟悉并且无语的名字：煮鸡蛋！

　　没错，就是煮鸡蛋，而且不知道是不是在故意恶搞，药方中的一味药材竟然真的是鸡蛋一个，还特别明言必须是老母鸡下的蛋。

　　然后用一大堆药材配合将鸡蛋煮熟，那么这味丹药就算是练成了！而其作用就是让一个平常人具备初步的气感，跨入修行的行列，俗称筑基！

　　煮鸡蛋这个名字，根本就是筑基丹的谐音，然后用了一个非常恶搞的方式将这味丹药给弄了出来。

　　说实话，这丹药对蜀山派没有太大作用，这是给情况特殊或者急于入门的弟子使用的丹药，在仙界都属于丢大街上都没人愿意要的东西——连入门都不行，还修什么仙成什么道？回家玩自己去吧！

　　因此，叶文虽然得了筑基丹的配方，但是闲暇间已经晓得了一些仙界常识的他很干脆的将这副药方收了起来，权当没有这东西。

　　只不过，无意间被李逍遥见到了之后，煮鸡蛋成为了蜀山派的早餐菜式之一。


第044章 冰魄寒体

　　吞了一个煮鸡蛋，喝了一碗皮蛋瘦肉粥，华衣非常兴奋的表示：“咱们家里的皮蛋都吃光了，以后没有这东西吃了！”

　　“这有什么值得兴奋的？”

　　叶文很奇怪，这应该是一件很悲痛的事情吧？以后蜀山上可就要少了一种可以吃的美食了。

　　不想华衣却指了指李逍遥：“这样一来，逍遥就又多了一个任务了啊！”

　　叶文这才明白，原来是这样！而李逍遥竟然很高兴的表示要将煮鸡蛋改进一番，变成皮蛋，然后还要保证在煮粥的时候药性不会流失，反而会因为与米粥融合，更容易让人消化吸收。

　　“逍遥……你应该研究的是丹药，而不是食物！”

　　虽然他很想这样语重心长的和逍遥说一说，但是当他听到李逍遥那句：“反正都是吃的东西，没差别啦！”就感觉到非常的无力，就此放弃了这个想法。

　　吃罢了饭，弟子们也都各自散去做自己的事情了，卫弘带着刘福顺去藏书阁开始一天的教书工作，然后教书结束了之后，卫弘就会指导刘福顺修炼青鉴密卷。

　　刘福顺身为内务总管，服侍卫弘，本身倒是也懂得一些功夫，只是非常粗浅，并不高深，如今得了这么高深的功法，若无比较厉害的人指导，让他自己练得话怕是练到死了也没有什么太大的成就。

　　同时，为了保证刘福顺可以顺利修成青鉴密卷，卫弘将自己的那份‘煮鸡蛋’也让给了刘福顺，感动的这老太监天天哭着吃早餐，让众人很是无语，好在这老太监并不和他们一起吃饭，这才不用每日都观看这样一出八点档狗血剧剧情。

　　如此一段时间下来，也不晓得是卫弘教导的好，还是那煮鸡蛋的确起了作用，刘福顺终于将那青鉴密卷给练的入了门，接下来就要看他自己能够走到哪一步了！这方面，卫弘就算想帮也帮不了太多，至多就是在一旁照应一番，免得这亲近之人急于修炼走火入魔。

　　相比起刘福顺，本身底子就很好的周管就要简单的多了，叶文问了问周管本身习练的周家百战心经，详细的了解了周管功法的每个特点之后，很是果断的给周管选择了绝对领域来修炼。

　　周家百战心经，算是周管家族所传的独门心法，这门心法持久力强横，爆发力也是不俗，在战阵上使用威力强横。但是对于习练者的身体素质有极高要求，这猛的一瞧，倒是与东方家的青龙吟颇有几分相似之处。

　　只是周家的百战心经更加适合战场上，并没有什么特别的效果，与青龙吟那一经施展就会有惑人心神的龙吟之声大为不同。

　　同时，周家的半月式以及苍狼破月刀法也是非常好的刀法，叶文瞧了后也是赞不绝口，尤其是他发现这两门刀法的威力并不仅只如此，若周管的功力能够进一步提升，这两套刀法还能发挥出更强横的威力。

　　说白了，这就是一套以人为本的刀法，刀法本身是没有固定的威力上限的，能发挥出多少实力纯看使用言而言。

　　而且那半月式施展开来的时候，一道道刀光就如那高挂九天之上的弯月，真是集美丽以及实用于一体。

　　同时，周管习惯使用的兵器乃是一柄直刀，也就是地球上俗称的唐刀，这东西也就是日本刀的前身或者说原版（当然，随着发展，日本刀和唐刀也渐渐有了明显的区别），这种兵器叶文手上还有几柄，都是从南海仙宫里划拉来的。

　　因为当初昆仑派掌门收复了不少岛国的人，因此这类的东西他手里一大堆，只不过派中没有什么人使用，就只给了张玲一柄山寨千本樱，如今看来倒是有了合适的使用者了。

　　不过叶文也不急着将法宝给周管，毕竟周管自从入了蜀山什么事情都没做过，自己直接就给他法宝也太过不像话了些，难免其他弟子心生不满，所以就等周管以后立个什么功劳，再赐给他法宝就是了。

　　站在空旷的广场上，李逍遥和克莱尔就在一旁看着，场中克里斯和卫弘则双双修炼着绝对领域，克里斯是七色斗气练到一定境界后辅修绝对领域，而周管则是从头开始。

　　克里斯有足够的底子，修炼起来自然极快，加上他与郑英、张玲相处的比较久，对这门功法也极为了解，所以他完全可以指导周管的修炼。

　　叶文站在一旁，也只是以防万一罢了！毕竟克里斯自身也有许多问题随时可能暴露出来，他在这里也能照应一番，不过从这几日所见就可以得知，自己以后也不需要这么小心了，克里斯虽然是个男人，但是心思颇细，加上也不是鲁莽的性子，估计不会出什么幺蛾子。

　　若是换了克莱尔或者托米，他可就不敢肯定了！

　　也就是因为这个理由，在克里斯确定可以将两种力量同时修炼成，并且融为一体之前，他是不会让那两个人也这么修炼的。

　　至于郑英和张玲？他们二人目前的首要任务是学习制造法宝，叶文甚至已经开始准备弄一张比较简单的法宝设计图，然后给两人拿去练手——前提是他能够先将法宝制作的全部课程学完，这样才可以合情合理的将东西拿出来并且嚣张的表示：不过是自己无聊时瞎琢磨出来的！

　　克莱尔看着对练的两人，突然无聊的问了句：“对了，听说那个周管是什么大官，究竟是多大的官？”

　　“这个……”李逍遥对这些也是一头雾水，而且他也不清楚周管在朝廷里是个什么情况，最后只能将目光转向一旁的叶文。

　　叶文倒是知道的，平日里与卫弘闲聊，倒是也听到了这些事情：“周管卸职之前，乃是禁军总指挥！”

　　“那是什么职位？”克莱尔还是弄不明白这些名称代表什么。

　　叶文寻思了下，最后给出了个大致的对比：“大致相当于卫戍军区总司令！”

　　克莱尔咂舌，对于古代官职弄不明白的她还是听的懂这个非常现代的称呼的，一个军区的最高指挥官，那可是上将级别的军事长官了！没想到这个看起来不怎么起眼的老头，竟然这么大来头。

　　“另外，周管卸职归家之后卫弘给了他一个太尉的虚衔！”这事情不过是闲聊时得知的，当时卫弘还用这个与周管开玩笑。而那个时候，叶文才晓得九州世界中太尉一职已经不是实权职位了，大多作为有功老臣退休后的追封虚衔，只是个空名头罢了——顶多就是多给一点退休金好去养老。

　　“什么意思？”

　　“相当于追封了一个元帅的称号！”古代的太尉一职，在其巅峰时可是总管天下所有兵马的高官，只是因为职权太大，后来被慢慢削去了权利，等到了卫家天下，已经成了彻彻底底的虚衔了。

　　不过元帅这名号还是挺唬人的，克莱尔此时是再不敢小看这个不怎么起眼的老头了，这也和她的生长环境有关，加上她成年后就是在警察部门工作，对这些自然更敏感一些。

　　换了李逍遥？他才不在乎你是元帅还是皇帝，反正你都是自家人！什么？不是？那么要看是不是敌人，是敌人的话直接就是一锅铲拍死了事，无论你是什么身份！

　　又观看了一阵，指导了下周管修炼上的事情，叶文离开了练功场又开始了每日的四处乱转，这一次却没在前面闲逛，反而是转向了后山。

　　蜀山派虽然历经几十年发展后建筑越建越多，建筑群的范围也越来越广，但是因为当初设计的原因，这后山却依旧保留了原来的模样，并没有将房舍覆盖到这片地方。

　　当然，以蜀山派原本的发展势头，可能很快就会将内院重新规划，拆除并且进一步往后山迁移了，但因为叶文的归来以及随后的行事，这些事情已经不需要做了——蜀山派基本上不会再大肆的招收弟子了，以后可能就是见到合心意或者资质出众的年轻人才会带上山，也许几十年或者几百年都增加不了几个人，而如今的蜀山派还空着许多地方呢，足够再安排几百人住下，自然不需要再动什么大工程。

　　对于这种情况，叶文是比较满意的，更多的保留蜀山的原本面貌更合他的心意，毕竟这样才有修仙的派头。

　　“若是将蜀山改建的和太空堡垒似地……霸气是霸气了，却少了几分仙气！”

　　叶文想起昨日难得做的一个梦来，梦里面的叶文站在已经完全变成了机械构造的蜀山之上，哈哈狂笑着迎风而立。

　　蜀山疯狂的向前飞行，然后无视一众前来拦阻的诸多仙人直冲到天庭外面，随后叶文大手一挥，整个蜀山竟然变成了巨大的机械人，同时双臂的部分组成了一门巨大的主炮，随后一阵绚烂的光华之后，什么都不存在了。

　　醒过来的叶文很是纳闷怎么会梦到这种事情，莫非是自己寻思造东西结果寻思的魔怔了？心底不解的同时也觉得好笑，但是却一点都没有觉得那事情要真的发生是多么好。

　　首先不说那天庭会不会真的在一炮之后片瓦不存，就这么一下轰下去，估计蜀山派也别在仙界待着了，赶紧开着飞船奔赴宇宙逃难去吧！然后留下一个恐怖的传说供后人传颂——以及唾骂。

　　胡思乱想了片刻，叶文瞧见自家养的那只加菲优哉游哉的在那里闲逛，那不长的小尾巴高高的翘着，同时圆乎乎的小脑袋也是昂的老高——可能与这小东西个头始终不长，依旧一副小猫咪的模样有关，看什么都得仰头，所以养成了这个习惯。

　　“加菲！”

　　唤了一声后，小猫咪转过头看向叶文，抬起前爪挥了挥并且喵呜了一声，算是打招呼！

　　“……”

　　虽然叶文已经不只一次的看到这个画面，但总觉得很是别扭啊！

　　“那头懒熊跑哪里去了？”

　　小猫听到主人问自己的朋友在哪，用还没放下的前爪遥遥一指，然后又“喵呜！”了一声算是回答。

　　顺着加菲指的方向，叶文看了过去，发现小猫咪指的赫然就是前些阵子给李玄安排的那座浮空山。

　　但是此时那座小山早就已经不复前些时日的模样，那山上原本还有不少植物花草的，可此时已经尽数不见了。

　　小山上面覆盖了一层厚厚的白雪，同时散发着逼人的寒气，整座小山好似变成了一个雪岭，甚至就连相近的几块作为桥梁的浮空石台上面也堆积了一层白雪。

　　叶文见状哑然，没想到那李玄练功竟然练出这么大动静，虽然那小山只是一座小山，但是面积和体积都不小的，甚至还有相当宽阔的平原地带——否则也没法住人不是？这小山丢到海里就是一座不错的度假小岛，没想到李玄练功竟然让整座小山的环境都变化的这么彻底。

　　此时仙界中不过才秋天，那岛上却如三九寒冬一般。或者说，比三九还要寒冷的酷寒之地！这种地方并不适合人生活，虽然这般景象让叶文想起生活了很久的长白仙境，但是对于那里的环境，他可没有太多的还念。

　　而就是这样一个地方，却有一个生命显得很是快乐。

　　那头莫名其妙随着叶文等人一起来到仙界的白熊，因为骤然来到了太过温暖的环境，导致完全无法适应，整日里都是懒洋洋的一趴，可既便如此它也会觉得热的难受，如今看到雪，却让它乐的什么似地，兀自在那雪地里撒着欢，时不时还在雪地中打个滚什么的，丝毫没有巨熊的威严霸气。

　　“看起来……好像一条狗啊……”

　　叶文对这头无节操无自知的白熊很是无语，不过他对于能够改变了整座小山环境的李玄却有很大的兴趣。

　　“这般景象莫非李玄成功了？或者说接近成功了？”

　　这么大的动静，若李玄最后什么也没鼓捣出来，那叶文会狠狠的鄙视他一番，不过李玄却没有给他这个机会，就在他还在猜测的时候，那小山上的寒气骤然一敛，在那一瞬间叶文有一种连时间都被冻住而停顿了片刻的错觉，随后那浮空山上猛的爆发出一股更加冷冽的寒气，从小山上吹来的雪花几乎将这一方天地尽数变成了冬天，这般夸张的景象，立刻让叶文意识到：李玄，成功了！

　　只见一个人影从小山上纵身跃起，带起一片晶莹剔透的冰晶寒气，再阳光的映射下散发着耀眼光芒，随后于空中一个转折，轻飘飘的往叶文这里飘来。

　　眨眼的功夫，一个人影自空中缓缓落下，李玄再一次出现在了叶文的面前。

　　叶文抬头看去，发现李玄依旧还是那个李玄，额头上那道道沟壑、数不清的皱纹以及苍白如雪的发丝，都表示着李玄并没有跨过地仙的门槛。

　　但是李玄已经却又不是那个刚刚来到仙界的李玄了，此时的李玄虽然身体依旧老迈，可那苍老的身体上却隐约流转着晶莹的光华，看上去就如瞧一块晶莹剔透的冰块一样。

　　只这一点，就可以得知李玄成功了，他找到了淬炼肉身的法门，而且还初步的将其练成了，起码现在的李玄身体要比前些阵子强健的多，一身强横的功力也可以全部催动起来而不必担心身体承受不住。

　　“恭喜李掌门了！”

　　叶文见到李玄真的能够创出这样一门功法，也很是佩服！毕竟李玄与叶文不同，叶文手中有乾坤绵体做为蓝本，他要做的只是从现成的功法中进行删减和修改——还不是往复杂以及更强了改，而是简化。

　　而李玄，却是凭空创造一门新的功法口诀，不但要能够满足于叶文所提的那些要求，同时还要符合他自身的功法特性，这样一来可就颇为不易了！

　　其实若李玄闭关个两三年叶文都不觉得有什么奇怪，没料到李玄这么快就成功了，这才几个月吧？

　　“这个世界天才这么多么？”

　　却不料李玄摇了摇头，随后道：“其实我也是无意间发现的，本门的冰魄寒功本身就有淬炼肉身的法诀，只不过那部分口诀被以前的长辈们抛弃了！如今我不过是将那些本来被舍弃的东西又捡了回来罢了！”

　　叶文一愣，没想到其中还有这层变故，心下不免好奇了几分，只是这关系到别派绝学，也不好乱问。

　　还好李玄也没有瞒他的意思，只是简单的道：“这也是我卸了掌门之位后，从本门的宗卷中得知的，宗卷中表示其实冰魄寒功本身就配有一套冰魄寒体的练功口诀，只是历代长辈发现分神兼顾两门功法太过困难，很可能两门都无法练到高深处，所以就弃之不练，专心修炼冰魄寒功了！”

　　“加上那冰魄寒体即便练了也不见得有什么特异之处，因此这门功法就就此失传，我也是侥幸从大量宗卷中寻到了一些零碎的口诀，这些日子不过是将那些零碎的口诀补完罢了！”

　　他说的虽然轻松，但是叶文还是认为李玄厉害，只是一堆零散的口诀他也能将功夫练成？若给他全套口诀他现在是不是已经成地仙了？

　　不过，听了此事之后他却好奇了：那冰魄寒功莫非和凤凰涅槃功一样本就是仙家功法？可这俩武功是如何流传到鼎中的？


第045章 探查

　　虽然说九州鼎也是上古流传下来的法宝，那时候仙人什么的都还在地球上蹲着，所以不排除什么人将功法收在九州鼎里，后来就没有取走的可能。

　　只是冰魄寒功这么解释还算说的过去，这门功法除了寒气逼人之外，也没什么特异之处，可是那凤凰涅槃功算个怎么回事？那不是凤凰一族的专用功法吗？

　　这个疑问让叶文困扰了一阵，但是也没有深究，因为他觉得这事情估计很难寻到答案，与其刨根问底还不如想想更有意义的事情。

　　比如……

　　仙界中会不会有精通冰魄寒功的人？

　　李玄的冰魄寒功虽然在现在的叶文看来算不上什么，但是若李玄冲过了那个门槛成了地仙之后，冰魄寒功的威力会不会相应的提升呢？或者说冰魄寒功其实也是有后续部分，只是鼎中世界失传了而已，就如那冰魄寒体一样。

　　毕竟，在九州鼎里，因为天地元气的限制，那冰魄寒体所能起到的作用不如冰魄寒功结果就被天山派的前辈给抛弃了，保不准冰魄寒功后面的功法就因为久久无人能练一样被人抛弃。

　　“李兄！”

　　“嗯？”

　　“不晓得贵派这冰魄寒功……共有几层？李兄又练到了几层？”

　　李玄可不晓得叶文心中所想，只是好奇的看了他一眼后，随口就把冰魄寒功的情况说了一番：“共有五层，早在当年与叶掌门相识的时候，李某就已经将那冰魄寒功练到了第五层巅峰了！”

　　“这么多年，就没有更进一步的突破么？”叶文一听就只有五层，心里越发觉得自己的推测靠谱，毕竟有名的功法有哪个是只有区区五层的？七层八层不嫌多，十几二十层的也不少，若真碰上变态的，直接给你来本上百层的功法，慢慢练去吧！

　　本来还只是随口聊天一般，但是此时李玄似乎也意识到了什么，神色严峻了起来：“叶掌门这么一说，李某这些日子还真有一种感觉，这功法似乎有突破的迹象。但这种感觉来的毫无头绪，我先时还以为是要破碎虚空的感觉呢！”

　　这几日李玄只感觉自身似乎要有所突破，但他还真没注意到是自己功法的情况，只以为是本身即将突破才有这种感觉。

　　听他这么一说，叶文暗道一声：“果然如此！”同时又想起那什么赤阳神火功似乎也是天山派的，当初那赤阳神君说自己无法练到最后大成是因为身体承受不住那恐怖的炙热劲气，莫非赤阳神火功也有一套赤阳炎体之类的玩意，必须两者兼修才可以？

　　一想，可能还真是这么回事，也许就因为那赤阳火劲更加霸道，所以不练那粹体的法诀就会发生这种情况。

　　“哎呦，这么一来，又多了一本赤阳神火功！”

　　越想越觉得这事情有些奇怪，而且似乎与鼎中流传的一些事情对不上号！

　　以前他听说赤阳神火功和冰魄寒功是一门功法拆分开来的两套功法，可是那粹体的功夫总不能也是拆分出来的吧？

　　将自己的疑问婉转的问了出来，李玄倒是没觉得有什么不对劲，只是道：“这点倒是叶掌门不知了，那粹体法诀并不局限必须是冰火兼顾的劲气，只凭借寒气或者火劲都可以练成。因为李某是以寒气练成，所以才唤为冰魄寒体！”

　　“哦，原来如此！”

　　感情是因为这功法不挑食，两门功法都通用这一套粹体法诀。不过这样的话，李玄身体越发强横后，那玄冰离火功不就有了练成的可能？

　　“这个……倒是有可能了！”李玄总觉得自己这些日修炼的时候好似差了点什么，莫非就是因为冰魄寒功乃是玄冰离火功剥离出来的，所以功法本身就有些残缺不全，这才让自己无法修炼到破碎虚空境界？

　　实际上李玄还真没猜错，玄冰离火功本是一体的功法，可是天山派的前辈几乎无人能够练成这门功法，所以就将功法拆分成了两套。

　　虽然在当时他们来看，自己拆开的两套功法都很完美了，但是隐患却实实在在的存在。初时还没什么影响，但越练到高深处，这个缺陷就越明显，等到了谁人能够将其中一门功法修炼到一定境界，就会无法避免的碰触到一个瓶颈。

　　例如李玄，他始终无法达到破碎虚空，除了鼎中元气限制外，就是因为这个瓶颈，他这几十年的进步几乎可以说微不足道，若换了一种功法，哪怕就靠时间堆也该将功力堆道差不多的境界了，可是李玄始终差那么一步。

　　玄冰离火功，实际上真正练成的时候，就会很轻松的跨过那地仙的门槛，当然前提是必须修行那粹体法诀，因为若没有那法诀的相助，修炼者的身体恐怕也承受不住冰火二劲共同存于一体之内。

　　所以这是真正的可以成仙的功法，结果被天山派的长辈们生生给拆了个七零八落。

　　当然，这事情也不能怪他们，鼎中世界的天地灵气着实有限，哪怕就是拆分之后的功法，也足以让人练一辈子都不见得能够练到大成，而玄冰离火功想要练成——若是在鼎中世界，除非这个人可以拥有两百年到三百年的寿命，否则也是休想。

　　要么就是寻到什么天才地宝，比如天山热泉里的那个寒果——可惜在天山那么久谁都没发现，反而被来作客的徐贤给吃了。

　　至于那什么玄冰离火魔功，本就是靠一些花招才能练成的功法，只是徒具玄冰离火功的型罢了，要论威力也远远不如正宗玄冰离火功。

　　那可以化人内劲的劲气，碰到真正的高手也很难起什么作用。比如叶文就可以凭借自身真气的特异将其化解。而许多功力高深的武者，也可以凭借强横的修为解决这个问题。

　　说白了那就是一欺负弱者的玩意，能够做到很轻松的碾压比自己弱的对手，碰到同级甚至更高的敌人的时候，根本就没什么作用。

　　李玄当初就是看的明白透彻，才没有去修炼那什么玄冰离火魔功，只是一心精修冰魄寒功！但是如今，他发现自己不修炼那赤阳神火功看来是不行了，而且为了弥补功法上的缺憾，他必须在最短的时间内让赤阳神火功的修为追上冰魄寒功的程度，然后还要努力的让两种功法融合。

　　有了修炼的目标，李玄接下来的时间里更加看不到人影，终日的躲在自己的小山当中修炼，而此时他有冰魄寒体护身，那赤阳神火功的火劲也伤不到李玄，所以他的修为可谓是一日千里。

　　顺便他也开始尝试用火劲淬炼肉身，最后达到一个冷热平衡的情况，然后自外而内的让两种力量融合。

　　可惜这段日子苦了那头白熊，本来它还乐呵呵的在雪地里撒欢，却不想某日睡了一觉醒来后，周围竟然变得一片炙热，随处可见的白雪突然不见了踪影，地面上出现了干裂，甚至还兀自冒着恐怖的热气。

　　白熊同志差一点就在睡梦中被烤熟，哭叫着跑离了小山，然后一顿纵跃回到了蜀山上面，随后看着自己那几只几乎被烤熟的熊掌兀自流着眼泪。

　　小猫加菲则在一旁捂嘴偷笑……

　　叶文过来瞧了瞧，然后顺手帮白熊治疗了一下就没去管了，反正这头熊聪明的很，估计死不了，休息调理调理就能恢复了。只是他都没注意到，这熊跟着蜀山派以后，似乎越来越聪明，而且寿命越发的长了，也不晓得是不是加菲偷偷把自己当零食的丹药给这熊吃过了。

　　顺便去了趟那绝谷，张桂现在过的要比当年还要轻松，整日的就在谷中一坐，时不时的走动一番，练练功打打拳什么的。

　　加上他打的拳都是再普通不过的拳法，最高深的也就是一套绵掌，这还几乎是蜀山派人人都会的武功，因此也没有人会在意，几个来帮忙的弟子只是看了几眼就各自散去了。

　　叶文瞄了几眼，却惊疑的发现，这张桂竟然将绵掌练到了极为高深的境界，只凭他眼下使出的样子，就可以知道整座蜀山上下，只论绵掌功夫的话，恐怕谁都不是张桂的对手！就算是叶文亲自出手，怕也不见得能在这门掌法上比的过张桂。

　　同时那蜀山长拳（太祖长拳）也被张桂使得极妙，本来很平常的功夫，威力却不平常，叶文估摸着如今蜀山派那些外门弟子，恐怕谁都接不住张桂一拳。哪怕他只用与那些弟子相当的内劲。

　　“掌门！”

　　一套拳打完，张桂这才注意到叶文就站在旁边，看那样子似乎已经来了有一阵了！至于自己竟然没有发现叶文的到来，他倒是不觉得奇怪，因为他晓得自己的功力和叶文比起来，那真是天差地别，根本就没有什么对比的余地。

　　“要不是让你做了这接仙阁的管事，我倒真想让你去教导教导那群小辈弟子！”叶文这话倒不是随口说说，只看张桂那两套功夫的造诣，他真的想要这位去给那些将基础功夫当成没用之物的无知弟子们上个课。

　　四下瞧了瞧，发现这绝谷里面依旧平静如常，虽然已经盖起了几座房子，但依旧显的没什么人气，心中念头一转，立刻道：“反正这些日子也没什么事情，你明日开始就去练武场，好好教教弟子们，终日待在这里也不是个事情！”

　　反正近些时日也不会有什么人从鼎中出来，何况他还在山上，大不了感觉有异的时候亲自跑来一趟也就是了！

　　“是！”

　　张桂也不推辞，反正在他看来这都是掌门吩咐下来的事情，自己老老实实的照办就是了！

　　叶文又瞧了瞧，最后问了句：“对了，灵竹呢？”

　　张桂听到叶文问起了那灵竹，脸上终于露出了笑容：“华夫人前些日子将灵竹收入了门下，眼下灵竹随着华夫人练功去了！”

　　“哦！”

　　叶文听到后却是有点好奇，不晓得华衣会如何教导那灵竹，所以他从绝谷中出来后就开始四处寻找华衣，最后晓得华衣带着灵竹去一个小练功房里练功去了，于是径直就跑了过去。

　　一到那里，叶文直接就傻住了！

　　只见那练功房中，华衣站在那里，抱着臂膀冷冷的盯着灵竹，而灵竹则是一脸苦相的在那里……跳舞！

　　而且身披七彩迷裳、身上那繁复的飘带随着他的每一个动作都会画出一条非常美丽的轨迹，同时……没有半点杀伤力！

　　“这……”

　　走到华衣身旁，叶文眨了眨眼，又仔细的看了下灵竹的动作，最后终于确定，灵竹练习的的的确确就是普通的舞蹈，而不是带有强悍杀伤力以及魅惑力的天魔舞（天魔功中的武功）。

　　“这好像只是普通的舞蹈吧？”

　　“没错啊！”华衣倒是不觉得有什么奇怪，反而纳闷的瞧了下叶文。

　　指了指灵竹：“不是说教导武功么？”

　　“这些都只是基础罢了，那天魔功高深无比，若没足够的基础，就算习练会了，也发挥不出全部的威力！”似乎怕叶文不明白，还特意举了例子：“就如一般的武功，总是要从基本的拳脚开始练起，这舞蹈也是一样！”

　　叶文觉得自己额头上有冷汗流下：“你教他寻常的招式不就好了？干嘛非得教他天魔舞？”正说着话，看到灵竹一脸恳求的看向自己，估计是他自己也受不了这样的待遇了。

　　但奈何他当初兴致冲冲的就叩头拜师，如今华衣可是正儿八经的师父，师父吩咐做弟子的怎可以不照办？所以他只能期望身为自己师父夫君的叶文能够帮他求求情。

　　可惜叶文当初一时口快，早就将灵竹给卖了，如何教导灵竹那都是华衣的事情，轮不到叶文来插嘴，所以只能表示爱莫能助——很干脆的扭头不看，只当自己没瞧见。

　　“这样好玩嘛！”

　　华衣倒是没有丝毫的避讳，当着自己徒弟的面就把真正的理由说了出来，叶文敢对灯发誓，刚才那一瞬间他清楚的看到了灵竹的脸上出现了一片黑线。

　　哈哈干笑了几声，叶文直接从练功房里逃离，然后为可怜的灵竹表示了两秒钟的悲伤后径直走了。

　　回到自己住的院子里，发现宁茹雪又闭关了。自从前几日闭关后，宁茹雪只出来过一次，不过师妹当时说修炼的进度没有达到预期，出来休息了一下后就又钻进了练功房，所以这几日里叶文也没有见到过她。

　　“师妹闭关，华衣忙着教导弟子，众位弟子都忙着修炼那元灵粹体诀，反而就剩下我无所事事了？”

　　转了一圈又出了院子，听到不远处徐贤的院子里传来的哈哈笑声，叶文立刻意识到：“无所事事的那里还有一个！”

　　走到徐贤院前，都不需要去寻就见到徐贤站在院中和黄蓉蓉说着什么，时不时发出一阵大笑，然后黄蓉蓉脸色就一阵尴尬。

　　见到这情况，叶文立刻就明白是徐贤又在调戏自己老婆，冲里面喊了一嗓子，徐贤看过来之后直接招了招手，他就不准备再进去了。

　　“师兄有什么事？”与黄蓉蓉交代了什么后，徐贤乐呵呵的就跑了过来。

　　“陪我下山走走！”

　　“下山？”徐贤眨了眨眼，不晓得叶文这是要去哪里，莫非要出门？不过蜀山派现在的情况，似乎不适合掌门离开吧？

　　“也不走远，就是四处转转，瞧瞧周围的情况，顺便看看有什么值得带回来的东西没有！”

　　徐贤这才明白，原来是师兄要和自己下去探探蜀山周围的情况，想了想这事情也是正事，毕竟他蜀山派以后几百几千年都要坐落在此，不将周围的情况摸个清楚那怎么能行？

　　“保不准这片山区中还有什么独自修行的同道，若是有的话还要去拜会一番！”

　　叶文早就听说，这仙界中不仅仅有那些大门大派，也有许多独自找个地方就开始修炼的散修，甚至有一些比较偏僻的山脉当中还有妖修，这些在仙界都不是什么稀罕的，甚至有的散修或者妖修还很强大，就算是大门大派轻易也不愿意去得罪。

　　如今蜀山派还只是刚刚开始发展，属于弱小的一方，若这一片地区里真有这样的强邻，最好还是先摸清楚情况的好，若对方是个脾气好的，为人正直的，结交一番也是好事！若是个恶邻，还得尽早想些办法。

　　但是无论怎样，总比对方先找上门来的强，起码可以先一步的掌握主动权！

　　从内院一路出来，叶文将自己的想法说了个大概，徐贤也点头应是，同时也明白叶文喊自己也少不了叫个帮手的缘由！

　　毕竟叶文的修为也不过是地仙，若真碰上个不讲道理的，他自己也不一定能够稳稳拿下，喊下徐贤，不说别的……起码有什么情况的时候还多个通风报信的！

　　“应该不会这么倒霉吧？”

　　“小心一些总是好点的！”

　　两人来到前庭径直出了大门，然后才驾起剑光冲上云霄，随后剑光一转一折，径直往北面飞去。


第046章 佛力异象

　　蜀山所在的是一处类似盆地的地方，说实话，这种地势让叶文想起了地球上蜀山所在的地方，那里也是一个盆地。

　　中间一块盆地，周围一圈崇山峻岭环绕着，当真是一处易守难攻之地，也是一处与世隔绝的桃源。

　　但是在仙界就不是那么回事了，对于那些可以飞来飞去的修士们来说，山势再高也起不了什么作用，只不过阻挡那些凡人的话，倒是相当不错的选择，起码蜀山所选的这个地方，可以保证蜀山派的弟子们不会受到世俗中人的骚扰。

　　另外，这个地区也不如那蜀地般广博，地方并不大，说盆地可能有些夸张了，但是说山谷又有些不合适。

　　总之这个地方，叶文要是真想的话，可能很短的时间就能在这地方绕一圈。

　　北面，是一座座直达云霄的高山，上面白雪皑皑，叶文只是瞧了一阵，就觉得这上面可能不会有什么人，同时山势陡峭，寻常人也上不得这山。

　　与徐贤再细细一查看之后，发现这一片山脉不仅仅是对着蜀山的这一面陡峭，另一面也是如此，这种感觉就好似在蜀山的北面立了一座城墙一样，看来普通人休想从这面进入蜀山所在的这出盆地。

　　按照正常情况来说，这种环境应该没什么人会住，但是叶文现在怕的是有修士在上居住，或者说有什么妖精在此修炼，因此使出琉璃瞳，仔仔细细的打量了起来。

　　他这双神瞳随着修炼日久，运使起来也越发的得心应手了起来，如今在不用的时候，勉强和寻常人的双眼也没了什么太大的区别，虽然仔细去看的话依旧会发现有七彩琉璃般光华在其中流转，但也没谁会特意的仔细观察别人瞳孔的吧？

　　同时，叶文还在用那没有净化彻底的九天魔化血神剑来练习双瞳的操纵，他估摸着当他将那柄魔剑彻底净化了之后，这双神瞳就会彻底的为他所用，想怎么用就怎么用，其中所附带的诸般神通，也能让叶文的实力再次提升一个台阶。

　　到的那时，估摸着他也能够顺利跨过眼前的门槛，迈进天仙境界当中吧？

　　“额……不过想想那地仙天仙什么的也没太大意义啊，起码袁洪身为天仙就打不过我！”

　　叶文对此还是颇有些得意的，这就好似一个只是普通赛车爱好者的人结果在飙车的时候赢了专业赛车手一样，换了谁都会好生得意一番。

　　“师兄怎么样？”

　　徐贤在一旁帮不上什么忙，只是看着叶文的双眼放出一阵光华，然后四下瞧了一阵之后再让自己的眼睛变回原样：“你这对探照灯可曾探到什么东西？”

　　叶文摇了摇头：“这里没有，不但没有修士，就连生机都寻不到半点！本来还指望这等人迹罕至的地方有什么天才地宝，如今却也不用惦记了！”

　　徐贤这才晓得，自己师兄不仅仅是来找人的，还是来找宝贝的！他可不晓得前阵子叶文在杨戬的大帐中被刺激了一把，连自己家门口就出产的好东西都不认得，着实太过丢人了一些。

　　“不过，也保不准有什么特别的矿物，毕竟制造法宝也需要上好的金属矿石之类的！”

　　那张紫郢剑设计图上就提到了好多种金属，当然也不是说一定要尽数都收集齐全，其中也提到了以什么什么金属最好，什么什么金属次之，哪些尽数一定要有哪些又可以不用！这种划分方式让叶文想起地球上买车的时候那参考单：高级般、标准版和简化版！

　　不过以叶文的性格，他希望按照最高标准来制造，毕竟是法宝，这东西可是保命用的，不能吝啬。

　　随后两人又按下剑光，在山脚下转了一圈，始终也没什么收获，随后转折往东，这个方向是四个方向上山势最为平缓的地方，与北面几乎成了两个极端。

　　北面完全不能通行，除非由高空飞过，而蜀山的东面，是唯一一个适合进出的方向，虽然这里对于许多普通人来说也是崇山峻岭、地势陡峭、人类难以踏足，但是总归还是可以走。

　　这个方向，可能会成为普通人寻找蜀山的唯一路经，叶文会将蜀山大门面对这个方向，也不是没有这个考虑。

　　想他蜀山派以后威名日盛，那么肯定会有一些凡夫俗子听闻到蜀山威名，那么寻仙问道的人肯定不会少，叶文总得给这些人一个盼头嘛！

　　没错，他就是打了装高人的念头，让那些凡夫俗子来寻他蜀山派，到时候在上演一幕幕可歌可泣的寻仙之旅，或者别的什么狗血故事！

　　而这条几乎无法让人走过的道路，就是一种考验，若是能够从这条路走过并且寻找到蜀山的所在，那么他不介意给这些人一个拜入蜀山派的机会。

　　随着蜀山派成了仙家门派，叶文不用在过多的考虑门派的传承了，因为他自己可以活的时间很长，若是修为一直提升，甚至有机会成为不死不灭的存在——天仙境界就无限接近不死不灭了，若是成了金仙那寿命就真的无穷尽。

　　当然，即便成了金仙也依旧有被杀死的可能就是了！并不是说杀都杀不死，只是不会生病，也不会自然身死。只是成了金仙的话，那一身恐怖的功力又有几个人能够将其杀死？就算碰到打不过的了，也大多可以跑掉保住自己性命，所以在某个方面来说，的确是不死不灭的存在了。

　　不用考虑接班人，同时弟子们的寿命也会很长，蜀山派又不想发展成军队武装，所以没必要无休止的增加弟子人数。

　　简单点说，以后蜀山派收徒将会更加严苛，甚至很有可能几百年之后，外门这个东西将会不复存在，因为能够修行几百年的弟子，基本都会成为蜀山派的传承弟子，在派中寻到各自的辈分了，若是这么多年还没修炼到让叶文满意的程度，那么这个弟子就算不被逐出师门，恐怕也没多少寿命好活。

　　毕竟修为不好就代表寿命短暂，久而久之资质不好或者说不够努力的都将从蜀山上消失，山上的弟子都将是蜀山派的精英，而精英化了的蜀山也不是什么人都可以拜入门下的存在了，挑选弟子严苛也没什么不对劲的。

　　在东面的群山中穿行了几个来回，叶文和徐贤还亲自下去走了一番试了试，最后发现能够供人通行的道路就只有那么两三条，最后都会通道蜀山派正面所面对的那一条狭长小道处，而那条小道还隐藏在一片灌木当中，这……

　　“这要是在世俗当中，咱们在这里自成一国怕是都没人知晓！就算消息传了出去，讨伐的兵马也进不来！”

　　徐贤看了这边情况之后做出了如此的评语，叶文也是深以为然，可惜先不说他们此时是在仙界当中，他们两个人也没谁有心思鼓捣什么建国游戏，因此这句话对他俩不过是开玩笑的话罢了。

　　从东面直转南下，这边的山势要更加陡峭一些，而且山连着山，其中几乎无路可走！当然，也不是说完全不能让人同行，但是普通人想要从这里进入到蜀山所在的盆地里……举个例子，如果东面是十个人里能有三四个找到蜀山的，那么这边估计就只能剩下一个。

　　当然，都是按照普通人的标准来算的，若是本身就有些本事，那就不一定了！

　　叶文与徐贤四下又寻找了一下，这一次叶文倒不是全无收获，他在几处山岭上找到了一些比较奇特的果子，还找到了一块矿石——从山壁上探了出来，那散发着淡淡金色流光的模样一看就知道不是凡物，叶文自然没有放过的道理，直接用剑气将整块给削了下来。

　　随后他又用剑气挖了几个大洞，似乎是想看看这山里面是不是形成了矿脉，可惜的是挖了两三个，都只是一些普通的石头，最后这才放弃。

　　将果子和矿石收好，叶文带着徐贤继续探寻周围情况，然后在天色渐渐擦黑的时候，来到了蜀山的西面。

　　“探完这一面，咱们就可以回去了！”

　　这一日里，他和徐贤不过是大致的探查，所以才可以在一天的时间里将三面都探查完，若是细致的去找，恐怕一个月都查不完，也幸好叶文有琉璃瞳才能如此。

　　徐贤此时已经觉得无聊了，本来还以为会有什么事情发生，结果只是陪着自己师兄飞来飞去罢了。

　　“不知道为什么，我总觉得会出什么事情！”许是觉得太过无聊，徐贤随口就说了这么一句。

　　叶文却道：“莫要乌鸦嘴，这西面可是面对奥林匹斯山和西方佛国，若在这面出了事情，那可就麻烦了！”

　　将西面放在最后探查，就是因为有这方面的考量。

　　若以后蜀山和奥林匹斯山也或者西方佛国起什么冲突，那么这西面肯定会成为主要战场，事先查探一下地形也是很有必要的。

　　叶文准备今日先大致的看看，过几天再详细的逛一逛，可是偏就在此时，他的心中也是一突，琉璃瞳甚至猛的一跳，一种不好的感觉萦绕在心头之间。

　　“乌鸦嘴啊！”

　　徐贤莫名其妙，不晓得师兄为何又说一遍，不过很快他就注意到叶文一脸苦笑，立刻醒悟道：“莫非说中了？这面有什么厉害的妖精或者散修？”

　　叶文摇了摇头，他现在也不确定是什么情况，不过自己自从得了这对琉璃瞳之后，几乎没有发生过这种事情，可是如今竟然让琉璃瞳有了反应，那肯定是非常难办的大事情了。

　　运起神目仔仔细细的向面前的这一片山区瞧去，这西面要比南面稍微好走一点，但是比起东面依旧算是难行，同时灌木丛生，几乎辩不清道路。

　　这种环境，如若只是一眼看去，可能比南面更加让人望而却步，因为几乎瞧不见可走的路，稍微平坦的路都被各种各样稀奇古怪的植被给遮挡住了。

　　偏偏就在这样的环境中，竟然有个身影在非常执着的往前前进，同时手臂挥舞不停，带起一片片耀目的刀光，但凡刀光闪过，面前的灌木草丛都会被削掉一大片，变得稍微好走那么一点点，然后那身影往前挪动几步，紧跟着又是一刀。

　　这刀光犹如天上的弯月一般，等到稍微一顿，映射出的光亮依旧如残缺的月牙，叶文凝目一望，立刻发现那竟然是一柄弯刀。

　　“弯刀？这应该不是东方仙洲人所用的东西吧？”

　　用了疑问句，就是不清楚东方仙洲的俗世具体是个什么情况，虽然他印象中弯刀这种兵器应该是古代波斯那边人才用的，但谁晓得在仙界是不是这样？

　　“呦？好像不是东方仙洲的人！”

　　此时徐贤也瞧见了那柄弯刀所勾勒出的如月般刀光，比起叶文，徐贤注意的是使刀的那人，只是一瞧其身上的服饰就认出非是东方人了。

　　叶文这才想起自己去鼎里的时候，徐贤他们可是在外游荡了好一阵，对于东方仙洲的风土人情要比自己熟悉的多，因为他们更加直观的了解过。

　　“咱们东方仙洲，有这种兵器么？”

　　徐贤瞧了一眼之后，随即就道：“没有，不过倒是看到有商贩贩卖，说是西方什么什么地方人用的兵刃，劈砍的时候很是省力！”

　　叶文只是哦了一声没有回答，因为他感觉到自己体内的力量似乎开始了波动，他也不清楚什么原因，直到他发现随着远处的那个身影每走进一点，自己体内的力量的波动就越发明显之后，立刻就明白自己的力量波动似乎和那个人影有关系。

　　“究竟是什么人？怎么会造成这种情况？”

　　叶文现在只能看出来那个身影很是瘦弱，身上的衣服肥肥大大，同时头上也包裹的很是严实，只露出了一对大大并且非常有神的双眼，然后充满疑惑的往叶文这边望来。

　　“这人发现我们了？”

　　徐贤注意到了那人的目光，随即惊讶的问了下叶文！他本来见这人还这么费力的往前前进，以为那人不过是个普通人，没想到普通人可以在这么远的距离发现他们？

　　叶文摇了摇头：“不，应该是有所感觉，因为这人的眼神中带着一丝疑惑，若是见到了我们，应该不会这样！”

　　此时的情况，让叶文怀疑是不是自己体内的力量波动引起那人的怀疑，否则怎么会出现这么巧合的事情？

　　正想仔细观察一下到底是怎么回事，叶文发现自己贝瑟芬妮之戒也突然一阵颤动，好似有什么要冲出来一样，叶文仔细一探查，就发现被自己放在里面的那个佛轮光华大盛，并且在戒指当中左冲右突，好似要破戒而出。

　　见到这种异象，叶文脑海中突然有所明悟，抬手将那佛轮放了出来，刹那间好似多了一轮太阳在身边，将这一方天地映照的一片光明，而且佛轮上所散发出来的光芒还带着非常充沛的佛力，这种力量照在人身上，会让人有一种暖洋洋的感觉，并且从里到外的舒适感让人不自禁的想要放下一切事情，就那么站在那里享受着这种力量的沐浴。

　　但无论是叶文还是徐贤，都不是会这么轻易就被影响到的人，他们在发现这般异象之后，心中也是警兆大生。

　　如果说先前只是觉得要有什么事情发生的话，那么现在两个人几乎都可以肯定，要有事情发生了，而且还是很难办的事情。

　　就在此时，那佛轮围绕着叶文转了一圈之后，叶文发现体内从悟真那里所得来的佛力也在不停的波动，随后似乎离体而去，大部分佛力都从自己体内离开，然后转到了那佛轮当中——对自己力量颇为敏锐的叶文发现，这部分佛力都是自己无法纳为己用的佛力，倒是那部分已经被自己炼化的力量，很平和的待在自己体内没有半点动静。

　　“莫非是……？”

　　察觉到一切的异象都是因为自己体内的佛力造成，叶文立刻想到了一个可能！

　　“那悟真就在附近？”

　　念头还没落下，那佛轮就嗖的一下飞了出去，而且恰好是直奔那个远处的人影，而已经察觉到这边异状的那个人，此时正全神戒备的望着越来越近的佛轮，手上的弯刀护住身前。

　　“这人莫非就是悟真的转世？”叶文觉得自己已经猜到了事实的真相：“若是如此的话，看到佛轮他应该很快就会放下戒备的吧？”

　　可是让叶文感到意外的是，那人见到佛轮后非但没有放松下来，反而更加小心谨慎，那唯一可见的双目中更是透露出一点绝望，那个眼神，就好像意识到自己必死无疑了一样。

　　“唉？这是怎么个情况？莫非不是悟真转世，是悟真的仇家？”

　　正自纳闷间，突然眼前一花，竟然凭空多出一个人影来，此人就悬空立在那佛轮之前，然后看着这光华大作的佛轮一阵惊讶：“咦？莫非还有同门先我一步到了？”手上一抬，却也不见有什么动作，顷刻间爆出五色流光直接将那佛轮给弹到了一旁。

　　叶文却看的清楚，这人手指间夹着一根翎羽——竟然只用这样一根不起眼的翎羽弹开的佛轮！


第047章 孔宣

　　光华敛去，一个美艳无比的人影出现在了叶文和徐贤的面前。

　　“哎呦？这人比师弟还漂亮？”

　　转过头瞧了下旁边的徐贤，叶文随后又仔细观察了对面那人几眼，最后可以很确定那是个男人，但是相貌竟然比徐贤还要美丽，更加不似个男人。

　　就因为这个发现，竟然连这人手上的翎羽都没有太过注意，反倒是徐贤一眼看到了那根翎羽，那根明显是孔雀身上的翎羽。

　　“师兄，你印象中哪只孔雀比较厉害？”

　　“这个……”

　　叶文一下就想到了答案，毕竟那号称天地间第一只孔雀的家伙，其威名可是叫人难以忽略的强盛，叶文现在除了苦笑就只能苦笑了。

　　只见对面那个美丽的不像话的男子只是随便的打量了一下叶文和徐贤，随后就转过身子，仿佛两人不存在一样完全不再理会，而是面向那个正缓缓后退，生怕发出太大声响引起人注意的人身上。

　　那个浑身都包裹的严严实实，只露出一双眼的怪人见到自己的行动已经被对方察觉，立刻就停止了后退，手中的弯刀却是又握紧了几分，只不过那微微颤抖的刀身暴露出了这人心中的恐惧。

　　“到了此时，你以为还逃的掉么？”

　　并不出人意料的，那手持孔雀翎羽的人声音也是那么的好听，好似只有这样才是天经地义，才配的上他那妖孽一般的容貌。

　　叶文听到后更是对徐贤道：“他声音比你娘多了……”

　　“……”徐贤一阵无语，只能提醒一声：“现在好似不适合说这些事情吧？”

　　叶文却不在乎，只是耸了耸肩膀：“现在这情况很明了了，那个明显是西方佛国的家伙要对那个不知道那里来的家伙下杀手，而且不希望我们参合进去，我们俩只要看戏就好了！”

　　唯一让他有点放不下的问题就是，自己的佛力以及悟真送给他的佛轮为何会突然产生异象，先前他怀疑是那个怪人乃是悟真转世，但是后来见到了那个家伙，就不由得他将事情往西方佛国那里联系了。

　　既然悟真所修的乃是佛力，那法宝也是佛门法器，那么在这位佛家大能面前，出点什么异状也是可以理解的。

　　可惜事情永远不会这么简单，叶文正想置身事外，毕竟以他目前的实力和蜀山派现在的情况，不适合与西方佛国交恶，可是这事情却由不得叶文来做主，他这边才准备退到一旁表示自己是无关的路过人士，你们不必顾虑我，该干嘛就干嘛去。

　　那得自悟真的法轮就很是破坏气氛的杀了出来，并且兜了一个圈子，绕过了挡在那怪人前的佛界大能，一瞬间就飞到了那怪人身前。

　　见到此景，那位佛界的高手重新转过了身，将目光放在了叶文身上：“你……似乎一定要插手？”

　　“其实吧……我和这事没啥关系，那法宝也是别人寄存在我这里的罢了！”

　　既然人家已经开口相问，叶文只好随口应付了两句，同时微微运使出了一些先天紫气的劲气，身旁飘起几丝紫色的烟云，让对方察觉到了自己的功法根本与对方不是一个路数。

　　果然，他这般行为一出，那人略微一愣，随即双手合十见了一礼：“原来是东方仙洲的修士，吾乃西方佛界的护教明王孔宣，今日到此也是因为一些事情，有叨扰之处，还请两位勿怪！”

　　“果然是这个家伙么？”

　　两人心中都暗道了一声果然，同时见到孔宣虽然施礼，但是却仅仅是保持了应有的客气罢了，要说恭敬谦卑什么的那是半点都看不到，甚至隐约间还带着几丝傲气。

　　想想也是，孔宣本就是极为牛逼的存在，后来虽然入了佛界，但是也是佛界中比较顶尖的人物，算的上是佛界诸多战力中强横的存在，眼界自然高的很。一开始的时候看到自己使出的乃是佛家法器，还当是一些小辈弟子，懒得搭理自己也实属正常。

　　估摸着，若不是他二人乃是与西方佛界交情还算不错的东方仙洲修士，可能孔宣连那一礼都不会有。

　　而就在几个人说话的这空当，那边却发生了一些变化，孔宣突然神色一变，然后猛的转过头来去瞧，但见那佛轮竟然绕着那怪人旋转不定，上面发出澎湃佛力，那金色的佛光犹若实质一般，竟然不停的洒落在那怪人身上，然后在碰触到这人身体后隐没于无形。

　　这种场景，就好似那个人正在接受佛光的沐浴和洗礼，同时他的身体会吸纳这股澎湃的佛力一般。

　　“这是……转世传功？”

　　叶文一听，立刻明白过来自己先前猜的还真没错，那佛轮会出现异象还真的是因为悟真的转世出现了，但是他没有想到悟真的转世竟然会以这种方式出现。

　　他曾经想过无数种可能，包括自己的孩子实际上是那个和尚转世，也或者是在仙界碰到个什么比较出色的弟子，实际上是悟真转世，甚至于曾考虑过悟真的转世一出生，这佛轮就会有所感应，然后引导自己去将其找回。

　　就是没有想到过这种情况——那怪人明显和孔宣不是一路人，弄不好还是什么西方佛界的仇人，偏偏这人前世是那个精修佛门神通的悟真？这种情况，让叶文有一种老天是在故意耍人玩的感觉。

　　但是仔细一瞧，孔宣的表情似乎比他还精彩，那副样子，就如自己好不容易中了好几百万，结果兑奖的时候发现这好几百万的奖金根本拿不到一样。

　　“究竟是什么情况？”徐贤现在有点摸不到头脑，那佛轮的事情他倒是听叶文提起过，但是转世什么的他却不懂，更不明白那全身包裹的怪人和这转世有什么关系。

　　叶文只好将自己的推测说于他听，结果徐贤一听就大为惊讶：“不能吧？”随即又开始猜测：“那要真是那个什么叫悟真的和尚转世，今日的事情是不是就到此为止了？”

　　虽然不清楚孔宣和那怪人之间到底是要发生了什么，但是只看刚才的情况，明显不是什么比较友好的关系，更像是孔宣在追杀这个怪人。

　　但是如今那怪人既然乃是佛门弟子的转世，如今又得了前世精修佛法的记忆，那在某种程度上来说也是自家人，孔宣应该会将这人带回佛界教导吧？至于原来的恩怨，很有可能就那么算了。

　　“毕竟佛语有云：放下屠刀、立地成佛！既然都是自己人，那也没有举起屠刀的必要了；而成了佛的话，那不去佛界又能去哪？”

　　叶文觉得这个猜测很是靠谱，所以他觉得这事情就这么结束了。可偏偏事情并没有结束，只是片刻间，那佛轮的异状便即消失，将周围映照的一片光明的佛光也渐渐的暗淡下去，最后只剩余很淡的光芒还残留在那佛轮之上，勉强将周围的环境照了出来。

　　此时只听孔宣轻轻叹了口气：“可惜了一个转世弟子！”随后抬起右手，指尖光华一闪，突然多出一根翎羽来，但见那翎羽上光华流转，随之爆出璀璨光华，竟然将那佛轮上的光芒都掩盖了下去，这一方天地瞬间便变作白昼一般。

　　“呀！”

　　在这骤然闪现的光华当中，一声娇喝突然响起，紧跟着一道刀光凭空闪出，就犹如天上的弯月下落到了地面上来了一样，将所有人的目光都吸引了过去。

　　“哦？”

　　孔宣显得有点惊讶，就连自己的法术被这一刀的刀光给劈了开来也没有注意到，只是望着那渐渐逼近的刀气出神，一直到刀气冲到近前了，这才轻轻一弹手指，面前好似突然闪现了一道五色流光，紧跟着那刀气就如从来不曾出现过一样消失不见。

　　“那个就是五色神光吧？”叶文在一旁看的是最清楚的了，那几乎不可察觉的光华也被他看的清清楚楚，想起孔宣的绝学，估计那道光华就是五色神光了。只是相比起他所了解的五色神光，亲眼见到孔宣使出来的五色神光似乎更加诡异，孔宣本人也操纵的更加得心应手，威力自然也是更加强横。

　　“呦？原来是个女孩子？”叶文这边注意孔宣的五色神光，徐贤却看向了那个怪人，此时那怪人一身衣袍虽然没有破损，但是脸上那遮住脑袋大多部分的头巾和面罩却都已经掉落，露出了隐藏在下面的容颜。

　　那个模样，明显不是中土人士，而且年龄应该也不大。

　　“女孩子？”叶文一愣，第一反应是不可能，毕竟那悟真是个地地道道的和尚，怎么会是女子？但是突然想起这只是悟真的转世，既然都转成‘外国人’了，似乎也没谁规定性别也依旧还是原样。

　　徐贤却没有想那么多，只是自顾自的打量着：“这个样貌，应该是阿拉伯那边的人种吧？”

　　此话一出，叶文立刻明白过来孔宣为何要杀这女子了，相比起地球上各个教派还能和平共处，这个仙界似乎要更加凶残一些，当双方实力出现严重的不对等的时候，身为弱小的一方似乎就注定会被灭掉。

　　阿拉伯人种信奉的应该是穆斯林？反正不管是什么绝对不会是佛教，那么这实际上是相当于一场国战？

　　叶文觉得这水似乎越来越浑，现在已经不是他想置身事外的问题了，而是蜀山派根本就没有参合进去的资格，可偏偏蜀山派似乎注定无法摆脱这一次的麻烦。

　　那个女子一刀破掉孔宣的法术之后，好似没了力气一样立刻就坐在了地上，整个人一下就显得无比虚弱，这副模样莫说借下孔宣随后可能而至的攻击，就算是把她就这么丢在这里，可能第二天再来看的时候已经连尸体都找不到了。

　　叶文也以为今日这事情就这么完了，偏偏那女子转过头对叶文一笑，随后脆生生的喊了一声：“师父！”

　　声音很悦耳，虽然发音有点古怪，但还是可以清楚明白的表达出其中的意思的，可偏偏这句话就好似催命的魔音一般，直接让叶文僵在了那里。

　　“师父？”

　　徐贤转过头望向叶文，很是纳闷自己师兄什么时候又多了一个弟子？但是随后想到那人是转世之人，刚才似乎因为佛轮的原因觉醒了前世记忆，莫非是因为这个缘由？

　　叶文却在心中大骂：“我什么时候成你这个秃驴的师父了？别乱喊，会出人命的啊！”可惜他还没来得及说话，就见到那女孩眼睛一闭，仰身就倒，噗通一声后，非常干脆利落的昏了过去。

　　“……”

　　看到孔宣的目光转向了自己，叶文只能无奈的长叹一口气：“麻烦又找上门了！”

　　“难怪我的手下禀报说她一直往东方跑，原来是这样……”

　　实际上孔宣现在也有点弄不明白状况，但是可以确定的是，这个女孩是他这次出来要杀死的目标，而如今的情况似乎是这两个东方修士是那个女孩的长辈，这样的话事情涉及的就更广阔了。

　　只是他弄不明白这女子怎么会是转世的佛门弟子，同时也不清楚这两个明显是身怀道家功法的修士，怎么会有一个佛门转世的弟子？还是一个外族弟子。

　　可若是那人的弟子的话，为何一开始的时候这人表现出一副要置身事外的模样？那个姿态就好似根本和他没什么关系的事情，并且不想惹祸上身一样。

　　唯一能够想到的合理解释就是这人的弟子转世到了外族身上，然后弟子觉醒了一点记忆想要回到师门，不过即便如此依旧有很多不解之处。

　　疑问实在是太多了，多到了孔宣根本就懒得去询问的地步，既然那女孩恢复了前世记忆，并且喊这人师父，那么就代表着自己想要杀了她就必须先要干掉这两个人。

　　“反正都是要动手，简单点吧！”

　　孔宣的表情由始至终就没有什么太大的变化，只有观察力极强的人才能够从那细微的变化中察觉出一点讯息，但此时哪怕是拥有琉璃瞳的叶文，也看不出孔宣究竟是怎么想的，唯一可以确定的是这位佛界的高手身上，那满满的杀气并不是假的。

　　叶文却不晓得，此时孔宣心中想的是：“先试试这人的实力，若是不行杀了也无所谓……”

　　仙界虽然有一些秩序，但是这点秩序对于掌握大法力的家伙根本没有什么约束力，在某种程度上来说，依旧是一个弱肉强食的世界！

　　若面前的这个人没什么值得称道的地方，那么他就算出手灭了对方，东方仙洲也不会因为这样一个家伙就和西方佛界撕破脸皮，也就是说，一个弱者连让双方起冲突的资格都不具备，无论在任何一方人的眼中都是可有可无的存在。

　　但若对方是比较强的人的话……

　　孔宣心下计议一定，右手上也不见什么动作，猛的多出一根降魔杵来，这降魔杵约莫三十厘米不到，中间是握柄，两头是细长的菱形尖锥，孔宣将其窝在手上后，出手间既可以使用拳法的招式，也可以顺势使出勾、划、点、刺等招式，一些构造特别的甚至可以锁人兵刃，算是构造简单但是作用较多的奇门兵器。

　　而这东西在佛界算是比较常见的兵器，几乎罗汉啊、菩萨啊什么的都会有，孔宣有自然也不足为奇，加上他虽然也是一位菩萨，但主要还是负责战斗的护教明王，各般兵器都是随身挟带，此时一招出武器，招呼也不打，径直就是一拳击出。

　　叶文正想开口说点什么，却不料这位孔宣同志竟然是个信奉动手不动口的行动派，只是一张嘴的功夫，那拳头就已经来到了近前。

　　这一拳的威势，甚至让他想起了杨戬那日在大殿中的一拳，都是瞧起来平平无奇，却几乎让他无法躲避，威势极为可怕的一拳。

　　叶文在感觉到拳风袭来的时候就做出了应对，但是等他做好一切应对动作的时候，那拳也已经打到了面前之前。

　　微微一侧身，堪堪避开了这一拳，但是叶文却忽略了孔宣手中还握着降魔杵，拳头两侧是有锋利的尖刃的，若不是他身上的护体劲气已经发动，可能这一拳就破了相了。

　　“这么狠！”

　　心中暗骂了一句，手上动作又快了几分，已经竖起的左臂顺势一弹，暗混沌劲气顺势爆发而出，同时使出绵掌的招式，左臂一转一带，叫孔宣这一拳的去势渐渐偏离了原本的轨道，不再对他形成威胁。

　　他这一躲一架几乎是一气呵成，就是孔宣都没有太多的反应时间，只是感觉到自己一拳击出后，那人一侧身就躲了开去，随后自己的胳膊上传来一阵奇怪劲气，直接让他这一拳的劲力往另外一个方向发去，隐隐有些不受自己控制了。

　　同时孔宣还感觉到自己这擦着就伤的一拳没有对那人造成半点伤害，按理说就算对方招架住了，可是那恐怖的劲力也应该会让对方难受一阵，可是这部分劲力进到对方体内后好似泥牛入海一般，竟然无影无踪了。

　　“这是什么功法？”

　　他本就是随口一问，也没指望谁来回答，叶文也不会在这时候和他聊天，反而是顺势拍出一掌降龙十八掌中一招，但见其蓄势已久的右掌上缠绕着龙型寒气，却是同时运起了碧雪冰的劲气。


第048章 逼退

　　叶文这一掌可谓是倾尽全力，先不提那降龙十八掌本身的运劲法门就极为强横，就只那碧雪冰的劲气，就足以让寻常人难以招架。

　　可是今次面对的乃是孔宣，号称天地间第一只孔雀，出身就比许多寻常人修炼成仙的修士高不知道多少个级别。更别提其与自身伴生而成的五色神光，那可是号称天下间无物不刷的顶级法门，若被那神光刷到，无论是谁也只有被困进神光当中这一个结果。

　　如果这些还无法体现出孔宣的牛逼，那么还有一点可以证实这位佛界的护教明王是多么强悍——所有与孔宣沾边的网络小说，几乎所有的主角都将这位BOSS收做了小弟兼头号打手！

　　其受欢迎程度完全可以媲美郭嘉、典韦、赵云等三国红人，是穿越者、重生者、轮回者等等稀奇古怪的人必收的人气角色。

　　可惜叶文没有这样一个机会，而且此时还要与这位孔宣挥拳相向！更让叶文郁闷的是自己的功力明显要比孔宣低上许多，自己这全力一掌挥出去，对面的孔宣连脸色都没有变过，仿佛是在和小孩打闹一般，随手一挥，那五指间应手闪过一条五彩光带，仅仅是擦着自己的手掌而过，掌上的碧雪冰劲气就消失不踪了。

　　“五色神光竟然这么神妙？”

　　可惜的是叶文早就有所提防，那碧雪冰劲气虽然被化解开去，可是自己这一掌的劲力却没有尽数消失。

　　原来叶文这一掌中竟然暗藏两重劲气，碧雪冰仅仅是表在外面的劲气，虽然看起来显眼却非这一掌中真正的杀招，反而是那平平无奇的寻常劲道才是真正具备威力的杀手锏。

　　叶文这般变化的确让孔宣吃了一惊，一掌结结实实的拍在了孔宣的侧臂之上——却是孔宣反应神速，最后时刻猛的一侧身让过了要害，使得叶文这一掌只能拍在其上臂，而没有伤到其身上要害分毫。

　　“有点意思！”

　　孔宣脸上终于出现了比较明显的表情变化，嘴角勾起了一个漂亮的弧度，那灿烂的笑容似乎是发现了什么特别值得开心的事情一样。

　　只是配合上眼下的情况，这个笑容就不那么让人觉得舒心了，哪怕孔宣的相貌是一等一的美艳，声音也是一等一的悦耳动听，但叶文只觉得浑身一寒，好似突然被人丢进了长白仙境当中，还是不着寸缕那种。

　　还没来得及观察有什么变化，突然而至的危险感就让叶文提前做出了躲闪的动作，同时左手紫芒一闪，紫宵剑瞬间成型，同时一挥手间连出九剑，其中四剑攻向了孔宣的咽喉、谭中、心脏、丹田，另外五剑却是毫无规律的四下乱扫。

　　这九剑出的极快，几乎是一气呵成，堪称是叶文自打练剑以来出的最快的剑！便是徐贤也是大为惊叹，这才晓得自己师兄若是想的话，也一样可以将快剑使得相当有水准，但是此时却没心思赞叹，只是听到一阵叮当脆响，紧跟着一团紫光骤然炸开，随后自己的师兄和那孔宣就分了开来，约莫隔着五六米对峙。

　　“噗……”

　　孔宣看起来倒是没什么变化，甚至于连气都没有喘一下，可是叶文在一站定就猛的张口一喷，一蓬热血直接洒落在了地面之上。

　　同时徐贤还注意到，本来叶文左手凝聚而成的紫宵剑竟然已经不见了踪影，只是在手边还有几道如烟云般的紫气缭绕着，并且还在缓慢的消散。

　　“难道只是那一瞬间，师兄的紫宵剑就被破掉了？”

　　徐贤也是震惊无比，从来没有想到竟然会有人能够如此轻松的破掉自己师兄的紫宵剑，因为自打叶文练成这门功夫之后，几乎就是无敌的存在，哪怕碰上再强横的对手，也会在他这一招下吃亏。

　　但是此时，那个孔宣竟然如此轻易就破了这一招？

　　转头去看，发现孔宣根本就没有瞧向叶文，反而是抬起自己右手，仔细的打量起了自己手中的一根翎羽，这时候徐贤才注意到，孔宣右手手指夹着的那根翎羽似乎有多处破损，同时掌心里握着的降魔杵上也有很明显的损坏。

　　“刚才这一招……很强！”

　　右手光华一转，本来夹在手指中的翎羽以及握在手中的降魔杵尽数消失不见，应当是被收了起来，随后孔宣仔仔细细的瞧了瞧叶文：“还没请教阁下尊姓大名，又是出身何门何派？”

　　如果说先前的孔宣只是因为叶文东方修士的身份保持了最低限度的客气的话，那么此时的孔宣才是真正的开始正视起与自己过了几招，却没有被自己真正占到多少便宜的人——就算是刚才叶文吐了那口血，孔宣也瞧的出来那是叶文为了化解自己攻进他体内的劲气所使的手段，别看叶文这一大口血挺吓唬人，但是这一口血喷出，就意味着叶文不会因此而留下什么内伤的隐患。

　　能做到这一点，要么就是内功修为极为高深，要么就是有什么特殊的运功法门，无论是哪一种，都值得重视。

　　“蜀山掌门、叶文！”

　　“蜀山派？”孔宣想了半天，始终对这个名字没什么印象，最后只能认为是新近创建的门派：“你说你是蜀山派掌门，莫非这门派便是创建的？”

　　叶文想了想，这事情也不好解释，就这么认下来也好，省的多费唇舌！

　　“这人与我佛界有些过节，叶掌门一定要为其出头么？”

　　也不知道是什么缘由，孔宣似乎是不想再打了，竟然与叶文好生谈了起来！可是此时他想谈，叶文却不乐意了。

　　“你说打就打，你说谈就谈？什么都依着你的意思做？”

　　双手一甩，顺势一运真气，将双掌上还微微残留的麻痹感尽数祛除，然后背负双手昂首悬于半空，遥遥望着孔宣说道：“适才明王也听到了，此乃叶某的转世弟子，自然不可弃之不顾！”

　　若是一开始什么都不确定，叶文不管也就不管了，加上那时候孔宣没出手，他蜀山派多少也算是与佛界没有冲突，那么缓和余地也大的多。

　　至于眼下？打都打了还怕个毛啊！别说那个女娃娃可能是悟真的转世，就算没有关系，这一阵也不能弱了气势！

　　何况孔宣眼下虽然摆出了和谈的架势，但是那傲慢的劲头却丝毫没有半点减弱，俨然一副我和你谈是看的起你，你莫要不知好歹的模样。

　　偏偏叶文是个吃软不吃硬的主，你要真和我来硬的，大不了拼个鱼死网破——他有时候就有这么个倔劲，偏偏此时这个劲头上来了。

　　孔宣可不晓得叶文的性格，或者说他晓得也不会当回事！毕竟他在佛界中地位也算高崇，加上本身实力极强，哪怕是别的势力中人见了他也是客客气气，少有敢和他当面顶撞之人。不想今日竟然碰上一个，瞧这什么蜀山掌门的意思，似乎是要和自己分个高下？

　　“这人依仗什么？莫非就是那以自身功力凝聚而成的长剑？”

　　想来想去，似乎就只有这么一个合理的解释，许是这人对自己那一招颇为自负，所以才会如此？

　　“你那一招虽然不错，但是想要和本明王叫板……哼！”

　　孔宣的语气越来越冷，等到最后那一声哼发出的时候，便连周围的气温都好似下降很多，听得之人不仅身体，连心神都会跟着一阵巨震。

　　叶文也觉得心头一阵颤动，但是他却立刻警醒到这是孔宣用了佛门神通，那一声哼字带上了类似大雷音术之类的法门，所以才会有这般震慑人心的效果。只可惜他有琉璃瞳，对一些佛门神通颇有免疫之处，因此并不惧怕，只是担心自己师弟中招。

　　眼神稍微一瞥，见到徐贤脸色虽然有点不好看，但却没什么异状，估计也是抗住了这一下，同时也没有受到什么大的伤害。

　　见到叶文无事，孔宣脸上的惊讶之色越发浓了！

　　今天所遇的事情实在是有太多出乎他意料之外的了，本来听说出了事情后，自己还以为不过是点鸡毛蒜皮的小事，只要他亲自出手，那么一切麻烦都会迎刃而解。

　　不想寻了三五日才寻到目标，随后眼瞅着就要将那个家伙干掉的时候，又不知道从哪里冒出来两个修士。

　　“这里虽然已经是东方仙洲的地界，但是应该还在那缓冲区域当中才对！莫非只是两个路过的？”

　　孔宣此时已经开始认真的思考起叶文两人的来路了，但是实在想不到什么靠谱的结论。

　　正寻思着，突然听到对面叶文道：“先前明王说我那一招不错，却不知道那一招若是千倍万倍的使出来，明王还接的下否？”

　　孔宣一愣，只是本能的道了一声：“什么意思？”话一出口，心头猛的升起一种危险的感觉，似乎今天要大大的倒霉一番。

　　正奇怪这种感觉从何而来，甚至还在心里暗道一句：“莫名其妙，莫非久不出门感觉不灵光了？”可这话还没想完，就见到对面的叶文周身闪起一阵紫色光芒，随后浑身紫色氤氲蒸腾，好似燃起了一片紫色的火焰。

　　随后双目圆睁，瞳孔中竟然闪烁起七彩光华，那双眼瞳更是变得琉璃一般，看上去煞是美丽！

　　“琉璃瞳？”孔宣这次真的是大吃一惊，却是没有想到竟然可以在这里见到身负琉璃瞳之人！

　　而紧接着，孔宣就看到了更为吃惊的一幕，那叶文双手一张，只见其身旁猛的出现一排排的紫色长剑，每一柄都与先前和他硬拼过的那柄毫无二致，而且相比起先前那柄仓促而成，不够凝实，这次的每一柄长剑都是凝实无比。

　　甚至于让他忘了出手，只是愣在那里，看着叶文身边的长剑一柄又一柄的增加，只是片刻的功夫就已经多达上百柄，此时他突然想起叶文的那句话。

　　“若是千倍万倍使出来……”

　　如今看到这般景象以及那依旧还在不断增加的长剑，孔宣一下就明白了叶文那话中的意思。

　　“这柄长剑若是任意一柄我也不当回事，可是这么多柄，一起攻过来的话，便是我也休想轻易接下！”

　　孔宣感觉自己的额头上似乎有微微冷汗冒出，此时才晓得自己竟然无意中碰到了一个疯子——没错，就是疯子，叶文在他眼里还算不上什么隐世高人，而且以叶文如今的修为他也当不得这个称呼。

　　但是叶文却能够凭借地仙修为创出这么疯狂的纯粹攻击性法术（武功？），可见此人要么是个争强斗狠的好战之徒要么就是个纯粹的疯子。

　　孔宣此时更倾向于后一种，因为整个仙界中谁不晓得，若真和他孔雀明王撕破脸皮，就等于和整个西方佛界为敌？这个叫做叶文的会不明白这一点？孔宣可不认为这种常识性的事情会有人不晓得。而在这个前提下，依旧敢摆开阵势一副要和他死磕的家伙，不是疯子又是什么？

　　再加上叶文这一招若是发出来，估计最后的结果不是你死就是我亡——竟然要和堂堂的佛教护教明王同归于尽！

　　“东方的修士不是最为惜命的么？难道这么多年过去了，变化竟然这么大？”

　　孔宣可不晓得叶文与如今仙界中的修士根本就没有任何可比性，甚至连交集都很少，所以那些尝试根本就不适用于叶文，此时他只能目瞪口呆的看着面前的飞剑越来越多、越来越多，甚至多到这一方天地都被长剑给笼罩在了其中。

　　就连他本人，此时周围也满是紫色的长剑，这种情况下，似乎连离去的退路都被堵死了。

　　“现在……明王觉得如何？还能轻易接下否？”

　　面前那一丛丛的紫色长剑微微分开了一点，露出了依旧虚立在原处的叶文，此时叶文飘在半空，身上缓缓蒸腾着紫色的氤氲，双手摆出了个微微摊开的姿势，脖子则是略微上扬，一副用鼻孔瞧人的模样——与孔宣刚才差不多。

　　也不知道是自己这番姿态唬住了孔宣，还是说周围环绕着的那近万柄飞剑起到了足够的威慑作用，叶文问完之后，发现对方过了好一阵子都没有开口。

　　“明王可要接招？”

　　叶文见对方不答话，便追问了一句：“若要接招，叶某自当奉陪到底，若是不接，那明王便请自便吧！”

　　也不知道孔宣是不是就在等这句话，听到此话之后转头瞧了瞧那个倒在地上的女子，随后敛去一身杀意，满面笑容的施了一礼：“既然如此，便当叶掌门替这位女子接下这一阵了！”

　　叶文一脑袋雾水，不明白他到底说的是什么，不过此时也不好弱了气势，只是继续摆谱装逼不出声，俨然一副即将被推到的大BOSS模样。

　　孔宣倒也不一定非要叶文回答，说罢了之后就转身径直离去！叶文的长剑也没有难为他，任凭孔宣在长剑与长剑中的缝隙中穿行而出，随后化作一道五色霞光远遁而去。

　　叶文没有收招，只是站在原处观察了好一阵，见孔宣走远了，这才收起万剑诀——可惜大部分都无法回收体内，只得挥挥手任其散于天地之间。

　　才一收功，叶文只觉得脚下一软，险些跪在地上，还多亏徐贤及时扶了一下：“师兄刚才怎的不出手？这似乎不合你性子？”

　　仔细想想，若是以往碰到这般情况，叶文怕是早就出手了，哪管你孔宣是不是什么护教明王！反正先干掉对方再说，谁让这家伙跑来他蜀山派的地盘上装老大？

　　而这一次叶文只是把姿态做足，随后就叫孔宣走了，莫非是不想与佛界彻底翻脸？这样的话倒是可以理解。

　　却听叶文道：“哪里是不出手，根本是无力出手！”

　　徐贤一听，立刻就明白叶文为了把姿态做足，几乎把全部功力都用来凝聚紫宵剑，所以这一次叶文凝聚出了有史以来最多的紫宵剑，而且个个都是分量十足，绝对不是当年那种用剑气混杂、也或者说参杂一些只是徒具其型的劣质品这两种方式糊弄人的招数。

　　可以说那近万柄，个个都是最正宗不过的紫宵剑，若是真的发动起来，那威力可谓是惊天动地——也许将这一片山脉彻底夷平都不是不可能。

　　可惜，叶文一身功力都耗在其上，此时的他虽然勉强可以凝聚出这许多紫宵剑，但是却无力推动，因此只能摆个样子吓唬吓唬人罢了！

　　反正那孔宣已经晓得每柄紫宵剑大致上是什么威力，若是这么多紫宵剑一起轰在他身上……估计脑袋正常的都不会选择这么做。

　　“这么说来，若那孔宣疯狂一点的话，师兄岂非连还手之力也没有？”

　　叶文摇了摇头，他当然不会这么莽撞。

　　“若是他真想出手，那么这近万柄紫宵剑会在第一时间自爆，这接近一万柄紫宵剑爆炸所产生的冲击力以及那无穷无尽的剑气，也足够那孔宣喝一壶了……就算要不了他的性命，也能重创于他，那时候师弟你就有出手的机会了……”

　　徐贤不言，他晓得以师兄的控制力，特意空出一方空间保证不误伤到他完全是可以做到的，可是这样一来，自己师兄可就凶多吉少了，可以说若孔宣真的要动手的话，最终的结果可能就是两败俱伤。

　　孔宣死，叶文也活不了！

　　所以，现在这种结果反而是最理想的，只是就此与西方佛界起了些冲突，也不知道是好还是坏！

　　“先别想这些了，将那疑似和尚转世的丫头带上，咱们先回山再说！”


第049章 哈丝娜

　　稍微喘息了片刻，叶文觉得气力恢复了稍许后来到了那女孩身旁，也不需要特意弯下身将其抱起，只需要剑光一卷，整个人就被他的紫色剑光裹在其中，然后带在身旁一起冲上天际。

　　“师兄，你刚与那孔宣动过手，这事不若让我来做！”

　　徐贤担心叶文适才那一次万剑诀耗费了太多气力，所以想要代劳，不过叶文只是摆了摆手拒绝了：“些许小事也多用不了多少力气，不妨事！”

　　说罢驾着剑光飞上高空，直奔蜀山而去！

　　两人升上高空之上，蜀山的就显得颇为显眼了，毕竟那蜀山浮在半空，比周围群山都高了一截，又是在比较空旷之处，自然显得比较突兀，而此时两人所在的整个方向，恰好能够看到从蜀山后山的那个大瀑布。

　　从后山湖泊流下的水从这里落下，最终一头砸进下面的那个大湖当中，这般景象不但壮观而且异常的美丽，叶文还注意到那湖边西岸全部都是细沙，尽然是一处极好的沙滩，再配上那犹若自九天之上垂落而下的大瀑布，当真是一处绝美景致。

　　先前四处探寻倒是忽略了此处，徐贤瞧了片刻后竟然叹道：“这里倒是个戏水的绝佳场所！”

　　转头瞧了眼叶文，按照正常情况，自己这师兄估计也会应和两声，甚至可以顺势说出‘抽个日子一起来这里玩耍一番！’之类的话，可是今次却始终闭口不言，等到自己转头去看，才发现叶文的脸色略显苍白，神色也不怎么好看。

　　同时周身包裹着的剑光虽然乍一看去没什么奇怪，但是若仔细一瞧，就能发现这剑光微微有点波动，竟然忽强忽弱不怎么稳定。

　　“想来是师兄适才用了那一招后，消耗比预料的还要大！”

　　见到这般情况，徐贤也没心思再说闲话了，只是将自己的速度略微放慢了稍许，守在叶文侧后方，以免叶文这边突然出了什么状况他来不及反应。

　　叶文察觉到了徐贤的动作，但是却不好说什么，眼下的情况他自己清楚，那万剑诀使出来的确声势恐怖，而且真的符合了那万剑诀之名，但是其消耗也是无比巨大，以他目前的修为，还无法做到毫无代价的使出这一招。

　　“这一招的确强横，若我修为能够再进一步，也许就可以真正的催动出这一招了！可惜即便那时也不能轻用此招，只能当做最后的杀手锏！”

　　两人一时间都陷入沉闷，只是闷头飞行，剑光在空中画了一个半圆，两人一前一后的回到了蜀山前山，然后瞄着蜀山派正门径直落了下去。

　　蜀山派外面的那九州护山大阵，只在这个位置开了缺口，哪怕是蜀山派的自己人，想要进去也必须从正门而入。

　　按照叶文的想法，这还是考虑到蜀山派目前地位还不够崇高，等以后声望有了之后，他还准备直接将那阵势的缺口放在山下那里，所有来蜀山的必须在山脚的位置落在山上，然后顺着上山的路来到蜀山派的所在。

　　这样才能给人一种蜀山派不是什么人都能上的了的印象，也好叫人高看几分。只不过眼下蜀山派还没那个底气，所以暂且先这样对付一阵再说。

　　但是这样一来，却给今日的叶文提供了些方面，他只需要放低剑光，就可以从正门那里穿过大阵，然后也不需要停顿，只要一转方向径直就往内院而去。

　　守山的弟子看到一紫一朱两道剑光先后而入，连人影都没怎么看清楚，当下是一阵慌乱：“什么人？”

　　只是他这一嗓子喊出去后，两道剑光早就没了影子了！好在与他一同守山的那人反应够快，立刻想起这是自家师祖和师叔祖的剑光，慌忙道：“这是叶师祖的剑光！”

　　那人其实也剑光叶文御剑飞行，只是一时没有反应过来，旁人一提醒这才回过神，随即一脸艳羡：“也不晓得何时我也可以御剑飞行！到了那时，咱也算的上是仙家中人了吧？”

　　“哈哈？师祖早言，只要勤加修炼，那些手段都可以练成的，咱们好好努力就是！”

　　“自当如此！”

　　……

　　叶文剑光在派内一阵转折，速度也渐渐放慢下来，一直来到自己院落之中这才停下身形，随即剑光敛去，整个人如柳絮一般飘落在地，同时依靠紫气天罗气劲将那女子也轻轻放在地上。

　　等一切做完，叶文猛的呼出一口浊气，听着就好像发出一声长叹一般。可这只是相对于普通人来说，而对于修炼有成的徐贤也或者其他人，叶文这一口气却代表了很多东西。

　　几乎是一口气才呼出一半，那已经被改为了练功房的房门骤然分了开来，一道青光一闪即逝之后，宁茹雪就站在了叶文的面前：“师兄受伤了？”

　　“没什么，只是出力太猛，消耗了不少功力！”

　　他并没有说实话，实际上自己接了孔宣几招，而孔宣的劲力虽然没有真正的伤到他，但多少还是有些影响，只是这些伤势并不严重，也不会留下什么隐患，所以他根本就没当回事儿。同时他也是不想让宁茹雪担心，所以才会这么说。

　　但宁茹雪和他相处了几十年，对于叶文的情况了解的无比透彻，哪里不晓得叶文没有说出实情？只是她也明白叶文是怕自己担心，所以也就没有追问，只是扶着叶文往练功房里而去：“师兄且去里面好生调理一番，旁的实情就先别管了！”

　　只是仓促一瞥，她就瞧到叶文还带了一个人回来，而且那人此时动也不动，却还有喘息之声，明显是昏迷了过去。加上叶文这个状况，这次出去肯定是碰上了什么事情，所以就劝叶文先把自己的内息调理好，再出来处理旁的，在那之前她会先将事情稳住。

　　叶文点了点头，也不废话就径直往那练功房走去，待得进了里面，双手一挥，那打开的房门就重新关上，倒是没有让别人进来帮他。

　　想想也不奇怪，叶文的先天紫气最擅长调理内伤了，若他自己都不行，旁人帮忙效果也是有限！加上宁茹雪的先天破体无相剑气本就不以调理内息为长，也帮不上什么忙。虽然宁茹雪如今开始修炼先天乾坤功，但是偏偏这乾坤功已经和她那一身剑气融合，所以调理疗伤什么的，依旧是宁茹雪的弱项。

　　徐贤没有跟进去一是知道自己没必要去帮忙，另外就是他自知需要将事情经过说给宁茹雪听，所以也就没有多此一举。

　　将两人下山后所发生的事情详细说了一遍之后，宁茹雪这才知道事情的经过，晓得叶文的伤势还是强行使出了根本控制不了的大招才造成的，而缘由就是那位孔雀明王。

　　“孔宣？那个懂得五色神光的？”

　　徐贤苦笑着点了点头：“其实也得亏咱们蜀山派的人都不是靠法宝与人争锋，否则今日碰到这位孔宣，估计有多少法宝都不够他刷的！”

　　只是今日他才知道，那五色神光不仅仅能刷法宝，就连劲气都可以刷。另外，孔宣明显有意放水，否则以孔宣的实力，只要一开始就瞄着两人本身去刷，可能此时两个人都被困在那神光当中了。

　　宁茹雪不语，对于孔宣的五色神光她没有什么直观的了解，但是华衣那个山寨版的神光威力有多强横，她却颇为清楚！

　　一个山寨版甚至还没练成的五色神光都这么厉害了，那原版究竟多么强横……

　　不过五色神光也不是真的绝对无敌，那五色神光虽然号称无物不刷，但是也是有个限制的——起码他在面对成千上万柄飞剑的时候，就没有什么太好的办法。五色神光就算再强横，也没法一瞬间就刷没一万柄飞剑，在某种程度上来说，叶文的万剑诀刚好克制了五色神光。

　　当然，前提是叶文的万剑诀能够真正的完成，而不是现在这样只能摆出来吓唬人，那时候他才算是具备与孔宣正面叫板的实力，今日这一阵，实在是太过侥幸了。

　　说了一阵，宁茹雪眉头也不自禁的皱了起来：“这么说，咱们需要小心那西方佛国会有什么动作了！”

　　徐贤点了点头，这事情的确要好好考虑了，起码就蜀山派目前的情况，绝对无法撑住西天佛界的报复，甚至于他们都不需要派出太多人，只要孔宣再带几个差不多实力的帮手，就能把蜀山派给推平。

　　唯一能依仗的就是西方佛界想要这么做，必然会引起天庭的不满，毕竟他蜀山派乃是东方仙洲的门派，乃是天庭治下，怎能容许自家人这么随意就被外人给杀掉？加上杨戬对西方佛界也没有太多好感，孔宣他们不来便罢，真来那就等于捅了天庭的马蜂窝。

　　而且天庭还要顾虑自己的脸面，若真叫人在自家门口把人杀了，天庭的威信何在？所以蜀山派只要老老实实的窝在这里，暂时还不会有什么太大的危险，天庭与佛界的扯皮也暂时波及不到蜀山派。

　　说白了，就是蜀山派还有足够的时间去积攒实力，若能够在双方扯皮的功夫将实力提升到一定程度，那么这个问题也就解决了——天庭需要强横的实力来增强自身实力，蜀山派只要表示倾向于帮助天庭，一切唯天庭马首是瞻，那么天庭自然会力保蜀山派！

　　佛界……除非想要彻底和天庭开战，否则这事情就只能不了了之！但是没人会认为佛界会因此就和天庭开战，那样太得不偿失了。

　　两个人分析了一番，觉得局面看起来虽然很恶劣，但是对蜀山派的影响并不大，基本上他们依旧是该怎么过就怎么过，继续努力修炼就是了。

　　门派的情况大致的弄清楚了，宁茹雪随即将目光转到了那个倒在地上——此时已经被扶到了房间当中的女子：“这人是悟真的转世？”

　　她本来还不大相信，因为面前这人莫说和悟真那和尚联系起来了，甚至和东方人都联系不起来。

　　波浪般微卷的长发，而且发色也不是纯正的黑色，有点偏棕；肤色更是明显的白种人，面部轮廓虽然不如欧洲人那么硬朗，但是也与东方人有所差异。

　　“这个样子，哪里像和尚？”

　　只是那得自悟真的佛轮，此时好似通灵一般的悬浮在那女子身上，微微散发着柔和的光芒，将那女子整个人都笼罩其中。若仔细去瞧，就能注意到那佛光中似乎有非常细小的梵文，不停的从佛轮中洒落下，最终没进那女子的体内。

　　“外国和尚嘛……”

　　徐贤倒是不觉得有什么不妥，加上他已经晓得所谓的佛教原本也不是中土的教派，本是就是外来的，所以也不觉得一个和尚转世成外国人有什么不对劲。

　　宁茹雪听到这句话才反应过来，自己先前的质疑根本就是问错了人，若说全蜀山上下最不会在意这些东西的，可能就是这位徐师弟了！

　　两个人正说着话，躺在床上的女子突然睁开了眼睛，然后一双大眼好奇的打量起了四周，这时候宁茹雪和徐贤两人才注意到那佛轮上的光芒已经消失，此时只是发出非常淡的光芒飘在空中。

　　见到人清醒了过来，宁茹雪眨了眨眼，最后决定先开口：“你是……悟真？”

　　那女子笑了笑，然后自榻上坐起，抬手挽了下散落到面前的发丝（宁茹雪转头问徐贤：一个和尚能做的出这般女性化的动作？）：“今世我叫做哈丝娜，悟真……已经是过往云烟了！”

　　此话一出，宁茹雪和徐贤立刻就明白这哈丝娜的确是悟真的转世，只不过转世虽然是转世，但她依旧是保留着这一世的人格，前世的种种对她来说可能就是一场比较清晰的梦，虽然晓得是怎么回事，但却不会对她造成什么影响。

　　正想再追问两句，只听得那虚掩的房门发出吱呀一声轻响，转过头后见到叶文走了进来。

　　“师兄调理好了？”

　　叶文的脸色还是不怎么好看，几乎瞧不到什么血色，竟然比刚才还要难看了几分。只是脚步间不如刚才那般虚浮，可见调息这一阵的确是有所好转。

　　“没什么大事，只是气血还有所亏损，调理几日就好！”走到榻前，看了看面前这陌生的面容：“究竟是怎么回事？详细的和我说说吧！”

　　哈丝娜点了点头，恭恭敬敬的应了一声：“是的，师父！”

　　“别这么叫，我可没曾收过你做徒弟……无论是你的前世还是现在的你！”

　　听到叶文这般驳斥，哈丝娜竟然显得有点不好意思，可能是想起来什么一样，脸上露出了一丝尴尬。

　　其实叶文调息的这当已经想到了大概的情况，包括为什么这个叫哈丝娜的悟真转世会在见到自己后唤自己做师父，归根究底还是当初悟真布的局。

　　当年遇到悟真，那个和尚就凭借天眼通这佛门神通看到了些什么东西，然后就很是殷勤的向自己卖好，估计那时候他就料到自己转世仙界后会有劫难，而自己刚好可以帮他化解来世所遇到的劫难。

　　甚至于那个和尚还察觉到了这一世的自己会因为种种原因，难以投身佛门，那么来世的自己想要继续修行，肯定要寻个合适的修炼之所，而身怀琉璃瞳的叶文就被这和尚盯上了！

　　所以悟真会将佛轮送给叶文用来疗伤，会将自己一身佛法传给叶文，甚至教叶文如何运使佛力，以及如何操控那双琉璃瞳，一切的一切不过都是想和叶文交好，好让来世的自己能够投入叶文门下。

　　“这种感觉可不怎么好！而且，我也没有必要一定要收你做徒弟！”

　　想通了这一切的叶文自然不会有什么好脸色，直接就把话撂在了这里，他倒是想看看这悟真若是发现自己的百般殷勤结果都打了水漂的话，会是什么反应。

　　不过……哈丝娜虽然是悟真的转世，却不是悟真！叶文的话才一说出来，哈丝娜就急的什么似地，一副惊慌失措的模样，看向叶文的那种眼神就好似即将被主人遗弃的小狗。

　　转瞬又是一副不服的样子，就好像遭到了背叛似地！

　　“怎么可以这样？”

　　这般精彩的表情，大出叶文的意料，他还以为按照悟真那和尚的心境，会很淡定的说：“叶掌门莫要开玩笑了！”或者“一切都是缘法！”之类的话，没想到竟然会是这么一个反应，看来这哈丝娜虽然是悟真转世，但是性格什么的的确并没有传承下来，与悟真的确是两个人。

　　“额……不说这个，先说说你为何会被孔宣那个佛界护教明王追杀？”

　　话题一转，这房间中的气氛竟然陡然一变，本来还满脸焦急的哈丝娜竟然一脸的杀气，提起那佛界的菩萨（孔宣是大孔雀明王菩萨）也没有丝毫的恭敬：“我杀了他的走狗，他自然要杀我！”

　　“嗯？”

　　叶文他们还没来得及问，哈丝娜就继续说了下去：“可惜我实力太差，只能杀一些寻常的佛门弟子！”说到此处，竟然猛的从榻上跳了下来，然后噗通一声跪在了叶文面前：“求求你……收我为徒吧！”


第050章 补汤

　　“等等！”叶文摆了摆手：“你的思维跳的太快，我有点跟不上！”

　　刚才还在说自己和佛界的事情，怎么最后一句突然跑来求自己，要让自己收下她当徒弟了？要说这两者间唯一的联系，那就只有一种：想要和叶文学习技艺，然后变强了之后再去找佛界的麻烦。

　　叶文不是想不到，但是他觉得这种可能实在是有点不靠谱，要知道那佛界乃是整个仙界中最强大的势力之一，而他的蜀山派呢？

　　弱小的不能再弱小了，这个哈丝娜应该不至于连佛界有多么强大都不晓得吧？或者说自己能够从孔宣手里将她救出来，让她产生了自己很强大，连孔宣都奈何不得他这种错误的观感？

　　他猜的还真没错，哈丝娜本是身在比西天佛界还要西面的一个普通人家的孩子，那一片地界都是穆斯林，可以说是穆斯林势力的子民。

　　但是哈丝娜的老家就处在穆斯林与佛界交界的地方，而在仙界佛界的势力要比穆斯林强大的多，几乎每时每刻他们都在扩张自己的势力范围。

　　只不过相比起以前那种比较快速并且暴力的扩张，目前佛界推行的是蚕食政策——就是一个寺庙一个寺庙的往那边盖，一丁点一丁点的蚕食其它势力的地盘。

　　在这种情况下，佛门弟子难免会和当地人产生冲突，加上佛界势力如此强大，同样无法保证每个佛门弟子都有那么好的心境修为，暴力事件难免会出现几起，而哈丝娜所居住的村庄，就是因为一起冲突而被毁去。

　　失去了家园的平民愤怒的进行了报复，而恰好从小就学习了一些格斗技艺的哈丝娜成为了进攻某座寺庙的主力，几乎凭借一己之力将这座寺庙杀了个对穿，死在她手上的僧侣不计其数。

　　随后，众多佛门弟子得知此事之后同样进行了报复，无休止的开始围剿这一群人，而被这些佛门弟子围剿的走投无路的众人一个个的死在了佛界僧侣的手上。

　　事情若这般发展下去的话，无疑最后会以哈丝娜等人全部死亡而告终，但是穆斯林方面的神灵在察觉到了这个情况之后，出手了！

　　他们一出手，这事情的态势开始逐渐扩大，最后演变成了两方势力的直接冲突！到了这个时候，可怜的哈丝娜早就已经被众人遗忘，她还在山川丛林中不停的流窜，以免被敌人发现。

　　本来她是想要逃回穆斯林的势力范围中的，只是佛界的人对那边查看的很严，而且一件事深深的刺痛了她——她在无意间亲眼目睹了自己所信奉的神明被佛界的菩萨罗汉打的毫无还手之力，这时候她意识到，即便是回到了同胞当中，也根本没有任何的用处。

　　此时，她的身边还有几个同伴，其中一个经常出海的人突然道：“听说在遥远的东方，那里存在这可以与佛界同样强大的势力！而在那里，有一群可以凭借自身修行就拥有神佛一般无上力量的人……如果可以找到这些人，请他们传授我们技艺，也许我们就可以带领族人抗衡这些家伙！”

　　这个人的提议并没有得到所有人的赞同，大部分人还是希望可以回到同胞当中，而哈丝娜却希望能够获得那种足以媲美神佛一般的强大力量，甚至她希望可以凭借自己的力量带领同胞走出目前这种困境——他们的生存空间不停的在减少，这样下去的话早晚会失去全部的生存空间。

　　要么被杀掉，要么依附佛界！

　　这两种结果都不是她想要的，于是哈丝娜踏上了前往东方的旅途——布满了荆棘的旅途，这一路上几名愿意一同前往的伙伴都先后毙命，因为佛界对他们的追杀始终没有停止。

　　可是哈丝娜顽强的活了下来，可是她的情况也不算好，当她终于穿过了佛界的地盘，踏上了东方仙洲的土地的时候，已经从西方腾出手来的罗汉、菩萨们得知了最大的‘凶手’之一还没有被除掉。

　　得知这个情况之后，询问了一番的孔雀明王亲自赶了过来，最终追上了早他很久来到东方的哈丝娜。

　　而孔雀明王亲自出手的原因也很简单——当初被屠戮一空的那座寺庙，其中供奉的就是大孔雀明王菩萨！

　　将这些事情详详细细的说了出来，哈丝娜也回答了叶文为什么要拜他为师的缘由：“因为前世的一些联系，以及……我根本就不知道应该去哪里再找到如您这样一般的人！”

　　“明白了！”

　　感情这个哈丝娜也是什么都不知道的主，哪怕有了悟真的记忆，她也不晓得如何在这仙界中找到那些修仙门派，毕竟悟真只是地球的一名佛门僧侣，而哈丝娜更只是仙界的一名普通凡人，还是一名极远之地的外族人。

　　甚至于，无论是哈丝娜还是叶文，都不了解叶文目前的实力在仙界中是个什么水平，仅仅是因为叶文能够从孔宣手里救出哈丝娜这一点，她就觉得叶文的实力应该很强，叶文虽然面色苍白了几分，但是没有缺胳膊少腿，更没有一命呜呼。

　　当初她可是亲眼目睹自己信奉的神明之一被孔宣随手一挥就灭掉的，由此就可以得知孔宣是多么强横的存在。

　　同时，哈丝娜得自悟真的记忆中也让她晓得，曾经的自己与这位强大的存在之间有几分交情，在她看来这样才更好，否则以自己外族人的身份，就算四处乱撞下寻到了可以修行仙家法术的门派，人也不见得会将自家绝学倾囊相授。

　　若学不到真正有用的东西，那么自己这般岂非做了无用功？所以无论怎么看，拜在叶文门下都是最好的选择。

　　一番交谈，让叶文明白了这些缘由，却也让叶文更加迷惑：“那悟真修为真的这般恐怖？竟然可以知晓这么多事情？”

　　哈丝娜似乎瞧出了一些，开口道：“佛门讲究顿悟，而很多神通修行到高深处之后，再有顿悟之时便会引发许多奇妙的效果！尤其是在圆寂之前，诸般神通几乎都可以催使到巅峰境界，便是佛陀亲使也不过如此了！”

　　叶文一听便即明白，原来不是悟真修为究竟多么恐怖，而是佛门神通的一些特性导致了这种情况。

　　当时悟真已经临近圆寂，换句话说就是快死了！而佛门神通到了这时候就会展现出莫大威能，叫悟真推算出什么东西也不是太奇怪的事情。

　　“而且当时也只是模模糊糊的瞧出一些零碎的片段，大致上的情况都是自己推测的！”哈丝娜说这番话的时候倒是显得颇为自得，好似这些事情都是她做的一般，看的叶文很是无语，暗自鄙视了她一番。

　　不过却也因此得知，悟真的能力也许不见得多么恐怖，不过那脑袋瓜子是真的好使，远超常人——只可惜转世之后，那聪明到了不长毛的脑袋却没有一同转来，这哈丝娜头发这么长，看来这智商……

　　“呸呸，老子头发也不短，险些将自己一起骂了！”

　　徐贤和宁茹雪黑着脸看着自己师兄犹若耍宝一样，心中了然自己师兄心理面不定又在想什么乱七八糟的。

　　只有哈丝娜一脸的问号，仰着头看着叶文不明所以——她还跪在那里！

　　叶文低着头瞧了瞧跪在面前，仰着头一副可怜巴巴模样的哈丝娜，最后想到自己当初也的确得了悟真不少好处，甚至悟真传授佛法之后，自己的浑天宝鉴也因此精进了不少，还领悟了六道轮回那种强悍的神通，如今只是收个徒弟罢了，也算不得什么。

　　反正蜀山派这么多弟子，多一个少一个都是一样教导！至于哈丝娜的外族身份？蜀山派现在黑人白人都有了，多一个阿拉伯种人也没什么！

　　“收你为徒也无不可，你先起来吧！”

　　“不需要叩头拜师的么？”哈丝娜虽然从悟真那里知道了不少东西，但是明显还无法活学活用，甚至很多东西她可能还没有真正消化。

　　叶文抬了抬手，微微放出些许真气，将哈丝娜给托了起来：“等到正式行拜师礼的时候再叩不迟！”

　　被气劲托起来的哈丝娜倒是没有抗拒，反而一脸好奇的感受着这种奇特的感觉，然后站在那里打量了下自己好一阵后：“这招真有意思，我能学么？”

　　“等你功夫够深了，自然就会了……”聊的越多，越能感觉出哈丝娜与悟真之间的巨大不同，虽然明明知道是一个人，但是叶文依旧无法将两个人联系起来。

　　站了一阵，叶文突然觉得浑身一软，竟然没有了气力，对宁茹雪吩咐了一声：“给她就近安排个住处……就与克莱尔住一个院子吧！这几日先让克莱尔带着她熟悉一下山上的生活，具体的事情过几日再说。我先回去休息了！”

　　同样瞧出叶文气色不好的宁茹雪顺势就应了下来，然后看着自己师兄出了房，径直往自己的房间而回。

　　略有担心的宁茹雪带着哈丝娜直奔克莱尔所住的院落，简单的安排了一番之后，哈丝娜就与克莱尔做了邻居。

　　本来叶文以为两个人人种较为接近，应该能够说的上话吧？但是没想到的是，哈丝娜在见到克莱尔之后竟然爆发出了非常强横的杀意，虽然很快就被她自己克制了下去，但是却也让让宁茹雪很是在意。

　　完全不清楚怎么回事的克莱尔更是差点将手指上瞬间凝聚出来的灵丸放出去，还好哈丝娜解释了一番缘由。

　　原来不仅仅是西天佛界与穆斯林经常冲突，就连地中海那面的天堂以及奥林匹斯山也和穆斯林有大仇——当初穆斯林的势力是覆盖地中海南北两岸的，结果地中海北岸生生被天堂以及奥林匹斯山给瓜分了，所以穆斯林势力的子民对于周围的这几家都没有什么好感。

　　克莱尔的长相，恰好是标准的天堂势力子民！所以才会让哈丝娜起这么大的反应——得亏她还有悟真的记忆，这才压制了下去。

　　而随后在得知克莱尔根本就不是仙界中人，和那天堂也扯不上什么关系之后，哈丝娜将最后一点芥蒂也抛到角落中去了。

　　“其实……我的父母倒是信奉基督，小的时候差点也让我接受洗礼，不过我那时候贪玩，结果逃掉了！”

　　克莱尔倒是并不介意，领着哈丝娜四处乱转的同时还将自己的一些事情当做玩笑讲了出来，而哈丝娜只是一边呵呵傻笑着一边好奇的四下张望。因为无论是这一世还是悟真的记忆中都没有蜀山派的任何消息，加上她现在的性格记忆都是以这一世为主，对于这种截然不同风格的建筑和静观都非常的好奇。

　　结果在随后的几日，哈丝娜的脑袋就如安装了马达一样转个不停，让人担心她会不小心直接将自己的脑袋转的掉下来。

　　而叶文，这几日竟然没怎么出屋，整日就坐在自己的房间里打坐调息，恢复自己损失的气血！

　　宁茹雪特意为叶文炖了一些补汤，好帮他尽快恢复，结果叶文看着面前那一锅特制的补汤很是无语。

　　“这好像是你以前常喝的那种？”这东西以前他经常看到，尤其是在宁茹雪修炼有成之前。

　　“啰嗦什么？这汤效果好嘛！”脸色微微有点发红，看来她也有些不好意思：“而且，我对这汤最是熟悉嘛……”

　　“所以就给我喝这个……”叶文用勺子一舀，竟然好看到一个红枣，脸上的表情越发的精彩了：“女人喝的东西？”

　　“你要是不喝，那我倒掉好了！”伸手将想将汤端走，却被叶文伸手拦下，并且还一探身子将整个汤碗护在了怀中，好似在保护自己崽子的老母鸡一样。

　　“怎么能够倒掉？咱们山上如今也不富裕，不能浪费了！”

　　“那就给华衣喝！”

　　“华衣如今气足血旺，再给她喝我可就要更虚了！”一边说着，一边将热乎乎的汤汁往嘴里送，只是一会儿的功夫，就喝掉了大半。

　　宁茹雪看他喝的这般开心，突然心头起了一个念头，脸色红红的道：“师兄，可否喂……喂师妹喝一口？”

　　而在她看不到的角度，叶文捧着汤碗两眼全是泪水，不停的吐着舌头做痛苦状，听到师妹这一句后，竟然愣在那里半天没回过神，直过了片刻才回了一声：“啥？”

　　没有注意到叶文的异状，脸上红晕却是越发浓了，低着头又轻轻说了一句：“喂……喂我喝……”

　　这次叶文听清楚了，虽然他觉得这是个挺不错的提议，尤其这还是自己的师妹主动提出来的要求，这是多么难得！

　　可惜的是，现在却有点不合适，只能苦着脸：“都老夫老妻了，还这么肉麻！”

　　宁茹雪一愣，随即大怒：“哼！”却是连话都懒得与叶文再说了，只是时不时瞪一下捧着大海碗咚咚咚往肚子里灌汤的叶文。

　　一直到叶文将渣滓都喝了个精光，这才气哼哼的端着碗离去，只是才一出院子，就见到李逍遥端着一个碗往院子这边来。

　　“逍遥？你手上端着的什么？”

　　李逍遥看了看师娘手上的大海碗脸上也是一阵纳闷，但是口上却非常干脆利落的答道：“刚才见到厨房放着一碗药汁，听说是给师父熬得，所以特意给师父端来！”

　　“药汁？”宁茹雪一瞧，哪里是什么药汁，根本就是自己刚才煮的补汤所剩下的一些汤水，竟然被李逍遥当做了药汁？

　　“这是刚给你师父煮的补汤，你师父已经喝过了，这碗就不用送去了！”

　　“补汤？”李逍遥的脸突然变得异常古怪，然后注意到宁茹雪手上端着的那大碗清洁溜溜几可照人，心中突然升起满满的敬佩之情：“师父，你太狠了！”

　　明白了怎么回事后打了几声哈哈，端着碗转身就要走，却是不敢再此多停留片刻，生怕自己师娘察觉到什么。

　　只是他动作虽然快，却没有逃过宁茹雪的注意，直接将他唤住：“等等，你把那碗汤给我吧！”

　　“是，师娘！”

　　将手中那碗汤汁递给了宁茹雪，李逍遥将那大海碗接了过来：“师娘，我先走了！”然后也不等宁茹雪做什么回应，转身使出轻功直接没了影子，就连宁茹雪都没有反应过来！

　　看着李逍遥一溜烟就没了踪迹，宁茹雪突然有一种不好的预感，将汤碗端起，轻轻的抿了一小口后，当时只觉得自己的舌头在一瞬间遭遇了这个世界最可恐怖的酷刑，各种稀奇古怪的味道不停在自己的嘴里和喉咙间来回的搅动，就连鼻子都没能幸免。

　　“好难喝啊……”

　　此时的宁茹雪甚至连形象都顾不得了，吐着舌头做着各种各样的奇怪表情，只为了缓解嘴里的痛苦。

　　只是一想到自己师兄竟然喝了一大海碗这种东西，宁茹雪立刻转过身，随手将汤碗放在院子里的石桌上，直接冲进房里想要看看师兄有没有事情。

　　结果她才一放下汤碗，才一抬头就看到叶文站在打开的窗子前，指着她捧着肚子笑个不停——明显是看到了宁茹雪刚才的那番模样。


第051章 如来神掌

　　修养了几日，叶文的身体渐渐好转了过来，终究是没有受到什么重创，所以只需要妥善调理几天，就和原来一般样子，根本瞧不出前几日曾受过伤。

　　自己的情况好转之后，叶文开始处理哈丝娜的事情，首先就是将她收为弟子。

　　拜师礼很庄严，因为如今的叶文乃是蜀山派的师祖，辈分之高全派中也就那么寥寥几人与其相当，山上数百人大多都是其后辈，是以叶文要收弟子，那肯定是蜀山派的大事。

　　就因为这些缘由，哈丝娜几乎是在整个门派的所有人注视下完成了整个拜师礼，幸好她身具悟真的记忆，晓得这礼节很重要，并没有在行拜师礼的时候出什么幺蛾子，总归是顺利的完成了拜师所需要进行的繁琐礼节。

　　等到礼毕，众人散去之后，叶文领着哈丝娜回到了内院，然后问了句：“你这一世都学了什么功夫么？”

　　听到叶文发问，哈丝娜随手做了几个劈砍的动作：“学过刀法！”

　　“没了？”

　　摇了摇头，那散落下来的微卷长发被甩的一阵飘扬。

　　叶文捏了捏眉心：“那你知道内功应该怎么练么？”

　　哈丝娜愣了愣，似乎是在寻思那内功是什么意思，想了半天才从记忆中找到相关的部分，然后不确定的点了点头：“应该……是知道的……”

　　只看到她这么不确定的回答，叶文就晓得哈丝娜就算知道，可能也会有许多细致的地方不明白：“那么你以前的修炼方法呢？”

　　哈丝娜想了想：“以前的修炼方法？你是说我前世修的佛门神通？”

　　点了点头：“我这几日无事的时候也想过，你要修行的话无非就是修炼本派的功法或者重新修炼你前世的佛门神通，你觉得哪种比较好？”

　　“都一样吧……”哈丝娜倒是不觉得有什么差别，甚至提出了让叶文惊讶的建议：“难道不能一起练吗？”

　　“啊？”

　　佛门神通和道家内功？这个能不能一起练叶文还真不晓得，不过想了想，玄门正宗的内功心法似乎很少会与什么东西冲突，也许唯一会冲突的就是一些比较邪门的旁门功法，哈丝娜若想要一起练，似乎也不是不可以的事情。

　　“这个我也不清楚，不过你可以自己试试！”随手取出两本秘籍，正是蜀山派用来入门的全真心法以及元灵粹体诀：“这两门功法是本门弟子的必修课，所有弟子都要从这两套法诀开始修炼！”

　　“至于以后你能够达到什么修为，全看你能够将这两门功法练到什么程度了！”

　　其中全真心法可能很快就会被替换，不过那元灵粹体诀，在哈丝娜能够修炼乾坤绵体或者其它能够淬炼身体的功法之前，估计会一直修炼下去。

　　哈丝娜随手接过两本秘籍，好奇的打量了一阵，发现这是再寻常不过的两本书册了，上面似乎还隐约散发着墨香。

　　“不用瞧了，我这几日新抄写的！”

　　“哦！”

　　叶文这么一说，她就没什么兴趣了，确定了不过是蜀山派比较寻常的东西，自然不会一直打量。

　　师徒俩瞪着眼睛互相瞧了一阵，最后还是叶文问道：“对了，我对你们那边不大了解，话说你们都有什么神明？”

　　穆斯林信奉的伊斯兰教，叶文是只听说过这个教派，根本就没有对其详细的了解过——唯一知道的一点就是穆斯林不吃猪肉，而这一点还是后来才晓得原因：似乎是因为穆斯林认为猪是不洁之物，所以不愿意接触。

　　哈丝娜听到叶文发问，倒也没有隐瞒。加上她现在身具悟真的记忆，对于前世地球上的伊斯兰教与仙界这里的伊斯兰教都知道，自然能够重点的讲述其中的不同之处——而且因为悟真的影响，哈丝娜在提到自己所信仰的教派以及神明的时候，也没有什么避讳。

　　讲了一阵，叶文突然惊讶道：“咦？原来这里的伊斯兰教有很多神灵的啊！”哈丝娜一说，叶文才晓得这里不但有真主，同时穆斯林们还信奉太阳、万能、命运三位女神——在地球上，这三位是伊斯兰教诞生之前，那一带的人民所信奉的神灵。

　　仔细一想，叶文就明白了其中关键，先不说许多与伊斯兰教在地域上有冲突的神灵，就单说仙界的这个情况，伊斯兰教在地球上所奉行的那种：安拉是唯一的真神！就说不通。

　　整个仙界大大小小的神不知道有多少，而且这些神和地球上不一样，并非是那种虚无缥缈难见踪迹的存在，而是切实存在，还时不时会在大庭广众之下展现自己威能的存在，安拉要是不管不顾的宣称自己才是唯一的神，那么他唯一的下场就是被干掉！

　　实际上，随着哈丝娜的讲述，叶文才渐渐明白——安拉的确差点被干掉！

　　最开始安拉的确很嚣张，宣称自己是唯一真神，只是那时候天堂势力还没建立起来，因为他们那里也乱成一团，只不过后来人家和好了，加上意识形态或者说一些习惯上比较接近，统和在了一起，而安拉那时候还奉行着唯一真神的学说，结果惹恼了周边的各个势力，遭到了围攻。

　　“难怪穆斯林被人这么驱赶追杀……当真怪不得别人。”

　　天堂势力当年也很排外，甚至也斥责其他神明为异端邪祟，但是人家见机的快，一看情况不对劲果断就改了口，所以天堂势力越发的强大，几乎占据了地中海北面那块大陆的大部分地区，尤其是一些土壤肥沃的地带。

　　奥林匹斯众神倒是对于地盘没什么太大的兴趣，他们只是单纯的在享受战争，而伊斯兰给了他们足够的理由，因此在围剿战中奥林匹斯神出了很大的力，但是最终所得却远不如天堂一方——不过奥林匹斯众神依旧心满意足，觉得打的很过瘾！

　　佛界的情况就更简单了——直接把伊斯兰打上了魔头的标签，然后不断的发动屠魔战，只不过这么久过去后，这些争斗早就变了味道就是了。

　　伊斯兰的势力也进行了改变，安拉开始承认其它神的存在，甚至将原本不属于伊斯兰体系下的三名女神都请进了自己的势力当中，可以说三名女神是现在伊斯兰势力中比较强横的存在，加上三名女神下面的几百名低级神竭力相助，这才保住了这一方势力。

　　“不过这也造成了我的同胞们在信仰上开始发生了分歧，已经不再如当年那样团结了……”

　　叶文倒是认为这样挺好，起码比当初傻乎乎的四处招惹麻烦来的强，至于伊斯兰所面临的困境，他可没心思去管，他至多就是纳闷一下这么多的教派势力，与地球是怎么联系起来的？

　　也不知道是不是哈丝娜凭借悟真的记忆猜出了什么，随口道：“其实……很简单……每个神在离开地球之前，会留下一些低级的神灵去宣扬自己的存在……”

　　“……”

　　叶文没想到事实原来就是这么简单，甚至于哈丝娜随后就从悟真的记忆中招出了更加惊人的事情：“比如伊斯兰教派中的哈里发，就是继承了安拉赋予任务的神，在完成了任务后就来到了仙界，现在他们都是伊斯兰世界的神明！”

　　与哈丝娜说了一会话，然后就开始指导她修炼内功，叶文在一旁看护着，直到哈丝娜顺利的踏入了修行的大门后这才放下了心。

　　不过叶文也注意到，哈丝娜修炼的时候，周身佛力澎湃，看来她虽然得到了一些悟真的佛力，却没能够真正的将其纳为己用，此时修炼起来佛力好似不受控制一样四溢而出，若是以前的悟真，绝对不会出现这样的情况。

　　哈丝娜似乎也察觉到了自己的问题，皱着眉头嘟囔道：“这些东西……本来想放弃的，可惜这么强大的力量就这么丢弃也太过可惜了点！”

　　叶文也晓得哈丝娜练功的目的就是找佛界算账，不想自己竟然是一个和尚的转世，还继承了一身澎湃的佛力，这种机缘也不知道究竟是高兴好还是郁闷的好。

　　还好悟真前世乃是高僧，一脑袋佛学至理一样传承给了哈丝娜，虽然不见得会让哈丝娜瞬间顿悟成为又一位高……尼，但是也可以让她放下成见，比较客观的看待自己的这一身佛力。

　　叶文倒是很客观，此时他看着哈丝娜的一身佛力，反倒是想到了一门武功！

　　那武功也是在长白仙境中召唤所得，只可惜如先天乾坤功一般，只得到了前面的几招，只论威力的话也不见得就比先天乾坤功强，但是要说名气的话，可不比先天乾坤功弱。

　　叶文一直没有去练是因为精修浑天宝鉴，一时半会没能抽出身，后来自己就把这事给忘了——还有一点，这是佛门功法，与他路数不是很合！

　　让哈丝娜仔细继续打坐练气，叶文回到卧房中之后，随手将那本秘籍取了出来，然后看了看那薄薄的书册，封面上的四个大字让叶文突然有了一个很有趣的想法。

　　“若是让一个穆斯林修炼佛家武功，然后用来揍那些罗汉菩萨什么的，应该会很有趣吧？”

　　一边这般想着，一边将那薄薄书册上的内容抄录到一本空白的书卷里，而且为了能够尽快可以使用，叶文特意使了从崔钧那里要来的特殊墨汁，也就是那种写上后立刻就干的墨水，基本上将崔钧身上的存货都给压榨干了。

　　提起笔埋头抄写，就连图画都画的一般无二，等到叶文完成之后，哈丝娜也差不多完成了自己拜师之后的第一次修炼，拿着抄写后的秘籍叶文重新回到了院子里，因到了秋季而开始变黄掉落的树叶几乎落了哈丝娜一身，不过这个少女却没有在意，反而是睁开眼睛不停的摸着自己身上，好像缺了什么一样。

　　“你找什么呢？”

　　“师父……这个内功好有意思啊！”哈丝娜似乎是想到了什么有趣的事情，指着自己的胸口说：“就好像有个小耗子在里面窜来窜去一样，哈哈哈！”

　　她这用手在自己身上一比划，那宽大的衣衫被压的贴在了身上，加上哈哈一笑，本来叶文还没注意过的饱满一顿乱颤，同时那两点激凸也让叶文险些被唾沫呛到。

　　“莫要胡闹了！”

　　好在叶文也算是见过大风大浪的人了，这么点刺激还不足以让他失态，只是自觉刚才竟然有点失神，看来是因为有一阵子没和自己老婆亲热了。

　　一边想着是不是应该把华衣或者宁茹雪抓回来——俩人一个忙着教徒弟一个忙着自己修炼——边将手上的秘籍递了过去。

　　“这是什么？”哈丝娜好奇的接了过来，只是一看到封面上的字，脸色就一阵变换不定，这种表情好像是带着几分惊诧，同时又带着几分嫌恶，还有一些好奇，同时又觉得莫名其妙，真是要多诡异就有多诡异。

　　叶文一边欣赏着那比川剧变脸还要神奇的表情变换，一边顺口回答哈丝娜的问题：“这是为师前些年创出的一路掌法，当然是有所参考所创出的，而且目前只有前四招，后来因为忙于修炼就没有继续创下去，等你将这四招练得纯熟了，我再将后面几招创出来并传授于你！”

　　说罢想了想又道：“当然，你若是愿意自己创出后面的招数的话，也是随你！”

　　哈丝娜的表情终于变得正常了点，看着手上的这本秘籍，突然有一种哭笑不得的感觉。拥有悟真记忆的她自然知道这四个字代表什么，但是以哈丝娜性格为主导的她还是有点无法接受这门掌法。

　　“师父……为什么要传我这套掌法？”

　　叶文笑了笑：“你不觉得用佛门的东西将那些佛陀啊、菩萨啊什么的打败，是一件很有趣的事情吗？”

　　哈丝娜一愣，她倒是想过几个可能，还真就没往这方面去想。但是叶文这一提，脑袋里不由自主的开始幻想起了那种画面，结果她惊讶的发现，若真的出现这种情况，你一定是一件很有趣的事情。

　　其实叶文没有说出真正的理由，那就是哈丝娜体内一身佛力，也许会与这门佛家掌法起一些共鸣，加上悟真的记忆，对佛理理解至深的哈丝娜是蜀山派上上下下几百号人里，最适合修炼这门功夫的，就算是叶文也不及她。

　　哈丝娜用手摸了下封面，最后点了点头：“那我就练这门如来神掌好了……师父说只有前四招？”

　　“嗯……只有前四招！”

　　叶文召唤的这一套应该是天子系列中大唐版的如来神掌，因为当初没有将这套作品看全，其中几部仅仅是瞄了几眼的叶文特意又去将天子系列重新看了一番，这才晓得原来如来神掌是有两个版本的，虽然是在同一系列当中。

　　其中主要讲述如来神掌的那部里，如来神掌需要配合佛兵，但是叶文召唤的这一套却是不需要佛兵配合的那版。

　　而得到的这四招掌法乃是第一掌到第四掌，每一掌都有特别的附加效果，劲力强横，但是要说招式，反而不怎么精妙，是一门以力取胜的掌法。

　　“这门掌法威力奇大，若想练成，需要足够高深的修为！你如今才刚开始习练，所以也不必着急短时间内就将掌法练成……”

　　他这边正说着，一抬头却见到哈丝娜已经将秘籍翻开，边捧着读边用空着的右手比比划划，看来是在练习。

　　叶文也不在意，按理说以哈丝娜现在那刚刚入门的内功修为，是绝对使不出这门掌法的，比如那第一掌佛光出现，一掌打出是伴随着佛光的，现在的哈丝娜别说佛光了，那一掌都打不出去——内劲不足，估计劲气只搬运起来立刻就会因为后力不济而使不下去了。

　　可是叶文却没想到，哈丝娜挥来挥去片刻之后，似乎是很随意的一掌拍出，紧跟着一股沛然掌劲直接扑面袭来，同时那掌一出，哈丝娜身上佛力竟然猛的一现，尽数化为佛光，这种佛光照耀下，似乎有将世间一切秽物都净化掉的感觉。

　　叶文功力深厚，虽然有了一点怪异的感觉，动作却没有因此而受影响，一抬手间暗混沌使将出来，结结实实的接了哈丝娜这一掌，随后两掌相交，发出一声很轻微的‘噗’声，哈丝娜只感觉自己这一掌的劲力都跑没了踪影，浑身都是一阵别扭，左手一甩就将那书册都到一旁，顺势就想出招。

　　叶文一见，左掌劲力一变换做了白云烟，随后轻轻一吐，劲气爆发下哈丝娜直接就被震的倒飞而出，那左手的招数自然就使不出来了。而被叶文这劲气一震，她也回过了神，站在那里不好意思的冲叶文嘿嘿傻乐。

　　伸手一招，那秘籍就如被磁石吸引的铁块一样嗖的一下来到了叶文手里，然后看了看上面的内容，对哈丝娜说了句：“你这一招佛光出现使的不错，就是劲道太差了，回去好好修炼！”

　　“是，师父！”哈丝娜吐了吐舌头，接过叶文丢过来的秘籍后就告辞离去了。

　　看到哈丝娜跑没了影子，叶文看了看还残留着些许佛光劲气的掌心，无奈的摇了摇头：“这个弟子……看来也不是个省心的茬！”


第052章 玉帝的打算？

　　哈丝娜学习了如来神掌，以后用这门功夫去找佛界的人麻烦，叶文想想就觉得可乐，只是自己身为师父，险些被自己徒弟的掌劲伤到，也着实丢脸了点，叶文寻思着自己要不要也练练这如来神掌？

　　“不晓得用浑天宝鉴配合如来神掌会是什么效果！”

　　他现在发现浑天宝鉴的应用范围是越来越广了，好像可以和很多功夫搭配使用，而无聊的时候与徐贤提起这个想法的时候，徐贤很是鄙视的说了句：“那玩意儿原著就有啊，叫浑天神掌……”

　　叶文这才知道那部佛兵版的如来神掌曾有人用浑天宝鉴催使过，在原著里威力还是很强的，但是却与叶文所设想的大为不同。

　　“我的意思是，每一招都可以根据所使用的内劲不同而衍生出不同的威力来！”

　　“哦？”

　　这下徐贤是真的有了兴趣，重新将注意力放在了叶文身上，只听叶文道：“比如第一招佛光出现，我可以用浑天宝鉴的十种劲气打出十种不同效果的佛光出现来！”

　　比如白云烟使出来的佛光初现，那佛光就会变作袅袅云烟，掌势也会因为这些云烟遮挡而变得难以察觉，毕竟那白云烟本身就有惑人眼目的效果，同时白云烟劲气属阳，用这层心法使出的掌劲威力也不必担心。

　　而玫霞荡催使出来的呢？那佛光就变作了霞光，掌劲中更是炙热如火，可以融化万物——当然，这只是叶文用夸张的说法讲出来的。

　　总之，十层浑天劲气，完全可以根据其效果的特异融合到这一招掌法中去。

　　“不过这样一来的话……和单纯使用浑天宝鉴有什么区别？”

　　徐贤一句话就让叶文愣住了，他还真就没想过这个问题——为何浑天宝鉴只是单纯的内功心法，几乎没有招式？就算是有招式，也不怎么多，而且那些招式更多是为了让修行者如何使用这一层心法的诸般变化。

　　他以前还真没有太过细想这些事情，如今徐贤无意中的一句话才让他意识到浑天宝鉴最大的特点——几乎不需要招式！

　　浑天宝鉴可以和任何招式配合与其说是其强横的通用性，还不如说是强大的融合性，因为浑天宝鉴可以将你所使用任何的一种外门招式变成他自身的一部分，比如刚刚叶文所说的这如来神掌，若叶文真的按照这个设想去改造如来神掌，那么最后可能真的会被他使出一套浑天神掌。

　　但是浑天神掌……依旧只是浑天宝鉴罢了，已经和如来神掌彻底的脱离了关系，浑天神掌的一切都是由浑天宝鉴赋予的，与如来神掌的联系仅仅是那比较相似的光影效果。

　　“原著中叫做浑天神掌……还真是没叫错啊！”

　　想通了这一点，叶文也就没有心思在去鼓捣什么浑天神掌了。毕竟无论是浑天神掌还是浑天邪剑，归根究底都是浑天宝鉴，自己完全没必要将其单独的分裂出来，就当做是一门功夫去用也就好了。

　　究竟如何去用，完全可以根据当时情况的变化随机应变，这样反而更适合他这种几乎不纠结招式是哪门武功的人。

　　就因为想明白了这一点，叶文甚至连如来神掌都没去练了，他认为有这个时间还不如好好钻研一下浑天宝鉴，若是可以将浑天宝鉴彻底研究透彻，那么成为天仙只不过是水到渠成的事情。

　　至于外门招式？降龙十八掌、绵掌、紫宵剑等等依旧足够了，何况他这脑袋时不时还会想出一些稀奇古怪的招数，完全没必要再为了一门掌法去耗费精力——虽然他有足够的精力去耗费。

　　而且，降龙十八掌这种只有劲力应有而没有什么劲力特性的功夫才更加适合修炼浑天宝鉴的自己，这样的武功在配合浑天宝鉴的劲气后才能够发挥出更大的威力，而不是像如来神掌那样演变成另外一套威力差不多的武功。

　　而就在叶文思考自己的武功的时候，在天庭当中，一男子高高在上的坐着，看着下面站着的那个人——那人一身天庭官服，手捧两柄铁鞭，眉心间生有一目，瞧着约莫五十来岁的模样，整个人透着一股威严之气。

　　“闻仲，探得的事情可属实？”

　　手捧两根铁鞭的正是雷部正神闻仲，只不过与刚封神的时候相比，他的职位虽然没变，职权却改了不少。

　　除了掌刑律司法之外，如今还参与到了一些杂七杂八的事情当中去，俨然就是玉帝的助理，而今次在这里，便是与玉帝报告前几日的一些发现。

　　“乃是千里眼探得的消息，后来微臣又派属下前往探查，应当无误！”闻仲一边回报一边暗自可惜，若是顺风耳没有战死，可能还能探听到更加详实的消息，但如今就只能看到一些景象，不清楚那边究竟说了什么。

　　玉帝在上面嗯了一声，随后这大殿中就陷入了一片沉寂，仅有的两个人谁都不出声，好似各自在做各自的事情。

　　闻仲微微低着头，目光中毫无焦距，只是从那偶尔转动的眼珠中才可以得知这位雷部正神在思考着什么事情。

　　而玉帝简直就是一副正在发呆的模样，虽然一身玉帝的帝袍显得他很是威严庄重，只是那表情……应该说，得亏天庭众臣此时都不在，而仅有的闻仲管的住自己的视线，知道什么东西不可以去看，所以才没有让玉帝的威名受损。

　　“孔宣啊……”

　　原来，闻仲今日面进玉帝，报告的就是前些日子，那新近冒出来的蜀山派似乎与西天佛界有了一些接触，只不过这个接触并不怎么友好，当时千里眼只是按理的四处巡视，结果就看到了那冲霄而起的佛光——佛轮所散发出来的。

　　偏生还是在那个敏感的地方，所以千里眼就非常慎重的一直将目光停在那里，观察着事态的发展。

　　可以说，从头到尾，叶文和孔宣之间的交手都被这位旁观者瞧在了眼里，然后在孔宣被叶文以万剑诀迫走之后，千里眼立刻就将事情报告给了闻仲。

　　虽然不清楚是怎么回事，但是因为那边太过敏感，闻仲还是小心谨慎的派人去进行了确认，首先要弄明白的就是那个新冒头的蜀山派和西天佛界是勾结在了一起还是说发生了冲突——孔宣与叶文的比斗并不像是生死搏斗，有点眼力的就能看出来，何况千里眼？

　　而这两种情况会给天庭带来什么影响？同时那坐镇西疆的杨戬又会有什么反应？闻仲在几天之内要将这些事情通通理出个头绪，随后就急忙忙的跑来上报玉帝知晓了。

　　“我那侄……仁佑王可曾知晓此事了？”

　　闻仲晓得玉帝问的是杨戬知道这事情了没有？毕竟西疆是杨戬坐镇之地，那里发生的事情理应让他知道。

　　“已经派了人去通知仁佑王！”

　　“他是如何说的？”

　　闻仲想到这事情也是一阵郁闷，根据送信的人回报，当时杨戬根本就没把这事情当回事，只是很平淡的道了句：“知道了！”就让他退下了，也没说要怎么做或者他准备如何处理，而等了两天也见其没什么动作之后，那送信的人就赶了回来，将事情报告给了闻仲。

　　对于杨戬的作态，闻仲也摸不清楚头脑，只能据实回报：“仁佑王只是说了句知道了，然后就全然不再理会此事！”

　　玉帝倒是没有觉得意外，反而笑了起来：“这样啊……”

　　闻仲听到玉帝的嘟囔，也不晓得这位天庭之主究竟会怎么样！根据这么多年的了解，一般情况下碰到这种事情，玉帝肯定会很是生气，无论那蜀山派究竟是怎么情况，调查斥责一番都是少不了的，若是真查出蜀山派与西天佛界有什么勾结，可能玉帝会非常干脆的将这门派灭掉。

　　别看西天佛界与天庭之间看起来和和睦睦的，但是因为东方仙洲一直秉持着自家的传承，不给西天佛界进入渗透以及传教的机会，私下里早就已经暗流汹涌了！

　　现在双方也仅仅是勉强维持着这么一个表面，指不定哪天就会撕破脸皮真的开战，这个时候一切与西天佛界有牵扯的事情都是很敏感的。

　　更重要的是，那蜀山派似乎救了一个伊斯兰女子回去，根据千里眼的观察，那女子进了蜀山派之后就没有出来过——千里眼的视线无法透过那九州大阵，这点也让闻仲颇为惊讶：一个刚刚才到仙界的门派，竟然能够布出这么强横的阵势？可见这门派不一般，要说没有点什么秘密，闻仲第一个就不信。

　　只是如今杨戬力保蜀山派，而玉帝也因为杨戬的关系态度不明，所以天庭中人对蜀山派虽然颇为好奇，但却无法真正的对其伸手。

　　当然，也不是说天庭的文武百官对蜀山派没有好感，只是天生对于不了解的事物有一种忌惮，闻仲本来还想趁着这个机会亲自过去查探查探，摸摸蜀山派的底细，但看玉帝这意思，似乎没戏了？

　　就在此时，玉帝突然道：“上次与那奥林匹斯众神发生战事，是什么时候的事情了？”

　　闻仲不明白怎么突然扯到那奥林匹斯神上去了，不过还是恭恭敬敬的道：“距今已经过了足足一百二十余年！”

　　“哦，一百二十年了啊！”

　　玉帝感叹了一声，上一次大战，天庭军损兵折将，不少将领都战死在了那场战争中，虽然大多都是没什么名气、官职也不高的中低级将领，但还是让玉帝觉得颇为肉疼——他的天庭兵马这几千年来是越打越少，补充的速度远远跟不上消耗的速度！

　　“对了，那蜀山掌门能够逼退孔宣，你觉得此人修为如何？”

　　“这个……”闻仲也不知道怎么回答，只是根据千里眼所报告的内容判断的话，这叶文的实力应该是不如孔宣的，但是最后那个可以使出万柄飞剑的招数，倒是很让人忌惮，的确有几分能耐。

　　但毕竟不是亲眼所见，闻仲又不是那种只凭借一点了解就随口评论他人的性子，只得道：“不曾亲见，是以难以评论！”

　　“呵呵呵，你还是这个性子啊！”玉帝似乎早就料到闻仲会这般回答，所以也没有太过在意，反而道：“仁佑王曾言，这蜀山掌门可以打伤袁洪，那袁洪乃是仁佑王手下大将，实力不俗，可见这蜀山掌门的实力，也是不差的！”

　　闻仲觉得有点晕，今天这玉帝的思维实在太跳跃了，话题一会一变，刚才还说奥林匹斯众神和天庭的战事呢，这话头一转立刻就成了叶文的实力了。

　　不过叶文能够打伤袁洪，这事情天庭众人却都不知晓，玉帝此时说出来，闻仲也是颇为吃惊。但要是转念一想，那蜀山掌门可以在孔宣手上抢下人来，这实力自然是不会太差，打伤袁洪自然也不足为奇——袁洪的实力虽然强横，但因为封神榜的限制，实力几乎不曾增长。

　　而孔宣投入佛界之后，身为护教明王的他不但精修佛门神通，还久经战阵，实力提升的非常快——相比起当年完全仗着五色神光四处横行的孔宣，如今的孔雀明王更加难以应付，若不是杨戬的实力提升也是非常快，可能还真招架不住佛界的进攻。

　　倒是佛界另外一名以战斗力闻名的某猴，因为不怎么听话难以差遣的动，所以让天庭稍微松了一口气，若是那猴子也跑出来，天庭这边倒是陷入被动了——他们现在极端缺乏人才，西面就靠杨戬一个人撑着。

　　这么一想的话，杨戬和玉帝都比较注意蜀山派倒是挺合情合理的事情，毕竟西部要是不够稳定，天庭很可能就此倾覆。

　　只是……闻仲还是想不明白这些事情和叶文的实力扯上什么关系了？难不成玉帝和杨戬想要将那蜀山派掌门叶文拉进天庭之中，或者干脆就将叶文的蜀山派收编，成为驻扎西部的一个强横的部队？

　　“难道就因为这个理由，才会这般在意那叶文的实力？”

　　一想到适才玉帝才向自己询问与奥林匹斯众神之间的战争过了多久，闻仲渐渐觉得事情渐渐明朗了，天庭中谁不晓得那奥林匹斯山众神因为不靠修炼维持实力，同时实力也几乎不能增长，加上整日也不需要处理什么事情，终日闲的发慌，就喜欢打仗来消遣解闷，所以每隔两三百年必然发动一场战争。

　　更要命的是这帮家伙不喜欢往西面打，就喜欢往东面来！也不知道是不是得了那天堂的什么好处？

　　玉帝如今这般在意奥林匹斯山的战事，同时又不停的关注蜀山派的实力，那么最合理的解释就是玉帝在评估，评估蜀山派是否可以单独抵挡的住一方实力的攻击。

　　这样说来，玉帝是要抽出杨戬来做别的事情？

　　“是要对付谁？莫非是想要蜀山派顶住西方佛界，然后让仁佑王引兵攻击奥林匹斯山，来个永绝后患？”

　　最开始的时候，闻仲比较倾向于这种可能，但是随后他发现有点不对，但是究竟哪里不对劲他却说不出来。

　　正在此时，玉帝突然开口：“闻仲，过几日你带着朕的旨意往蜀山一趟吧！”

　　“是！”

　　闻仲只是下意识的开口应答，却不晓得玉帝叫自己去蜀山究竟要做些什么，无奈下只得开口询问：“不知陛下让微臣前往，是要……？”

　　玉帝这时候竟然微微抬着头，望着上面发呆，也不晓得是在欣赏穹顶上的诸般图画，还是说看到了其它的什么有意思的东西，竟然连眼睛度不眨，只是那么定定的出神。

　　“陛下？”

　　“也没什么，只是代朕过去瞧瞧罢了，毕竟仁佑王这般看重的门派，终归会有一些特别之处吧？”只听这话，还当玉帝只是闲极无聊下，想要闻仲过去看看有什么新鲜的事情，回来好说给他听一样。

　　但是闻仲却从这番话里听明白了，玉帝这是要自己去考察一番，估计就是要自己给蜀山派的实力做一个非常详细的评估，然后就此判断出他原本的那番计算是否可行。

　　仔细想了一番，闻仲最后觉得那蜀山派的实力应该不会多强，就算掌门叶文的实力不俗，可以与袁洪比肩，但是终究只是刚刚飞升到仙界的仙人罢了，其实力比起知名的天仙都差了一筹，何况各个势力中顶尖的高手？

　　不说西方佛界的孔宣之外，还有不动明王为首的五大明王以及一大票的罗汉尊者、奥林匹斯山的阿波罗、阿尔忒弥斯也不是好对付的人物，何况那个奥林匹斯神王总喜欢亲自出马，以及他的那两个兄弟都非常强横。

　　其中任何一个都足以对付那叶文了，加上那蜀山派除了叶文，还有拿的出手的人物吗？这都是值得怀疑的。

　　想到这里，闻仲想到了另外一个可能：“莫非……玉帝是打着弃车保帅的念头的？若是这样的话，那天庭是真的准备有大动作了？”

　　偷偷抬眼瞧了下，玉帝依旧呆呆的望着穹顶，那副样子，着实不像在寻思什么大计划，可越是这样，闻仲就越觉得浑身发寒！


第053章 元气只有5的渣

　　玉帝与闻仲之间的对话没有被其他人知晓，但是闻仲隐约间觉得杨戬是知情人之一，这位与自己的舅舅关系并不怎么好的仁佑王，在公事上却很尽职尽责，为了天庭和整个东方仙洲，他完全可以将对玉帝的成见丢到一旁，然后去做一些事情。

　　带着满腹的猜测，几日之后玉帝在众多天庭神官面前宣布，以闻仲为使节，往蜀山一行！

　　具体做什么事情并没有说，但是闻仲心里却是明镜一般，很干脆的将差事接了下来，随后安排人前往蜀山通知一声，自己则简单的收拾了一下，做起了出发的准备。

　　这个时候，叶文还在专心的修炼当中，眼下的他无论是琉璃瞳还是浑天宝鉴，都没有修炼到最巅峰的阶段，加上接连遭遇强敌，叶文也知道自己的实力还大大的不够，必须尽快的提升自己的实力。

　　“先不说远的，起码得先成为天仙吧？”

　　虽然叶文的战斗力可以与天仙相媲美，只是修为差了人一个等级，说出去不好看！毕竟叶文还代表着整个蜀山派，若是整个蜀山派连个能拉出去镇场子的天仙都没有，难免会惹来一些嘲笑的声音。

　　加上整个门派现在都忙着修炼，平日里都没有什么弟子到处走动，就只见得那些负责四处巡视的弟子，所以叶文也开始过起了这种规律而且枯燥的生活。

　　这段时间里，弟子们修炼的非常勤奋，加上仙界这得天独厚的环境，使得众弟子的修为噌噌的提升，哪怕有元灵粹体诀这个消耗功力的功法在旁抑制，弟子们的修为依旧提升的非常快速。

　　加上天地元气充沛，弟子们修炼的时候几乎不会碰到什么瓶颈——大多数的时候，本来是关卡的部分都会因为充沛的天地元气而直接冲了过去，弟子们只需要闷头苦练也就好了。

　　加上元灵粹体诀帮他们解决了另外一个问题：原本就算有这般得天独厚的环境，修炼的时候也需要小心谨慎，以免修炼过度导致经脉受损，可是元灵粹体诀却在不停的提升弟子们的身体以及经脉的强度，这又让弟子们拥有了持续修炼的可能。

　　而修炼的时间长了，功力增长的自然要多许多，同时元灵粹体诀又能够帮助身体的强度得到更进一步的提升，然后修炼的时间又可以加长，功力提升的更快！

　　蜀山派弟子们的修炼之路，就因为叶文的这门功法开始走上了良性循环。

　　这些还只是普通弟子们，现在普通弟子们虽然没有个个变态到个个都冲击任督二脉那么恐怖，不过按照这样的速度，那一天的到来也不会太远了。

　　而叶文的这几个亲传弟子，他们的情况则更加乐观。

　　首先，前段时间，因为事情都处理了差不多之后，就被叶文勒令闭门思过的周芷若眼下已经将元灵粹体诀修炼的差不多了，本就没见怎么衰老的身体又得到了质的提升，一身精纯的小无相功功力几乎让周芷若返老还童，相貌竟然又年轻了一些，看起来不过二十四五岁一般。

　　这仅仅是表面上的变化，而身体内部的变化更加客观，此时若有医生给其把脉，就会惊讶的发现周芷若的情况真的就是二十出头的样子，绝对不是近百岁的情况，气血旺盛，身体强健，就算以前周芷若的修为高深，外貌也很是年轻，却也不会是这般样子，如今经过一段时间潜修，竟然有了这么大的变化，就连她自己本人，也是大为吃惊。

　　“师父所传的这门功法瞧着并不高深，没想到竟然这么厉害！”

　　对于师父让她闭关思过，她倒是没有什么怨言，毕竟自己将蜀山派内部搞的一团糟是事实，只是私下里惩罚已经很不错了，何况就算不惩罚，她也应该好好修炼一段时间，所以这次闭关思过根本算不上是什么惩处。

　　至于叶文给她定下的那个：不突破地仙不准出关！的命令，她也并不在意，这段时间的修炼让她意识到，恐怕要不了多久自己就能突破地仙之境了，因为这仙界元气太过充裕，加上自身功法也不差，还有几十年的修炼积累，这种情况下还不能突破，那么直接死在这里算了！

　　对于周芷若能否顺利突破，叶文也不怎么担心！当初在长白仙境中，环境还远远不如这里呢，那几个记名弟子都能先后突破，何况这仙境当中？加上周芷若的底子更是足够深厚，对于她来说，突破不过是水到渠成的事情。

　　再往下的几个弟子，郭靖的情况比周芷若竟然还要好上许多！这个五弟子的修为一直都在稳步提升，按照这段时间所观察得出的结论，叶文认为即便没有来到仙界，再给这个五弟子一定时间的话，他很有可能会凭借自己的努力而破碎虚空。

　　对于郭靖来说，瓶颈这个东西几乎不存在，他只需要按照自己的习惯慢慢修行，那么功力就肯定会得到提升，纯阳无极功在他的手上，几乎被发挥到了极致，整个蜀山派除了几个开外挂的，谁都没有郭靖修炼的顺利以及快速。

　　仔细想想，郭靖在修炼上所遇到的难关，几乎都是在前期，而跨过了那些门槛之后，郭靖的实力就开始不停的提升，直到如今！

　　现下得了那元灵粹体诀之后，郭靖几乎是用很短的时间就完成了对身体的淬炼，现在的他要做的就是等待——保持每日的修炼等待水到渠成的那一天。

　　“估摸着，这个冬天过后就差不多了！”

　　得空与郭靖闲聊了几句之后，叶文也顺便瞧了下郭靖的修炼进度，最后他发现郭靖可能会比周芷若更早的突破地仙，但是他没有直接告诉郭靖，只是让他回去继续修炼。

　　当然，私下里与自己师妹还是谈起了这事。

　　“靖儿一心修行，也不需要思虑那些复杂的事情，心思也要单纯的多，修炼那纯阳无极功自然进境极快！芷若……却是被蜀山派耽误了几十年……”

　　叶文不语，这也是事实，若不是蜀山派的事情，也许周芷若的修为会更强，也许她会凭借自己的努力直接突破九州鼎的桎梏而提前与叶文团聚？

　　不过这些都只是猜测，既然已经如此了，那就想办法弥补上她耽误掉的这几十年吧！

　　“那么煌儿呢？”

　　“南宫煌现在得了徐贤亲自教导，黄蓉蓉当初在长白仙境里乱跑，挖到的一些稀奇古怪的东西现在一股脑的都进了煌儿的肚子了！”

　　长白仙境好歹也算是一个仙境，里面也有不少天才地宝，虽然在这仙界中算不上什么好东西，不过对于蜀山派来说已经不错，前些阵子南宫煌身体虚弱，就被黄蓉蓉塞了不少‘大萝卜’，如今身体得那白萝卜的福，配合那元灵粹体诀之后已经好了不少。

　　“师兄那元灵粹体诀竟然还有疗伤健体的功效，这一点倒真是意外，这么来看我也得习练一番，日后越受了什么内伤，也不必只能依赖师兄了！”

　　叶文笑了笑没说话，实际上元灵粹体诀会有这种效果，他自己都有点意外，这种效果倒是让他想起了九阴真经中的易筋锻骨篇：“莫非我误打误撞将那易筋锻骨篇给山寨出来了？”

　　究竟是不是这样，因为他一直没有召唤到九阴真经，所以也无法判断，不过如今的蜀山似乎也不需要九阴真经了，至于那易筋锻骨篇，叶文现在也不是很迫切的需要——而且那易筋锻骨篇似乎也没有提升肉体强度的效果，更注重提升经脉根骨以及疗伤。

　　扯的远了，南宫煌的情况因为得到了极大的改善，如今已经摆脱了那副病怏怏的模样，这些日子这老头似乎重新恢复了青春活力一样，精神头比那些年轻弟子还要足，只是闹腾了没两天就专心的回去修炼了——他也晓得若不能将耽误的几十年时间补上，那么他依旧没有多少日子好活。

　　不过南宫煌那边也不需要叶文太过操心，现在徐贤紧迫盯梢，生怕自己仅存的一个弟子和他挥手说永别，所以少有的正经了一次，专心教导起了南宫煌，就连先天乾坤功都已经准备好，就等南宫煌突破了地仙修为便即开始习练了。

　　再剩下的，李逍遥那里就不用说了，他现在忙着学习炼丹（做小食品？），自从无意间从叶文这里得到了煮鸡蛋的药方之后，李逍遥后来又找了叶文几次，而叶文在闲暇间又召唤了一次药方。

　　依旧是只使用了很少的功力，这次得到的是固本丹，一个很平常的丹药，效果是用来稳定自己修为的，大多都是与其它丹药或者什么天才地宝搭配使用，那崔钧也看到了这门配方，表示这种丹药虽然平常，但是仙界中能够将其炼制的好的却也没有几家，所以倒也不是全无用处。

　　“若贵派能够将这固本丹炼制的精熟，只凭借这种丹药，也足以在我们天机门那里开上一间店铺了！”

　　仙界中稀奇古怪的东西其实并不少，而修士众多，所以一些人找到了这些稀奇古怪的补药之后，都会去掏弄一些特别用处的丹药回来帮助自己服用这些天才地宝，固本丹就是其中之一。

　　叶文知晓这个情况之后，随即就叫李逍遥专心炼制固本丹，甚至连煮鸡蛋都不要他弄了，先把这味丹药研究透彻再说。

　　李逍遥苦着脸拿着药方走了，却让蜀山派众人长出一口气：“可算不用天天吃煮鸡蛋了！”

　　虽然李逍遥变着花样的做，从最开始的普通煮鸡蛋变成了茶叶蛋，后来还折腾出了卤煮蛋、酱油蛋、乡巴佬蛋，但是主料没变，因此大家都吃的有点恶心了。

　　就只有李逍遥乐此不疲，整天的折腾，如今他们才算得到了解脱——但是所有人都没有想到，李逍遥这次将固本丹的材料又给改动了一番，结果众人每天的晚饭中多了一道鹌鹑蛋。

　　“……”

　　对于李逍遥这般热衷于将炼丹和做菜混合在一起，叶文最后只能选择忽视，任凭这个弟子去折腾了，不过幸好李逍遥还是顺利的做出了一些比较普通的固本丹，虽然这个弟子对这个作品依旧不满意，但是叶文认为固本丹已经真的炼制成功，以后只需要更加的熟练就可以。

　　“怎么可以算成功呢？这丹药的味道简直是奇差无比，这样的丹药根本难以入口！师父，只要再给弟子一两个月的时间，弟子定然可以做出更加美味的固本丹来……”说罢还用了那道鹌鹑蛋做例子：“其实我觉得用鹌鹑蛋做固本丹主料就很不错，可惜不利于保存，否则我会直接将那道菜装瓶！”

　　“随便你吧！”

　　无奈的摇了摇头，叶文从丹药阁里走了出来，恰好碰上了从天机门借来的那几个炼药师傅，打了声招呼后，大致的询问了下李逍遥、黄云等人的学习情况。

　　得到的答案让叶文很无语：“两位都是天资出众之人，我们已经没有什么可以教导的了，以后会到什么程度，就要看他们自己了……其实李道友的天资之高，在下生平罕见，可是……”

　　说到这里，猛然想到面前站着的是人家的师父，对方都没有说什么，自己也不好多言，所以赶忙住了口，抱歉的一笑后就走了！

　　叶文自然晓得他要说的是什么，只是李逍遥就喜欢折腾，他总不能强硬的限制他不准乱来吧？何况李逍遥本就不喜欢炼丹制药，坐镇丹药阁也是自己强行下的命令，所以……就这样吧！

　　倒是那黄云，修为上虽然不见有什么出奇的地方，甚至于叶文都不认为黄云能够在短时间内突破地仙境界，可是这人在炼丹上颇有悟性，唯一麻烦的就是若黄云修为始终难以提升，那么是不是代表着黄云就算学有所成，也难以将自己所学传承下去？

　　现在只能指望黄云的那两个儿子天资够好，可以将父亲的知识好好的继承，同时还能够在自身修为上有所成绩，这样才能保证蜀山派的丹药阁发展起来。

　　走了一圈，叶文到了藏书阁后却没见到人影，南宫煌不在也就罢了，怎的卫弘也没了？

　　与弟子一打听，才晓得卫弘也早早就回去了，好似这段时间都是如此，因为卫弘也自感修为太差，再不努力的话就浪费了叶文将他带到仙界的好意，这段时间一直在努力修行。

　　加上藏书阁最近没什么事情，自然早早离去了！

　　知道了卫弘在做什么之后，叶文也就没再多言了，出来后又去看了看柳梦璃、徐长卿以及岳灵珊这几个更小的晚辈，其中徐长卿的身体调理的好了许多，估摸着再过一段时间就会和寻常孩子差不多了。

　　岳灵珊也在慢慢的成长，加上灵药的淬炼，身体素质是一天一个变化！

　　柳梦璃的功力提升的倒是不怎么明显，但也还在可接受范围内！叶文认为是柳梦璃的基础打的不好，所以叫她去寻郭靖，重新把基础打打牢固，然后再开始继续往后练。

　　走向制器阁，远远的才看到那个大院子，叶文就听到里面的呼喝之声，尤其是郑英，这家伙的嗓门可够大的，就算离得老远，叶文都能听清楚他喊的是什么。

　　“那个元气50的家伙，往右边挪一挪！”

　　“呦，那边那个元气高达上万的美女，抬下脚，你踩到线了！”

　　“嗯？有人过来了！哈哈哈，元气只有5？竟然还有这么垃圾的家……唉？师父！”

　　当看清了刚刚走进来的人竟然是自己师父的时候，郑英就如突然被掐住了嗓子一样，原本要说的话生生咽了回去，然后一脸尴尬的冲叶文行礼。

　　“闹腾什么呢？”

　　叶文一进来就看到郑英眼睛上挂着一个单片眼镜，这个眼镜只遮挡住了一个眼睛，而且这个款式，非常的眼熟。

　　“没什么，崔前辈新近造出了一个小玩意儿，正在试验！”

　　说着话的同时，将眼睛上戴着的东西取了下来，因为没有了头发的遮挡，展现出了全貌之后，叶文一下就认出了这是什么东西。

　　“这……这不是……”

　　郑英尴尬的笑了笑：“只是外型相似罢了，实际功能有很大不同的！”说这话的同时，还扯了扯一条手指粗的线缆，这线缆一直连着那个刚取下来的东西。

　　“这个东西可以探测每个人的元气强度？”叶文想起郑英刚才说的话，突然发现这要是真的，这东西的作用可就大了去了，起码寻找那些天才地宝就要方便不少。

　　“也不是很准确，起码刚才探测师父的时候就出了差错！”郑英都没想到，自己师父在这个仪器上显示出来的竟然是5，这也太搞笑了！

　　叶文没说话，只是低头看了看后，突然问道：“1点元气，代表什么？”

　　这个问题却不是郑英回答的，而是刚好过来的崔钧回答的：“约等于一个掌心雷所需要的元气！”


第054章 分水将军

　　一个掌心雷，其实用不到太多的元气，哪怕是蜀山派现在那些外门弟子，只要学会如何使用，也完全使得出来。

　　只不过这个掌心雷是比较弱小的，打出去的话也就是听个响，看个效果，没什么太大的杀伤力！而这就是这款探测器的数值衡量标准。

　　“哦！”

　　听着崔钧侃侃而谈，叶文一直都没有插口，只是低着头摆弄着这个东西，可长长的线缆却限制了叶文的动作。

　　“为什么连这么长的线？”

　　崔钧脸色变的有点难看，还有一点窘迫，不过自己始终没有能够做出理想的探测器也是事实，所以老老实实的说道：“因为这么小的体积，却需要做那么复杂的运算，没有合适的能源，只好将电缆连接上才能保证正常运行。”

　　“……”

　　叶文这才明白，那电缆原来就是电线，这么说这个探测器根本算不上完成了，尤其是在没有了方便挟带着一优势之后！

　　不过，他还是大致的从崔钧口里了解到了如何通过探测器上的数据来评价对方的实力。

　　“一般来说，元气值超过一万之后，这个人就是地仙以上的水平了！”

　　介绍到这里的时候，叶文想起刚才来的时候，郑英说的那句：“元气高大上万的美女！”明显就是指那个一旁站着的张玲，张玲的实力的确已经达到了地仙修为。

　　“而达到百万以上的数值，那么这个人没有意外的话就是天仙修为了……不过，目前这款探测器是探测不了天仙！”

　　“哦？”叶文有点好奇，他刚刚还想让郑英测测看自己，究竟距离那传说中的百万战斗力差多少？

　　“因为会不堪负荷，直接爆掉！”崔钧耸了耸肩膀，如今倒是已经不在意了，反正手里的这只是个实验品，毛病多点也是正常。

　　“简单的说……这东西没有用？”

　　只能探测地仙的实力，而且即便是地仙也有让探测器爆掉的可能，那么这东西就没什么推广的意义了——毕竟地仙以上的才是仙界的消费主力，普通的修士他们根本没有那么多的多余资源去消费。

　　崔钧搔了搔脸颊：“也不能这么说，只要能够将能源的问题解决，那么完全可以用这个东西去寻找一些天才地宝、灵石神铁之类的东西，因为那些天才地宝本身都是天地元气的聚合物，所以这个探测器是可以寻找到的！”

　　说罢也不等叶文再问，直接道：“其实当初我从地球回来后就有这样的心思，可惜对很多东西不了解，多亏了你这徒儿，才能弄出这个雏形！”

　　崔钧对于炼制法宝什么的很是擅长，但是探测器里面有不少工业科技以及专业的技术，他研究了一阵后发现弄不明白便将这个想法放到一旁，准备慢慢的折腾，没想到遇到了蜀山派众人，这才又将这个几乎放弃的想法拿了出来。

　　因为这个探测器若是能够成功，那么天机门将再次提升一大截实力，彻底的巩固其在仙界中的地位。

　　试想一下，当所有的修士还在靠运气以及一些传说流言来寻找天才地宝的时候，天机门的弟子已经凭借探测器四处出击，将那些有元气反应的东西都给收集了回来，这天机门的实力提升将会多么惊人？

　　只不过，如今这个好处还将被蜀山派分润一半，毕竟蜀山派的出现才是探测器出现的关键因素，没有郑英懂得的那些工业知识，即便崔钧可以凭借丰富的仙术知识制造出完全不同的另外一种探测器，但那不知道要耗费多少年，而崔钧的出现无疑缩短了这个时间。

　　“所以，从一开始这个探测器就是为了寻找天才地宝而造的？”

　　“没错！”

　　崔钧的回答非常肯定，因为他的确从一开始就没有准备按照原著中的用途来制造探测器，因为判断对手实力强弱这种能力，稍微有点修为的修士都能够做到！完全用不到这个功能，只是寻找天才地宝这一点上，修士们确实不如探测器来的方便。

　　这还要涉及到另一个问题：天才地宝乃是天地孕育而成，放在那里的话几乎与天地融为一体，除非其散发出非常浓郁的灵气，引发什么异象，否则很难被主动发现。而个人修为却带有很浓重的印记，可以比较容易的感觉出来。

　　得知了这个探测器的用途和目的，叶文就不参合这些事情了，毕竟这东西要是真的造成了，那么对于蜀山派也是好事，他蜀山派正愁缺少天才地宝和一些制造法宝的材料呢，可以说蜀山派比天机门更需要这个东西。

　　大致的询问了一下，明白了这个探测器基本还是以工业科技为主体，因此主要的动力源是目前蜀山上唯一能够弄到的电力。

　　叶文建议探测器应该往法术方面变化，尤其是动力方面。

　　“若能用个什么阵法解决能源问题，那么这个探测器立刻就可以投入使用了！”崔钧的想法和叶文的建议倒是极为一致，只是需要解决的问题依旧不少，首先就是合适的阵法，另外就是这个阵法需要缩小无数倍，否则无法刻在零件上，另外就是阵法和科技如何完美的结合在一起。

　　“那就是你们的问题了！”叶文拍了拍郑英：“要加油啊！”

　　随后就离开了制器阁，让那几个人头疼去吧！至于张玲，几乎就没有说过话，静静的站在那里打下手，不过那几乎没有移开过的目光却让叶文明白——等到这些东西造出来的时候，这丫头就能将崔钧的技术学个八九不离十了，毕竟张玲可是正宗的特工出身，还是专门做卧底的那种，观察能力绝对一流。

　　回去之前，顺路又去看了看克里斯，这个弟子的绝对领域已经稳定了下来，如今竟然开始冲击起究极力量了。

　　按照克里斯自己的说法，只要他能够冲击成功究极力量，那么他就可以尝试着突破黑斗气了！而且他不用害怕黑斗气会给他造成任何的影响，因为究极力量的淬炼下，他的大脑已经强横到可以承受黑斗气的程度。

　　若一切顺利，也许他的实力会直接跨过地仙巅峰，冲刺到天界境界——弄不好会成为蜀山派第一个天仙。

　　克里斯的情况让叶文很高兴，同时也有了紧迫感！

　　被徒弟超过可不是什么高兴的事情，若真的让克里斯先他一步跨入天仙境界，那他这张脸还往哪里放？

　　所以回去之后，叶文也开始疯狂的修炼，只是相比起克里斯还有目标去努力，叶文现在的情况颇为尴尬。

　　浑天宝鉴虽然还没有完全练成，但是十层心法他都已经练了，真正要说没有练成的就只有第十层玄宇宙，偏偏玄宇宙想要大成，需要他将前九层融会贯通，在那之前，玄宇宙始终无法修炼到最高境界。

　　这么一来，叶文就只能慢悠悠的参悟前九层心法，这是一个颇耗时间的活，也不晓得什么时候才能够成功！

　　“早知道这样，老子也练七色斗气好了！”

　　话虽然这么说，但是叶文现在也不可能放弃一身功力重练七色斗气！何况克里斯现在的情况虽然好，但是进入黑斗气之后也将面临一个尴尬的情况——没有可怜的了，只能慢慢的堆积功力来提升自身。

　　浑天宝鉴一时之间难以提升，却不会让叶文太过憋闷，因为他可不仅仅这一种提升实力的法门，琉璃瞳目前还没有真正的掌握，若是可以顺利掌握，他的实力依旧可以提升一个层次。

　　而且相比起浑天宝鉴，琉璃瞳的修炼方式也比较简单！

　　将九天魔化血神剑取出来，叶文又开始了例行的净化工作，如今这剑上的怨灵已经被净化的差不多了，只要完成最后这一部分，然后再将飞剑毁去，这柄凶悍魔剑就算彻底的毁去，同时一直在用九天魔化血神剑锻炼的双瞳，也将大成。

　　叶文的这间卧室中，片刻间变闪起七彩流光，整个房间都被笼罩在了美丽的光华当中，就是站在院子当中，也能够看到从窗户中透出的光芒。

　　在院外的弟子感觉到了之后，往里面张望了一下就收回了目光，这般景象这些日子已经见怪不怪了，所有人都晓得是师祖正在修炼，只是今日似乎比平日里光华更加耀眼夺目，那七彩流光似乎也更加美丽？

　　他们还没来得及再去确认一下，只见一名弟子慌张张的跑了过来，然后径直来到叶文院前，对看守的弟子道：“掌门师祖此时可在？”

　　“在！”那人还指了指院落中的七彩光华：“师祖正在修炼，此时不方便见人，可是有什么要事？”

　　蜀山派自从来到仙界之后，几乎就没有什么事情，也没有什么客人来访，如今看这个弟子的样子倒是显得很着急，莫非派内发生了什么大事？

　　不想这人直接道：“适才山门那边来了几个人，说是天庭派来的，为首一人自称天庭分水将军申公豹！”

　　“天庭的人？”

　　申公豹大名和分水将军职位代表什么，蜀山弟子没人晓得，但是一说是天庭的人，蜀山的这些弟子就不得不慎重对待了。

　　何况没多久，又有人赶到，说是关师祖（辈分小的见了关禄炎一样叫师祖）得知天庭来人，特意赶回了蜀山。

　　这么一来，傻子都知道这事情怠慢不得，奈何叶文正在练功，他们也不敢进去打扰，好在徐贤也听了消息转了出来，立刻吩咐先将人请进来再说！

　　随后徐贤四下一转，将宁茹雪等人都给喊了出来，紧接着就准备亲自去迎接，不想他转了一圈回来后，有弟子告诉他叶文已经去迎接去了。

　　“师兄练功完毕了？”

　　结果还是比较亲近的宁茹雪晓得叶文的情况，对徐贤道：“师兄是在修炼那对琉璃瞳，虽然修炼的时候不能打扰，但是以那双神瞳的威能，这蜀山上下发生了什么事情都逃不过他这双眼睛，估计那天庭来的人一到，师兄就知道了，及时收了功。”

　　“哦！”

　　叶文那双琉璃瞳究竟有什么妙用，徐贤并没有太过关注，只是知道叶文这眼睛七彩斑斓的和个大灯泡一样，而且可以从中冒出神火神光，还有什么作用却不清楚。

　　原来除了这些，还和雷达一样可以观察四方啊！

　　心中暗道一声：倒是够方便，要不我也练一对出来？

　　同时和宁茹雪几个人一起往前面正殿而去，叶文此时正在正殿当中招呼申公豹。

　　“唉，师姐……申公豹唉！”

　　“申公豹又如何？你又不晓得那小说也不过是编造的，虽然借鉴了很多神仙，但是起码那截教、阐教什么的就是不存在的东西！那申公豹也只是在封神之战中上了榜的修士罢了，并没有那么特别！”

　　“说是这么说了，不过申公豹唉……”

　　晓得这个师弟又抽风了，宁茹雪也不再多言，倒是华衣在一旁兴致勃勃的样子，估摸着她也对这个申公豹很有兴趣。

　　“不晓得这申公豹是不是真的乃是豹子修炼而成的！”原来华衣关注的是这个。

　　几个人一路急行，不多时就进了那正殿当中，目光都不需要特意去瞧，才一进殿中，就见到一瞧起来约莫四十许的俊朗男子坐在那里，身披甲胄，手捧一根造型颇为奇特的铁鞭，同时此人虽然身披甲胄，但却没有戴头盔，而是戴着一鎏金发冠。脸上则挂着微笑，叫人一看就心生亲切之感，此时正欲叶文聊的很是开心。

　　他这一行人进来后，叶文立刻就对那将军道：“申将军，这两位便是在下夫人。这位则是在下师弟徐贤！”

　　这一身甲胄的正是申公豹，虽然在以前只是一名修士，但毕竟得天庭封神，职位又是一名将军，自然要身披甲胄。

　　今次申公豹代表天庭而来，众人本来还以为这人会非常倨傲，不料申公豹竟然当先起了身，然后一一与蜀山众人见礼。

　　闹的宁茹雪等人一阵慌乱，慌忙还礼：“申将军太客气了！”

　　申公豹哈哈一笑：“是诸位太客气了才是！”

　　几人寒暄了几句之后，分别落座，这时候叶文才说到正题：“不晓得申将军此番代表天庭前来，是所为何事？”

　　这话一出，徐贤等人才晓得刚才叶文与申公豹虽然聊的开心，但一直没有提到正题，估摸就是等着他们几个人。

　　此时众人无不竖起耳朵，想要听那申公豹如何说，只见申公豹正了正身子，脸上的笑容也微微敛去了几分：“今次前来，不过是先打个招呼，天庭此番前来观察贵派的正使却非本人！”

　　众人一听，立刻明白申公豹不过是前期来打招呼的先锋，天庭的正使另有其人，此番不过是来通知蜀山派一声，叫他们提前做个准备罢了！

　　毕竟代表天庭出使考察这事情不算小事，若一不小心折损的乃是天庭的威严，提前做准备也是应当的。

　　“不晓得，正使是……”

　　“乃是九天应元雷神普化天尊！”

　　一大串封号报出来，叶文就觉得脑袋大了一圈。他可没能耐将神职都记得清清楚楚，何况这神职的称呼还那么老长——得亏旁边有徐贤，这师弟可是出了名的过目不忘，加上特意从杨戬那里要了天庭官员的名录，所以名号一报出来，徐贤立刻就低声传音叶文：“是闻仲闻太师！”

　　闻仲封神前也是修士，并非太师，只不过那部小说里他是太师，因此闻太师之名深入人心，徐贤对这个闻仲也是颇为喜欢的，没想到这次天庭派来的乃是这个人。

　　叶文点了点头，表示明白了，随后与申公豹道：“不知道可还有旁人？”

　　“没有了，此次前来的只有闻天尊！”

　　“那不晓得，天庭使闻天尊来，是为了什么？”他现在有点摸不清楚天庭派人来是什么意思？唯一能猜到的可能就是玉帝想要摸清楚他蜀山派究竟有多少实力。或者说蜀山派凭什么能够得杨戬看重？

　　略微有点尴尬的申公豹轻轻摇了摇头：“这……应该只是例行的前来看看罢了！”

　　“哦？”叶文没想到申公豹会说出这么一番话：“莫非仙界中有门派成立，天庭都会派人前往？”

　　出人意料的，申公豹居然点了点头：“没错，一般有门派建立，天庭都会派人出使！贵派也算是在东方仙洲成立了有一阵了，这么晚才派人来，已经算是破例了！”

　　叶文一愣，没想到还有这么一回事！但仔细想想却不奇怪，因为这些仙家门派也都是颇有实力的势力，甚至若联合起来的话天庭也会头疼万分，主动示好也是正常！

　　不过，他一个没什么名望的蜀山派能够惹得闻仲这位雷部天尊亲自前来，若说没有什么猫腻，他无论如何都不相信！

　　许是见到叶文神色中带着一丝怀疑，申公豹竟然很是干脆的说道：“至于闻天尊会亲至，多少也与贵派的这个位置有关……当然，若叶掌门有什么困难，到时候也可以借机与闻天尊商量一番！”

　　他这番话一出，叶文不但没有觉得高兴，反而越发的严峻！


第055章 送好处的？

　　由不得叶文的脸色不难看，因为申公豹的一句话中所透露出来的信息让叶文想到了更加糟糕的可能。

　　俗话说的好，无事献殷勤，非奸即盗！

　　叶文自问他这蜀山派还没有强大到可以让玉帝都慎而重之的地步，但是今次这申公豹所言的话明显透露着一个讯息，那就是玉帝对于蜀山派非常看重，甚至会帮蜀山派解决一些麻烦，好让蜀山派可以顺利的发展！

　　“为了什么？”

　　一开始的时候让叶文颇有点摸不到头脑，甚至认为莫不是那玉帝与自己外甥还早闹矛盾，得知杨戬看重他蜀山派之后，就想要将蜀山派拉拢过去？或者说根本就是忌惮杨戬乃是拥兵自重，因此提前做出应对措施，策反蜀山派？

　　可是立刻他就觉得这个想法太不靠谱了，毕竟对于天庭来说，蜀山派根本就不值得他们去策反，若玉帝真的与杨戬有不可调和的矛盾，那么想办法灭了蜀山派才是最简单的选择——叶文相信，天庭有足够的实力可以在杨戬不知情的情况下让蜀山派覆灭。

　　这样一来，原本的几个猜测就全部被否决，叶文只能从其它角度去考虑问题，一边与申公豹闲扯着一些毫无营养的话题，叶文一边想要从申公豹的话里探寻出一些蛛丝马迹。

　　他发现这个申公豹很有意思，虽然是代表天庭而来的，但是也不知道是出于什么目的，话中有意无意的都会透露出一些讯息。

　　加上先前的所为，叶文已经可以肯定这个申公豹是故意为之，而不是不小心说露了嘴，这个发现让叶文更加摸不清楚状况了。

　　等到申公豹说了一阵，径直下去休息了之后，叶文还坐在远处没有挪动过分毫，心理面念头转个不停，低头沉思的模样让徐贤等人无人敢开口打扰，只能坐在一旁陪着。

　　“天庭究竟是什么意思？”

　　想了半天，始终没有头绪，叶文只觉得脑仁生疼，徐贤在一旁见师兄愁苦，便道：“师兄何必这般纠结，兵来将挡水来土掩也就是了！”

　　叶文苦笑了一声：“哪里有那么容易？”

　　但是转念一想，徐贤说的也未尝没有道理，天庭要真想搞什么阴谋诡计，蜀山派无论如何都招架不下来！

　　起码就目前来看，无论是天庭还是杨戬都是在向蜀山派卖好，既然想不明白他们所图为何，那么还不如先好好利用能够得到的好处，专心将自身发展强大。

　　“只要自身实力上去了，那么也不必担心天庭搞什么阴谋了！毕竟，在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是浮云啊！”

　　可惜的是现在的蜀山派和天庭之间虽然强弱分明，但是强的一方却是天庭，而不是蜀山派！这种现状让叶文很是头疼。

　　“不晓得天庭这次要搞的阴谋，会不会给我们留下足够的时间！”

　　宁茹雪算了算：“再过几个月，咱们蜀山派就能又多几个地仙了，加上逍遥他们几个，实力也不算太差！只是目前咱们缺少天仙级的高手撑场面，师兄若是能够尽快突破，那么面对困难的时候应对起来也要轻松的多。”

　　叶文何尝不晓得宁茹雪说的事情，他这几日不就是为了这个缘由才努力修炼的么？只不过没想到自己的实力还没提升多少，天庭那边就派来了人。好在那闻天尊来此只是为了‘考察’，估计就算有什么计谋，也得等闻天尊考察完毕，回去与玉帝禀报一番之后才会实施。

　　“那么，就先等那闻仲来了之后再说旁的吧！”

　　一番商议，什么结果都没有商量出来，最后只能各自散去，静静等待闻仲的到来！

　　而仅仅五日之后，闻仲就领着几名雷部小吏以及少许随行士卒来到了蜀山，排场并不大，看上去甚至还不如叶文出门来的夸张，但那番气度确是不凡。

　　闻仲只是往那里一站，都不需要报上自己的名号，隔着老远的叶文就能够凭借感觉得知这人就是自己在等的人，哪怕闻仲身上的穿着并不比随行的一些小吏来的华丽多少，但是其散发出来的气势，实在叫人难以忽视。

　　虽然闻仲的修为不高，叶文几乎第一眼中就瞧出闻仲的实力甚至还不如自己，蜀山派中比这位闻天尊强的也有几个，但是叶文却丝毫不敢小看这人，而且真的动起手来的话，叶文也不敢说一定就能够拿下这位闻天尊。

　　“在下蜀山派掌门叶文，得闻闻天尊代表天庭前来，特来迎接！”

　　说是迎接，实际上也不过是在正庭等候，闻仲领着人从蜀山正面落下之后，由看门的弟子引进派内之后叶文才几步上前做了个迎接的架势。

　　倒不是他叶文狂妄，只不过他蜀山派虽然立身仙界，但与天庭真算不上有太深的关系！不说他蜀山派，整个仙界对待天庭的态度其实都差不多——和割据一方差不了多少，表面上奉天庭为正统，并且支持天庭对仙界的统治。

　　天庭与仙家门派之间就算是这么一个关系，所以叶文虽然对天庭很忌惮，但也没必要做出一副臣下的姿态。

　　已经恶补了一些仙界常识的叶文也非常喜欢这种情况，否则要他只是见到天庭来的使者，就得下跪叩头外加什么什么大礼没完没了，那样的话他宁可将蜀山派搬到海外去！他可受不了这些，幸亏仙界的情况没那么糟糕，甚至一些比较强势的门派，天庭就算派来使者，也是处于弱势的一方，不但摆不了谱，还得对那些大派掌门恭恭敬敬的陪着小心。

　　叶文很希望自己也可以得到那种待遇，不过现在来看，还需要继续努力！

　　让他比较开心的是，闻仲对他还算客气，看到叶文迎了出来，立刻就紧赶了几步，抱拳施礼：“叶掌门！在下闻仲，掌管天庭雷部，今次前来，是代表天庭来看看贵派情况的。”说罢顿了一下，然后四下环顾了一圈，似乎是在打量蜀山派：“若叶掌门有什么难处，尽管提便是，只要是力所能及的，一定尽力帮贵派解决！”

　　叶文一听，只是笑笑不语，然后当先引着闻仲往里前行，但是心中却暗道：“难怪那申公豹敢在说话的时候透露出些许信息，原来这些事情根本就没打算瞒我！”

　　申公豹敢说，叶文还可以认为是这分水将军自己心中有什么念头，可闻仲也这么说，那叶文就只能认为是对方根本就不怕自己能够猜到其目的，人家就是认准了就算你蜀山派知晓了，也只能乖乖的在那里挺着，谁叫你实力不行呢？

　　这种感觉当真憋屈，所以叶文招呼闻仲的时候虽然表面上热情依旧，可说话语气上多少还是有点变化。

　　闻仲自然察觉的出来，但他也不以为意，只是热情的与叶文攀谈，两个人你一句我一句的说的好不开心，不知道的还当这是两位许久未见的知交好友，骤然相见下寒暄不停！

　　只有蜀山派的几个人晓得叶文根本就是在做样子罢了，估计自家这位掌门心中已经巴不得这一群人赶紧滚蛋了。

　　可惜闻仲等人才到，加上他们的确是来看蜀山派情况的，自然不会一来就走，闻仲与叶文聊了片刻后，就提出要到处转转，甚至还询问蜀山派是否具备自行炼制法宝、丹药的能力！

　　其中话题有意无意的往阵法上拐，叶文很快就注意到，这个闻仲似乎很在意蜀山派的护山大阵——叶文以九州鼎催动出来的九州护山大阵，其精妙强横便是他天庭也不敢小视。

　　“贵派这护山大阵妙则妙矣，可惜却过于平和了！”

　　一边走，闻仲一边抬头四下张望，叶文注意到其眉心中那神目眨个不停，隐隐有神光透出，想来是这位闻天尊正以自己的神目观察着自家这护山大阵。

　　至于他口中的那阵法太过平和，指的是蜀山派的阵法只能被动的防御，完全没有反击的能力，这阵法虽然精妙无比，但是若真的要靠蜀山派来抵御一方强敌，这门阵法却显得不够用，若是蜀山派拥有更强的阵法，那样更好一些。

　　叶文如何不晓得自家阵法缺憾？只是那九州鼎他还无法全部炼化，也许等他将整个九州鼎炼化之后，这护山大阵能够产生新的变化？眼下他就只能靠着这个防护阵法了，就算想要改变也是不能。

　　闻仲问起的时候，他也只能随口应付两声，最后道了一句：“如今天庭治下四海承平，连宵小都见不到几人，所以也用不到那般强横的阵法，只要能够护住自家山门也就是了！”

　　一番话说的好似是他蜀山派宅心仁厚，不忍乱伤无辜，这才只用了这样一个被动的护山大阵，而不是说他蜀山派压根就没有可以杀敌的大阵。会如此，也是不想叫人小看了自家门派的同时将这事情糊弄过去。

　　可惜闻仲就在意这事情，如何能够轻易放弃这个话题？又说了两句无用的事情后，话头转来转去又转回了这阵法上：“贵派身具极西边陲之地，往西北去便是奥林匹斯神族，往西南去就是西天佛国，那可都非天庭治下，这一方地界更是三方势力交汇之所，混乱无比，贵派还是小心一些的好！”

　　“西天佛国与天庭世代交好，又怎能会来此地制造嫌隙？那奥林匹斯神族又刚被天庭大军击退，一时半刻也回不过气来，所以不需要太过担心！”

　　“那奥林匹斯神族好战无比，千年以来时不时就要与我天庭大军打上一场，叶掌门山门恰好处在战场范围之内，这……”

　　三句话中有两句都是在提打起仗来你蜀山派如何应付？叶文听了一阵终于明白这天庭是在打什么算盘了。

　　“这群家伙是在观察本派能否顶住某方势力的进攻？”

　　倒不是说叶文脑袋不够灵活，想不到这层缘由！实是从一开始他就没往这方面去想！他心理面一直都认为一旦外族前来进攻，杨戬的大军才是应付敌人的主力部队！自己的蜀山派即便参与到战事当中，也就是一个打酱油的角色。

　　至多是在战事刚起的前期扮演比较重要的角色罢了？但那也不会让蜀山派碰到敌人的主力部队——撑死也就是碰个先锋部队罢了。

　　但是闻仲这话里话外所透露出来的信息明显是要让蜀山派单独招架一方势力，而且话中决口不提天庭会派大军帮忙的意思。

　　“靠，难道天庭想借刀杀人？”

　　但是想想后就明白过来，天庭似乎也没有必要这么坑自己，毕竟他蜀山派与天庭几乎没有什么交集，更与玉帝没有什么私人仇怨，玉帝犯不上来难为他。

　　所以，唯一的解释就是天庭要对周边的某个势力动手了，而杨戬可能会作为天庭部队的主力被抽调走，因此这西疆之地会在一段时间内变得很脆弱，他蜀山派能否将这一方防御住，决定天庭的计划能否成功……

　　“也许，天庭是打算让我蜀山派做炮灰，哪怕全派覆灭也要坚持到干掉某一方敌人，然后再回军救援……”

　　关键的部分一想明白，就如被堵塞的河道瞬间被疏通了一样，思路犹如决堤而下的洪水那般不停的冒出来，叶文瞬间就明白了玉帝打着什么样的主意。

　　“莫非天庭被奥林匹斯神们折腾的不厌其烦，准备出动出击了？”

　　这样的话，就代表着叶文要凭借一派之力防御西天佛界可能发起的进攻，但是考虑到西天佛界一直想要将势力发展到东方仙洲而不得，这样一个机会他们肯定不会放弃，所以几乎是一定会向蜀山派发起进攻，他蜀山派现在能够招架的住么？

　　孔雀大明王一个人就足以干掉叶文，再来个不动明王什么的，蜀山派怕是立刻就得全派覆没，他拿什么抵挡？

　　额头上渐渐冒出了冷汗，而一旁的闻仲却好似浑无所觉，只是慢慢的在蜀山派中穿行，一路上四处张望，偶尔与叶文说上几句话，问上几个问题。

　　等到参观了草药阁之后，闻仲见到蜀山派派内就只有一些寻常的药草，仙界所用的丹药几乎没有——煮鸡蛋作为早点，固本丹被当成了晚餐，而李逍遥从来不留存货，有多少都给做成糖豆，因此药草阁里就只有一些寻常的药草。

　　这种情况让闻仲也觉得不大妥当，当即就表示：“回去后会与玉帝禀明贵派的难处，派些人带上一批上好的丹药给贵派送来，顺便提供一批炼丹的器具！”

　　对于那上好的丹药，叶文倒是不怎么在意！反而是那炼丹的器具让叶文精神一震——看来这玉帝也算讲究，虽然打了让他蜀山派做炮灰的心思，但也不是不管不顾的那种，多少还是要给蜀山派一些好处的。

　　虽然不晓得是不是最后一顿晚餐，但是好处就是好处，加上蜀山派的确需要这些东西，叶文自然没有往外推的道理。

　　蜀山派如今用的炼丹器具都是很粗糙的东西，甚至炼丹用的鼎都只是寻常制品，根本就不是什么法宝，而仙界中想要炼出好丹，除了技术高超、配料完备之外，这器具也是至关重要的。

　　叶文本来打算等制器阁的技术上去了，自行制造一些炼丹器皿给药草阁使用，没想到天庭现在巴巴的准备给他送来一批，这自然是极好的，所以叶文拱手道了声谢，同时心理面开始琢磨还能不能敲诈一些好东西出来？

　　参观制器阁的时候，闻仲倒是没有说什么，不过他对于蜀山派制器阁那大院子里所安装的灯泡很有兴趣，甚至询问这东西能否在天庭中安装？

　　“天庭里夜间照明除了夜明珠就是寻常的灯火蜡烛，不但需要人小心看护，而且也远不如这东西来的明亮！”

　　闻仲指了指那灯泡，越看越觉得是个好东西。

　　要说那天庭当中，虽然有夜明珠这等宝物用来照明，但是夜明珠是人人都用的了的么？真正可以享受这等待遇的就只有玉帝以及西王母等寥寥几个，他闻仲使用的依旧是寻常的火烛，而那东西的确不如眼前这电灯泡方便。

　　除此之外，制器阁中就没有什么引起闻仲在意的了，闻仲对于制器阁唯一的评价就是询问叶文：“何故贵派炼制法宝的弟子不以兵器护身法宝为主，反而钻研那些奇怪的东西？”

　　叶文只得尴尬的说：“本派并不强求弟子去钻研什么，在下认为给他们足够的自由才能够充分发挥出这些弟子们的天赋！”

　　一番话说的闻仲也颇为佩服，却不晓得叶文这也不过是费尽心思想出的借口罢了，实际上是因为他蜀山派的这帮弟子根本就造不出好的法宝，所以先让他们可劲折腾，权当练手了！

　　等以后手艺上来了，叶文这边有的是法宝等他们去炼制，先不提早先召唤出来的山寨版紫郢剑，这两日叶文还召唤出一张劣质版翻天印的图纸呢，品级和威力比那山寨紫郢剑还要弱许多，但是也要好炼制，叶文已经考虑大量制造此物，先给弟子们配备上再说。


第056章 申公豹的家事

　　翻天印这种宝贝，如果是原版的自然还有诸多妙用，但是这个劣质版的就只有一个效果——方方正正的石块变成好大，然后兜头砸将下来！

　　威力就是那么回事，说厉害也厉害，说弱也弱！

　　叶文会想到给弟子们配备这件宝物，归根究底还是一个原因，那就是弟子们在修炼到一定境界之前，缺乏远距离攻击手段。

　　这样一来，哪怕对手打不过自家弟子，但是离得远了用法宝和一些术法慢慢的磨，自己的弟子们只能在那里干瞪眼没法还手，所以一人发一个攻击法宝，也算是缓解一下这方面的需求。

　　叶文连这劣质翻天印的材料都预备好了，当初从昆仑派找到的那一副麻将牌就是最好的样本，然后配合手上的这副设计图，蜀山派就可以打造出一堆堆的翻天麻将！

　　等以后就不是人手一个，人手一副！堆都能把对手堆死！

　　不过叶文的想法虽然很好，可即便是这样一个简单的法宝，蜀山派也没有足够的材料去制作，眼下这闻仲自己送上门来，倒是帮叶文解决了不少这方面的麻烦，他都不需要特意去说，闻仲只是一瞧蜀山派制器阁中连点像样的材料都没有，直接就表示会送一些东西过来，与那些丹药什么的一并送到。

　　送炼器材料却不送炼丹材料，这里面也是有一些说头的。

　　首先，炼器材料再没有炼制成法宝之前，就是一堆摆设，本身没有太大的作用，很多材料甚至光占地方却毫无用处。

　　而炼丹材料就不同了，有的药材哪怕摆在那里都能够提供一些益处，所以炼丹的一些好材料就算一时用不到，也不会轻易送人，闻仲也觉得送蜀山派他们迫切需要的丹药比送药材要靠谱的多，却不晓得叶文更希望得到原材料然后让自己弟子炼制，一是能够让弟子练手，二就是材料送来后，如何使用完全由叶文做主，也许他还可以在这段时间得到新的药方呢！

　　转了一大圈，闻仲基本将蜀山派的情况了解了个差不多，对于蜀山派弟子们的实力，他这一顿转悠下来也大概的瞧出了点端倪。

　　说实话，蜀山派的实力比他预想的要好一点，起码他转了这一圈，看到了好几名蜀山弟子，都是地仙，而且修为都是不弱——李逍遥、郑英、张玲以及陪着叶文一路行来的徐贤、宁茹雪等人。

　　至于掌门叶文，虽然也只是地仙，但是这人身具那可以催出万千飞剑的法诀，连孔宣都不得不避其锋芒，就晓得这人功力修为虽然差了点，战斗力却非常强横，加上他本身修为已经达到了一个关键阶段，只要再努力一下就能跨过这一关卡成为天仙，所以蜀山派的实力还是值得期盼的。

　　同时，闻仲也发现蜀山派不少弟子都处于即将突破的阶段，也正是因为这个发现，闻仲才会表示给蜀山派提供大量的丹药，就是想要帮助叶文尽快将这些弟子的修为给提升上去，尽快形成战力，只有这样蜀山派才能达到天庭的要求。

　　带着各种各样的心思，入夜之后闻仲就在蜀山派给其安排的房间里休息了下来，而叶文则径直回到了自家的院落当中。

　　因为闻仲的到来，宁茹雪停止了自己的修炼，就连华衣都没有去指导灵竹练功，而是回到了他们所住的这院落中，与叶文坐在一起，想着闻仲的到来会给蜀山派带来些什么。

　　“目前来看，闻仲的到来给本派带来的都是好处，但是这些好处的代价是什么呢？”叶文还没有将自己的发现说给大家听，不过他晓得徐贤那里不需要自己多费唇舌，那几个弟子中也不乏明白人，至于身旁的这两个女人，也只需要稍加提点一番就好了。

　　“很简单，要我们蜀山派当天庭的炮灰！”

　　此时周围没有外人，叶文又特意用琉璃瞳观察了一番，确定没有人窥视自己等人，所以他说话间也就没有了顾虑！何况他已经瞧出来了，天庭方面根本就不怕自己察觉到他们的真实意图，反正如今这种情况，就算蜀山派察觉到了也只能选择接受！

　　当然，他也可以选择不接受，那样的话蜀山派唯一的一条路就是立刻搬迁！

　　将事情大致的说给两女听了之后，无论是宁茹雪还是华衣都显得有点不快，她们两人也都不是那种甘心任人摆布的性子，听到天庭百般卖好是打了这种主意，不开心也是正常的。

　　宁茹雪更是直接建议：“要不，我们全派搬离此地吧！”

　　“搬离？去哪里？”

　　“仙界这么大，哪里去不得？反正离了这是非之地就好！”在宁茹雪眼中，这仙界广阔无比，想要找个安静的所在还不容易？何必非要死守着这四战之地被人算计？

　　叶文倒是也想过这个可能，甚至他连方向都选好了——仙界这一片陆地往南就是汪洋大海，海上虽然有许多岛屿，但是却没有成片的大陆，自己的蜀山派大可以飞到那汪洋之上，寻个海岛定居下来。

　　其实若弟子们实力足够，大可以随便找个地方就安家，反正蜀山现在是座浮空山脉，在大海之上也一样可以安家。加上大海广阔无比，一眼望去几乎难辨方向，倒是更利于蜀山派隐藏自己的所在。

　　可是今次要真这么做了，估计蜀山派就没有什么机会能够回到东方仙洲了！

　　人嘛，毕竟都是喜欢热闹的，别看蜀山派这一群人现在都窝在山上不出去，但那是因为大家都明白，现在的蜀山派没有四处乱逛的资本！但现在没有不代表以后没有，早晚蜀山派都要与仙界各派打交道，慢慢融入到这个世界当中。

　　若今次真的一走了之，那么东方仙界还容的下蜀山派？就算各门各派真的不将天庭放在眼里，但是这一方地带的话语权实实在在的掌握在天庭手中，除非叶文能够保证自己修炼有成之后可以直接将天庭掀翻，否则的话……

　　这些事情，宁茹雪不见得想不到，不过她不愿意费神去想，而华衣却能想的到：“相公的意思，是担心此次驳了天庭的好意，日后在这东方仙洲就没有立足之地了吧？”

　　叶文点了点头：“其实还有一点，我愿意接受这些好处就是因为他们能够给我们蜀山派带来巨大的帮助，现在我们的门派处于高速成长阶段，这个时候若能够一门心思的提升实力，完全可以在很短的时间内就缩短我们蜀山派与其它门派之间的实力差距！”

　　这种情况就好像是两个人玩网游，一个人虽然级别较高，但是他还需要分神赚钱然后才能用钱买药买装备继续练级，而另一个人却不需要考虑那些，虽然级别低上一些，但他要做的就是一门心思的升级升级再升级。

　　这种情况下，几乎是个人就能够瞧出来两者之间的距离会在最短的时间内被抹平，叶文现在打的就是这么一个主意——用天庭的资源来帮助蜀山派升级！

　　“这样……会不会有点危险？”

　　叶文却笑了：“想来师妹这些年也看出来了，这仙界远不如咱们梦想中的那么美好，一样有着矛盾，有着斗争和勾心斗角，可以说在世俗当中没什么区别！所以说，这样的世界我们躲到哪里都会有危险的！”

　　外来的危险也许会暂时的排除，但不代表蜀山派内部不会出现问题。叶文也想信任自家的这些弟子，可惜除了那些亲传和比较熟悉的弟子外，他很难相信其他人——蜀山派已经有过叛徒的例子了，谁能保证安稳生活一段时间，众人实力提升了之后不会再出现一个叛徒？

　　与其因为安稳的生活造成内部的混乱，还不如将大家的注意力转移到外部，然后通过外部的压力来迫使弟子们将一身的劲力使到一处去，齐心协力的将蜀山派发展壮大——等到蜀山派壮大起来，叶文等人的实力再次提升之后，就算内部出了问题也可以迅速的将其扼杀。

　　也许叶文的这个想法有点太过于小人，但是想来想去这种选择对蜀山派的好处的确不少，所以他也就心安理得的沿着这条路走了下去。

　　当然，他会这么做，也是认定了蜀山派不会因此而灭绝，他有自信在天庭发动进攻之前将自己的修为再提升一个档次，那个时候自己的绝技万剑诀可就不是只能拿出来吓唬人的绣花枕头了。

　　而只要自己的实力提升，能够保证自己不死，他就有办法保住全派——实际说白了也没有什么大不了的，那九州鼎留在山上可不单纯的是作为浮空的动力源以及布阵的阵眼，同时也是为了保护蜀山派的最后杀招。

　　关键时刻，叶文大可以将整座蜀山收进鼎中，然后带着九州鼎跑路——有万剑诀加九州鼎护身的他，还真不见得有谁能够留的住，只要他不死，蜀山派就很难被灭。

　　这样一来，蜀山派几乎立于不败之地了，他自然可以放开手脚去做这些事情，将天庭送来的好东西通通都收下。

　　“我这也算随身带着门派了！”

　　这些话他没有与华衣与宁茹雪说，只是告诉她俩必要的时候他自有方法保住全派上下，所以两女想了想后也就没有再说别的什么，继续讨论起那闻仲今日所言的诸般好处来。

　　“夫君是不是应该给我们姐妹要两套仙女穿的衣服来？听说那些衣衫都有许多奇特之处！”华衣对衣服什么的兴趣倒是很大，尤其是许多神话故事中，仙女穿的衣服都有很多奇奇怪怪的玄妙，心下好奇自然开了口。

　　叶文倒是没想太多，只是道：“明天我与那闻仲说！”

　　宁茹雪倒是对这些东西没什么兴趣，只是在一旁无聊的听着，间或插一句：“不晓得天庭会不会给师兄一个好的法宝！”

　　叶文一愣，他倒是没想到这一层，如今可是敲诈玉帝的好机会，自己不去敲诈一番，是不是有点不大合适？但是想了想，就算要敲诈现在也不是合适的机会，起码得等玉帝将事情摊开来说之后，那时候再去讨要效果才最好。

　　眼下，就装什么都不知道，天庭给什么咱就收什么也就是了，这样到了关键时刻才好开口！

　　华衣和宁茹雪一见叶文眼睛眯着，一脸坏笑的模样就知道自家相公又在脑袋里转着坏念头，互相对视了一下后就纷纷回房休息了，只是一个进了主房，另一个进了偏室，叶文过了片刻回过神后，望着主房和偏室一阵挠头。

　　“今晚去哪屋？”

　　随后嘴里抱怨道：“真是的，一起睡不好么？非得分开了睡！”

　　却不晓得两女进了房后都没有走远，躲在门后竖着耳朵听声音，想看看叶文会往那里去，结果他这句声音不大的抱怨被两女听了个正着，俱是两色一红，轻啐了口后各自钻进被窝当中休息去了。

　　一夜无话，第二日起来之后，叶文很是淡定的没有去找闻仲，而闻仲也没有来找他，只是自顾自的在蜀山派里溜达。

　　不过也不知道是不是闻仲的意思，申公豹道士早早的就来来寻叶文。而叶文见了申公豹后绝口不提向天庭要东西的事情，只是带着他在蜀山上下来回的乱转，时不时也与其谈一谈仙界中的趣闻。

　　说了半日之后，叶文甚至将话题转到了自家的那个邻居身上：“听闻离本派最近的门派唤作翠烟门，倒是不知道这翠烟门是个什么样的门派！”

　　说罢还讪笑了一下：“自打在此处定居之后，甚少外出走动，对周围情况不怎么了解，连近邻都来不及拜访！”

　　申公豹闻言微微一笑：“叶掌门也不必在意此事，修士们寿命极长，而且每次修炼都耗时日久，几十几百年不外出走动也不算什么稀罕事情，莫说叶掌门不晓得周围的情况，有许多人修炼了一辈子，可能连自家山脚下的情况都弄不清楚呢！”

　　“哦？”

　　申公豹以为叶文不信，便指了指自己：“当年闻某修炼的时候，几十年不曾下山，结果第一次下山的时候直接迷了路，险些找不到自家所在。多亏恩师下来寻我，这才将我接回山去！”说话间全然没有尴尬模样，好似讲述一件很平常的事情一般。

　　不过就这几句话，却让叶文对他升起了几分好感，两人随后说话闲聊也就更加放开了一些：“不晓得申将军在这仙界中可有家人？”

　　叶文挺好奇这申公豹成了天庭神官之后有没有成家？以前总看那些仙人要么抛妻弃子追寻仙道要么就是拒绝女子坚持单身，好似很少有拖家带口的！即便成了仙之后，也没有几个成家的。

　　有老婆的仙人中玉帝算是最知名的了，除此之外，叶文还真想不到谁！

　　不料申公豹点了点头，明白的告诉了叶文：“两百年前倒是与天宫的一名女仙成了亲，只是这些年里我忙于天庭事务，而她忙于修炼以及打理天宫里的百花常住在天宫之中，加上也不知因为何故，这些年越发难以见到她了！”

　　“天宫？”

　　天庭他是知道的，这天宫又是个什么东西？

　　好在申公豹立刻就给他解释了一番：“所谓天宫，乃是天庭的一部分，是仙界中灵气最充裕的所在。内里多有奇花异草，就算是普通花草在天宫中种下也会比原本多出许多仙气来。”

　　“天庭时不时会开些宴会招待诸多神官神将以及一些知名的仙人修士，所用的瓜果酒酿大多都是这天宫所产。”

　　叶文一听到这里就明白了，感情那天宫就和人间皇帝的后花园差不多，只不过人家皇帝的后花园里的景致只能用来观赏，而天庭的这个除了观赏外还能种出一些拥有特别效果的灵果来。

　　申公豹的妻子，估计就是其中搭理花草的女仙，这么看来申公豹的亲事很有可能是玉帝给操办的——天宫既然是玉帝的后花园，定然不是谁都能进的。申公豹虽然身为分水将军，但是也不能乱闯天宫。

　　进都进不去，何谈认识内里的仙女？

　　不过一想到这一点，叶文脑袋里突然邪恶了一下，很是好奇这天宫里的仙子们是不是都被那玉帝给采摘过了？

　　这个问题在他脑袋里也就是一闪即逝，甚至都不敢多想，生怕被申公豹瞧出什么来，怒极之下要和他拼命！

　　面上摆出一副替申公豹感到同情的表情：“将军既然已经将那仙子娶进家门，为何尊夫人还要久在天宫中而不返家？”

　　申公豹一听这个反倒一副尴尬表情：“这个……其实是我见夫人待在家中甚是无趣，才让她回天宫中寻昔日姐妹玩耍！只是不晓得为什么，与她一说后她好像非常生气，随后就不怎么搭理我了……”

　　叶文一愣，突然想到什么似地问道：“将军当日是如何说的？”

　　他也真老实，直接就道：“我只说，若是不开心，明日你回天宫便是了！”说罢还冲叶文问道：“哪里有问题么？”

　　叶文被申公豹这几句话震得目瞪口呆，原本一位颇有智慧的形象轰然崩塌，取而代之的是一个呆愣愣的感情傻瓜！

　　“问题大了去了，你这句话一说，尊夫人怕是当阁下嫌弃于她，直接将她赶出家门了！”


第057章 所谓的神仙

　　叶文从来没有想过，堂堂天庭神将，竟然还有家庭问题？

　　不过转念一寻思，这似乎也很正常，这天庭上的大多数人都是修士，一辈子都忙着修炼了，就算不修炼现在也整日的忙着处理工作上的事情，根本就不懂得男女之事，会发生家庭纠纷啥的似乎也在情理之中？

　　看了看申公豹，叶文也不晓得应该如何和他去说，只得道了句：“若有机会，与尊夫人好好说说话吧……”便算拉倒，毕竟俗语有言，清官难断家务事，他一个局外之人也不好多参合。

　　此时两人已经转到了山脚下，沿着蜀山绕起了圈子，不多时就从正面绕到了后面，偌大的湖泊出现在了二人面前，申公豹瞧了瞧那清可见底的湖水，笑着对叶文道：“贵派这山当真是一处洞天福地，此水不但微微有些凉意，而且包含天地元气于其中，贵派整日的用这样的水，无形中对众人也是有益的。”

　　叶文笑笑不说话，他自然知道这水是怎么回事，能够从山顶流到山脚下之后还保留那许多元气，其中九州鼎的功劳是不能忽视的，但是这是蜀山派最大的秘密，绝对不能说给人知，只好笑着道：“本派便是在此山建立起来的，当年本派祖师挑选此地落脚开派，其实也没想过这么多，只是觉得环境清幽，加上比较近罢了！”

　　申公豹用手在那湖水中浸泡了下，感觉了下湖水中的凉爽以及那水中的灵气：“这也是贵派的机缘，若非有大气运之人，即便是站在此山之上，也瞧不出此山的好来，最终错过了这么一番福缘！”

　　说着话，倒是又追了一句：“倒是让我颇为好奇，贵派祖师究竟是多么有远见的一位人物……想来能够创出贵派的人，定然是天下间难得一见的俊杰！”

　　“什么人物，一个落魄混混罢了！”

　　知道实情的叶文最终只是笑笑了事，这个问题他也不晓得怎么回答，总不能告诉他：“本派不过是一个落魄的家伙随便鼓捣出来的东西！”而且这蜀山本来也不是蜀山派一家独占，是他成为了蜀山掌门之后从诸多‘邻居’手中抢下来的。

　　“对了，不晓得那奥林匹斯山和佛界是个什么样子？”

　　叶文突然想起自己的蜀山派很有可能会与奥林匹斯神族或者佛界为敌，加上天庭方面也有意故意泄露出一些讯息让自己做些准备，也许他可以先打听打听？

　　西天佛界倒是不需要太过询问，大致情况倒是与传说中的佛界差不多，现在坐镇西天佛界的佛祖就是如来佛祖，虽然还有许多佛与如来一般地位，不过那些是不管事的，平日里几乎不见踪影。

　　所以目前的西天佛界以如来佛为主，下面一大堆的菩萨、罗汉、尊者等等，就是西天佛界的主要组成，真正发生冲突的话，出来应付局面的也是这一批人，不到必要的时候，那些几乎不露踪迹的佛陀们是不会出来的。

　　那些人的情况就不需要叶文多费神了，目前要考虑的也就是这一大批作为佛界主要战力的尊者、罗汉以及菩萨们，据说其中战力最强的就是五大明王、孔雀明王以及斗战胜佛，算是佛界的主要将领。

　　佛界的士兵就是僧侣，而佛界比较让人头疼的就是他们所统辖下的普通子民几乎都信仰佛教，而其中大部分都可以作为护教僧侣而参与到战争当中。好在这些实力不济的平民僧侣无法对占据造成剧烈的影响，只要提防这些人渗透到天界辖下宣传他们的教义也就是了。

　　相比起佛教的情况，奥林匹斯山那边他却不怎么了解，只晓得奥林匹斯神族的神王乃是宙斯，而他的两个哥哥则是海皇波塞冬以及冥王哈迪斯，总体上与希腊神话中的构成相差无几，奥林匹斯山上的诸多神明也都是一些熟悉的名字。

　　比如太阳神阿波罗、月亮与狩猎女神阿尔忒弥斯、战争与智慧女神雅典娜、战神阿瑞斯等等……

　　不过阿瑞斯已经被免除了战神的职位，加上战神是奥林匹斯神族对外发动战争的先锋大将，叶文也不晓得奥林匹斯山下次进攻的话会用谁担任战神一职。

　　“莫非是雅典娜？”

　　而他关注奥林匹斯山的原因多少也和这个女神有关，他很好奇仙界的奥林匹斯山是不是拥有一批叫做圣斗士的战士。

　　“圣斗士？”申公豹一脑袋的雾水：“那是什么？”

　　只看这个反应，叶文就晓得奥林匹斯山的确没有圣斗士这种战士的存在，如果真有，也许他会因为好奇使然跑到奥林匹斯山去瞧瞧。

　　“没什么！”既然没有这种斗士的存在，那么奥林匹斯神族的军队是由什么组成的呢？这个问题申公豹给出了非常清晰的解答。

　　“由一群半人半神作为统领所率领的从辖下子民中特别筛选的军队，其数量虽然不是特别多，但是实力要比我们的天兵还要强上一些，而且悍不畏死，极为难对付。”

　　“一些从他们所谓的冥界以及海界中找到的怪兽，还有许许多多稀奇古怪的半人半怪物的家伙——也不知道是不是妖修！这就是奥林匹斯山的军队组成，乱的很……”

　　申公豹对于奥林匹斯山的了解让叶文很是意外，结果一问才晓得，原来申公豹身为分水将军，曾经统领过天庭水军从海路迎战奥林匹斯神族的部队，结果那一仗打的是昏天黑地，申公豹碰到了海皇波塞冬统领的大军。

　　那些士兵基本都是海中的各种怪物，这些怪物本身就拥有极强的破坏力，加上一大堆稀奇古怪的能力，让天庭水军遭遇了巨大的损失，得亏申公豹还有几分手段，并且闻仲引着雷部诸神前来救援，才堪堪打退了奥林匹斯山的水军。

　　可是那一战中奥林匹斯山只是损失了一大堆对他们来说只是宠物的怪物，而天庭水军却几乎覆没，到现在都没有回过气。

　　“就因为那一战，我现在就和一个闲人没什么区别！”

　　手中没有兵的将军，这种感觉的确不怎么好！申公豹虽然也想恢复天庭水军，但是天庭的军队补充的越来越慢，都优先供给那几路比较重要的将领了。

　　“天庭的兵马，是如何补充的？”

　　“下界中比较出色的人，或者说战死沙场的魂魄转世而成！”申公豹无奈的叹了口气：“天庭通知下的下界几乎没有什么战事，百姓安居乐业的代价就是天庭的天兵难以补充上来！”这一种情况也很是无奈，想要大量补充兵源，那么最简单的方法就是让整个东方仙洲陷入战乱当中，大量的军人战死自然会让天庭的兵马得到补充。

　　只不过玉帝并不赞同使用这种方式，虽然天庭不会直接插手人间的情况，但所有成为神官的人都不是那种罔顾他人性命的性格，若人间真发生了战事，可能这一群神仙立刻就会出现将战事平复下去。

　　更何况，不少仙道门派也在人间当中生活，他们一插手，什么战争都打不起来了，除非这些门派自己先打起来。

　　因此，天庭的兵源就只能靠寻找一些出色的人吸纳到天庭当中，或者就是一些修士自觉没有什么希望提升修为了，干脆去天庭找份差事，也许混的好了还有机会登上封神榜，受封神将之位——那样一来，一样可以拥有近乎无尽的寿元。

　　“原来是这样！”

　　其实叶文看来，这种情况倒也不是不能解决，其中一个办法就是与各门各派增加一些联系，或者干脆就要他们派弟子轮番去天庭军中服兵役。

　　要么就走精兵路线，想法设法的提升每一名天兵的实力，若能让随便一个天兵都拥有以一对十的实力，那么遭遇战争的时候即便没有那么多兵源，也不会有什么问题。

　　最后的法子就是开阔兵源——叶文觉得地球就是一个挺好的选择，为什么天界不将兵源开到地球那边去呢？既然神将可以从地球中寻找，兵源也一样可以嘛！

　　“这个……其实玉帝也考虑过这个问题了，甚至若继续这样下去，天庭就会真的将此事付诸行动！”说到这里，申公豹四下一瞧，偷偷与叶文道：“其实不仅地球，玉帝还准备与各家仙派联系一番，叫他们将自己门派所掌管的世界作为兵源世界贡献出来！”

　　叶文一愣，一时间没有醒悟过来申公豹说的是什么意思！

　　申公豹见了叶文的表情，倒是没有觉得吃惊，一副好似没看到般继续说着自己的话：“其实这仙界之中，也有一些来自地球之外的地方的修士的！除此之外一些大的仙派甚至将某个世界那位自家掌控之下，若有人能够从那世界中飞升来到仙界，第一时间将其纳入自家门下！”

　　叶文听到此言的第一反应是九州鼎的事情暴露了，但是仔细再想却发现不是那么回事，申公豹的话似乎是在告诉他类似自己做的事情，其实很多门派都在做。

　　将一方世界掌握在自己手中，观察着这个世界中的变化，若有出色的人物从这个世界离开来到仙界，那么第一时间可以将这个人收到门中，提升自身的实力。只不过这些门派与蜀山派不同的是，九州世界乃是九州鼎演化而成的世界，整个世界都在叶文的掌控当中，甚至必要的时候叶文可以直接用一个念头让一个他不想让其成功破碎虚空的人当场毙命。

　　也可以凭借自己的一个念头，让整个九州世界都围着一个‘主角’转，直接培养出一个强者。

　　而那些门派的世界只是一个自行运转的世界，他们只纯粹的旁观者，无力干扰那个世界以及那个修士的命运。

　　这一点上来看，蜀山派还是有优势的！不过这个消息还是让叶文大为吃惊，原来仙界中的各门各派还有这样一个吸收门众的渠道。

　　“地球呢？是在哪派掌握之下？”

　　申公豹嘿嘿一笑：“天庭众神基本都是从地球来的，对于地球自然百般关注，哪派那么大胆敢在天庭手上抢东西？”

　　这一句话，就让叶文晓得自己的蜀山派为什么会得到杨戬的看重，其中绝对少不了他蜀山派与天庭众神乃是一家人这个缘由。

　　除此之外，叶文还想到，当今天庭都是地球上过来的，那么别的世界就没有来到这仙界了吗？

　　申公豹回答的很是干脆：“自然是有的，其实当年会有封神之战，就是为了统和地球上的修士，最终来到仙界与别的世界的神明一决胜负，最后一番大战下来，才夺得了这东方仙洲的主导权！”

　　没想到封神之战还有这样的内幕，原来根本原因是为了统和资源而发动的一场内部清洗战争，将那些不服管教的直接干掉，以封神榜将其控制住，或者一些有用的人才但是修为太低的，也用封神榜将其纳为属下，最后领着大堆人马来到仙界中抢地盘。

　　最后一番争斗下来，天庭众神打败了其他神明占据了这东方仙洲——估计这名字也是后起的。

　　“那么别的世界的神明没有残留下来的么？”

　　“当然也有！”申公豹指了指西面：“那边有几家就是……”

　　叶文哑然，他想了无数种可能，就没想到其中还有这种联系，因为他来自地球，而地球上也有那些神明的传说，他从一开始就认为这些神明也是地球上土生土长的神。

　　“其实当时几家势力打成了一团，不但地球也有了他们的后裔，在他们原本生存的世界也有了咱们东方仙道的传承！”

　　“而在地球上你听到的一些教义和相关的神话故事，也是他们融合了地球上一些当地的传说改动之后流传下去的产物，也许与他们原本世界中流传的大相径庭，但却更适合地球上的情况！”

　　“莫非白人啊、黑人什么的本来都不是地球人？”叶文很难不把想法往这方面拐，不过申公豹明确告诉他：“那些是地球人，会有白人黑人等等区别，也是因为环境和生活习惯以及经久的演变而造成的区别，实际上都是人！”

　　“至于地球上的那些教派传承，是由于这些神明选择了最接近自己的那一部分人来进行传播，才会如此的！”

　　叶文觉得脑袋有点晕，今日一下听了太多内幕消息，一时半会竟然有些消化不过来。

　　简单的整理一下，就是封神之战本来是地球上的修士们一次很内部的统和战争，结束后组建了天庭势力。

　　而天庭势力与其它数家势力争雄，战争甚至跨越了数个位面，地球也没能幸免成为了战场，许许多多势力还努力的将自家的教义宣传给与自己接近的地球人，结果导致许多传说教派在地球上流传——其中也有势力留下了人在地球上宣传自家教派，叶文猜测其目的是绝了东方天庭一个根。

　　总算理出一个头绪后，申公豹又抛出一个更大的炸弹：“实际上地球也不过是我们众修士生活过的一个世界罢了，在那之前我们也在其它世界生活过！”

　　“那你们原本生活的世界叫做什么？”

　　“没有名字……”申公豹摇了摇头：“那个世界很广阔，天地元气无比充沛，所以才能够酝酿出各种各样的强大生命！但是即便如此，也无法承受越来越多的修士，从而走向了灭亡。随后我们就到了地球，停留了不知道多久之后，玉帝陛下就找到了现在的这个仙界，不过麻烦就麻烦在需要先与各个势力争夺仙界的所有权！”

　　原来地球不过是天庭众神夺得仙界一方地盘之前的临时落脚点而已，若往难听了讲，那就是这群修士一早就选好的战场，只是因为他们原本的老家已经毁灭，所以天庭众神才将曾就逗留过的地球颇有好感——何况不少人的确在地球传下了自己的道统，将其当做自己的老家。

　　知晓了各路神仙的真正来头，叶文觉得自己原本的认知尽数都被颠覆了，甚至他发现地球上听闻的许多事情也是错误的！比如众神仙离开地球，非是地球的天地灵气减少，而是人家一开始就没准备长住。

　　估摸着所谓的飞升传说也是天庭故意留下的，可能是为了保证地球的修士去了仙界后成为天庭的一员，帮助他们增强其在仙界的实力。

　　想明白了之后，叶文继续与申公豹聊着那些被各派掌握的世界，知晓了现今还存在的世界也不是那么单纯，东方仙洲有不少门派都不是从地球来的修士组建的，这些门派都盯着自己曾经生活过的世界，就如天庭重点盯着地球一样。

　　“不过这千百年来，能够飞升仙界的人越来越少了，无论是哪个世界都一般如此！”申公豹感慨了一句：“所以这些世界，如今也渐渐不怎么受重视了！所幸这些世界的生死轮回运转正常，陛下现在就是在考虑将那些生死轮回联系到天庭军中，让那些世界中因为战争而死的军人成为天兵。”

　　这个消息除了告诉叶文天庭的确要有大动作之外，对于蜀山派本身没有什么帮助，今天这一番谈话，让叶文明白了所谓的神仙，其实也就是那么回事儿！


第058章 护山神兽养成

　　原来这个仙界的一群神仙和主神啊什么的，不过是一群拥有强大力量的人罢了！

　　刚来仙界的时候叶文还觉得仙气儿挺浓的，但是现在越瞧，越觉得也就是那么回事罢了，估计那所谓的仙气儿，也是因为修为高深，对于一些寻常人比较在意的事情不会过多的关注了，他们现在在意的也就是那几件事。

　　天庭在意的是自己的势力能否继续存在下去，而玉帝最优先考虑的就是保证天庭的存在——在这个基础上，他会开始考虑是不是应该扩张一下天庭的势力？

　　目前来说，天庭没有太过强烈的扩张欲望，因为整个东方仙洲足够大，天庭虽然占领了东方仙洲，却也没有完全将这方土地消化干净，就算是治下的子民都没有将这一方土地给填满——大片大片的空置区域都没能利用起来，在那之前天庭没有必要考虑扩张。

　　而各个仙家门派，要考虑的也都是自家的事情，这一点从崔钧身上就能看的出来，这位葫芦仙平日里一副浪荡不羁什么都不在意的事情，可是在蜀山派这段日子，简直就是一个科学狂人，整日的拉着郑英做实验。

　　现在郑英都快崩溃了，崔钧还浑不在意的搞着那些实验，一副不成功不罢休的姿态！

　　为了什么？还不就是为了他们天机门的利益？

　　“争来争去，归根究底还是那点东西啊！”

　　叶文想了想，他自己现在不也算是神仙了么？他自己都不能免俗，又如何强求的了别人？自嘲了一番：“大家都是一样一样的！”之后，就上榻休息去了。

　　随后的几日叶文没有再去和申公豹或者闻仲扯淡闲聊，反正该说的事情都已经说了，申公豹和闻仲可能也是觉得事情已经办的差不多了，不需要再和叶文废话，说的太多反而不会有好处，因此待了几日之后，就共同启程离去，回天庭复命去了。

　　叶文晓得，下次天庭再来人就是给他蜀山派送东西，而且还是一批接一批的送！而到了那个时候，也就等于蜀山派被绑上了天庭的战车。最后是顺势而起，还是说在天庭的‘大战略’下变作一捧灰尘，全看接下来一段时间蜀山派的表现了。

　　而为了能够刺激弟子们努力修行，叶文直接将自己的几个亲传弟子叫到了面前，简单的将一些推断说给了他们听。

　　一番话说罢了之后，除了因为受罚闭关的周芷若没来，所有到场的弟子都是一脸的严峻之色。

　　卫弘这个做过皇帝的七弟子更是早就猜到了几分实情，如今叶文一说，他就晓得自己没有猜错了，立刻就道：“这么说来，如果我们不能尽快的提升实力，也许会在天庭与某方势力开战的时候，直接被灭掉？”

　　叶文没有将蜀山派还有最后的保命手段这实情说给他们听，他也不准备说出去，甚至还嘱咐宁茹雪以及华衣，不准将这件实情外泄给任何人知晓。

　　其目的，就是让弟子们可以感受到足够的压力，让他们在困难下闷头修炼，一心提升自己实力！

　　“没错！”

　　给出了肯定的答案之后，众弟子先后散去，各自回各自的房间，或者召集自己的弟子激励一番，或者是回去努力修炼去了。

　　郑英和李逍遥却被留了下来，叶文首先将那劣质翻天印的图纸递给了郑英：“这些日子为师研究了下那麻将牌的构造，设计出了这个比较简单的翻天印，你拿去后好生研究一下，等天庭将材料送到，你就着手开始炼制，先做他几副，给一些出色的弟子做护身之用！”

　　先从优秀弟子开始普及，最后慢慢普及到全派，这是最正常不过的方式了，郑英也没什么好说的，他更在意的是那翻天印的设计图究竟是什么样的。

　　接过来的是叶文重新抄录的图纸，一张偌大的白纸上画满了图案，旁边也有许多标注——尤其是炼制法宝最重要的阵法，连每一个细节都有标识，郑英瞧了之后还以为手里捧的是什么工业机床的设计图呢！

　　啧啧称奇了一番之后，也将这图纸瞧了个差不多，发现这法宝炼制起来倒也不困难，需要的材料也比较普通，天庭那边答应送来的材料中就有许多，数量至多哪怕给蜀山派上下一人配整整一副麻将牌都没问题。

　　不过郑英还是提出了自己的建议：“师父，仅仅只是变大砸人，似乎太过单调了！不若在每张牌上刻上一些特殊的符箓，相互间配合会起到更大的效果？”

　　此言一出，叶文只觉得建议不错，一旁的李逍遥却兴高采烈的道：“如此甚好，到时候与人对敌，什么大四喜、大三元、清一色的轮番上阵，不但威力不凡而且效果各不相同，那打起来才热闹！”

　　叶文只觉得脑袋有点晕，这李逍遥怎么什么事情都往吃喝玩乐上面去拐？

　　结果他还没来得及开口，就听郑英附和道：“师兄这个建议妙极，而且不但可以做麻将牌，我们还可以将符箓改成扑克牌的模样，这样一来不就又多了一套法宝了么？”

　　“是不是再弄一副牌九出来啊？”

　　叶文觉得再让这俩弟子说下去，蜀山派就要改名蜀山赌场了！不想自己满是嘲讽的一句话竟然让两人兴致更浓，郑英更是端起那劣质翻天印的设计图仔细寻思起来，应该如何修改才能够将这图纸上的一些精妙之处用在麻将、牌九和扑克牌上。

　　结果还是叶文咳嗽了几声，才让两个弟子醒悟过来，目前他俩正聆听师父教导呢，就算真有那种心思，也得等师父交代完了，私下里再商议。

　　两个人互相使了几个眼色，一副‘待会儿再说！’的模样，惹得叶文大怒：“你们当我看不见么？当着我的面使什么眼色？”

　　遭到呵斥的两人低头不语，一副‘我们知道错了的模样！’结果没想到叶文的下一句就是：“扑克一就算了，弄个牌九出来，谁晓得怎么玩？”

　　“……”

　　“原来师父是不会玩牌九啊……没关系，弟子可以教您！”李逍遥嘿嘿笑了几声，一翻手就拿出几张牌九来：“这叫双天至尊！”

　　“不用你教！”叶文对这个徒弟也是没什么办法：“还是说说你那丹药炼得如何了？”

　　“保证好吃……”

　　“不是问你这个！”

　　李逍遥‘哦’了一声，只得恭恭敬敬的回答了起来：“那固本丹已经炼制了十瓶了，放在药草阁中，只要需要随时都能取来用！”

　　固本丹这种辅助丹药作用还是很多的，尤其是蜀山派即将有好多人冲过关卡，那时候吃些固本丹也能让他们尽快的稳固住自己的修为。

　　更何况，叶文已经开始和崔钧商讨在天机门开间店铺，初期能够贩卖的自然就是这固本丹，李逍遥和黄云若能够大量的炼制这种丹药，也能够为蜀山派打响一点名气——换取资源反倒是其次的了。

　　大致的了解了一下情况之后，叶文就挥挥手让他们两人下去了，只是郑英开口表示：“这段时间除了帮崔前辈研究那探测器之外，还顺势研究了一下张玲的那柄刀，崔前辈说那刀制作起来倒是不怎么麻烦，所以弟子就试着打造了一柄！”

　　说着话，随手从储物法宝中抽出一柄长刀来！

　　只不过相比起张玲那柄纯粹的日本刀模样，这柄长刀采用了唐刀的式样，刀身笔直，而且也要厚重的多，四分之一的开刃保证了这柄唐刀拥有足够强横的破甲效果。

　　除此之外，护手和握柄都选择了很简单的结构，没有弄什么花纹在上面，而这样简单的设计反而更好看一些，叶文上下打量了一番之后，也觉得这刀不错。

　　“除了拥有如张玲那柄刀一般的特殊能力之外，这柄刀还可以如原著中的刀一样进行变化！”

　　“哦？”叶文随手挥了两下，发现随着自己真气灌注，刀身上隐约有淡蓝色的光华流转，似乎要随着叶文的挥动顺势而出，若不是叶文的控制力惊人，也许就真的甩出去了：“这柄刀……是哪一个？”

　　他几乎可以肯定，郑英肯定不会自己设计一种能力，所以八成的可能是从原著里选了一个。

　　郑英被叶文瞧出了自己的想法也不觉得有什么不妥，嘿嘿笑了下：“就是主角的那柄！”

　　“额……斩月？”

　　想到刚才随手一挥，那刀上的波动不就和斩月所附带的技能一般无二么？估计叶文要是不收住劲气的话，直接一道蓝色的月牙就能被甩出去。

　　“只是这个模样……”

　　“因为那个大菜刀一样的玩意太丑了！”郑英非常正经的回答了这样一个完全无厘头的问题：“而且张玲也是这么说的，所以我就将样式给改了！不过变化之后，这柄刀就会变作天锁斩月的模样，除了刀身是直的外，别的倒是没有变化！”

　　“哦！”知道了这些之后，叶文一下就没了兴趣：“那么，你把这刀给我看是……？”

　　郑英挠了挠头：“造好之后才发现，咱们全派上下没有几个用刀的，所以只好送到师父这里来了！”

　　蜀山派大多弟子都是用剑的，即便是以后寻找法宝，大多也是以飞剑为主！剩下的都是用拳掌，他们倒是不在意法宝的样式，不过肯定不会倾向于刀就是了，这样的话，整个蜀山用刀的就只有黄蓉蓉和……周管！

　　想到这里，叶文又想起周管的那套苍狼破月刀法，恰好也有个月字，倒是与这柄刀颇为合适，便即点了点头：“明白了，为师恰好有一合适人选，断不会辱没了你这个作品！”

　　郑英听到师父这么说，就知道师父心里有了人选，不过叶文随后就告诉他，这柄长刀不会直接交给那人，因为那人对蜀山派还没有什么贡献，等他做出了些功绩后才会将这柄长刀交给那人。

　　“不过除此之外，你得给你师叔的夫人制作一对出来，她用双刀的！”

　　黄蓉蓉当初所用的血虚双斩恰好就是唐刀式样，只是更短一些，郑英既然已经有能力山寨斩魄刀，那么不妨做出一对来，也能让黄蓉蓉的实力提升一些。

　　等到郑英走后，叶文随手又挥了挥，刀上面隐约流动的气劲竟然险些将周围的一些摆设给弄坏，可见这柄刀的威力比自己预料的要强上一些——这也和叶文功力够高有关，换了个功力差的，恐怕也不至于随手这么两划拉就带起阵阵刀气了。

　　可是这件事情却让叶文想起当初自己无意间引动了玄宇宙劲气，结果将众人带到仙界的那一次。

　　将斩月收起，转头看向趴在桌子上，一副懒洋洋姿态的加菲：“你也觉得刚才那景象眼熟是吧？”

　　“喵呜！”越发通灵了的加菲现在除了不会说话，倒是与人差不多了！所以与它聊天，叶文不会觉得自己特傻。

　　“话说，你身为护山神兽，也该强力一些了！”也许当初只是随口的一句，但叶文却没有将其当做笑话，他是真的想将这小猫培养成护山神兽！

　　虽然别人家护山神兽都是一些比较强力的动物，要么是龙、要么就是麒麟，最不济也是狮子或者老虎，弄只小猫咪来，着实有点那个什么了。

　　不过在叶文心中，这样才够牛逼——咱家一只小猫都比别人的狮子老虎还厉害！

　　只不过作为当事猫的加菲，其本身似乎对于这个工作缺乏兴趣，身子早就调养好了的它经常跑的不见踪影，其中未尝没有逃避修炼的原因——小东西聪明的很，晓得被叶文抓到就没好事。

　　今日一时大意，贪恋冬日那暖洋洋的阳光，结果忘了及时跑掉，恰好被叶文抓了个正着，此时再想逃，却发现自己已经被叶文用紫气天罗气劲给困住了。

　　摇头、晃脑、两眼泪！

　　“不要挣扎了，这就是你的命啊！”

　　抓着加菲径直坐好，叶文先用真气查探了一下加菲体内的情况，发现加菲体内的经脉因为这些年不停的以丹药淬炼，早就坚韧的不像话了，原本身体上的一些缺憾也已经修补完全，再也没有了隐患。

　　“给你练什么呢？”

　　自己的徒弟倒是都解决了，可是加菲练什么他还真不清楚，尤其是动物的体内经络和人类的布局并不相同，这样的话很多内功加菲都是不能修炼的。

　　这样一来，合适的就那么寥寥基本，要么就是七色斗气、要么就是绝对领域！

　　随手从戒指里取出两本秘籍，然后在加菲面前一亮：“你要哪个？”

　　加菲左看看、右看看，最后不停的摇头，明显对于这两本功法都不是很满意！看到叶文不解，还做了一个健美的姿势，然后疯狂的摇头。

　　“啊，肌肉啊……”

　　这两套功法的共同特性就是一旦习练，立刻就变健美先生，加菲似乎很不喜欢那种硬邦邦的肌肉——克莱尔虽然没有变得一身肌肉，不过谁晓得加菲练了之后会怎样？

　　将两本秘籍收起来，叶文又寻思了一阵，他发现自己手上秘籍倒是不少，但是能给加菲练得，还真没有几本。

　　顺手一翻，往加菲面前一亮：“你看这个怎么样？”

　　那秘籍上几个大字：绝地武士训练法！清晰无比，是叶文手中少数基本不限种族的修炼秘籍。

　　加菲瞧了瞧，然后一副沉思状，似乎觉得这个秘籍还是很有吸引力的，只是随后不晓得想到了什么，可能是觉得绝地武士总扣个黑斗篷的造型太过灰暗，与它这可爱的模样不搭调，所以最后还是摇了摇头。

　　叶文一脑袋黑线，恨不得直接把这猫掐死，不过终究下不了手，毕竟养了那么久了，这小家伙还这么灵性。

　　将绝地武士秘籍收起来，叶文又取出一本：“这是最后一本了啊！你要是再不决定，我就随便选个教你了！”

　　这本秘籍上面的那排字是：小宇宙修炼法！

　　看到这个名字之后，加菲开始在是成为一只绝地猫比较好，还是成为一只圣斗猫比较给力一些？

　　想了一阵，最后加菲抬起了头，目光坚定的将爪子往那本秘籍前一指：“喵呜！”

　　“决定了？”叶文看了看手中的小宇宙修炼法，很是纳闷这猫怎么会选择这个？单论威力的话，小宇宙不见得比原力强吧？

　　结果加菲给了他一个非常无语的答案，小家伙从叶文手上离开后，在桌子上摆了几个动作，然后叶文就明白了！

　　蜀山没有原力光剑！

　　猫爪子用不了剑！

　　这是很致命的两个问题，而且叶文还没法解决——更重要的是，他也不晓得修炼这两种东西后，加菲能不能化成人形！

　　所以，只能靠爪子挠人的加菲选择了小宇宙似乎也在情理之中？不过这小家伙反应够快的，这些问题他都没有想到。

　　将小宇宙修炼法翻开，只见第一页上就写着：想要拥有小宇宙，必须拥有可以承载小宇宙的强横肉体！所以，努力将自己的身体锻炼到极致吧！

　　小加菲看到这一排字之后，一脸的泪水……


第059章 宇宙

　　天庭当中，已经回来了的闻仲已经将自己的所见所闻尽数告诉了玉帝，随后这位闻天尊便安安静静的站在一旁，目不斜视，只是盯着自己脚尖前面的那一寸土地，好似那里有什么东西值得他这么全神贯注的去观察。

　　一旁的申公豹也是一般无二，而相比起闻仲是刚刚变成这个状态，申公豹从踏进这座宫殿的那一刻起就保持着这个姿态，一直到闻仲将话都说完，他也没有动过分毫，此时若有人进来，可能会将申公豹当成一个无比逼真的雕塑。

　　玉帝听过了闻仲的报告之后，没有第一时间就给出自己的指示，左手撑着下巴，右手则在宽大座椅的扶手上轻轻敲动，双目间似乎没有焦距，一看就知道是在进行着思考。

　　这个情况一直持续了一炷香的时间，最后还是玉帝先开了口。

　　“这么说，那蜀山派目前的实力还不是特别强？”

　　“是，陛下！毕竟是刚刚才来到仙界没多久的门派，所以那蜀山派的实力并不算特别出众，甚至整个门派中连一位天仙都没有！”

　　叶文不是天仙，这一点玉帝早就知道了，但是他不晓得蜀山派派内有没有其他的高手，比如叶文的长辈什么的？

　　毕竟蜀山派在他们的眼里是一个修真门派，这样的门派坐镇几个老前辈并不是什么奇怪的事情。

　　若是有那些高手，即便蜀山派没有天仙，那么其实际战力还要在提升几个档次，可是闻仲去蜀山派待了数日，几乎将蜀山上上下下转了个遍，对于蜀山派中有哪些人也了解的比较清楚，最后可以肯定的回复玉帝：“蜀山派上以叶文实力最高，其次便是叶文的师弟徐贤和他的两个夫人。”

　　“再然后便是叶文的几个弟子，尤其以六弟子李逍遥以及一个叫克里斯的西方男子实力最高！”

　　除却这几个人之后，剩下的蜀山弟子中，虽然还有几个实力不错的，但在短时间内却不值得关注——玉帝明白闻仲的意思，就是这几个人是蜀山派中最有希望突破到天仙位业的人，其他的蜀山弟子短时间内是没什么希望的。

　　暗中数了一数，发现蜀山派要能够顺利发展的话，其实力倒也不差，这几个人一旦跨过那道门槛，那么蜀山派一下就会多出好几名天仙，这种实力放在整个仙界的门派中，也能排在中上等了。

　　而叶文本身战力就很强，若是顺利晋级天仙，其战力可能直逼杨戬等仙界知名的高手，那样一来再有那几名天仙配合，蜀山派完全可以凭借一派之力堵住西方门户。

　　不过闻仲带回来的也不全都是好消息，在介绍完了蜀山派中比较强的一些人之后，雷部天尊很是苦恼的向玉帝报告了蜀山派中除了上述这些人之外，几乎没有其他能够拿得出手的弟子了。

　　“蜀山派中大部分弟子连地仙都没有修成，其中包括掌门叶文的几个亲传弟子，这种情况让微臣也很是费解，但因为一些原因不好开口细问，所以……”

　　“那蜀山派的其他弟子，实力究竟如何？”

　　闻仲寻思了一下，最后无奈的道：“其实倒也不算很差，只要给蜀山派一些时间，相信他们派中大部分弟子都能够跨过地仙的那道门槛，只是能否更进一步，那就不是单纯的时间问题了！”

　　玉帝本身修为也是极强，一听之后就明白了过来，晓得蜀山派现在的情况有点让他觉得难受，只是既然已经做出了选择，也不好临时变卦，只得嘱咐闻仲将早就安排好的一些东西给蜀山派送去，尽快帮住蜀山派成长起来。

　　幸运的是，闻仲本身还是比较看好蜀山派的潜力的，认为不需要十年，蜀山派的实力就能够上升一大截。当然，前提自然是天庭会一直在后面支持蜀山派，让他们可以毫无顾忌的修炼，以便提升门派的实力！

　　而就在闻仲下去安排第一批给蜀山派送的丹药以及制器材料的同时，叶文躲在自家后山中，进行着护山神兽培训课程。

　　不过比手掌大一点的加菲身上好似穿了一件马甲，只不过这件马甲绝对算不上舒适，因为这件马甲是一条条绳索制成，其作用就是在小家伙的身后吊上一个巨大的石块。

　　这块石头，是一个不规则的多边型巨石，直径约莫有两米，摆在那里比叶文都高！加上本身形状并不规则，几乎没有滚动的可能，加菲要做的就是拖着这块巨石在叶文规定的时间内跑上一定的圈数。

　　这个数字并不是固定的，随着日子一天天的流逝，规定的时间变得越来越少，而圈数却越来越多，哪怕加菲如何抗议，也无法改变叶文的决心。

　　此时的叶文就差拿着一条鞭子了，否则就是一名异常合格的驯兽师——只不过他驯服的这只野兽着实太小了点，相比起可怜兮兮的加菲，一旁闷头大睡顺便看热闹的白熊都要比它更像需要驯服的野兽。

　　如此几日，白熊同学过于舒服的表现终于引发了加菲的不满，小东西在绕了一圈恰好来到这头懒熊面前的时候，直接对着睡的正香的大家伙结结实实的来了一巴掌。

　　被疼醒的白熊一副无辜的模样捂着自己的脸颊，然后眼睁睁看着加菲拖着巨石，气冲冲的转身走掉，觉得不好意思的白熊随即伸出那双厚重的熊掌想要帮加菲一把。

　　可惜这么做的结果并不怎么好，不但没有帮到加菲，反而将自己也给陷了进去，从这日开始，被叶文训练的护身神兽就又多了一只。

　　“多头熊也好……”

　　一边这么想着，一边冲白熊的屁股上狠狠踹了一脚：“快点跑，你这头懒熊！”

　　就在两个‘神兽’忙于训练自身体质的这些日子里，叶文也没有闲着，他在一旁监督的同时也在研究者这个小宇宙是个怎么回事。

　　结果仔细翻看了一番之后，他发现所谓的小宇宙力量并不是肉体产生的力量，这种力量更类似于精神力方面衍生出来的东西。

　　说白了就是利用精神力控制自身体内的原子进行剧烈运动，然后以自身原子为根本，带动身体周围的原子——就是以自己的身体做引子，然后引发更强大的外在力量，所以小宇宙爆发起来之后非常的难以控制，威力也十分的强悍。

　　但是这个力量有一个要求，就是对使用者的身体素质要求极高，否则自身力量才催动起来，肉身就已经崩溃了，或者说引发了外部的力量后，身体根本承受不住这股巨大的力量，最终走向崩溃。

　　所以，身体比较够强，才能够顺利的使用这种力量！而在理论上，只要你的身体够呛，那么可以引动的力量几乎是无限的！

　　同时，因为这种力量爆发几乎不是以消耗自身力量为根本，所以使用小宇宙这种力量的人不必担心自己的力量会枯竭。因为理论上来说，只要这个人没死，他的体内就有可以作为力量爆发的基础，然后就可以利用这一小部分力量引动天地间更强大的力量。

　　看到这里的时候，叶文突然醒悟：“难怪圣斗士怎么打，哪怕都濒死了小宇宙都不会受到影响，原来是这么回事啊！”

　　除此之外，小宇宙很多运行的方式都参考了宇宙中的行星或者整个星系的关系，将自身的原子运动模拟成一座星系的运动，似乎是因为这种运行方式能够爆发出更大的力量。

　　叶文不禁从此联想到了自己还没有参悟明白的玄宇宙。

　　原著中曾有一代奇人练成了十层浑天宝鉴，而此人练成的时候体内的浑天宝鉴气劲按照太阳系的分布排列方式，在自身体内形成了一个星系！

　　叶文曾经怀疑过是不是玄宇宙练成后就是以自身为宇宙，然后另外九种真气布成太阳系？可是后来发现这么想似乎不怎么靠谱，首先一点就是太阳系在宇宙中根本算不得什么，甚至可以说非常渺小，宇宙中有许多单单只一颗星就比太阳系大了无数倍的存在，只以自身布成太阳系？他总觉得这样有点太过小家子气了！

　　也不晓得是不是有这层缘由在里面，所以叶文的浑天宝鉴修炼到了如今这个层次之后，进境愈发的缓慢，直到最近几乎没有进步了。

　　今日看了这小宇宙的一些理论，他觉得完全可以借鉴一番，以此来帮助修行玄宇宙气劲。

　　“反正都是宇宙嘛……”

　　至于会不会练出什么问题？他倒是没有考虑过，也许在他印象中，宇宙就是无所不能，无所不包可以容纳万物与一切事物相融合的存在。

　　因为他生活的这个世界就是宇宙中的一部分，既然这些东西都存在于这个宇宙当中，那不就代表真正的宇宙是可以接受这些存在的么？

　　他的玄宇宙也许达不到那种牛逼的程度，但是这么一点纯粹的理论，想来也难不倒他吧？

　　一边寻思着，一边催动玄宇宙气劲，按照自己的理解开始在自己的体内模拟出一副宇宙空间的模样，而一团团气劲就演变成宇宙中的一些物质而游离于体内这个虚拟的宇宙当中。

　　当叶文开始这么做了之后，他体内那一堆堆杂七杂八的力量慢慢的从身体的深处被激发了出来。

　　甚至许多几乎叶文难以察觉的力量都被他发现到其依旧隐藏在自己身体中的一些角落当中。

　　例如那赤红果的精华，他本来还以为这东西早就被自己消化干净了，现在才晓得，即便是全部消化了，自己体内依旧存有部分赤红果的精力，无论怎么样努力都无法彻底的让其消失。

　　甚至他还找到了一部分从沈雨情体内吸来的玄阴真气，一小部分从华衣以及宁茹雪那里得到的处子阴气，一些练功时残余下来的寒气……类似这样的东西几乎数不胜数，叶文从来没有想过原来自己的身体里竟然这么热闹，拥有这么多各种各样的力量。

　　而相比起这些几乎难以察觉的微小存在，浑天宝鉴的九团劲气几乎就如九个巨大的星系一般，在自己体内各自霸占了一方天地，同时九个星系之间看似毫无联系，但彼此间又有一些影响，这种影响最终体现在了作为叶文本源的先天紫气上。

　　一开始的时候，叶文发现九团真气化作了九个星系的时候，还以为自己无意间将玄宇宙练到大成了，但是他发现自己的实力虽然略微有些提升，但是并没有真正的有什么质的变化！这么说来自己虽然有所明悟、明确提升了一些实力，但是玄宇宙依旧没有大成。

　　“宇宙……宇宙……”

　　轻声低喃，叶文始终不明白自己还有哪里做的不对？这种情况直到他发现了又一团能量在模拟出来的无尽虚空中出现，这才将注意力转移到了这团新冒出来的力量上。

　　这团力量，其实也算不上什么陌生的力量，正是当年悟真传给他的佛力中被叶文炼化的那一部分，这团佛力甚至帮助叶文拥有了自己的佛门神通——六道轮回。

　　后来叶文虽然也想真正的掌握这门神通，可惜无奈的发现自己的实力还不足以真正的催动这门神通，加上他又不真正以佛法为主，所以就丢到一旁不管不顾了。

　　此时再看到，心思不面又活络了几分，同时因为心神沉淀，灵台异常清明，脑袋也比平时好使了几分，突然让他想到了一个法子可以使用这六道轮回。

　　“既然不能真正的施展六道轮回，但是也可以施展一个阉割版的嘛！”

　　六道轮回这一招，说白了就是送活人去死，送死人去生！生死轮回，转世投胎的超级神通，本身并不是用来对付敌人的，可是叶文记得某动画中就有以六道轮回为招数攻敌的家伙，那人又是如何利用这一招的？

　　想了想，叶文随即就有了打算！

　　六道轮回的特色就是六道，而六道中有四道都是折磨人的，其中一道是享乐，另外一道却是酸甜苦辣无一不包容其中？

　　若是叫一个人身陷六道当中轮回不止，脱身不得，试想一下又有几个人能够承受的住这种好似无休止的折磨？

　　更让人崩溃的一点在于六道并不全是让人受苦的，每经受了几次苦难之后，就会有一次享受的机会，这样才更加的让人痛苦——若是一个劲的折磨，意志坚定者也许可以凭着一口气坚持下去，可是其中要参杂幸福快乐的时光的话，又有几个人能够再去忍受那无尽痛苦？

　　毕竟，在享受过了之后，谁也无法接受自己再去承受那些折磨，而这种待遇的变化很可能让一个意志坚定者彻底崩溃！从精神上歼灭对手……就算有人撑过了这种攻击，可是在精神世界里这个人可能已经过了十几辈子，再睁开眼的时候，估计连自己是谁都不知道了，一样算是干掉了敌人。

　　叶文想到这一点后，就很干脆的将这招定为精神攻击的招数了——也就是给敌人制造六道轮回的幻境或者说梦境，然后让对方在幻境中不断轮回，以达到在精神上杀死对手的目的！

　　“似乎那个假和尚也是这么做的，原著中中了这招的人都是完好无损的躺在那里，但是精神却极端脆弱甚至直接消亡！”

　　无意中好像是还原了某人的大招，叶文却没有觉得特别开心，因为刚才这一阵胡思乱想，突然让他联想到了自己现在的情况。

　　“生死轮回！”

　　宇宙，在某种程度上来说也是一种生命，若是这样的话，宇宙也应该有生有死，死就不用提了，因为宇宙的死亡就意味着一切的终结，放在他自己身上来说，他这个宇宙的终结也就意味着叶文的死亡。

　　他现在还不想死，所以没必要考虑终结的问题！

　　而现在的情况，有点像是如何让自己的‘宇宙’真正的诞生出来！他体内的玄宇宙气劲虽然顶着宇宙之名，但依旧仅仅只是气劲罢了，这种玩意儿虽然强横，但是却与自己预期的威力相差甚远。

　　“宇宙是如何诞生的？”

　　这个问题似乎没有一个真正正确的答案，不过公认的最让人熟知的一个理论却是爆炸！

　　“爆炸，宇宙大爆炸！”

　　小宇宙的原理也是在爆发的瞬间模拟宇宙大爆炸从而引发出强横的力量，那么他可不可以利用爆炸来创造一个属于他自身的宇宙呢？

　　叶文只是一个念头才起，不想他体内的杂七杂八的力量竟然立刻就动了起来，最开始还仅仅是那些比较弱小的力量快速的运动，而渐渐的竟然带动起了一些稍强的力量，最后那九团浑天宝鉴真气化成的星系也开始进行着剧烈的运动，这种运动渐渐的影响到了作为本源的先天紫气。

　　随后，位于中心地带的先天紫气产生了一种奇特的吸力，似乎在将叶文体内的一切力量吸到自己当中。

　　一开始的时候，叶文还没觉得这种行为有什么不妥，可是当赤红果精华和寒气同时被吸到先天紫气当中的时候，叶文只感觉浑身一震，好似生生被人在丹田拍了一掌般，周身气血一阵翻腾。

　　“我擦，难不成老子体内也要来一次大爆炸？”

　　意识到情况不对劲的叶文立刻就准备收手，可是一身的真气此时竟然拒绝听从他的命令，‘九大星系’的运动变得越来越剧烈，而那些弱小的游离气劲纷纷受到了同样在剧烈运动的先天紫气的吸引，而当这些气劲被吸到先天紫气当中后，一次比一次剧烈的爆炸就会在先天紫气中发生！


第060章 大爆炸

　　爆炸！爆炸！还是爆炸！

　　被炸的头晕脑胀浑身疼痛的叶文一口血接着一口血的往出喷，幸好他这些日子身体健康的很，气血也比较足，所以吐上几小口也没什么影响，只是剧烈的疼痛让他很是郁闷。

　　更要命的是这种爆炸竟然无法停止下来，叶文只能眼睁睁的感受着自己的真气不停的往先天紫气中撞去，然后再先天紫气中产生剧烈的爆炸。

　　先天紫气在这一次次的爆炸中也开始发生了变化，整个气团不停的收缩凝实，最后变成了一团极为凝聚的存在。

　　叶文也说不清楚现在的先天紫气算是一个什么形态，莫非称为固态？

　　就在这个时候，九团浑天宝鉴劲气的运动几乎达到了一个巅峰，然后不约而同的开始往先天紫气所在的那个位置移动。

　　叶文虽然察觉到了这些变化，同时心中也是非常担忧，可是他也晓得自己体内的这种变化已经是无法阻挡的事情了，就看自己能不能挺过这一关，若是成功，也许借着这一次‘大爆炸’，自己的体内就可以真正的形成一个‘宇宙’，那么浑天宝鉴的最后一层玄宇宙也就相当于练成了。

　　若是不成功……那么他很有可能在这一次最猛烈的爆炸当中灰飞烟灭！

　　“一定成功！”

　　虽然叶文也不晓得自己是否可以挺过去，但这个时候绝对不能够泄了气势，坚信自己一定可以成功才行，要是连自己都认为自己必死无疑，那么本来可以成功的也有可能最终走向失败！

　　坚定了想法的叶文屏气凝神，静待最后一次爆炸的到来！

　　而这个时候，他不晓得自己的异状已经引来了蜀山派中的一些重要人物，在一开始察觉到叶文不对劲了之后，加菲果断的将身上的马甲脱了下去——最开始的时候这小家伙是打着偷懒的主意，不过很快它就察觉到了叶文的异常。

　　尤其是在叶文开始吐血了之后，加菲立刻跑到宁茹雪那里将其给带了过来，见到叶文情况不对劲的宁茹雪随后就将徐贤等人喊了过来——她自己倒是也想出手帮助叶文，可是她所修行的功法以及真气特性注定了她无法在这方面帮助别人。

　　本来以为徐贤到了之后也就没有事情了，宁茹雪只当成是叶文在正常练功的时候稍微有点走岔了气，毕竟叶文坐在那里，除了嘴角有点血迹之外别无异状。

　　可是等到徐贤、华衣和黄蓉蓉赶到之时，叶文周身升腾起一股诡异的能量，这种能量不黑不白、不明不暗、仿佛可以包容一切又好似可以毁灭一切，而且这股能量极为凝实，几乎犹若实质，将叶文紧紧的包裹其中，渐渐的连人影都瞧不见了！

　　宁茹雪几个人除了在一旁看着，竟然没有任何的办法。他们倒是也想过出手将这团诡异的能量击散，可是无论是宁茹雪的剑气还是徐贤的掌劲，一招发出去之后犹若泥牛入海根本就起不了半点作用。

　　“连个响儿都听不到，再出招也是徒劳！”

　　徐贤看到这般情况后，言语间难免有点泄气，不过他说的也的确是事实！加上叶文就在里面，谁也不知道自己下重了手后会不会伤到他，因此只能选择停手，在一旁静静的观察情况的变化。

　　就在叶文不知道自己成为了众人围观的对象的时候，叶文迎来了这最后一次大爆炸！

　　九团浑天劲气先后撞进了凝实成一团的先天紫气当中，随后爆发出了一阵阵高温，紧跟着一股几乎将叶文撕碎的冲击波从内而外的扩散出来，觉得自己就要爆掉了的叶文很想使用什么手段来将这股劲气泄出体外，但是他发现自己的一切行为都是徒劳的——他此时竟然连个手指都动不了了。

　　耳朵里传来一阵阵轰隆隆的巨响，强烈的冲击差点让他晕过去，但是剧烈的痛感让他那种恍惚的感觉瞬间消散，重新清醒过来的叶文只能忍受着体内翻江倒海般的疼痛！

　　在这种剧痛当中，叶文甚至没有注意到，在爆炸的一瞬间，一团奇异的能量就已经扩散到了他的全身，如果他是清醒的，就会发现这团能量正是他一直修炼却始终难以提升的玄宇宙。

　　玄宇宙气劲扩散到了叶文的全身之后，将他体内被破坏了的部分重新进行了淬炼，而因为叶文的身体几乎被连番爆炸给毁了个差不多，最后一次爆炸更是几乎将其彻底毁灭，所以玄宇宙的淬炼进行的很顺利——将原来的建筑彻底摧毁盖起新的建筑，要比在原来的基础上进行修补来的简单。

　　不知道过了多久，等到这一切渐渐消散之后，叶文惊讶的发现，自己体内似乎已经没有了经脉的存在，而且体内似乎也没有了半点的真气。

　　“难道我死了？或者说我成了废人？”

　　想要试着动动手指，但是却连自己手指在哪里都感觉不到，叶文想睁开眼，但是他面前的景象依旧没有变化，那如漆黑的夜空一般的所在瞧不见半点旁的物事，原本存在于这里的那些如星系般的能量此时尽数不见了踪迹。

　　“到底算什么？是成功了还是失败了？”

　　叶文心中还是比较倾向于自己成功了的，因为他觉得若是自己失败了，断然不可能还有闲心在这里胡思乱想，早就连灰尘都不剩下了！

　　既然自己还可以扯淡，并且‘看’到这一片漆黑的夜空，那么就证明自己挺过去了，只是看这样子，似乎这事情还没有完结？

　　果然，随后的变化证实了叶文的猜测，又不知道过了多久，叶文发现自己体内那原本是先天紫气所在的地方，渐渐发生了一些变化，一开始是出现一种很混沌的能量，这种能量很混乱，几乎包含一切叶文所知晓的力量，而随后这种能量开始变化，并且慢慢的向周围扩散。

　　渐渐的，那原本消失了的星系重新出现在了叶文的体内，这些星系全部都是从很小很小开始成长，再叶文眼中就是一个小光点一个小光点的增加，最后变成了一团漂亮而又壮观的星系。

　　在九个星系全部都恢复了之后，剩余的那种混沌气息又变成了更多的更小的星系，不多久，叶文的身体就好似变成了真正的宇宙一样，大大小小的星系遍布其中，而最显眼的就是那九大星系，这九大星系正是浑天宝鉴的九种真气！

　　这还不算完，这九种真气除了是叶文体内最强的力量之外，还在不停的依靠互相的作用以及影响来产生一些杂七杂八的力量，就如宇宙中不停因为各种各样的原因产生新的星体一样。

　　类似的变化，叶文也不晓得是好还是坏，按照以前的认识，体内真气如此杂乱，对于修行者来说绝对是大忌！

　　但是此时的叶文却隐隐感觉的出来，这种情况对于自己却是极好的，不会有任何的坏处，反而会因为这种类似星体的存在增加，而让自己变得更加强大。

　　四下瞧了一阵，叶文发现原本发生爆炸的那处，也就是先天紫气存在的那里依旧没有半点星体存在，那一方天地好像自成一地似地，同时里面还有许多没有消散的混沌气息，也许正是因为这个缘由所以才没有产生星系？

　　“可是……先天紫气哪里去了？”

　　叶文寻了半天，始终没有在自己体内找到半点类似先天紫气的存在，哪怕是极为细小的光点他都仔细的感受了一下，通通都不是先天紫气。

　　“莫非……玄宇宙大成之后，先天紫气就被废了？”

　　叶文其实听舍不得那先天紫气的，毕竟那门功法也是陪了自己走了几十年的岁月，他自己也习惯了先天紫气这门功法，如今骤然失去，多少会觉得有点伤感！

　　正叹息间，突然发现自己按照往日的习惯一运功，那先天紫气的气劲竟然随手就能运使出来，可是当叶文仔细去找的时候，却依旧找不到先天紫气的存在。

　　“莫非先天紫气已经融入自身各处？我随手间就可以运使出来？”

　　他本来是这般猜测的，但是当叶文再尝试性的运功，并且放慢了运功的速度的时候，终于被他发现了端倪——气劲的确是从自己身体里运使起来的，而且几乎就是自己手边的劲气。

　　叶文右手运劲，右手位置的那些星体就剧烈运动，然后释放出强横的能量，这种能量在运使出来之后随手就变成了叶文想要的先天紫气！

　　“这……”

　　与自己预料的不同，并非是先天紫气散到了各处，而是全身的那些奇异劲气都可以变为先天紫气，虽然结果想同，但是其中代表的意义却变了！

　　“果然……废掉了？”

　　犹自不死心的叶文又试验了一下，这次他依旧是抬起右手，但是运使的却不是先天紫气的功法，而是自己仅仅参考了一部分，借鉴了一部分心法的太极神功！这门功夫他可没有习练，不过他看过秘籍全本，自然知道这门功夫如何使用。

　　此时念头一起，叶文掌心中立刻出现一团太极气劲，其气劲之正宗，可比拟精修了数百年太极神功的高手。而察觉到这一点的叶文，终于确定了自己的情况，那先天紫气的确是消失了，取而代之的是这种几乎可以包罗万象，涵盖宇宙间一切力量的浑天宝鉴真气。

　　“难道这才是真正的浑天宝鉴？”

　　睁开眼，叶文发现周围的环境竟然已经大变了模样，他当初无意中进入宇宙大爆炸状态的时候，这仙界还是冬天，蜀山上的植物都已经枯萎凋零，冷冽的寒风几乎让那些修为较弱的弟子抵挡不住。

　　可是眼下呢？四周青草满地，不远处的树木也都是翠绿，时不时还传来几声知了的叫声，明显已经是到了夏天了。

　　“我这一闭眼，究竟是过了多久？”

　　若是以前，可能他会以为自己闭关了几个月，但是这一次他着实无法肯定自己究竟坐了多久！这一次他甚至怀疑自己这一闭一睁，几百年就过去了！

　　“常说修真无岁月、就这么整，的确没有岁月的概念了！”

　　叶文只能期盼自己这一闭眼时间没有过的太久，若是再见到众人又是物是人非，估计他真的会崩溃掉。

　　不过自己待了这么久，身上竟然连尘土都没有沾上半点，却也不知道怎么回事！他自然不晓得自己那段时间里周身环绕着一层层的气劲，莫说灰尘了，连人都靠近不得。宁茹雪本来还想搭个棚子帮叶文遮风挡雨，结果因为这气劲时不时抽风一下，最终只好选择了放弃。

　　站起了身，叶文抬脚就想先回自己的院子里瞧瞧，若是时间过的不长，自己师妹应当会在那里待着吧？

　　顺势瞧了下天空，此时正是下午两三点钟的时候，师妹就算是在练功，也多是在自己院子里的练功房。

　　念头才落，他这仅仅是一步跨出，下一秒竟然就站在了自己的院落门口，这一番变故莫说那两个守在那里的年轻弟子愣住了，就是叶文自己都愣在了那里。

　　“啊……”

　　“啊……掌门师祖！”

　　三个人对视了几秒之后，一个弟子反应过来面前的乃是闭关了的师祖，没想到竟然在今日出关了，连忙与叶文见礼，口上还道：“恭喜师祖出关！”

　　“啊？”叶文一愣，立刻明白是宁茹雪等人给自己想的托词！不过想想那段日子倒是的确与闭关没有差别，加上自己好像有了不少变化，这所谓的闭关倒也没错。

　　微笑着算是回应了两个年轻的弟子，叶文抬脚就想往里走，只是脚才抬起来，叶文突然想起来师妹在哪他们俩肯定晓得。

　　“你们宁师叔祖在没？”

　　那弟子恭敬的道：“宁师叔祖出去了，没有在！”

　　“可知道去哪里了？”

　　“听闻是天庭派了人来，宁师叔祖和徐师叔祖一起去前面迎接去了！”

　　“哦！”叶文没想到自己‘出关’还恰好碰上天庭来人，也不晓得是什么事情？不过一提到天庭派人来，叶文想起什么似地，又问了起来：“我这次闭关闭了多久？”

　　那两个弟子眨巴了几下眼睛，似乎是没有想到叶文会问这么个问题！竟然连闭关闭了多久都不知道？莫非师祖闭关闭傻了？

　　还是那个反应最快的弟子脑袋灵活，为人机灵，立刻醒悟过来自己师祖定然是冲击什么玄关，一心练功根本就不晓得岁月流逝，所以一出关连自己修炼了多久都弄不清楚，这才是高人的境界！

　　“师叔祖这次闭关足足闭了八个月！从去年年末一直闭关到了今年六月！”

　　六月，那就是盛夏的时节，再询问一番叶文才知道，这眼看着就要进入秋天了，自己这一下差点直接来了一个来回。

　　不过总算让叶文长出一口气，自己这次闭关还是在可接受的范围内，没有让一闭关再睁开眼来，已经是几百年后的恐怖事情发生。

　　“掌门师祖还有什么要交代的么？”看到叶文不说话，也不进去，那弟子也不晓得这位掌门师祖要做什么，只好恭恭敬敬的询问一番。

　　叶文想了想，随口交代：“弄点茶水和点心来，我就在这院子里等你们师叔祖回来！”

　　一句话交代了两件事，一个是要吃的，另外就是让他们去通知宁茹雪，自己已经回来了，办完了事情赶紧来见我！

　　这弟子也的确机灵，都不需要叶文细说，立刻点头飞奔而去，看那方向就是直接通知宁茹雪他们去了。

　　吩咐完了，叶文跨步迈进院子当中，才一进去，就听到一声非常兴奋的‘喵呜’声，顺着声音一瞧，加菲那个小东西果然就躺在树荫下面，冲自己兴奋的挥舞着爪子。

　　不过……

　　“加菲，身为一只猫，是不可以用两条腿走路的！”

　　看到加菲竟然人立而起，然后一边挥着爪子一边冲过来，叶文就觉得这个情景太过诡异了！哪怕心知肚明加菲不是普通的猫咪，但是这种事情还是无法接受。

　　“喵呜！”

　　昂首挺胸双手掐腰做大笑状的加菲却浑不在意，反而对自己现在这种‘造型’异常得意，竟然在叶文眼前走了几个来回，最终被叶文用暴力手段制服这才停了下来。

　　“修炼的怎么样了？我看看你身上长肌肉没！”

　　逗弄着加菲的这当，弟子们就将瓜果茶水送了上来，而吃了没几口后，叶文心头一动，立刻就晓得是宁茹雪赶了回来。

　　他都不需要特意去看，甚至也不需要运起琉璃神瞳，宁茹雪那满脸喜色飞奔而来的模样就映入了脑海当中。

　　“这……莫非就是所谓的天人合一了？”

　　正自猜测着，宁茹雪的身影已经停在了自己的面前，一阵香风吹拂而过，叶文直接牵起了宁茹雪的手：“叫你担心了！”

　　“嗯！”本来有好多话要说，结果到了此时却一句话都说不出来，任凭叶文牵着自己的手，静静的坐在叶文旁边陪着他吃东西。

　　如此一直到了晚饭时间，宁茹雪才道：“对了，天庭这次派了使者来，好似有事情要师兄去办？”本来她正头疼这事情，没想到师兄恰好醒了过来！虽然还有许多私话想说，但毕竟大事要紧。


第061章 出使

　　“天庭派来的使者？”

　　叶文晓得自己不过才闭关了半年多些，那么天庭派人来似乎也是正常的！那闻仲和申公豹上次来的时候不就不停的暗示着他，天庭会提供相当的便利以保证蜀山派的实力提升么？

　　估计这次前来的使者，其中一样工作就是将那些丹药啊和炼器材料之类的东西送到蜀山派来，只是听宁茹雪这话中的意思，似乎这人还有别的任务？并且这事情还挺大，让自己师妹都无法全权做主。

　　蜀山派上，虽然掌门是叶文，但是他的师妹宁茹雪、师弟徐贤都有资格在叶文无法理事的时候处理派中诸般事务，尤其是来到仙界之后，考虑到很可能一个闭关就不知道过去多久，介于这种情况两人都分担了一部分权力。

　　若是别的门派，恐怕做掌门的还要担心自己的全力被人侵蚀，但是叶文却丝毫不担心自家门派会被师弟、师妹夺去！

　　首先宁茹雪是他的夫人，谁做主其实也没什么差别，加上宁茹雪早就没有了与叶文争个高下的心思，她也不大可能会去争夺掌门之位。

　　至于师弟徐贤，哪怕叶文将掌门之位送给他，他都得嫌麻烦而推辞不受。这样的人，怎么可能会主动的去和叶文争夺权力？

　　因此他可以很放心的闭关或者做其它的什么事情，然后将事情交给两人处理！而相对应的，无论是宁茹雪还是徐贤，都保持了对叶文的尊重，在碰到比较重要的事情之时，如果这事情不着急解决，那么两个人都不会直接下决定，而是等到叶文回来了再交给他解决。

　　这一次宁茹雪本来以为得拖上一阵子，没想到叶文竟然醒了过来，按理说这是件好事，不必再拖延时日了。

　　可关键在于那天庭使者前来传达的消息并不算是一个好消息，尤其是天庭还给叶文安排了一个任务，这个任务可不是什么好玩的事情。

　　“哦？玉帝给我安排了份差事？”

　　仙界中，天庭与各家门派之间是没有统属关系的，所以天庭也很少会向这些门派下令让他们做什么。

　　但蜀山派的情况不一样，首先蜀山派的存在就与天庭有千丝万缕的关系，如今更是得到了天庭的扶持，所以玉帝给蜀山派安排点事情做，也不算过分，甚至可以说是天经地义的事情。

　　叶文得知了这件事情之后，并没有什么特别的反应，只是坐在那里等待师妹继续说下去——他还不晓得玉帝究竟给他安排了个什么差事呢！

　　宁茹雪脸色不是特别好看，顺手取出了一个类似圣旨的东西，估计是天庭用来传达命令的东西，乃是卷轴的模样，随着宁茹雪一拉，整个卷轴就展了开来。

　　“师兄，你自己看吧！”

　　叶文将那卷轴接了过来之后，在面前铺开然后一个字一个字的瞧了起来。

　　这卷轴上的话不多，寥寥数句而已！加上话说的非常通俗直白，也没有绕什么圈子，其中的意思简直就是一目了然。

　　可就是因为这样，叶文才会显得非常惊讶：“让我做使者去奥林匹斯山？”

　　“嗯！”宁茹雪叹了口气：“这事情总觉得不是那么简单，虽然天庭那使者说是因为咱们蜀山派建派的所在太过敏感，让师兄亲自跑一趟以避免奥林匹斯神族有什么误会，省的再起兵祸！”

　　“可是……这种事情应该是天庭的神官去做才对吧？偏偏让师兄亲去，这事情里面透着一股子诡异！”

　　宁茹雪不是笨蛋，只是平日里想事情不愿意深想。但今次这件事情，几乎不用细想就知道有猫腻，觉得非常不安的宁茹雪甚至希望叶文推掉这个差事。

　　“这事情，怕是不能推！”

　　叶文摆弄了下手上的卷轴，在上面他还看到了玉帝的印章，可见这是玉帝以正式的诏书形势发下的命令，叶文要是推辞掉的话，玉帝的颜面何存？自己驳了这老儿的面子，他还能让我蜀山派好过？

　　所以，这个差事还是得接下来，与其寻思如何推掉，还不如想想为什么要让自己去奥林匹斯山一趟？

　　“总不能是让我侦察敌情去吧？”

　　本来只是随便一句胡言，但是话一出口，叶文就觉得这个可能竟然非常的大！

　　“师兄是说……”宁茹雪一下就明白了过来，两个人互相对视了一番，最后神色严峻的瞧了眼还铺在石桌上的诏书。

　　叶文板着脸将那招数一卷，然后紧紧抓在手中，瞧了眼院门的方向，对着宁茹雪道：“这事情回房再说！”

　　言罢转身就往卧房里去，宁茹雪也没多问，静静的跟在叶文身后，然后顺手将房门关好，进了卧房后还将卧房的门给闩上，随后与叶文一起坐在桌面，看着那诏书发呆。

　　“师兄，莫非咱们一开始的时候猜错了？”

　　叶文点了点头，倒是不否认这一点：“这么看来，的确是咱们当初猜错了！倒是没有想到玉帝的目标竟然不是奥林匹斯山，而是西天佛界！”

　　当初叶文察觉出玉帝有意对那两个邻居之一动手，最开始他认为天庭会向奥林匹斯神族发动进攻，将这个隔三差五就来骚扰自己的家伙彻底打倒，也或者打的他再也不敢东顾。

　　毕竟天庭与西天佛界表面上还是和和气气，双方甚至也时不时会有些交流，玉帝与如来佛也三不五时的见上一面，谈天说地一番。

　　没想到表面上的和气不过都是假象，玉帝竟然早就存了干掉西天佛界的念头！否则怎么会放着有大仇的奥林匹斯神族不去打？而动用全部力量进攻西天佛界呢？

　　“若是这样的话，天庭要提防的就是奥林匹斯神族趁势进攻，玉帝叫我出使奥林匹斯山，估计就是让我去那里瞧一瞧，最好先摸清楚奥林匹斯山上众神的实力都是什么水平？这样一来日后他们进攻东方仙洲之时，我们蜀山派也能有个准备！”

　　“可是……为什么一定要师兄亲自去？”

　　“因为我是本派中最强的人！”叶文苦笑了一下，这句话说的毫无半点得意之情，就因为这个缘由，自己现在是要主动的往危墙之下钻，一个不留神可能就是尸骨无存的下场。

　　不过玉帝也没有必要一心害死自己，既然玉帝会想到让他亲去，定然是算准了叶文不会有危险，这样想的话，此行也不见得真的就那么凶险。

　　握住师妹的双手，叶文安慰起了一脸担忧之色的宁茹雪：“你也不必担心，师兄我又有突破，不说旁的，这跑路的速度可要比原来快上许多，到时候就算真有什么危险，我也可以迅速地跑掉！”

　　“师兄又在胡说了！”

　　宁茹雪见到叶文一脸认真，晓得他不是开玩笑，不免好奇的追问了起来：“师兄的功力又有提升了？这半年多年你坐在后山那里一动不动，周身被一股诡异的气劲包裹住，连靠近都是不能，不晓得师兄你又练成了什么神功？”

　　叶文这才知道自己前些阵子，周身还有这些异状，竟然让所有人都无法靠近？这样一来，自己以后闭关修炼的时候不是连护法的人都省了？

　　不过他修炼的时候也的确不怎么需要护法，所以这个念头仅仅只是一瞬间就被丢到了一旁，叶文瞧着宁茹雪那一副好奇的模样，笑着答道：“还能什么？还不就那浑天宝鉴？这半年多的闭关修炼，终于让我将那玄宇宙给练成了！”

　　“玄宇宙？师兄不是早就练成了么？”她还记得当初一行人会跑到仙界来，就是因为师兄那用的不怎么熟练的玄宇宙气劲造成的。本来众人到处游玩的正开心，结果被叶文一剑劈到了仙界中来。

　　好在因祸得福，与蜀山派众弟子团聚，这才没有过于埋怨自己的师兄！不过那时候叶文既然可以凭借一剑之威将众人带到仙界，想来那玄宇宙是已经练成了的，可今次怎么又说才练成？

　　“那算什么练成？半吊子而已，就连我自己都无法随意催使那股气劲，至多只能算是略窥门径！”

　　说这话的同时，叶文微微一翻手，右手悬在宁茹雪面前，五指张开，掌心向上，随着气劲流动，叶文掌心中显出一团黝黑如宇宙般的气团来，那气团中还有一团璀璨的星系不停的旋转，美丽无比的同时也蕴含着极端恐怖的力量。

　　宁茹雪只是一瞧见这团气劲，浑身就是一激灵，长年修炼导致异常敏感的直觉告诉她，这团星云般的气劲虽然很是漂亮，但是自己根本就接不下哪怕一招这种程度的攻击。

　　紧张之下，眉心那平日里并不会显露出来的青莲印记也冒了出来，直到此时宁茹雪才觉得周身的不适略有缓解，可以用一副比较平常的心态去观察师兄新练成的这团玄宇宙气劲了。

　　“这气劲的模样……怎么那么眼熟？”

　　“当然眼熟，这模样我是模仿了小宇宙的效果！”叶文哈哈笑了笑，随即解释起来：“玄宇宙既然有宇宙之名，就可见这层功力包含了所有一切已知的存在！不仅仅是这种如星云般的气劲，我甚至还可以用玄宇宙的气劲催使出更加强横的东西！”

　　“例如……？”

　　“例如……”叶文故意卖了个关子，摆出一副高人模样，然后用自以为无比深沉的声音念出了一个词：“黑洞！”

　　实际上，叶文哪怕是用非常平淡的语气说出这番话，那个词汇所代表的含义已经足以让任何对其有所了解的人呆在原地。

　　宁茹雪虽然只是略有耳闻，但是就这么点了解已经让她显露出一副无法置信的表情，看着叶文的样子，就好像在看一个……疯子……

　　“师兄……你没事吧？”

　　她现在有点担心，自己师兄莫不是闭关闭的傻了？还说说当初那番异象果然不是什么好事情，伤到了师兄的脑袋了？

　　伸手在叶文的头上摸来摸去，甚至不停的查看了起来，那样子就像是要在叶文的脑袋上找出比较明显的残缺部一样。

　　这一番划拉让叶文的脑袋险些变成了鸡窝，好在这里也没有外人，加上宁茹雪好歹也是自己老婆，随便她折腾一阵也就是了。

　　过了好一会儿，叶文才道：“别找了，我脑袋没事！”

　　“那你刚才是在骗我？”叶文脑袋既然没有事情，那么刚才那番话莫非是在开玩笑？

　　“当然不是？”叶文见宁茹雪一副不信的模样，只得无奈的道：“我刚才说可以施放出黑洞来，那也仅仅只是理论上罢了！并不代表我就可以释放出真正的黑洞！”

　　宁茹雪听他这么说，这才松了一口气：自己师兄果然还是正常的！

　　这种反应让叶文颇为无奈，不过他也晓得那番话似乎太过惊世骇俗了，虽然他们现下已经不是普通人，但是凭借一人之力制造出一个黑洞这种事情，还是太过夸张——真的能够成功的话，就代表叶文拥有一个人灭掉一个星系的能力了。

　　但是实际上，叶文就算真的能制造出黑洞，也只会是一个小型的，莫说一个星系了，一个星球估计都灭不掉！不过用来对敌，却是绰绰有余。这番话他也没必要再与宁茹雪交代了，反正这些事情也都仅仅是理论上的存在，叶文自己也需要试验一番才能够确定能不能做到呢！

　　聊了聊自己闭关的所得，两人的话题随后又转回到了出使奥林匹斯山这件事情上，叶文与宁茹雪聊了一阵后，这才得知天庭那个使者在将事情交代明白之后就直接回去复命去了，根本就没有多做停留。

　　走之前则交代了一句：“陛下曾言，出发的日子并未定下，一切全由叶掌门自行敲定！不过还是越早越好……”

　　这句话一出，叶文就明白过来玉帝还给自己留下了准备的时间，这么说玉帝认为自己目前的实力直接去奥林匹斯山还是会有危险的，所以最好先修炼一段时间，等实力有所提高了再出发，这样才会保险一些。

　　估计玉帝也想不到，不过区区半年多点，自己恰好有所领悟，突破了卡住自己许久的难题，如今一身实力也不知道究竟达到了什么层次。

　　按照叶文估计，自己怎么的也得算做是真正的天仙了吧？按照自己的了解，在这仙界中能够成为天仙之人，无不是闻名天下之人。

　　比如那葫芦仙崔钧、再比如杨戬！哪怕袁洪这个在天仙中并不算强的人，其在仙界中的名气也是不小。

　　有此可知，天仙在仙界中的地位不低，如今蜀山派要是将叶文成为天仙的消息放出去，那么多少也会在仙界中引起一些波动，会给蜀山派引来不少关注的目光。不过叶文却不准备这么做，他觉得还是继续当他的‘地仙’比较稳妥，尤其是即将前往敌人的大本营的这个时期。

　　既然肯定要去，叶文的思绪就开始往这方面倾斜，在基本确定了自己应该不会有生命危险的同时，叶文也开始分析起奥林匹斯神族会怎么对待他。

　　“按理说，咱们蜀山派的事情，他们应该有所耳闻了！而且以奥林匹斯神族这千百年一直努力东进的策略来看，他们肯定不会放过一个突然在边境地带冒出来的势力！也许此时他们已经对我们展开了调查了！”

　　这样的话，蜀山派的大致情况奥林匹斯山应该是了解的，叶文这边唯一的优势就是自己刚出关，还没有人知道他的实力大进。这一点会成为他最大的依仗，也将是他的底牌，在真正出现危机的时候，敌人对于自己实力错误的判断，很可能会让事态的发展发生颠覆性的变化。

　　“不过，师兄这样去，估计他们会很瞧不起你吧？”

　　地仙的实力虽然不是很低，但是对于那些神王、主神什么的还真不见得能够看的上眼，奥林匹斯山神族又都是比较高傲自大的性子，叶文去那里，少不得要挨些白眼受些鸟气。

　　“只要他们别来烦我，私下里怎么瞧不起我都随他们！”

　　叶文想了想，发现自己还真不见得能忍下去，所以早早就定下了底线！只要这帮家伙不在自己面前挑衅，那么他就当没听到好了！若是跑到他面前来唧唧歪歪，那么大不了直接就与奥林匹斯神族开打！

　　想他叶文，只有地仙境界的时候就敢和杨戬、孔宣这样的高手交锋，如今实力又有提升，怎么可能会忍那些鸟气？

　　“不过我想……那些奥林匹斯神不至于那么无聊！”

　　可惜宁茹雪对于这些奥林匹斯神的观感实在不怎么好：“他们不就是因为无聊才屡次攻打东方仙洲的么？师兄你还是莫要太高看了他们！”

　　这番话说的倒也没错，如此来看这奥林匹斯神确实不怎么靠谱，也许他应该好好的寻思寻思，这次出使，究竟应该怎么做才最合适？


第062章 谋士申公豹？

　　叶文很想在出发之前就安排好自己的一切对策，包括顺利的话应该如何如何做，要是情况有变的话又应该怎么应对。

　　可是当他想要安排策略的时候，尴尬的发现他对于那奥林匹斯神族的了解仅仅局限于那么几个名字。

　　转头看向师妹，结果宁茹雪也很无奈的叹了口气：“我对于那奥林匹斯神族的了解还不如师兄你呢，我只晓得雅典娜、波塞冬和哈迪斯，别的一概不知！”

　　宁茹雪会记得这几个名字，还是因为在长白仙境的日子里，无聊之下叶文将整套圣斗士放了好几遍，陪着自己观看的宁茹雪也因为这部动画知道了一些希腊神祗的名字——也仅仅局限在名字上而已。

　　正郁闷着，只听宁茹雪道：“不过天庭那使者说，过阵子可能会派来一人给师兄你当副手，想来这人是对那奥林匹斯神族极为了解之人了！”

　　若是不了解，来了也没什么意义，弄不好还会被叶文当成是监视自己的，想来玉帝也不会做出这么白痴的事情！

　　所以，这个所谓的副使有九成的可能性是对于奥林匹斯神族很是清楚了解，好方便自己更好的观察奥林匹斯神族真正实力的帮手。

　　“会是谁呢？”

　　随后的几天里，叶文没有将事情声张出去，也嘱咐宁茹雪和徐贤不要与别人说这件事，他自己则一边熟悉着刚刚得到的力量，一边寻思着这次的副使会是哪个‘名人’？

　　结果仅仅七天之后答案就被揭晓，天庭分水将军申公豹再次来到蜀山，而这一次他的身份便是作为叶文的帮手而来。

　　“今番西行，要多多仰仗叶掌门关照了！”申公豹的脸色并不怎么好看，想来今次这个差事并不是他愿意接下来的，估摸着是玉帝直接下的命令，所以身为天庭将领的申公豹只能硬着头皮过来。

　　“申将军客气了！”

　　叶文四下一瞧，立刻就明白申公豹为何黑着一张脸了，感情作为副使而来的申公豹，身边竟然一个随从都没有，而且身上的甲胄也都除下，穿着一件有些近似于道袍的长衫，整个人瞧去就如寻常的修士一样，只这么看怕是谁也无法将他和那天庭分水将军联系到一处去。

　　见到叶文打量自己，申公豹苦笑了一声：“如叶掌门所见，今次在下是孤身前来，连个随从都没有带上半个！”

　　叶文点了点头，招呼申公豹直接进了内院，此时自己那院子里已经摆好了瓜果酒水，同时附近也不会有人打扰，叶文与申公豹先后落座之后，直接就开口询问：“玉帝陛下究竟是什么意思？”

　　申公豹才一坐下，屁股下面的石凳还是冰凉一片，手刚刚伸出去还没碰到桌上的瓜果，就听到叶文猛的来上这么一句，吓的手一哆嗦，险些将一盘水果碰到地上。

　　好在申公豹不是常人，反应够快，手掌顺势一翻，将那盘子抓住，然后重新摆回原位，口上却道：“叶掌门这话说的……”

　　叶文却笑道：“申将军也不必害怕，在我这院子里所说的话，出得你口，进得我耳，再无别人能够听的见！等谈罢了之后，这些话就与没有说过一样！”

　　申公豹不言，只是随手摘了颗葡萄塞进嘴里，好似并不想多说什么。可是那滴溜溜转个不停的眼珠子，还是让叶文意识到这申公豹还是想找人商量商量的，只是忌惮天庭势力庞大，自己若一不小心说错了话，可能就终身没有翻身之日了——是的的确确的终身，毕竟上了封神榜的申公豹几乎有着无尽寿元，而身为金仙的玉帝也不可能突然病逝，若是惹来玉帝不喜，那么就准备一直悲剧到死吧。

　　申公豹一口气连着往嘴里塞了能有六七颗葡萄，然后才说了一句：“叶掌门想知道哪样？”

　　“呦？莫非还有好几样？”叶文本来只想问问玉帝让他这么独身前来，甚至连盔甲都不穿，一副寻常修士打扮是因为什么？不过听申公豹这话，似乎还有许多旁的事情参杂在里面？

　　申公豹似乎瞧出了叶文的想法，不过此时他倒也不再有所顾忌。因为他已经想明白了，自己今次乃是奉了玉帝的旨意，做的事情也是天庭的要事！而今次的任务就是保证叶文可以顺顺利利的出使奥林匹斯山，他需要在一旁尽可能的提供一切可能提供的帮助。

　　所以与叶文说这些话，并不违反玉帝的旨意，更何况今日这番话还真不见得能够传到玉帝的耳中。

　　“实际上，天庭很忌惮西天佛界！”

　　看似无头无脑、八竿子打不到一起去的话题，却一下就让叶文醒悟了过来：“原来是怕引起西天佛界的注意！”

　　这也是正常，申公豹就算现在有点落魄，但终究还是天庭的神将，掌管天庭水军，其地位在按里摆着呢！

　　申公豹的一言一行几乎都代表了天庭的意思，若是申公豹身披甲胄，领着一群小弟护着叶文往奥林匹斯山而去，那么西天佛界立刻就会明白过来这里面有猫腻，估计天庭是要与奥林匹斯山如何如何，然后对他们如何如何！

　　这样一来，西天佛界就有了提前准备的时间，玉帝的那一番谋划不就等于做了无用功？

　　所以，让申公豹陪着叶文低调出行，俩人都是修士打扮并不会引人注意！虽然东方修士很少有西行游历的，但终究不是没有，所以多少也能起到一点掩人耳目的效果。

　　还有一点，若申公豹低调陪在叶文身边，那么所有人的目光都集中在叶文身上了，西天佛界就算发现叶文往奥林匹斯山去，也不会想太多，就算联系到东方仙界那边去，恐怕也是想的：那奥林匹斯山似乎与那蜀山派眉来眼去？莫非是想要在东方仙界里布下一颗棋子？

　　实际上，这种想法也是玉帝的期盼，若西天佛界真的这么以为，那一番谋划成功的可能性可以大大的提高。

　　西天佛界怕是直到最后时刻才会发现，原来叶文与奥林匹斯山眉来眼去不是为了联盟，而是为了更好的交手——而一切的一切都是为了让天庭的主力军全神贯注的对付佛界。

　　想明白了申公豹会这般模样而来的缘由，叶文现在好奇的是为何天庭放着屡次挑衅的奥林匹斯神不打，而非要对付西天佛界？

　　“奥林匹斯众神虽然屡次犯境，但是归根究底他们根本就没有灭掉我们的念头，与我们打仗也不过是这群家伙派遣寂寞的一种方式！换句话说，就算他们真的打赢了，可能也不会派人前来占领东方仙洲的哪怕一寸土地。”

　　“啊？不至于这么夸张吧？”对于申公豹的这番话，叶文有点不敢相信：“不是说仙界中各个势力都是经过一番恶战后才存活下来的么？奥林匹斯山众神会这么‘善良’？”

　　申公豹苦笑了下：“叶掌门不知，那奥林匹斯山上的众神，对于权利的欲望有限！他们对于一些乱七八糟的事情兴趣更浓一些，加上他们自觉目前拥有的领地已经足够广阔了，若是再大反而会更让他们头疼，因此对于扩张的兴趣无限趋近于零！”

　　说着话的同时，似乎是为了增加说服力，神功抬手一翻，手掌上就多出一副地图来。在叶文面前展开后，申公豹指着奥林匹斯山与东方仙洲之间的那一片空地说道：“其实这一方土地都是无主之地，奥林匹斯山众神将这些地方打下来之后根本就没有去占领，他们在收兵之后会直接回到原来的地方去，任凭这些地方空着！”

　　叶文瞧了瞧，这一方地界可不小，几乎从蜀山这片地方往西开始算，一直到地中海沿岸，然后往西北还有一大片，都是空着的。

　　“天庭为何不去占领？”话一问出来，叶文就知道这话问的没有意义，本来就被奥林匹斯山烦的不行了，哪还能送上门给人打？

　　何况若真的将这一大片地方占领下来，那么杨戬的驻军就要到地中海的东北处驻扎，那样的话等于将自己的后背暴露在西天佛界那群家伙的眼皮底下，指不定什么时候就在其身后捅上致命的一刀，所以无论从哪方面考虑天庭也不能去占领这片地区。

　　何况，天庭自己本身也并不那么迫切的需要土地，所以就任凭那方土地空着，成为了一方四不管的地带——佛界是管不到，天庭是有所忌惮而不去管，唯一最应该去管的奥林匹斯神们却懒得管。

　　“看，那一方地界可一点不小，结果这群家伙就因为不愿意担负更多的工作，所以放弃占领！”

　　申公豹耸了耸肩膀：“所以奥林匹斯众神对于我们天庭，其实没有那么危险！”

　　叶文现在明白为何玉帝不选择对奥林匹斯众神发动攻击了！就因为奥林匹斯众神的存在对于天庭众神没有威胁，这群神最多就是给天庭带来一些麻烦，而不会让天庭灭亡。

　　相比起来，那佛界才真正是大患！

　　佛界的佛陀们口上喊着普度众生，实际上做的却是让一切人都变成他们的信徒，甚至一直都没有放弃让整个东方仙洲的人都变作佛家弟子的念头，对于这种野心，玉帝一直都很是忌惮——他可不希望一觉醒来，自己的子民全变和尚，然后不听自己的调遣了。

　　这对于已经立足于仙界，并且逐渐凭借仙界的子民来完善天庭机构的玉帝来说，等于是在掘他的根基。

　　若叫佛界得逞，那么天庭也没有再存在的必要了，没有了子民的天庭还算什么天庭，大家还是回去当个普通修士吧，天庭就此等于不亡而亡！

　　所以，玉帝对于佛界很忌惮，非常忌惮！忌惮到了现在整个东方仙界连和尚都不存在的地步，甚至于连庙宇都没有几个，而任何一个修建在东方仙洲的庙宇，都被天庭严密的监控了起来。

　　这几年，佛界的菩萨、尊者什么的已经多次表示了自己的不满——因为东方仙界限制寺庙的修建，所以能够在东方仙洲修建的庙宇，大多供奉的都是佛陀，而他们这些菩萨、尊者什么的几乎不可能有属于自己的庙宇，这让他们无法在东方仙洲培养自己的信徒。

　　这种情况，他们当然会表示不满，不过玉帝一直没有松口，始终努力的控制着佛界势力在东方仙洲中的扩张。

　　不过他自己也知道这样下去也撑不了多久，这一次玉帝就是想要一劳永逸，永久的解决这个问题——直接将佛界灭掉，最次也要打跑，让他们不敢再言：将东方仙洲的子民全部都度化！这样的话。

　　“原来是这样……”

　　明白了其中的缘由，叶文对于玉帝会选择西天佛界为对手也就不觉得奇怪了，而那边的事情他也不想再多关注，眼下他还是多在意一下自己的事情比较靠谱。

　　“那奥林匹斯山，现在的情况如何？”

　　申公豹沉吟了下：“其实……奥林匹斯山的情况也挺复杂的，并不如表面上那么简单，若是叶掌门能够利用的好，也许可以使上一番手段来完成玉帝对您的期望！”

　　玉帝对叶文的期望，也就是对蜀山派的期望！

　　归根究底就是那么一句话：牵制住奥林匹斯众神，让他们无法趁着天庭与佛界大战的时候跑出来捣乱。为了达到这个目的，具体应该如何去做，那就是叶文的事情了，玉帝是不干涉的！

　　“其实，在下认为，最糟糕的选择是守在蜀山当中，依靠此山的护山大阵迎战奥林匹斯众神的军队！”眼下申公豹与叶文算是一伙人，若是此番行动失败，申公豹也别想有好！当然，若是成功了，就算不能恢复天庭水军给他统领，也能给他个别的实权职务，因此他对于这次出使颇为上心：“若能够利用奥林匹斯山上的纠纷造成一些内乱，让他们无暇对外发动战争，这才是最佳的解决手段！”

　　“哦？”叶文没想到申公豹来了后还能客串一把谋士？给自己出谋划策！叶文现在寻思着自己是不是也换一身锦袍，随后戴上冠冕，然后一副霸气威武的表情听听申公豹给自己出了什么计策？

　　不过这些也就是想想罢了，先不说那么做会惹来多少麻烦，他自己本身也没有那个闲情逸致去做这些事情。

　　只听申公豹道：“奥林匹斯山每次出征，都是以战神阿瑞斯为先锋，不过如今那阿瑞斯被撤掉了战神的称号，这就是奥林匹斯山内部最大的矛盾！”

　　“继续说！”见到申公豹望向自己，叶文给两人的茶盏填满了水，一副洗耳恭听的模样。

　　“战神的称号，在奥林匹斯山上还是有很多神看重的，尤其是雅典娜，她的神职是战争与智慧女神，与阿瑞斯的战神神位本就有几分冲突，如今阿瑞斯被撤了战神神位，雅典娜是最为高兴的！”

　　“可是阿瑞斯也不会甘愿就这么沉沦，肯定会想方设法的夺回自己的神位……”

　　叶文一下就明白了过来：“你是说，雅典娜会想方设法的阻止阿瑞斯夺回战神称号？你的意思是让我们与雅典娜联合？”

　　申公豹摇了摇头：“也不见得就是与雅典娜联合！我们得先探探清楚，那个雅典娜是想如何阻止阿瑞斯夺回神位！”

　　叶文有点晕了，毕竟对于奥林匹斯山的情况不是很了解，所以只能继续听申公豹给他分析。

　　“若是雅典娜希望凭借战功稳固自己的地位，然后不给阿瑞斯立功的机会，那么肯定会主动要求发动对我们东方仙洲的战争，然后自己代替阿瑞斯成为先锋，将一切立功的机会都给抢走，让阿瑞斯没有机会立功，自然就无法夺回那战神的称号了！”

　　叶文觉得头疼无比：“这样的话，不就代表我们是要与雅典娜和阿瑞斯两方人马不合？”阿瑞斯肯定是希望发动战争的，只有这样他才有机会争取到先锋的职位，从而在战争中立下功勋，夺回属于自己的一切。

　　这样一来，无论是阿瑞斯还是雅典娜都是战争派，与叶文的利益背道而驰！他根本无法与任何人联合。

　　“当然，这只是一种可能！还有一种可能就是雅典娜竭力阻止战争的爆发，根本不给阿瑞斯任何立功的机会！”申公豹嘿嘿一笑：“这样的话，雅典娜虽然不可能得到什么，但是阿瑞斯却无法拿回自己失去的一切，对于雅典娜来说也算是比较满意的情况了！”

　　“这么说，雅典娜还是可以争取的？”叶文听明白了，只要利用好了这些奥林匹斯神的勾心斗角，完全可以阻止战争的爆发。

　　申公豹点了点头：“不过想要与雅典娜取得联合并不是那么容易的事情！除此之外更重要的一点就是，究竟发动战争与否，其决定权不在雅典娜和阿瑞斯两人中任何一个人的手上，而是在神王宙斯手上！”

　　耸了耸肩膀，申公豹最后下了结论：“所以，得想个理由让宙斯不发动战争！”


第063章 不是没可能！

　　申公豹说完了一大堆之后，就安安静静的坐在那里，一副神在在的模样，叶文却紧皱着眉头，寻思着究竟应该用什么理由才能够说服宙斯不对东方仙洲发动战争呢？

　　这个时候，适才本来对申公豹满是敬佩的叶文突然发现，申公豹那一副谋士姿态根本就是虚有其表，这位申大谋士虽然说了一大堆，但是真正有用的几乎没有，全部都是废话罢了！甚至相当事情对于这位天庭将领来说，都是一些常识。

　　发现问题，哪怕是一些普通人也可以做的很好，而最重要的如何解决问题这个谋士最应该做的工作，申大将军一概没说！

　　“申将军，有什么合适的法子么？”

　　不晓得是申公豹是真的没办法还是说等着自己求教——好像当谋士的都有这个臭毛病，也不晓得是为什么？显出自己牛逼来？

　　可惜申公豹这次却非装模作样，他是真的不知道怎么办，只好尴尬的冲叶文一笑：“若在下知道如何是好，这事情早就解决了，怕是也不需要叶掌门出手了！”

　　“靠，你不晓得怎么办还摆出这么一副来问我我就告诉你的样子干什么？”

　　心中暗骂了一声之后，叶文也晓得申公豹虽然装的很像那么回事，但他本来就是一个修士，后来纵使成为了天庭的将军，可是其行事方式依旧还是原来的那般模样。对于一名谋士做应该做的事情，他是一概不懂的。

　　能够帮叶文分析了一番已经是仁至义尽，再要他出谋划策，那就有些强人所难了！

　　两个人相顾无言，坐了好半晌一句话也没有说，最后可能是申公豹对此行缺乏信心，尤其是叶文这般愁眉不展的模样，让他更加忐忑，追问了一声：“不晓得叶掌门准备合适动身？”

　　在他看来，叶文现在的实力还不算特别强，就算真要往那奥林匹斯山这虎穴闯上一阵，也要等上一段时间再说，起码先给自己弄几件护身法宝之类的东西，也好保证自己的小命无忧。

　　却不晓得叶文刚刚出关，一身功力又有长进，没有直接就出发去奥林匹斯山，还是考虑到刚刚提升的功力自己还无法完全的掌控，先熟悉一阵子再说这才依旧还留在山上。

　　同时申公豹说了那奥林匹斯山的情况之后，叶文也需要借着这段时间考虑考虑用什么法子拖住这群喜欢玩闹的神明。

　　说实话，若是让他想几个游戏给这群奥林匹斯众神解闷什么的，他也不是没有办法！但是他可不晓得这群家伙是否喜欢他想出来的那些游戏，因此他不得不多做一些准备工作。

　　正思考着，只听申公豹又问了一句：“不知道叶掌门此行，准备带几名弟子随行？”

　　叶文一愣，倒是没考虑过这个问题！

　　一开始他是想带上师妹或者华衣的，可是想起那奥林匹斯山上的神王宙斯，在神话传说中的操行可不怎么样，因此他着实不敢将自家老婆带过去——在不确定自己的实力能否应付的了这个家伙的时候，若是自己老婆被这丫挺的看中了，他可就要变成茶几了。

　　所以，师妹和华衣都不能带，加上两人都需要留在山上修炼，师妹的先天乾坤功虽然进境缓慢，但一直稳步提升，尤其是那乾坤金刚身，据说快要将四肢练成了，而徐贤目前也不过就是这般境界。

　　华衣的五色神光都已经练成，目前在研究如何让五色神光合一，只有这样这门山寨神光才算是练成，然后能否凭借五行变换推演混沌，然后于混沌中重新酝酿自己的五色神光，进而让自己的神光摆脱掉那山寨二字，那就看华衣个人的悟性和机缘了。

　　带上弟子？他的一众弟子全部都在忙着提升自己的实力，此时也不适合带出去，就连东方葵现在也在修炼——东方葵准备用元灵粹体诀将自己的身体好生淬炼一番，然后差不多了就直接冲击第七变。

　　甚至选了蜀山周围的浮空山中的一座闭关修行，看那架势是不成功就绝对不出来了，甚至还专门挟带了相当大量的口粮，竟然连饭都准备在那浮空山上解决。

　　这么算来，整个蜀山上下就他这么一个闲人，其余众人全部都有事情做，甚至就连叶文钦点的护山神兽——加菲和白英雄（那头白熊因某人的强烈要求，所以起了英雄这个名字，出自哪里大家都知道哈！）都忙着修炼，其中白英雄先天优势极好，此时已经开始学习如何点燃小宇宙了。

　　“应该……就只叶某一人前往！”

　　回过来想想，这样的情况更好，毕竟谁也不晓得叶文此行会碰到什么事情，若是遇上什么危险不得不逃命，只他自己一个人，肯定跑的快一些。

　　至于眼前这位……叶文可就顾不上了，不过这位能够与波塞冬大战一场，想来也是有几分手段的，也轮不到叶文操心。

　　只见申公豹低头沉思了一阵，猛的抬头道：“如此的话，便坐在下的坐骑前往奥林匹斯山好了！”

　　“将军的坐骑是……？”

　　叶文还真没注意过申公豹的坐骑是什么？虽然这天庭中的大部分人物都被借鉴了一番，进而在那部神话小说中有过出场，不过他也不会每个人都仔细的关注，何况是坐骑？

　　对于坐骑的印象比较深刻的就是姜子牙的四不像、闻仲的墨麒麟以及黄飞虎的五彩神牛——其他人在他印象里都是骑马的，至于申公豹骑的什么……他记不住了。

　　所以此时询问起来，倒是真的有几分好奇，申公豹一提到自己那坐骑也颇为得意：“在下的坐骑乃是一只白额黑虎，壮健非凡，即便带上我们两人也丝毫没有问题。”

　　“哦……老虎？”

　　叶文没料到这申公豹还真是个猛人，骑老虎？印象中还真没什么人物是用老虎当坐骑的！就算有，也都是比较猛的人物，这申公豹在这一点上倒是当真不凡。

　　不过对于乘坐骑这事情，叶文倒是兴趣不大，他还是更倾向于驾着剑光飞行，而且他认为这样更快一些，倒时候还不晓得那黑虎能不能够跟的上自己呢！

　　申公豹见叶文惊叹了一声‘老虎’就没了后文，晓得这位叶掌门对自己那坐骑的兴趣不大，只是一时半会也没什么可聊的，就没话找话：“对了，在下此番见到贵派中也有两头异兽，颇具灵性，想来稍微调教一番，即可作为坐骑——那头白熊颇为雄壮，倒是颇为适合当做坐骑！”

　　叶文眨了眨眼，最后确定申公豹不是在和自己开玩笑，这才正色回答道：“那两个小家伙虽然开始修炼，但日子还短，根本做不了什么事情！何况本派弟子以后都会学习御剑飞行之术，并不需要坐骑！”

　　骑头大白熊？叶文可没这个兴趣！而且那头憨憨傻傻的，瞧着一点都不霸气！

　　申公豹见叶文对驯养坐骑没兴趣便不再纠缠这个话题了，想要换个话题吧，结果张了张嘴发现根本就不知道说些什么。

　　幸好叶文见他这样，就知道他难心的地方，开口道：“时候不早了，申将军且先好好歇歇一番，若想吃些什么，唤本派弟子安排便是！”

　　申公豹的客房早就安排好了，此时聊了一阵，申公豹自己回去就行，也不需要叶文亲自去送。

　　等到申公豹走了，叶文坐在院子里望着面前的瓜果发呆，既没有思考如何应付奥林匹斯众神，也没有去适应自己新近提升的功力，只是坐在那里。

　　脑袋中空空如也了一阵，也不知道过了多久叶文才回过神来，结果一抬头，就看到宁茹雪和华衣分别坐在旁边的两个石凳上，将胳膊拄在石桌上，拖着下巴看着他。

　　“什么时候回来的？”

　　华衣保持着原本的姿势：“我是刚刚回来的，不过茹雪却已经在这里好一阵了！”

　　“哦！”叶文也不觉得有什么尴尬的，虽然刚才那种愣愣的样子有失威严，不过这两个是谁？那是天下间与自己最最亲密的人了，没必要在意这些小事：“你今日又去欺负灵竹去了么？”

　　华衣撅了撅嘴：“什么叫欺负他？明明是在鞭策教育，好让他尽早学成一身技艺，也能为门派做出贡献！”

　　“一个大男人学那些舞蹈，能做什么贡献？”

　　这番话叶文只是在心里面想想，却是不准备说出来的。难得华衣寻到了一件可做的事情，他并不准备太过干涉，只是提醒她有的时候不要玩的太过也就是了。

　　不过，华衣也不是不知道分寸的人，想来那灵竹虽然被华衣折腾了个够呛，但也学到了不少东西了吧？

　　果然，他才一问，华衣就道：“灵竹这个孩子天赋却是极高，我开始正正经经将那天魔功讲解给他听了之后，到现在不到一年的时间，就已经将那天魔功给修炼到了相当境界，再配合夫君你创的那门元灵粹体诀，估计要不了多久就可以跨过先天之境，直奔地仙位业而去了！”

　　“这么厉害？”叶文也没有想到，那灵竹的修为进步的竟然这般快速？

　　华衣哼哼了一下，一副得意的模样：“夫君忘了这里是仙界么？这里元气这般充沛，那功夫练起来本就极快，更遑论灵竹身具异秉了！”

　　宁茹雪对于灵竹的事情只是略有耳闻，虽然见过那孩子几次，但也没有太过往心里去。此时一听华衣说，才晓得那孩子也是一个特别的天才，好奇道：“那按你的估算，这孩子再要多久能够练到地仙修为？”

　　华衣眨了眨眼，心中估算了一番后就得出了一个很让人吃惊的结论：“最慢的话也用不到二十年！”

　　二十年，听着似乎挺多？但是实际上这个时间对于修仙之人来说，那是相当的短暂！很多高手一闭关都不只这个数字，而许多修士从跨入修行圈子到地仙境界需要花费的时间很有可能是二百年——仙界人寿命普遍较长，就算不修炼的凡人活到一百岁也不是什么稀罕事，修炼之人依赖功法延年益寿，二百岁很并不难达到。

　　蜀山派的功法原本延年益寿的效果很差，几乎没有！在修炼到地仙境界之前，寿命也就比普通人强那么一点，但是自打叶文创出元灵粹体诀配合修炼之后，一些岁数较大的弟子发现身体衰老的速度明显减缓，而那几个功力强横的弟子甚至感觉到身体渐渐的恢复了活力。

　　从这一点，众人推断出元灵粹体诀弥补了蜀山派功法不能延年益寿的短板，这样的话众弟子们修炼到地仙的几率再次提升了不少，所以元灵粹体诀现在根本不需要强行的推广，几乎所有的弟子都很努力的去修炼——谁不想多活个几十上百年？

　　当然，元灵粹体诀也不是万能的，这个延年益寿的效果也有其极限，若是不能跨过地仙门槛，那么这个弟子基本上能够与各家门派的普通修士们差不多，同等修为的情况下大致会比那些修士们略微少活个十几二十年——这是崔钧通过半年的观察后得出的结论。

　　已经在蜀山生活了近一年的葫芦仙崔老前辈，这半年多里简直忙的团团转，首先就是那款与郑英联手制造出来的探测器终于有了突破性的进展，两人渐渐的摆脱了那个长长的电缆，而让探测器的内部拥有一个足够强横的动力源。

　　现在这个探测器还没有真正成功的问题就是动力不够稳定，那个依靠复合法阵配合集成电路而制造出来的探测器经常会突然崩溃，甚至发生爆炸所以还算不上成功。不过用郑英和崔钧的话就是：我们已经距离成功无限的接近了！

　　另外，郑英这段时间造出了三副麻将牌般翻天印，那扑克牌版则因为寻不到合适的材料而放弃，叶文随手收起了一副之后，就让郑英将那两幅中的一副收起来，另一副发放给派中表现出色的弟子——如今还不富裕，所以每人至多拿到三张牌，基本都是按照麻将中的一些配对安排的，或者是对子或者是顺子。

　　郑英自己，则是弄了四张牌，恰好是东南西北，据说四张一起即使出来，可以引发小型的龙卷风来困敌，威力非常不俗。

　　叶文没有亲眼见过，不过既然这个弟子都这么说，姑且就相信他好了！

　　李逍遥这段时间倒是没做出什么事情，只是不停的炼制固本丹。蜀山派在天机门的商业街上已经开起了一间店铺，如今多多少少有一些修士知道了蜀山派这个名号，不过依旧没什么声望就是了。

　　而现有的名气却让叶文有点哭笑不得，蜀山派在一些修士的眼中唯一的印象就是：这家门派炼制的固本丹味道比别家的好，而且还有好几种味道可以选择！

　　根据天机门偶尔过来的弟子们转述，许多从蜀山派店铺出来的人都会有类似这样的对话：

　　“哦？你也来这里买丹药？你的是什么味道的？”

　　“橘子味儿的，你的那个呢？”

　　“嗨，别提了！想买个草莓味的结果卖没了，然后店员给我推荐了这个……巧克力味……也不晓得好不好吃……”

　　“那个啊……我尝过，味道有点怪……”

　　“……”

　　这样的对话几乎每天都要重复好几便，唯一的变化就是对话中的XX味不停的在变换，这种情况让蜀山派众人也有点哭笑不得，只是李逍遥依旧乐此不疲的研究新味道丹药，据说他的下一个课题就是将崔钧那里要来的一方专门补气血的汤药改成可乐味道的！

　　到底能不能成功，谁也不知道！不过蜀山派倒是没有一个人去阻止他，估计是觉得这位一抽起风来连叶文都管不住，他们说也是白说，所以就任凭他胡乱折腾了。

　　反正草药阁的管事是黄云，而黄云为人比较稳妥，已经渐渐的将药草阁给打理出了个模样，并没有因为李逍遥的胡搞而让药草阁变成肯德基或者麦当劳什么的。

　　与华衣、宁茹雪聊了聊蜀山上的情况后，话题最后又转到了叶文的身上。

　　“师兄，这次需要我们陪你去么？”

　　其实叶文早就说过这次不会带她们俩同行，只是两女都觉得有点不放心！何况，那奥林匹斯山上的女神名声也不是太好，两人除了担心叶文的安危之外，心思也难免会往那方面去拐，就算两人知道想这些事情太不靠谱，但终究控制不住。

　　“不用了，你们也晓得那宙斯的名声，去了反而更加麻烦！”

　　到时候那宙斯来个什么：让这女人留下陪我，我就按你的意思办！自己不得疯掉？就算他不会这么做，但是也受不了被宙斯这么恶心一次，所以最好避免这种事情的发生。

　　“对了，我走了之后，那两个小家伙的训练就交给师妹你了，可不要松懈下来，最好我回来的时候能够看到那两个家伙已经将小宇宙练成了！”

　　宁茹雪倒是不怎么在意，虽然叶文说那俩家伙是蜀山派的护山神兽，可是难道偌大的蜀山派还要两个畜牲保护？因此她对于这事情并不怎么上心，回答的也就有点不靠谱。

　　“怎么？难道师兄回来的时候还会奖励那两个小家伙各自一套圣衣不成？”

　　叶文大乐：“也不是没有可能哦！”


第064章 混沌之气

　　叶文没有解释自己的那句话是什么意思，因为他暂时没必要解释！

　　总不能让他告诉师妹，自己这几日醒来之后，又试着进行了一次召唤，结果得到了一张圣衣设计图吧？

　　因为叶文一闭眼就休息了半年有余，所以指环早就已经可以进行下一次召唤了，而这一次叶文依旧没有全力召唤。

　　现在他不需要功法，需要的依旧是可以让蜀山派发展壮大的法宝、丹药以及阵法的阵图！

　　这些东西，戒指都可能召唤出来，而且根据叶文输入的真气量，提供出来的图纸药方，都非常适合蜀山派目前使用。

　　这一次叶文使用的真气稍微多那么一点点，他想看看能不能召唤稍微好一点的法宝，好让郑英他们继续练手，然后渐渐的磨练出一手出色的手艺。

　　虽然郑英如今锻造以及制造能力的功力已经不错了，还和崔钧这位老前辈整日的琢磨如何将一些工业产品变成适合仙界中使用的法宝道具，但是那些东西不是短时间内研究的出来的，目前还指望不上那些东西可以帮蜀山派来提升实力，所以老老实实的用一些比较成熟的‘技术’是比较靠谱的选择。

　　那麻将牌版的劣质翻天印算是小试身手，这一次叶文想看看能不能得到一个稍微好一点的法宝，让郑英再练练，然后就可以试着锻造那山寨版的紫郢剑了，也许这种跳跃有点大，但叶文也不要求郑英立刻就将那山寨版的紫郢剑锻造的多么完美，哪怕一开始造出失败品也无妨，反正先在有足够阔的老板给蜀山派买单，郑英只管继续祸害就行。

　　万万没想到的是，这一次竟然让叶文召唤出这么一个图纸。

　　天狼座青铜圣衣设计图！

　　长长的标题以及这句话所透露出来的含义，让叶文久久无法回过神来！

　　“虽然我知道你一直很坑爹，但是这次未免太离谱了吧？”

　　此时若有人进来，就会发现他们敬爱的掌门师祖对着自己的手指抱怨个不停，恐怕任何人见到这种景象之后，第一反应都是：不好了，出大事了，掌门师祖疯了！

　　好在叶文召唤的时候很小心，莫说房间四闭，注意不让人见到，甚至还小心谨慎的确定附近都没有人来往，这才进行召唤，就为了保住自己这戒指的秘密。

　　不过就算没有人看到他此时的模样，也无法让他感到开心！毕竟今次召唤的这个东西实在有点没谱了一些，哪怕给他一艘高达的设计图他都觉得比这个靠谱！

　　“总不能让我们蜀山派人手一件圣衣吧？”

　　他蜀山派又不是圣斗士培训基地，修炼的同时还负责派发圣衣？虽然圣衣这种东西很适合用身体与人争斗的蜀山派，可问题是圣衣是专门配合小宇宙这种力量的物品。

　　当初叶文看过了小宇宙修炼法中的种种介绍之后，就明白了圣衣的作用——除了起到盔甲的作用，为主人提供防护之外，圣衣还有很重要的一件作用，就是帮助主人承受更强的小宇宙。

　　这就是为什么实用小宇宙的人穿上圣衣和不穿圣衣，爆发出来的小宇宙几乎差了两个档次的缘由。

　　小宇宙这种力量对人体有很大的要求，对人体的负荷很大，一不留神燃烧过度，自己的身体就会彻底崩溃，整个人变成原子消散掉。但是穿上圣衣后，圣衣就会分担相当一部分，使得使用者能够放心大胆的爆发出小宇宙而不用担心自己的身体崩溃掉！

　　打个比方，小宇宙是一种拥有极强后坐力的枪械，使用的同时也会对使用者造成伤害，圣衣则是护具，防止强大的后坐力伤害到使用者的工具，让使用者更好的使用枪械。

　　使用者、圣衣、小宇宙三者是相辅相成的存在，小宇宙借着使用者而展现自己的威力、使用者依赖圣衣来更好的使用小宇宙，而圣衣则因为小宇宙这种力量而存在。

　　所以，不使用小宇宙的话，圣衣就是一件很普通的盔甲罢了，这种东西天庭这边有很多，甚至有更多的替代品——比如某种可以释放出强横护照的护心镜，只是巴掌大小，防护效果比圣衣要好多了！而且也没这么累赘。

　　因此，圣衣这种东西根本就不适合蜀山派大部分弟子使用——唯二修炼小宇宙这种力量的两个家伙还不是人，他们那体型能否穿圣衣还是个问题。

　　将图纸在面前完整的展开，叶文苦笑着将其上的内容都看了一遍，最后只能苦笑了一阵：“唉，就算真给圣衣的图纸，起码你也给件黄金圣衣啊，那东西就算不能穿，摆在那里当个艺术品也是好的，起码金光闪闪的瞧着也舒心，给件天狼座青铜圣衣算什么？绿了吧唧的，一点也不好看！”

　　同时，叶文发现这圣衣制造起来需要星辰沙，这种东西好像东方仙洲并不大量出产，比较少量的星辰沙也被修士们珍而重之的保存，绝对不可能大量的拿出来然后制造这么一种没有太大作用的东西。

　　起码，天庭这次提供的大量炼器材料中，哪怕一指甲盖的星辰沙也没有给！

　　询问了一下崔钧，这星辰沙哪里比较多，结果给出的答案让叶文有点惊讶。

　　“据说奥林匹斯神族所居住的奥林匹斯山，以及其领地下的爱琴海海岸都大量的出产星辰沙，只是天庭与奥林匹斯神族的关系你也知道，所以东方的修士虽然觉得这种好东西丢在那里被浪费了，但也没有办法从奥林匹斯神族那里大量的搞到星辰沙！”

　　得到这个答案的叶文很是吃惊，没有想到这东西还是奥林匹斯山的土特产，也许自己这次出发可以搞一些回来？

　　正是因为这个情况，当宁茹雪说：“难道还能弄两件圣衣？”的时候，叶文才会回答：“并不是没有可能！”

　　反正都是要去奥林匹斯山，既然那里有好东西，自己顺手拿点也是正常！考虑到加菲的体型，估计也用不了多少，只是这天狼座的造型有点不好看，也许自己可以让郑英改改？

　　此时的叶文并不知道，圣衣的外型是不能乱改的，不过圣衣会根据使用者的身材自行调整大小，以完美契合使用者的身材，不过却从来没有给动物穿圣衣的例子，究竟能不能穿谁也不知道。

　　休息了一夜的叶文，第二日早早就起了床，甚至华衣还赖在暖暖的被窝里不肯动弹的时候，叶文就已经穿戴完整，然后从房间中走了出来。

　　一路上都没见到几个弟子，皆因这个时间实在是太早了一些，不过叶文倒是意外的发现一个起来的比较早的家伙。

　　白熊同学努力的扛着大石块在后山空地上绕圈圈，小猫加菲蹲坐在一旁，一边舔着爪子一边看着这个伙伴在那里吐着舌头向条死狗一样一步一步往前的挪动。

　　叶文倒也没有打扰这两个努力修行的‘神兽’，而是不动声色的绕了过去，进而来到了那后山绝壁处。

　　当年让叶文颇为头疼，甚至还需要借助绝壁上的藤蔓才能顺利攀登上去的绝壁，此时对于叶文来说就和一个台阶差不多，甚至旁人都瞧不见叶文抬腿，前一秒叶文还站在那里，后一秒他就已经站在了绝壁上面了。

　　叶文站在绝壁上面，没有直接走向绝谷的入口，而是站在远处回想着刚才的感觉。

　　“这种感觉，就好像是破开了空间，然后将下面和我现在站的这个地方强行连在了一起似地……”

　　他可以肯定，刚才那一瞬间他只是想着‘上去’却没有做出纵身上跃的动作，甚至也没有向上使力——按照以往的认知，即便身法再快，旁人怎么瞧不出这人是如何动的，但是该做的动作也一样不会少，劲力的使用也不会有太大的差异。

　　就如这绝壁来说，就算叶文功力再高，想要上来依旧需要运起梯云纵这门轻功，然后脚下运力纵身跃起，至多就是速度快到极处，旁人根本就瞧不见这个过程罢了。

　　可是今次不一样，他只是想要站在这里，然后就往前轻迈一步，随后他就站在这里了！好似两个地方本就是一步之遥似地。

　　“这就是玄宇宙的奇妙么？”

　　玄宇宙除了号称包容宇宙中一切之外，还有一点就是关于空间力量的运用！这种在无数网文中有着终极大杀器、神才能踏足的领域、主角的专用属性等等专用称呼的能力，的确有着其变态之处。

　　不说别的，就这个近乎与瞬移一般无二的能力就让叶文爽歪歪了，只不过他可以肯定，自己这种穿过空间移动的方式，并不能进行超长距离的移动，至多就是在一定范围内使用罢了。

　　“或者说是缺少一个能够定位的方式？”

　　自己能够上到这里，是因为自己能够看到这个地方，那么看不到的地方自己还能到达么？叶文很想要试试，所以他站了片刻之后，心理面想着那绝谷，一步跨出之后，四下一瞧，发现自己还是站在那平台之上，并没有到那绝谷里面。

　　“看来……的确是只能在我目光所及范围内进行空间穿梭般的移动！”

　　虽然只是小小试验了一下，但是叶文已经对自己的新能力有了一些了解，不需要再多浪费时间了，转身走向那条曲折的小径，然后穿行了片刻后就来到了那绝谷之内。

　　如今这绝谷中的景色没有太大的变化，只是却比当年热闹了几分，因为张桂带着一些蜀山弟子住在这里，所以这绝谷中开始有了人气！

　　叶文进来的时候，这几名弟子也刚刚起来，正在做着简单的活动，算是一种热身，好方便进行随后的早课。

　　张桂就站在众人面前，看着众人的同时自己也在简单的活动——他的活动很简单，就是打一套蜀山长拳，叶文进来的时候他恰好打完收功。

　　“掌门！”

　　“掌门师祖！”

　　众人没料到叶文会早早跑到这里来，所以反应都有点慢，还是张桂那一声叫他们回过了神。

　　点了点头算是回应，叶文直接吩咐道：“张桂你随我来！”然后也不说旁的，径直走向那个寒洞。

　　来到洞口之后，也只留下一句：“莫要让人进来打扰！”然后便径直入了洞中，他晓得张桂会老老实实的镇守洞口，并不需要他多说什么，甚至都不需要解释自己要干什么，这也算是张桂的优点了，知道自己该干什么。

　　行到洞中最里面，叶文在那寒泉泉眼位置旁的石台上坐下，这里就是原本长出赤红果果树的地方，如今却是光秃秃的一片，什么也没有了。

　　盘膝坐好的叶文直接沉下心神，然后将自己的神念与那沉在泉眼处的九州鼎联系了起来，进行又一次淬炼。

　　叶文自打得了这九州鼎后，一直没有放松对这件至宝的淬炼，可是因为功力的原因，一直无法将九州鼎完全祭炼为己用，哪怕是前些阵子，他也只是能够使用九州鼎一部分的力量罢了。

　　那个时候，他仅仅是能够在九州鼎中再开辟一个空间，然后在这个空间中藏些东西——他有信心保住蜀山派，就是因为他又得到了这个能力。

　　九州世界中容不下地仙以上修为的人，但是不代表九州鼎容不下，以前只是没开放这个功能罢了，叶文得到了这个能力后才真正的放下心。不过如今功力又有提升，他的心思也就更大了几分：“也许可以趁势直接将九州鼎祭炼完全？”

　　他不晓得九州鼎完全为他所用后，能够发挥出多少强大的功用，不过叶文可以肯定若是真的成功了，他蜀山派绝对受用无穷。

　　不说旁的，就那九州护山大阵，就可以再多上几分变化，要是再拥有反击或者主动攻击的能力，那么蜀山派就立于不败之地了。

　　当然，不排出对方也拥有与九州鼎一样强悍的法宝，然后以法宝对法宝破掉他这个大阵，但是能够与九州鼎同档次的似乎也没有多少，其中以攻击力著称的就更少了。

　　所以，叶文并不担心这个可能，大不了情况不妙收起蜀山和法宝转身就跑！如今有了穿梭空间的能力，他对自己跑路的能力更加有自信了，以前还觉得自己在这一点上有点吃亏，现在他倒是不会这么想了。

　　而想到这一切都是因为练成了玄宇宙的缘故，叶文不免腹诽道：“莫非浑天宝鉴的最高境界就是让人可以从容跑路？有了这个能力估计也没谁能够追的上了，果然是天下无敌的武功啊！”

　　若是被原著中的女娲知道叶文如此评价她的神功，不晓得会不会气的直接从书中蹦出来，然后狠狠的教训这个小子一通。

　　可惜那位女娲大神永远也不会知道自己的绝学在另一个世界被人继承，而且还练成了在原著中都无人练成的十层劲气，并且还出现了许多原著中都没有出现过的神奇变化。

　　“却不晓得这个仙界中有没有女娲！”

　　一边祭炼着九州鼎，一边胡思乱想！

　　直到叶文发觉自己的真气与九州鼎之间突然产生了联系，虽然没有直接接触，但是叶文的真气竟然开始不停的通过神念建起的通道流到九州鼎当中去，然后九州鼎又主动的建立起另外一条通道，将这部分淬炼过的真气又送反了回来。

　　叶文晓得这是九州鼎中原本的那个淬炼灵气的功能被激发了开来，几乎每次祭炼九州鼎都会引发这个现象，本不是什么稀罕的事情。

　　可是这一次，却略微有所不同。

　　因为九州鼎沉在水中，所以叶文没有注意到，那九州鼎的鼎口里面，既然变作一片混沌的模样，就如天地未开时一般无二，叶文若是见到这般景象，很可能会想起自己的体内发生宇宙大爆炸的时候，曾经也有过这种现象。

　　但是如今他见不到，所以根本就无从得知，只是当做普通的真气淬炼而继续祭炼着九州鼎。

　　一直到他发现真气的流动竟然越来越快的时候，似乎已经晚了！不过相比起自己修炼玄宇宙而引动大爆炸那种痛苦的经历，九州鼎这次要温和了许多，虽然依旧无法让叶文选择拒绝，只能被动的让自己身体承受一切变化。

　　“难道又来？”

　　发现自己又不能动了的叶文发现自己体内那一抹混沌之气渐渐开始凝聚，然后演变！随后竟然随着自己的真气一同流向了九州鼎，进而与九州鼎中的那一抹混沌凑成了一堆，纠缠了一阵之后，又顺着自己的真气回到了自己的体内。

　　不过这个时候，叶文却发现自己体内的这团混沌气团有了一丝不一样，就在叶文纳闷哪里不一样的时候，体内的混沌气团又开始了变化。

　　渐渐的，这团混沌竟然开始消散，然后一部分却在不停的凝聚，最后竟然凝聚成了一丝很不起眼的气劲，而这一丝气劲透着那么一点点紫意，猛一瞧叶文还以为是自己的先天紫气，可是他立刻就发现，这绝不是先天紫气，而是比先天紫气强了不知道多少的存在。


第065章 鸿蒙紫气

　　叶文到最后也没有弄明白自己体内新冒出来的那一缕紫色真气是个什么玩意儿，因为他发现这区区一缕紫气，竟然是自己无法理解的存在，他研究了整整一日，最后只研究明白了一点：这一缕紫气无比的强大！

　　强大到了，现在的叶文根本无法使用他，想要真正的将这缕紫气化为己用，叶文需要继续努力不知道多久！

　　但是这不代表叶文无法从这缕紫气中得到好处，哪怕这缕紫气现在还不能为他所用，但是毕竟停留在他的体内，好处还是不少的。

　　首先，这缕紫气能够滋润叶文体内的其它力量，让他们不听的提升，其次就是这缕紫气在自己体内不停的演化，而每一次演化之后自己的玄宇宙力量似乎都进一步提升，最直观的状态就是叶文虽然身体没有变化，但是他能感觉到自己体内那个类似宇宙空间的存在，是在不停的变大的！

　　其实一开始他是没有发现这一点的，最开始的时候他以为是自己体内的真气变弱了——因为那些象征着各种各样力量的星系或者星云变小了，这个发现让叶文吓了一大跳，还以为出了什么问题。

　　可是仔细一瞧才发现，并不是变小了，而是自己的‘宇宙’变的更加宽广，显得这些星云小了很多。

　　实际上这些星云依旧在慢慢的成长变大，但却因为那缕紫气的关系，远远追不上自己体内那个‘宇宙’的增长速度。

　　“这样膨胀下去，是不是代表着我的潜力是无限的？”

　　叶文体内现在已经没有了经脉的概念，那个‘宇宙’已经代替了经脉的存在，而这个‘宇宙’不断的扩大就意味着可以容纳更多的‘星云’，而‘星云’越多则意味着叶文越强。

　　他从来没有像现在这样期盼崔钧的探测器能够制造好，他有一种好好看看自己的元气究竟达到了多少的冲动。

　　“怎么的也得几百万起了吧？”

　　打坐了几日，叶文渐渐将九州鼎又炼化了几分，此时他已经可以让九州鼎发出的护山大阵起到一定的攻击效果了，虽然依旧是被动的攻击效果，只有对方向这个护山阵法发动攻击的时候才会遭来九州鼎的反攻，但是已经比原来干挨打不还手来的强上许多。

　　同时，这几日里他也渐渐的明白了自己的身体究竟是怎么回事。

　　原来九州鼎有一大能力，就是可以‘演化’。

　　九州鼎中会出现一个九州世界，其实就是这个演化能力的延伸成果，通俗点说，就是九州鼎中原本也是一片混沌，然后如开天辟地的故事一样慢慢的演变，最后行成一方世界的。

　　而叶文的体内也出现了混沌的现象，就犹如传说中那天地未开时一样，而这团混沌气团顺着叶文的真气来到九州鼎中之后，九州鼎只是本能的进行着演化的工作，结果也不知道是什么缘由，竟然演化出来这一缕紫气。

　　叶文推测，可是是因为这一团混沌气团乃是自己的先天紫气变出来的，所以才会有这样的结果。

　　不过重归混沌后再化出的紫气……

　　“行，你这个玩意以后就叫鸿蒙紫气好了！”

　　传说中最牛逼的紫气，就是从那混沌中演化出来的，叶文虽然明白自己这一缕紫气绝对不可能是真正的鸿蒙紫气，但是其诞生的方法与传说故事中的鸿蒙紫气颇为相似，就算不是正品也可以称为山寨货。

　　“老子就是个山寨的命！”

　　反正叶文已经看开了，加上那一缕紫气可能就是他继续提升力量的关键线索，没个名字也着实不怎么方便！加上他没听说这个仙界中有鸿蒙紫气这种高级货，他给自己的新‘功法’起这个名字，想来也没什么大不了的。

　　其实叶文不晓得，九州鼎的演化之威能非常强横，否则也不可能在短短几千年里就演化出一个世界。

　　而他体内的那缕紫气，实际上就算不用九州鼎帮忙，也能够自行在其体内诞生，只不过需要的时间就不知道多少了，弄不好叶文修炼上万年，体内那一团混沌气团依旧还是一片混沌的模样呢！

　　“紫霞神功、先天紫气、鸿蒙紫气！哎呀还真是上天注定我就得用这个名字！”

　　一边在心中胡言乱语，一边从洞中出来，与在洞口守了数日的张桂打了个招呼后，叶文径直出了绝谷，回到自己房间当中歇息了几日。

　　与九州鼎进行‘交流’的这几日，虽然没有耗费他什么功力，但是也颇为耗费精神，这个样子可不适合做任何事情，还是休息的好，所以他虽然是中午回到自己房间的，但却再没出来过，连晚饭也没有吃，只是闷头睡觉。

　　晓得他累到了的宁茹雪也没有去唤他，申公豹来寻叶文也被她以师兄练功当中给挡了回去，一直到第二天早上，蜀山派众人才再见到他们的掌门。

　　只是一见面，叶文就让他们吃了一惊。

　　“这就要走？”

　　叶文点了点头：“早去晚去都是要去，干脆就直接过去好了！”他也想好，再留在蜀山耽误也没有什么意义，还不如直接出发的好！

　　“师兄……不多准备准备？”

　　申公豹在旁，宁茹雪不好直说，不过叶文还是听明白了她的意思，无非就是说他既然功力有所突破，应当多熟悉熟悉，巩固一下自己的功力之后再出发，那样也更安全一些。

　　不过叶文这几日却发现，自己现在的情况也不需要太过熟悉，总的来说就是出招间威力更大，速度更快还有就是很多力量可以随心所欲的使出来！比往常还要方便许多，哪里还需要熟悉的必要？

　　除了已经瞧着和普通双眼一般无二的琉璃瞳还需要适应一下之外，叶文最大的依仗——武功，根本就没有必要再熟悉了。

　　此时的他，几乎只需要一个念头间就能催出上百柄飞剑，那万剑诀也可以真正的使用出来了（虽然还需要一点准备时间，但也远不如当初那么费劲），这种情况下他真没必要再浪费时间下去。

　　除非他能够在段时间内参悟透鸿蒙紫气的奥妙，让自己的实力再升一个台阶，不过这明显不可能，他已经瞧出来了，虽然自己练出了鸿蒙紫气（山寨？），但是没个上百上千年的修行，这玩意儿就是个被动光环，根本不能当做主动技能来用，而奥林匹斯众神总不能等上几千年吧？所以短时间内就别指望这个了。

　　目前叶文依仗的还得是浑天宝鉴，如今他浑天宝鉴已经练到大成，十种真气都演化出了宇宙化作了世间万物，现在他一出手间都可以带动天地元气，弄出什么效果全凭自己一个念头，当真与神话传说中的大威能神仙没什么区别了。

　　那奥林匹斯众神再强横，至多也就是这个水平，既然自己已经拥有了和对手平起平坐的实力，那还忌惮个什么劲？

　　“没什么好准备的了，而且如今也不需要那么忌惮那些家伙了！”

　　此话一出，徐贤和宁茹雪先是一愣，随即就明白自己师兄此次所得，比他们预料的还要多的多，看来叶文的实力一下提升了一大截，连奥林匹斯众神也是不惧了！

　　想明白了之后，宁茹雪也就不再多言，反而与徐贤一样低头不语，不晓得是在寻思什么！

　　叶文却不知道，自己这随便一句话刺激到了这两人，想当初几个人功力一直在伯仲之间，纵使叶文总能先他们一步，但他们也很快就会追上来，差距虽然一直都有，但却控制在可接受范围内。

　　但是自从到了仙界之后，叶文的实力就噌噌的往上涨，简直就像是坐火箭一样，直接将两人越抛越远！

　　宁茹雪还好，自从与叶文成亲了之后，她那争强好胜的心思早就淡了，只是偶尔耍耍小性子罢了，权当闺房中的一些乐趣。

　　如今被叶文甩下好远，担忧的仅仅是若自己再不能进步，追上师兄的脚步，那么以后岂非成了师兄的累赘？更要紧的是师兄如今的修为想必已经成了天仙，据说天仙的寿命几乎是无穷尽的，而自己虽然有了地仙的修为，却非长生不死，到时候生死有别、天人永隔岂不无比的痛苦？

　　而徐贤的情况又不同，他与叶文交好，入了蜀山派成了师兄弟之后修为一直就紧紧跟在叶文后面。

　　叶文先天了，他也先天！

　　叶文先天圆满了，他没多久也跟着先天圆满！

　　叶文有奇遇，徐贤奇遇也不少！

　　叶文破碎虚空，徐贤也很快就破碎虚空！

　　但是这一次，徐贤连那先天乾坤功中的金刚身都没有彻底练成，叶文就已经浑天宝鉴大成，并且跨入天仙的层次中去了。

　　这种被抛离的感觉可不怎么好受，虽然徐贤不会因此而感到嫉妒什么的，但是本身就极为出色的他绝对不可能接受长时间的被抛离的很远，此时他已经下定决心等师兄一走，立刻就闭关修炼，不将那乾坤金刚身练成，并且跨进无极身境界，他是无论如何都不会出关的。

　　此番决心下的无比坚决，就连自家老婆黄蓉蓉都抛到一旁顾不得了！

　　一顿早饭吃罢，几个人都默默不语的散了开去，看着徐贤和宁茹雪都若有所思的离去，叶文眼珠子一转，立刻就明白过来两个人怎么回事了。

　　转头看了下俏生生立在身旁的华衣：“你不去么？”

　　眨了眨眼，一副特无辜特不明白的表情：“去哪里？”

　　若是旁人，恐怕真就被她这副表情给骗过去了，可是叶文对她多熟悉？早就瞧出她不过是故意做出一副样子和自己开玩笑罢了：“发愤图强、努力上进！”

　　噗嗤一声笑了起来，顺势白了叶文一眼：“人家一直很努力啊！”

　　“哦，五色神光练得如何了？”

　　“就那么回事呗……”

　　“……”

　　按照叶文估摸着，只要华衣能够将五色神光练到五行合一的境界，那么立刻就能晋级天仙，那时候虽然其五色神光只是个山寨货，但在这仙界中也算是可以横着走的存在了！

　　如若能够让五色神光重演混沌然后重新酝酿，那么立刻就成为仙界中数一数二的高手，一般的天仙也奈何不得华衣！只是这点太难做到，叶文也没有期盼华衣能将五色神光练到那一步。

　　只是，华衣的心思可要比他想的大的多，如今华衣还没有练到五行合一，就已经开始惦念那推演混沌了，甚至她认为若是能够让五行合一和推演混沌在一起完成，那么要比练成五色神光后再去推演混沌来的容易成功一些。

　　所以，华衣现在就开始用五道神光推演混沌，并没有按照山寨五色神光的秘籍上记载的那样直接将五道神光合一。

　　这些事情，叶文都是不知道的，宁茹雪与华衣说私房话的时候倒是晓得一点，不过两女很默契的没有将这事情告诉叶文，只是暗自表示：要加油，不要让相公小瞧了咱们！

　　其实宁茹雪会突然觉得被抛离太远，也和华衣这个行为有关，毕竟眼看着华衣已经有了努力的方向，她还在摸索着属于自己的修炼之路，如何能够不急？

　　虽然现在她也开始修炼先天乾坤功，甚至还因为原本体内的剑气练成了变异后的先天乾坤无相剑气，但是进步速度实在不能让人满意。

　　今日之后，她准备寻个地方好好闭关修炼一番，一定要在师兄回来之前将那金刚身练成——无意间倒是与徐贤定下了差不多的目标。

　　与华衣聊了一阵之后，叶文转身面向申公豹：“申将军，咱们这就走吧！”

　　“现在？”申公豹很惊讶，虽然饭桌上的时候叶文说今日出发，但也没想到这位叶掌门所说的今日出发就是吃完饭就走！这未免也太着急了一点？

　　“当然是现在！”叶文耸了耸肩膀：“申将军还有什么要准备的吗？”

　　“不！”申公豹咧了咧嘴：“没有什么，叶掌门等我去将东西取了便可以一起走了！”

　　“那我在正门等你……对了，申将军的坐骑……”

　　申公豹说要骑着自己的坐骑去，不过叶文一直没见到过那头白额黑虎，也不晓得申公豹将他的坐骑藏在哪里？

　　“我到贵派的时候，就让那黑虎自己转悠去了，贵派附近的景致还是很美的，估计那畜生玩的正开心！”

　　蜀山派周围群山环绕，环境颇为优美，那黑虎毕竟也是山林出身，对这种环境最喜欢不过，估摸着此时此刻在哪旮旯蹲着呢。

　　实际上叶文猜的还真没错，叶文和申公豹一下得蜀山来，申公豹就再唤自己的坐骑，结果等了半晌也没见到其赶来，不得已下只得四下寻找，结果在一处山林中，瞧见这从头到尾能有两米来长，一米多高的黑虎趴在那里，一双爪子来回的拍打一只狐狸——将那狐狸当成球？

　　叶文见到这般景象，只是觉得有趣，那黑虎好大体格，却和自家那只加菲一样，看到申公豹来才醒悟到自己坐骑的身份，竟然趴在那里向两人卖萌，不等申公豹开口呵斥，直接人立而起，前爪搭在申公豹脸上后直接伸出舌头给申公豹洗了下脸。

　　“莫要胡闹！”只觉得丢了大脸的申公豹怒叱了一声，只是见到那黑虎一副讨好的模样，终究还是狠不下心责罚，只得不疼不痒的训斥了两句后编辑罢了。

　　此时叶文已经没去管那黑虎了，他发现这黑虎和自家那两个家伙也没啥区别，无非就是长相威猛了些——不过刚才那一番行为，已经将自己的威猛形象破坏了个干净。

　　走到几步，看到那一只小狐狸摇头晃脑的在原地转着圈，身上更是布满了伤口，看来没少被那黑虎折腾，不过这小狐狸竟然没被弄死，不晓得该说是那黑虎手上有分寸还是它生命力够强？

　　随手掏出了一粒丹药，直接递到那狐狸嘴边，诱人的香气直接将那狐狸的注意力吸引了过来，瞧了瞧叶文后张嘴将丹药吃了下去。

　　只不过才一入口，那狐狸的脸色就变的异常难看，这丹药闻着很香，可是吃下去后根本不是那么回事，真是要多难吃有多难吃——只看这狐狸吐着舌头不停甩脑袋就可以得知了。

　　“哎呦，原来逍遥所说的失败品这么恐怖？看来以后不能乱吃了！”

　　原来这丹药是李逍遥不满意的作品，认为其效果虽然不俗，但味道太差！叶文却认为李逍遥是吃饱了撑的，一个丹药能有效果就好，管味道好坏作甚？所以就将那丹药随身带了一些，刚才见到这狐狸模样太可怜，可是拿出好丹药喂只畜牲又有点舍不得，就取了这‘失败品’中的一粒给那狐狸吃。

　　反正这丹药效果是没差的——但是叶文却没想到竟然难吃到了这般地步，看那狐狸还在那里转圈圈找东西漱口，就可以知晓一二了。

　　不过，小狐狸身上的伤口就这么片刻的功夫，竟然好了许多，一些比较浅的伤口更是已经消失不见，被黑虎抓的掉了毛的地方也长出了新的皮毛，片刻的功夫这模样就没那么凄惨了。

　　叶文见其好了大半，便道：“以后莫要被这大虫抓到了，自己玩儿去吧！”

　　转过身来，申公豹已经骑上了黑虎，两人随即腾上天空往西而去，只留下一只不停嚼树叶好让嘴里味道散去的小狐狸。


第066章 奥林匹斯

　　“叶掌门，何故给一寻常动物丹药？”

　　在半空中飞行无事可做，聊天似乎成了唯一能够解闷的事情，申公豹坐在黑虎上，看着自己的黑虎踏着云朵往前飞行，很是悠哉的与一旁的叶文聊了起来。

　　叶文依旧是驾着剑光在旁边飞行，只是比起当年那种剑光一出，旁人躲避的情况，现在的剑光就显得柔和了许多，只是淡淡的包裹着周身，不但不会对旁人有什么危险，而且也不刺眼。

　　同时剑光内里的叶文身形也比较清晰，不似当初若剑光催的急了，连内里有没有人都看不出来。

　　“那狐狸遭了无妄之灾，给它点丹药治伤也是正常！”

　　申公豹道：“叶掌门可知，你那一颗丹药，极有可能让那小狐狸开启灵智？”

　　这个情况确实是叶文没有想到的，当时他只是觉得那狐狸可怜，随手就取出丹药喂它吃了下去，却忘了自己手上的丹药非是凡品，乃是真正的神仙中人所用的仙丹——哪怕只是最低级的仙丹，但也是仙丹！

　　对于这样一动物来说，也许那一颗仙丹就能引导它走上修炼之路，最后修炼成妖！

　　想到这里的时候，转头多瞧了申公豹几眼，有传说申公豹就是一只豹子修炼而成的，莫非是看到自己对一个动物这么好，甚至不在乎自家门口可能会多个妖精，所以才会与自己说这些话？

　　“这个……倒是不曾想过！”

　　申公豹瞧了叶文一阵，最后只得道：“若叶掌门日后还能见到那狐狸，最好还是多加引导的好！”

　　原来妖怪什么的在人的印象中并不好，其中很重要的一个缘由就是妖怪乃是自行修炼而成，而他们拥有了强大的力量之后却依旧按照以往的习惯生活，这样一来就会造成很大的破坏——问题在于他们自己并不晓得自己的行为有什么不好。

　　而仙界中的这些修士，基本都自诩正道中人（好似这仙界也没有所谓的邪派？），对那有伤天和的事情深恶痛绝，若突然冒出一个胡作非为的妖怪，肯定是一拥而上将其诛杀。

　　那样的话，本来对那狐狸来说是一番机缘的事情，很可能为其遭来大祸。

　　叶文通过申公豹的提点，想明白了这些事情之后，就明白以后自己老家周围可能要多个邻居了，而且自己还得看着点这个邻居，若是那狐狸修炼有成后出去胡闹，他还得赶紧去收拾烂摊子。

　　“原来无意间给自己找了个麻烦！”

　　虽然这些都是没准的事情，可印象中狐狸修成的妖精就没有省心的，其中最著名的就是妲己……

　　一想到妲己，叶文突然想到那部神话小说中，妲己也是很重要的人物，并且乃是一只妖狐，不晓得真的却有其‘妖’？

　　“妲己？”申公豹听到这个名字后愣了半晌，想了半天却也没有想起来：“抱歉，在下并不识得此人！”

　　听闻申公豹根本就不知道妲己是谁，叶文就晓得那小说中关于妲己的这部分情节是完全杜撰的了。那么没有妲己，不晓得有没有女娲？

　　“女娲娘娘？”申公豹不晓得叶文问女娲做什么？

　　“其实，叶某所练的功法，与女娲娘娘有那么点关系……”

　　“哦？”申公豹一惊，腰背一下挺的笔直，看那意思若不是还在飞行中，恐怕就要站直了仔细打量叶文一遍，甚至有可能冲叶文施一大礼。

　　但即便现在这种情况，申公豹依旧抱拳施礼：“不想叶掌门竟然是女娲娘娘的传人……”他倒是没有怀疑，因为当年仙界中不少人都在地球传下了道统，谁也说不准女娲有没有留下点什么？

　　所以既然对方这么说了，秉着宁可信其有不可信其无的想法申公豹也就信了！反正这种事情除非找女娲娘娘当面对质，否则也很难问出个什么来——而即便对质了女娲本人也有可能不在乎这件事，对质也对质不出来什么，还平白恶了叶文。

　　叶文干笑，心道：“可惜那么点关系还要七拐八拐一番，这联系恐怕比地瓜藤亲戚还远上几分！”

　　不过要是寻到机会与女娲真的扯上点关系，想来蜀山派的地位也能够更加稳固一点吧？就是不知道女娲在这仙界中的地位如何？

　　“女娲娘娘在仙界中很是超然，其修为虽然并不特别强大，但人缘极好，几乎无人不卖她几分面子！”

　　听到申公豹这么说，叶文就明白了！这女娲就是典型的会做人，不以实力压人，纯靠情商混人脉，人脉广博之后，地位自然就高了！

　　得知这个情况后，叶文更加笃定，一定要和女娲扯上些关系——更主要的是，叶文记得浑天宝鉴的天晶的原料乃是女娲用的补天神石，若能从女娲那里要点来，他就可以将浑天宝鉴传下去了。

　　自从浑天宝鉴大成之后，他脑海里已经有了关于浑天宝鉴的一切信息！其中就有如何制作浑天天晶的方式，只不过原本的天晶已经被他炼化，若想传下去的话，必须另外寻找合适的材料制作出浑天晶柱，自己再将浑天宝鉴的内容灌注其中，再注入一部分相应的真气作为引导气劲。

　　说白了，就和制作一个法宝没什么区别，只不过这件法宝的作用是帮助别人修炼成浑天宝鉴！

　　同时，叶文重新制作后的浑天天晶不会被修炼者吸收，就和原著中的差不多了，拿着修炼，练成了这个天晶就可以丢到一旁了。这样也方便蜀山派传承此套功法，不必一个人修炼后就得重新制作一套。

　　叶文晓得了关于天晶晶柱的事情后，很是奇怪为什么戒指给自己的这套浑天宝鉴是一次性资源呢？

　　“莫非这戒指能够洞察人心，知道我不想与人分享这套功法？”

　　若真是如此，这戒指可就太恐怖了，好在这东西似乎并没有智能，一直乖乖的待在自己的手指上。

　　又聊了一阵之后，两个人已经不知道飞出了多远，叶文低头往地上一瞧，只见那一片苍茫的草原几乎没有边际，自天空往下瞧去，就如一片绿色的海洋一样！

　　稍微抬起头一瞧，就会发现远远的地方显出一些土黄色，草原会渐渐变成戈壁，然后再往前则是一眼瞧不到尽头的大海。

　　在这里就有两条路可行，往西南，则会进入一片沙漠，据说穿过这片沙漠就是西天佛界的势力范围。

　　往西北的话则要比沙漠稍微好一点，但也有限！不过据说这一路上有不少很广阔的森林，地形变化也比较丰富，走起来倒是不会太过无聊，一路上欣赏各种各样的风光也是不错的享受。

　　“或者干脆就坐船出海，这地中海中无论是风浪还是气候都非常宜人，坐船也不会遭罪，同时还能领略一番海洋风光！”

　　“免了！”

　　听到申公豹向自己推荐坐船出海，叶文就想起当年远征魔教时那并不怎么美好的经历，在海上足足漂了几个月，晃荡来晃荡去的叫人连觉都睡不安生！虽然这地中海不会有那么大风浪，但是叶文可不想再体验一次。

　　何况，这次他们是要去奥林匹斯山的，一路上游山玩水的算怎么回事？

　　申公豹却不这么想：“这番前往奥林匹斯山，不晓得要待多久，也许几十年也并非没有可能，叶掌门好是放轻松点吧！”

　　感情堂堂分水将军已经将这趟出使当成了公费旅游了，自知短时间内回不去，还不如慢慢的享受这趟出行。

　　“几十年？”

　　叶文却没有这种心思，他本来觉得这趟虽然麻烦一些，但是几年的时间应该足够了，不想申公豹一开口就是几十年——他可不想一直待上几十年。

　　但仔细一想，这个可能的确很大！

　　首先，他此行的任务就是观察奥林匹斯山上众神的情况，以及探知奥林匹斯山的实力。

　　如果有可能的话，就要直接开始与奥林匹斯众神交涉，想方设法的不让其对天庭势力动手，这样一来他就必须留在奥林匹斯山上，不停的与众神周旋——这样的话，别说几十年，上百年都有可能。

　　“这……”

　　叶文是忘了这仙界中的神明根本就不把几十年上百年的当回事这一点了，对这些神仙来说，上千年才算稍微有些长的日子，几百年根本不当回事，更何况几十年？

　　所以他们也不觉得让叶文出门几十年算什么……偏偏叶文是很在意的，他门派那边还等着他呢，自己虽然交代了一些事情，但也不至于一下离开几十年也不会有影响。

　　见到叶文脸上颇有难色，申公豹也颇为同情，只得安慰道：“叶掌门也不用担忧，有我这黑虎在，到时候可让它帮你送送书信！”

　　申公豹所谓的书信，大多就是传信符箓之类的东西，可以传话，甚至本身也具备短距离飞行的功效。

　　只是奥林匹斯山距离东方仙洲不近，加上一路上也不是很太平，还是由人或者灵兽送安全一些。

　　他带上自己这黑虎，也未尝没有与天庭那边通信的算盘——起码必要的时候还可以让黑虎回去求教，他申公豹好歹也在天庭混了这么多年，朋友还是有些的。

　　叶文瞧了眼那白额黑虎，见其昂着头颇为得意的模样，最后只能无奈的叹了口气，接受了这个事实。

　　但是心底里却打定主意，到了奥林匹斯山摸清楚了情况之后就让黑虎给蜀山送一封书信，无比要让郑英和崔钧先把仙界般移动电话搞出来，这样彼此之间联系也不会那么麻烦，有什么急事也可以通过电话联系解决。

　　往西北又飞了不知道多少日子，一路上两人都不曾停歇，只是飞行，连落都没有落下，申公豹倒是提议下去休息一阵，那时候两人恰好经过一座人类的城镇——这里已经靠近奥林匹斯众神的势力，不过依旧处在那个所谓的‘三不管’地区，城镇中虽然看起来很平静，但一些暗处却混乱无比，各种各样的惨剧都在这里发生着。

　　叶文在天上瞧的清楚，不过他又不是什么老好人，自然没有下去解决的欲望，同时也没有下去歇脚的想法，只是催促申公豹快走。

　　所以如此又行了数日，两个人终于来到了奥林匹斯山山脚之下。

　　抬头往这座巍峨的高峰上一瞧，叶文终于明白这群奥林匹斯神为什么会选择这里做居所了——因为这座山峰根本就不是寻常人类可以登的上去的存在。

　　整座山峰无比的陡峭，四个方向几乎都没有可供上山的道路，若没有什么神通只想凭借肉体的力量沿着山壁往上爬，估计掉下来摔死的可能性高达九成——最后那一成要是可以成功，估计就会留在山上不下来了，毕竟这群奥林匹斯众神很喜欢强者（无论男神还是女神），而能登上这座高峰的，无疑就是人类中的强者。

　　“咱们……就这么上去？”

　　叶文此时才想起来，自己来之前也没打听清楚，自己代表天庭出使奥林匹斯山的话，是不是得走一些比较正规的渠道？比如先和奥林匹斯的外交部门打个招呼？

　　结果申公豹直接点了点头：“就这么上去，然后那些杂事就交给在下解决了！”

　　感情申公豹陪他来，还有这么一层关系在！叶文听到对方这么说也就放下了心，可是当两个人上到山腰，看到一道颇有气势的山门以及那条修的很是气派的大路直通山巅的时候，就见申公豹站在那大门前扯着嗓子大喊：“东方仙洲天庭分水将军申公豹，拜访奥林匹斯山上众神！”

　　一嗓子喊完，申公豹神在在的站在原地，转头还对叶文道：“在下的工作完成了！接下来就要看叶掌门了。”

　　“……”

　　还以为申公豹晓得如何与奥林匹斯众神接触呢？原来最后还是在喊门，这样的事情似乎没必要专门派个人来吧？最起码也得先和奥林匹斯山的神交涉一番，不至于让对方一出来就抄着家伙砍自己为好的吧？

　　叶文这边还在腹诽着，就见到申公豹突然往后退了一大步，随后又一个横移，竟然站到了自己身后，口上还道：“哎呦，怎么是这个家伙先跑出来的？”

　　回过头往上面一打量，一名有着非常强健的体魄，几乎只在腰间围着一条布片，好似在显示自己那壮硕肌肉的型男抄着一杆长矛就冲了出来。

　　这家伙来之前可能正在吃东西，脸颊那里还沾着不知道什么肉的肉末，同时嘴唇上也是油光锃亮，不过表情就不那么好看了，不但脸上满是杀气，而且一张口就是一声怒喝：“东方的那群胆小鬼也敢跑到奥林匹斯山来了？既然来了就别走了！”

　　手上长矛一递，猛的向前刺出，站在那里的叶文只感觉到一股极之锐利的劲气破空而至，只凭借这股劲气就几乎可以将人洞穿！

　　这一招几乎没有什么太过特别的变化，就是将力量和速度发挥到了极致，而且攻向的正是叶文的心脏，当真将快狠准三个字发挥到了巅峰境界。

　　若是蜀山派别人在此，怕是不死也得重伤，最次也要手忙脚乱的才能勉强应付过去！若是一年前的叶文，也一样讨不了好。

　　不过如今的叶文却并不怕这一矛，功力大为提升后的叶文不但身体素质提升了几个台阶，同时因为琉璃瞳终于为他所用，平白又多了几门神功，因此这必杀的一矛在他眼里并不难接。

　　只见叶文抬起右手，然后看准那长矛刺来的方向和实际，食指以及中指伸出后斜斜一伸，那种感觉就好似是在那里等着别人递烟似地。

　　偏偏这一矛好似在配合叶文一样，就在叶文将手指摆好了姿势的同时，那长矛的毛尖就伸到了叶文两指之间。

　　随后叶文两指一夹，劲气一转之下，这根长矛就硬生生的定在了那里，此时那毛尖距离叶文的胸口只有不到三公分，但是却分毫也前进不得。

　　对面那男子一张脸涨得通红，握着长矛的那支手更是青筋暴起，整条胳膊的肌肉都绷了起来，可是任凭他如何使力，这长矛始终没有动过分毫。

　　就在这时候，申公豹突然在叶文身后轻声说道：“这男子就是阿瑞斯……对咱们的观感不怎么样，而且实力很强，叶掌门要小心！”说罢又探出头瞧了一眼：“不过他眼下好像喝多了，叶掌门倒是不必担忧！”

　　叶文微微一笑，他如何瞧不出来这人喝多了？

　　面前这个男子虽然用出了很大的力气，但是仅仅只是用了一臂之力，双脚间却很是虚浮，根本就站不稳妥，这般样子想要从他的灵犀一指里抽出长矛，那简直是做梦。

　　灵犀一指虽然看起来只是两根手指，却是依赖一身劲气才能施展的出来的，叶文如今功力使出灵犀一指夹住的兵刃，不使出全力就想抽走？

　　不过那阿瑞斯也不知道是不是为了面子还是怎么的，铁了心就要用一臂之力和叶文较劲了，不但脚步间依旧不怎么稳当，就连另一条胳膊都始终不肯用。

　　所以一时间，这局面就僵持了下来！


第067章 雅典娜

　　“住手！阿瑞斯！”

　　叶文手指夹着长矛的剑刃，正好整以暇的看着对面的阿瑞斯一张脸憋的好似酱茄子一样，但是很快他就不得不将手松开了。

　　一道锐利无比，比阿瑞斯刚才那一矛还要强大并且快速了几倍的锐利气劲径直攻向了叶文的手臂，如果他不松手退避的话，那么自己这条胳膊很可能在这次攻击中被人废掉。

　　而就在叶文察觉的同时，耳边响起了一声清脆的女声，不谈声音究竟是否动听，只是这一句话里所透露出来的威严，就让叶文晓得这个声音的主人，恐怕不是什么温柔贤淑的女子，那句话是典型的女强人语气。

　　双指一松，纵身往后跃，那道锐利的劲气就从叶文身前划过，并且将阿瑞斯与叶文给隔了开来——劲气过后，一杆长矛横在了两人之间，长矛的矛杆黑漆漆一片，但是那矛刃部分却散发出耀目的光芒，就好似一个小太阳似地。

　　握着长矛的手纤细而又白嫩，那个样子怎么看也不像是会使用这种兵器，并且使出那么强横一击的人，可是叶文却不会认为刚才那一击都是虚张声势，因为他仅仅是稍微慢了一点，手臂上就被锐利的矛劲划出了一道不是很清晰的印子，虽然没有伤到他，但是也足以让叶文对来者提高警惕了。

　　“是战争与智慧女神雅典娜……”

　　申公豹见机的可要比叶文快的多，叶文还没动的时候，这位分水将军就已经向后退了好远，叶文落下的位置恰好还是在申公豹的身前。

　　不等叶文开口询问，申公豹就率先将叶文想要知道的事情说了出来：“阿瑞斯自从因为与天庭战事不利的缘由被罢免了战神之位后，就对我们东方仙洲的人看不大顺眼！”

　　叶文一听就明白了，难怪这位前战神一见到叶文就二话不说直接开打，原来是因为天庭的人丢了自己的神职，设身处地的想想，换了自己怕是也不可能平心静气。

　　加上这位明显喝了不少酒，酒劲上来后做出点比较过激的事情也是可以理解的，只是……

　　“那雅典娜为什么要出手拦住阿瑞斯？”

　　这一点叶文却不怎么明白了，虽然说奥林匹斯众神本身也是矛盾重重，时不时都要来场内讧，但是起码在阵营问题上他们是一致的，对待明显是外敌的叶文，应该是一拥而上才对吧？

　　将目光转向了雅典娜，发现这位女神正用一副俯视的姿态瞧着自己，手上的长矛就那样倒提在手中，随时都可以发动攻击。同时这位相貌非常美丽，身材也非常好的女神竟然身披甲胄，左手虽然什么也没拿，但是那个姿势似乎随时可以取出什么东西似地。

　　他在打量对方的同时，雅典娜也在打量着他，叶文的模样倒是与她印象中的东方修士没什么区别，黑色的长发，头上戴着发冠，一身白底蓝纹的长衫，除此之外倒是没有什么奇特的地方了。

　　不强壮而且长相也太过柔弱，完全不符合奥林匹斯众女神审视男性的目光——倒是满符合山上一些口味特殊的男神们的喜好。

　　若叫叶文知道雅典娜心中这么编排自己，估计立刻就会暴怒，向他展示一下自己究竟有多么纯爷们！

　　就在两人互相打量的时候，雅典娜率先开了口：“你们……来奥林匹斯山做什么？这里并不欢迎你们，东方人！”

　　阿瑞斯此时已经恢复了一些，刚才被雅典娜拦下之后，稍微恢复了片刻的前战神已经清醒了过来，昂立在那里看着不远处的叶文两人，此时他已经没有了适才的冲动模样，反而是一脸平静的站在原地，叶文瞥了他一眼后，反正觉得这个状态下的阿瑞斯更加恐怖一些。

　　只可惜，一开口阿瑞斯就将自己好不容易恢复了点的形象给破坏了个一干二净：“帕拉斯，没有必要对这些东方人这么客气！”

　　帕拉斯·雅典娜，这是这位女神的全名，只不过帕拉斯这个名字寻常人是不知道的，同时也不是什么人都敢这么称呼的。

　　雅典娜本人也不喜欢别人用这个名字称呼她，哪怕这个人是与她同为奥林匹斯众神的阿瑞斯！

　　皱了皱眉头，雅典娜没有好气的回了一句：“我们与东方虽然经常进行战争，但目前却处于和平状态，所以我们要先问清楚对方的来意再决定如何对待这两位远道而来的东方人！”

　　话中的意思就是明摆着告诉阿瑞斯：别想借机发动战争！

　　叶文听到这句话的时候眼皮却是一跳，转过头与申公豹对视了一眼，发现申公豹的眼神中也在透露着同样的讯息：有门？

　　从这两句话中可以得知，这位雅典娜女神似乎并不倾向于再次向天庭发动战争，虽然不知道是不是与阿瑞斯有什么恩怨，不想看到阿瑞斯夺回战神的称号，但这种情况对于叶文来说，无疑是一大利好。

　　“只要这个女神不想打仗，那么今次这事情就有解决的办法！”

　　心中有了计较，叶文直接对申公豹使了个眼色，让这位天庭官员去与雅典娜交涉一下，表明他们并不是来宣战的，而是来向奥林匹斯众神表达善意的，所用的借口就是来解释蜀山派的成立一事，因为蜀山派选择了当初约定好不设置兵力以及不让任何势力驻扎的缓冲区域之内建派，这件事情需要与相关的势力进行一下解释，因此他们才会过来——当然，这都是表面上的借口罢了。

　　申公豹上前两步，简单的将事情概括了一下，随后叶文就发现雅典娜的脸色变得好看了一些，而阿瑞斯的表情更加难看了！

　　看来奥林匹斯众神内部，的确因为蜀山派的事情而起了一些争执，甚至可能已经开始考虑是不是要因此提前发动进攻了？阿瑞斯明显就是希望发动战争的，而蜀山派的建立无疑给了他一个最好的借口。

　　偏偏叶文和申公豹竟然打着‘来向奥林匹斯众神解释缘由，表达善意！’的旗号跑到了他们的老家来，这让阿瑞斯如何高兴的起来？

　　怒哼了一声，转过身就向山上奔去，一眨眼的功夫就不见了踪影——看来这位前战神选择了眼不见为净，免得郁闷！

　　雅典娜在一旁看着阿瑞斯远去，不屑的笑了笑，随即转过身对着叶文和申公豹招了招手：“原来是这样，那么就由我带两位上山面见神王吧！”

　　话虽然还算客气，但是也有限，看来雅典娜对于叶文以及申公豹并没有什么好感，哪怕两人的到来对她一样有好处。

　　跟在雅典娜的身后，顺着那修葺的豪华而又壮观的大道往山上行去，申公豹在一旁趁机给叶文补一些小常识，可惜的是叶文对这些没有太大的兴趣，反而将事情都推给了申公豹：“稍后如何与那奥林匹斯神王解释，就交给申将军了！”

　　虽然叶文已经知道这个申公豹不是那小说中的申公豹，但是叶文心中对申公豹的印象依旧逃不掉那小说的影响，甚至一想到申公豹他就会不自觉的想到‘天下间第一说客！’这个称号。

　　想来这种事情交给申公豹，那是最合适不过的了！其实叶文认为天庭应该成立个外交部，到时候就让申公豹做部长，绝对比做什么分水将军有前途多了。

　　他这样将事情直接推个干干净净的，倒是没觉得有什么不妥，反正这些事情他也不擅长，真让他与神王宙斯交涉，到时候一言不合直接打起来了那可就糟糕了。叶文完全相信，别看天庭现在给了他不少好处，一副蜀山派大靠山的样子，但是真的将事情办成那种样子的话，天庭会很干脆的落井下石，不管他的死活。

　　“叶掌门你准备如何？”

　　“不晓得，不过咱们能够留在这奥林匹斯山上吗？”

　　要观察奥林匹斯众神的情况，那么肯定就要留在这里，若是人家不留下他们作客，反而说完话了就将两人赶下山去，那还谈什么观察？

　　而且下了奥林匹斯山，叶文也没机会近距离影响奥林匹斯山的决策——虽然他现在还不晓得即便留在奥林匹斯山上，又能如何去影响这奥林匹斯众神的意志。

　　“应该没问题吧？”

　　申公豹觉得他们好歹也是客人，奥林匹斯众神似乎没理由一定要赶他们走吧？但是转念一想这奥林匹斯众神的习俗与东方大大的不同，加上两家几千年来时不时的就要打上一仗，也的确没有必要和你太过客气。

　　所以这么一想之后，说话间就没有什么底气了，不想两人最后这两句话，因为没有掩饰被前面的雅典娜听到了。

　　这位智慧女神在这个时候展现了自己的一点能力，转过头用非常标准的东方话说道：“如果两位是来我奥林匹斯山作客的，那么我们会用最好的美酒以及美食来招待。但是若两位抱着别的什么念头的话……”

　　对于仙界的众神或者仙人们来说，彼此间几乎没有什么太大的交流障碍，并不是说天界中就只有一种语言，而是因为这些所谓的语言对于众神来说已经不是什么麻烦的问题了。

　　即便是叶文，想要学习一种新的语言也用不了几天的功夫，而随着他的修为越来越深，神识越来越强，学习一种新的语言不过是一瞬间的事情罢了，所以他在出发前现学了奥林匹斯神所用的语言，到这里却丝毫没有交流上的障碍。

　　不过，没有障碍不代表你能够说的标准，就如一种法术，你虽然学会了，但是刚开始使用的时候难免会有些生涩，需要慢慢的适应才能够越发的熟练。

　　雅典娜的东方话，会说的这么标准，着实让叶文有点惊讶，看着架势应该是没少使用——而能够让战争与智慧女神使用到东方话的地方，似乎就只有研究东方文化或者军情这两样上了。

　　申公豹明显也想到了这一层，所以他的脸色也稍微变了变，只是随后就露出一副笑容，对雅典娜道：“此番在下与叶掌门前来，仅仅是为了解释一些误会，自然不会有什么别的想法！”

　　“如果是这样的话……最好！”雅典娜看着两人的目光中满是怀疑，很明显这位女神并不相信两人的话，不过就目前来说，两个人的到来对她是有利的，所以她没有直接和两人翻脸，而是继续在前面引路。

　　走了片刻，三个人已经来到了山上，道路也渐渐的平缓了下来，同时一群群的建筑出现在了几个人的面前，叶文四下一瞧，却发现这些建筑零零散散摆放的非常杂乱，似乎没有什么规则。

　　走了这一阵，他就看到了两间神殿、一间不知道是不是竞技场之类的建筑还有一间应该……大概……可能是浴池的建筑？

　　申公豹也将这些看在眼里，也觉得这种情况颇有点不可思议，还是前面的雅典娜为两人说明了一下：“住在山上的众神，性格都很随心所欲，想到什么就做什么！所以这些建筑也是想建在哪里就建在哪里！”

　　“不过这里还算不上众神居住的所在，那里就不会这样了！”

　　申公豹干笑了几声，对于奥林匹斯众神这种性子不做任何评价！想想一个以战争为消遣的神族，做出什么奇怪的事情也不算稀奇，自己没必要在意那些小事！

　　叶文突然很是纳闷：“奇怪，这一路上怎么都没有瞧见任何的人？”

　　这一路上，就只有雅典娜在前面带路，两个人跟在身后，一开始再上山的时候还不算稀奇，可是走了这么一阵，都看到了无数的建筑，并且距离奥林匹斯山上最主要的建筑众神殿也越来越近了，怎么还是看不到人影？

　　难道奥林匹斯山没有旁人了？就只有这么几个神明？明显这是不可能的，最起码奥林匹斯山上还应该住着那些帮众神统领兵马的家伙——那些将领大多不算神明，至多算是半神。

　　“因为他们都回避开去了！”

　　雅典娜倒是不觉得有什么不对，反而觉得这样才是正常的。

　　“回避？”

　　“没错！”雅典娜没有回头，只是自顾自的往前走：“因为我的到来，所以他们必须退避！”

　　一句话说的叶文咋舌不已，没想到这位奥林匹斯神明居然这么大牌，因为要在这里经过，所以这一路上不准有任何人出现？

　　“不过……你是如何做到这一点的？”叶文很奇怪，莫非这雅典娜身边有一群隐藏起来的高手，不但不会让人察觉到他们的存在，而且她走到哪里这些高手都会提前去进行清场？

　　雅典娜终于回头，用一副你很白痴的目光瞧着叶文：“只需要将神力释放出来一点，他们就可以得知我的到来了！”

　　没有想到原来是这么简单，叶文显得有点尴尬！随即他才想到东西方的神明在这一点上的确很有差别。

　　东方的仙人练到一定境界后，都讲究内敛，就是说这个家伙必须在表面上怎么瞧都瞧不出特别，如平常人一样才算的上是修到了境界。

　　而西方的神明却讲究一步踏出都要地动山摇，抬个手也要风起云涌才显出这神的牛逼！所以东方仙人没有必要，一般是不讲究排场的，很可能就那么平平常常的就出场了，而西方神明一出场——人没见到呢，肯定先给你整出一大堆的声光效果之类的东东告诉你们：我来啦！

　　就是因为这种差别，西方神明对于这些东西无比的熟悉——实际上东方也有熟悉这一套的——甚至达到了已经成了习惯这种地步。

　　雅典娜一路上只是很平常带着两人往山上走，结果在两人不知不觉间就把这一路都给清场了，这番手段，也的确值得让人赞叹一番——起码叶文自问做不到。

　　走了一阵，三个人最终来到了一间巨大的不像话的神殿之前，站在门口往里张望，只看到一片黝黑，里面究竟是个什么景象根本就不晓得。

　　而且这殿高达百米还多，粗大的石柱伫立在那，让叶文都心生赞叹：“好雄伟的神殿！”只看这建筑的气势，倒是不比天庭的天门来的差。

　　雅典娜在门口停了下来，然后转过头对两人道：“你们两个，谁和我一起进去？”

　　“嗯？”

　　“只是解释一些事情，没必要两个人都进去！”

　　叶文与申公豹一愣，却没想到竟然只让一个人进去？不过这对于叶文来说却没有什么大不了的，这样反而更符合他的意愿。虽然不知道雅典娜是为了什么这么做，不过叶文还是对申公豹一使眼神：“申将军，将交给你了！”

　　申公豹回了一个：“我就知道叶掌门会让我去！”后，倒是丝毫不显得惊慌，整理了一下自己的长衫后，昂着头就准备往里去。

　　进去之前，雅典娜转过头对叶文道：“至于阁下……最好不要乱跑的好！”随即就转身进了神殿，整个人影都没入了那黑暗当中。

　　“啧！”

　　耸了耸肩膀，毫不在意的叶文转过身就准备找个地方消磨时间，可是当他准备到神殿外的角落去坐会的时候，突然觉得一阵地动山摇，而且眼前也是骤然一黑，等到再睁开眼的时候，竟然看到宁茹雪一脸怒意的瞪着自己。

　　“唉？”


第068章 梦幻！

　　“师妹？”

　　叶文有点奇怪，自己不是在奥林匹斯山吗？怎么师妹会在面前？而且更重要的是，面前的师妹似乎有点不同，这个模样好像……更年轻了？

　　正纳闷着，突然觉得头顶一疼，然后泪水就哗哗的不受控制的从眼睛里往出喷涌，叶文抖着双手扶着自己的头，他发现自己头上好像鼓起了一部分，这种诡异的情况让他彻底的懵了，完全不清楚这是什么情况？

　　“唉？不会太大力了吧？”宁茹雪瞧了瞧叶文，然后纳闷的瞧了瞧自己的拳头：“奇怪，明明和平时一样啊！”

　　“为什么打我？”一直缓了半天，叶文才觉得自己的脑袋稍微好过一点，可是明明不起眼的一拳竟然让自己半天才缓过劲，这种诡异的情况又让叶文一阵奇怪：“怎么这么半天才缓过来？”

　　“不会是被我打傻了吧？”宁茹雪一脸同情的摸了摸叶文的头，然后不管叶文那一副不满的神情自顾自的说道：“快走吧，都放学了！”

　　“什么？放学？”完全没有弄清楚究竟发生了什么事情的叶文，随即又被宁茹雪突然蹦出来的一句话给弄晕在了当场，而直到这时候，他才注意到自己此时坐在一间教室当中，自己坐在一个非常普通的座椅上，面前的则是书桌。

　　周围还有许许多多一般无二的书桌，自己的桌子与其它的书桌要说有什么不同的话？那么就是桌子上那一滩非常明显的水渍。

　　“你睡迷糊了吗？”对面的宁茹雪不满的拍了拍手：“快点清醒过来吧！”

　　愣愣的转着略感僵硬的脖子，叶文将四周的环境又瞧了一遍，最终才确定自己的确是在一间教室当中，而周围有不少身穿学生制服，收拾着自己的东西准备离去的学生。

　　“唉？”叶文呆呆的坐在那里看着这一切：“唉？唉？唉？”

　　“唉什么唉？”宁茹雪伸出手又狠狠的掐了掐叶文的脸：“快点走吧！你又没有参加什么活动，还留在学校干什么？”

　　“唉？”

　　几乎是被拖着从教室中走出来，一路上叶文不停的打量着四周，他本来觉得自己对周围的环境完全没有印象，但是随着一路走下去，看的东西多了之后，他发现自己脑袋里似乎渐渐想起了很多东西。

　　“奇怪，这种感觉怎么这么别扭？”

　　前面拽着自己的宁茹雪穿着一件白色的水手服，下面则是一条青绿色的褶子短裙，那双又长又白的美腿有许多暴露在了空气中，一直到了小腿下面才包裹上一层薄薄的白袜。

　　“这种装扮……”

　　叶文看到宁茹雪的这副打扮，脑袋里有是一阵错乱。记忆似乎在告诉他这不过是很平常的制服，但是似乎有一个声音不停的在告诉他：师妹从来没有这么打扮过！

　　奇怪之下，叶文脱口就唤了一声：“师妹……”

　　“师妹什么？”宁茹雪突然停下脚步，转过身掐着腰训斥道：“都叫你平时不要看那么多乱七八糟的书了，还吵吵着什么要学功夫，你看看你现在哪里有高中生该有的样子？”

　　“高……高中生？”叶文指了指自己，一副不确定的模样。

　　结果换来的却是宁茹雪更加鄙视的表情：“要不然你以为自己是什么？可以飞天遁地的大侠不成？”

　　“飞天遁地……的大侠？”叶文总觉得这个行为与大侠这个词搭配起来那么别扭？但是仔细一想却觉得也没什么奇怪的，好像印象中的大侠就是飞天遁地。

　　抓了抓仅仅只是稍微有点长的头发，叶文往后一摸，发现那及腰的长发全然不见了，如今的头发连脖子都没有盖住。

　　“你的头发又长长了，回去的时候顺便先去把头发剪短吧！”宁茹雪看到叶文的动作后，反而过来摸了下叶文的头发，然后还责备了起来：“你都好久没剪头发了，平时让你去剪头你总找借口躲开！”

　　“哦！”叶文还觉得有点迷糊，不过这一阵他似乎又‘想’起不少东西！

　　自己与宁茹雪是自小一起长大的青梅竹马，两个人从小就泡在一起，从小学到中学再到高中几乎都是在一个学校，甚至都在一个班，甚至两家的家长也认为两个人最后会走到一起。

　　想到这里的时候，叶文总觉得有一种不真实感，这种感觉在他回到家中之后，似乎就更加强烈！

　　一栋独门独院的房子，叶文坐在餐厅中看着正在给自己盛饭的母亲，结果饭碗的时候随口道了一声谢谢，目光却没有从母亲的脸上移开过。

　　“这个孩子，今天怎么了？”

　　被叶文这么盯了一阵，叶母也觉得有点奇怪了，加上叶文连吃饭的时候都有点心不在焉，连平日里最喜欢的菜都没有动几口。

　　但是叶父随口的一句话差点让叶文钻到桌子底下去：“估计是被茹雪那丫头教训了吧？”

　　就因为这句话，叶文三口两口将饭吃完后就跑回自己的房间，然后看着地方不小，但却几乎被电子游戏机以及各种各样的书籍堆满了的房间。

　　随手从书架上抽出一本，叶文发现手中的是一本漫画；再抽出一本，则是一本武侠小说。

　　看着手上的两本书，叶文一脸纳闷：“难道今天真是睡昏头了？”

　　将书插回原处，叶文将房门关好，然后蹲下身子钻到床底下一顿掏弄，最后找到了他‘印象’中的自己的宝藏。

　　“还真的有啊！”

　　叶文看着面前这一堆东西，叶文嘿嘿的笑了起来，正准备欣赏一番的时候，就听到母亲在楼下喊了一嗓子：“茹雪来啦！”

　　慌慌张张的将东西丢回盒子里，然后往床底下一塞，叶文赶忙往桌前一坐，一副正在用功的模样，当他刚摆好这个架势的时候，房门就被推了开。

　　“咦？”

　　宁茹雪的声音让叶文浑身一激灵，暗道：“莫非被看出不对劲了？”

　　却听到紧跟着就道：“今天怎么回事？竟然想到用功了？”

　　听到这句话之后，叶文只觉得万分尴尬，这才想起自己可不是什么用功的好学生，这种时候躺在床上看小说或者漫画才比较靠谱，要不打打电子游戏也是正常的。

　　正寻思如何应付过去的叶文突然想到过几日就是考试的日子了，便随口道：“啊，这不是要考试了吗？”

　　“哈！”宁茹雪干笑了几声：“原来你也会担心考试啊！”

　　凑到叶文的面前，宁茹雪笑的很是开心：“是不是担心再不努力就不能和我一起上一所大学了啊？”

　　叶文看着近在咫尺的俏脸，从对方身上飘来的清新香气让他心跳有些加速，突然有一种将其抱在怀中的冲动，但是自己的身体却很不听话的往后一躲，然后竟然结结巴巴的说道：“谁……谁会担心那种事情？”

　　等他察觉到自己的动作之后，在心里暗骂了一声：“靠，太逊了！”

　　稍微转回一些视线，发现对面的宁茹雪竟然脸色通红，可能是刚才自己一躲之后，对方也察觉到两人刚才的动作有多亲密了，此时才后知后觉的有些不好意思。

　　房间中的气氛一下变得有点尴尬，一直到底下又传来叶母的声音：“我和你爸爸出去了啊！冰箱里有饮料，想喝的话自己下来拿！”

　　“知道啦！”

　　随口应了两句，随后叶文就意识到：这样的话，家里不就剩下自己和宁茹雪两个人了？

　　“唉？这种好似漫画情节一般的发展是怎么回事？”

　　越发觉得有点诡异的叶文完全想不明白事情是怎么变成现在这个样子的，而当他看到宁茹雪那通红的脸颊之后，剧情的发展似乎开始往他床底下的一些收藏品靠拢。

　　“我知道你更喜欢华学姐那样的女孩！”

　　“啥？”

　　“华学姐人又漂亮，身材又好，而且还那么聪明……”宁茹雪一边说一边垂下了头，好似越来越没有信心了。

　　叶文只觉得情况似乎越来越诡异了，难不成这个时候自己必须以推倒来表明心迹？心下念头才起，自己的双手就已经先一步做出了动作，径直将宁茹雪按在了自己的那张单人床上。

　　“其实……我最喜欢你！”

　　宁茹雪愣了愣，仰躺在床上诧异的看着叶文，眼中还噙着的泪水终于滑落了下来，只不过与先前不同的是，此时她的脸上挂上了非常灿烂的笑容。

　　叶文看着宁茹雪此时的模样，心头一阵剧烈的跳动，随后整个人就往下一探，含住了那张温软的嘴唇。

　　一声低喃，在这寂静的房中显得那么清晰，叶文没有回答，只是手上的动作给出了最清晰的答案，随着不停止的动作，一件接一件薄薄的布料从那美丽的胴体上被剥离了下来，然后随手就被甩在了一旁。

　　宁茹雪的脸颊早就变得一片通红，捂着脸任凭叶文施为，感觉到一渐渐衣衫离自己而去，整个人都开始微微的颤抖，而等到当脚上包裹着的布料被褪下的时候，她突然感觉到叶文的动作猛的一顿。

　　“你知道么？”

　　“什么？”宁茹雪一愣，不明白叶文这个时候是要说什么？不过她以为叶文是要说什么情话，所以捂着脸的手依旧没有放下来，继续保持着原本的模样。

　　“骗我是要付出代价的，而且还是用这种我最痛恨的方式！”

　　叶文的声音好似从深渊中所发出的一样，冰冷残酷而且带着非常明显的杀意！宁茹雪一愣之后立刻就意识到不对劲，松开了双手的同时也立刻坐了起来，靠着床头一脸不解的望着叶文。

　　“你……怎么了？”

　　“还在演戏么？”叶文冷着脸，随手将手上的东西丢到一旁，指头不停的发出清脆的嘎啦嘎啦声音，只听那个动静就让人头皮发麻。

　　“我……不明白你的意思！”宁茹雪缩在床头，一副正在被坏人欺凌的小羊羔模样，同时脸上带着明显的惧意：“你今天好奇怪！这样的叶文……”

　　“是不是还要喊什么这样的叶文我才不喜欢呢！”叶文一脸嘲讽：“从一开始就觉得有点不对劲，直到刚才我终于确定了，这一切不过是你这个家伙制造出来的幻境！老子上的学校哪里有这么有爱的制服？还有这漫画中岛国式的生活环境！”

　　叶文只觉得一股怒气渐渐的升起，然后充斥了自己的全身，随后一种诡异的感觉传来，好似有什么破碎了一样，之后刚才几乎感觉不到气劲再次在自己体内奔腾，随着自己的心意任意流转。

　　抬手一挥，一道云气在掌心蒸腾，正是浑天宝鉴的白云烟劲气，叶文看到手上的劲气后，长叹了一声：“不得不承认，你做的很好，差一点就让我相信这一切都是真的，而原本的那一切才是梦境了！”

　　看到叶文掌上的劲气，对面的‘宁茹雪’终于不再是一副害怕的模样，反而是恢复了冷静，看着叶文好奇的道：“你是怎么察觉到的？”

　　叶文冷笑：“我师妹，很忌讳我看她的那里！”

　　“那里？”

　　见到对方似乎想到了歪处，叶文立刻指了指那几乎完美无暇的玉足，那双白玉般的双足就如一件精美的艺术品一样，叫人一看就有把玩的冲动。

　　看到叶文指向这里，‘宁茹雪’更加不明白了，这完全是按照叶文的记忆重现出来的，怎么会露出破绽？

　　叶文冷着脸：“我师妹的这支足曾受了些伤，因此留下了些疤痕，虽然有办法去除掉，但是师妹一直没有那么做！这件事情就只有我和师妹两人知道，加上平日里几乎难以提及，所以被藏在了记忆的最深处……若非如此，怕是也会被你察觉利用到吧！”

　　他说的正是当初宁茹雪被红线蛇所咬的那件事情，两个人也是因为那一次而使得感情有了比较大的进展的，宁茹雪可能是出于纪念的意义，所以一直没有让足上的那几个伤口消失，不想今日倒是帮了叶文一把。

　　那个‘宁茹雪’笑了一声：“没想到还有这么一回事，算你走运！”不过看向叶文的目光中却一副不甚在意的模样：“不过即便如此又能如何？你依旧会被困在这里……”

　　“哼，既然知道不过是一幻境，又能奈何的了我？”叶文双目一瞪，琉璃瞳运使起来，只见眼间一阵七彩光华爆闪，周围的一切就好似被烈焰炙烤的白雪一般融化了开来，而等到一切散去之后，叶文收起琉璃瞳四下一瞧，自己依旧还站在那众神殿的门口，不过周围除了自己之外，再无他人。

　　“跑了么？”

　　叶文不晓得这次究竟是什么人出手对付自己，不过这个梁子算是结下了，尤其是这人竟然还冒充宁茹雪？

　　不过，即便让那人跑了，刚才自己破掉对方幻术或者说梦境的时候，也没叫对方好过，他估计在自己琉璃瞳全力爆发之下，对方肯定受了些创伤。

　　而在叶文看不到的地方，两个人坐在那里捂着胸口大口大口的喘着气，其中一个身形颇为娇小，长相非常甜美可爱的女孩眼中略显惊惧，望着远处的众神殿长出了一口气：“好可怕的力量，不但破掉了我的幻境，更险些将我杀死！”

　　旁边坐着的那个女人有着一头蓬松而又茂密的长发，自然的披散在那里，额头上的发丝却因为汗水而黏在了一起，虽然脸色有点苍白，却依旧无损她那惊人的美丽。

　　调匀了呼吸之后，这女人整理了一下发丝，站起身也往众神殿的方向看了看：“这个人的确不好对付，难怪阿瑞斯都在他手里吃了点小亏！”

　　说罢，转过头看向那个娇小的女孩：“幻塔索斯，今天的事情不要对任何人说！”

　　“当然……这么丢脸的事情……”自己最自豪的幻境被人破解，他是无论如何都不会对人说的——在与阿芙罗狄忒联手的情况下险些被人在自己的幻境中杀死，若被人知道了，恐怕自己永远也抬不起头了。

　　两个人说着话，转身就准备回到自己的神殿中休息，没料到才一转过身，就看到本来应该待在众神殿外面的那个男子，竟然就站在两人的身后。

　　“暗算我的人就是你们两个吗？”

　　幻塔索斯的额头上开始不停的冒着冷汗，不过他还是第一时间抢上前，将那个美丽的女人拦在了自己的身后——不是他想逞强，而是他明白这个时候只能这么做。

　　他多少还有点与人交手的能力，而旁边这位……说白了，就是给她全套的武器盔甲，她也是被秒杀的货！与其如此，还不如自己拖住对方好让她去搬救兵。

　　不过仔细想想，这个东方人似乎是为了向奥林匹斯众神表达善意才来到这里的，这样想的话应该不会对两人怎么样才对。可惜，这位幻塔索斯明显不了解叶文的为人，当他再看叶文的时候，发现对面这位东方人抬起了右手，竖起的指尖上闪烁着耀眼的紫色光芒——那光芒是那么的美丽，同时也散发着异常危险的气息。


第069章 冥王

　　叶文手指上的紫芒越来越亮，聚集在指尖上的剑气却最终没能够释放出去。

　　“啧，又是你！”

　　雅典娜手中虽然没有提着长矛，但是却不代表她没有别的办法拦下叶文，此时她整个人站在那两人面前，虽然面向叶文，但是却在与身后的人交谈。

　　“阿芙罗狄忒、幻塔索斯，这里发生什么事情了？”

　　雅典娜本来在众神殿中与宙斯一起，听申公豹解释蜀山派仅仅是因为一些意外所以才会在那个比较敏感的地方建派，同时蜀山派的存在并不会影响奥林匹斯山与天庭的和平现状，甚至蜀山派对于西方并不排斥，本身派内就有来自西方的弟子——申公豹为了说服宙斯，连克里斯、克莱尔都给搬了出来。

　　听到东方仙洲的门派居然愿意收西方人做为弟子，宙斯也很是好奇！

　　对于东方的仙家门派，他也是知晓一些情况的，这些门派所信奉的一些修行法门，可以让一个平平常常的人成为可以媲美主神般强横的存在，奥林匹斯众神也对于这些所谓的‘修炼’有很大的兴趣，可是东方的门派极端的排外，他们根本无法得知更多的事情。

　　没想到今日竟然得知了一家门派不但不那么排外，同时还愿意接收西方人作为门派的弟子，学习那些可以让普通人成长为神一般存在的‘功法’。

　　就因为好奇，所以与申公豹就多聊了几句，话题也开始七转八拐的凌乱了起来，渐渐的已经偏离了原本的话题。

　　这个时候，还在殿内的雅典娜已经开始觉得无聊了，她晓得自己的这个‘父亲’经常这样，突然就会对一些乱七八糟的事情感兴趣，这个时候最好不要打扰他的好！

　　所以打了声招呼后就准备从众神殿离去，顺便也好看着那个叫做叶文的东方修士——从申公豹的讲述中，她已经得知这个叶文就是那蜀山派的掌门，是一名非常强的‘仙人’，用奥林匹斯山上上类比的话，起码也是主神一级的存在。

　　这样一个强者若放其在奥林匹斯山上乱闯乱撞，指不定会发生什么事情，所以尽早出去就近看管着比较好。

　　不料还没出大殿，就感觉到一股强横的力量骤然爆发，同时她还感觉到两股非常熟悉的神力在那股好似出鞘的利剑一般强横的气息当中，那个样子明显就是被人困住了。

　　雅典娜身为智慧女神，其头脑自然非常聪明，都不需要去多加思考就明白究竟发生了什么事情，当下也不迟疑，立刻冲出众神殿，看准方向直接冲了过去，堪堪在叶文出招之前拦在了两人面前。

　　那个美丽的女子，也就是号称奥林匹斯山上最美的存在（奥林匹斯山上最美的女人真不少……）的爱神阿芙罗狄忒，另外一人则是睡神修普诺斯的儿子幻塔索斯，这个家伙本身长的就极为可爱，加上擅长幻境之法，所以总是以可爱的小女孩模样示人。

　　这两个人会与叶文起冲突，其实并不是什么意外的事情，最关键的缘由还是那前战神阿瑞斯——虽然阿芙罗狄忒的丈夫是火焰与工匠之神赫菲斯托斯，但是阿芙罗狄忒一直爱的人是阿瑞斯，所以阿芙罗狄忒因为阿瑞斯的原因与叶文起冲突，并不是什么奇怪的事情。

　　反倒是幻塔索斯，竟然会参合到这件事情里来，这就比较麻烦了！

　　睡神修普诺斯是冥王哈迪斯的手下，而幻塔索斯是修普诺斯的儿子——也是他仅剩的儿子了，另外几个早在当年的混战中就一一陨落了，若是今天叶文将幻塔索斯杀死，恐怕哈迪斯也会站到阿瑞斯一方，力主与东方宣战。

　　叶文将手指收了回来，在见到雅典娜特意赶了过来的时候，他就知道这事情基本算是到此为止了。

　　“这位美丽的女神似乎是想要送我一个美丽的梦来欢迎我的到来，不过我本人并不怎么喜欢这种欢迎的方式！”

　　简单的一句话，就让雅典娜明白了事情的经过，看来是阿芙罗狄忒利用自己可以洞察别人爱情的能力，联合了幻塔索斯的幻境偷袭了叶文，结果被叶文破掉了幻境然后正准备收拾他们两人。

　　想到这里，雅典娜也觉得有点头疼，这事情实在是太让人烦躁了。

　　叶文瞧了瞧几个人，阿芙罗狄忒依旧一脸平静，也不知道这个女人为什么会这般表现，那个样子好像完全不在乎自己会出手一样！

　　“这个模样，就好似有什么依仗似地！”

　　想不明白，不过阿芙罗狄忒看向他的目光让他不怎么爽利，他可以确定自己非常之讨厌这个女人，哪怕她的美丽世所罕见，而且几乎是完全跨越了所谓的东西方审美差异的那种美丽，可以让人从心底里感觉到冲击。

　　但是对于叶文来说，这就是一个披着美丽外皮的狡诈豺狼，随时都有可能扑上来咬自己一口。

　　“记得希腊神话中，这个所谓的美丽与爱之女神，也不是什么特别善良的女人！”

　　想到这一点，叶文发现那些神话故事倒也不是全都不能相信，首先在一些传说故事中的阿瑞斯就是一个有些莽撞的家伙，今天见到后简直就是奥林匹斯般的张三爷，还是演义版中的张三爷！

　　这个阿芙罗狄忒虽然有着惊人的美丽，不过这女人的性格和心计……

　　目光转了一圈，最后落在了幻塔索斯身上：“这个就是幻塔索斯？那个二流神的儿子？”对于幻塔索斯他的印象不多，唯一的认知就是这是个喜欢玩弄别人梦境，并且喜欢将自己扮成可爱小姑娘的男人。

　　浑身哆嗦了一下，想到了一点很让他头皮发麻的事情：“那个梦境，就是你给我布下的吗？”

　　“怎么？”幻塔索斯对叶文依旧保持着警惕，因为他到现在也没有弄明白叶文是用什么方法破掉他的幻想的，那种力量强大到了他无法抵抗，而且那种几乎可以渗透到心灵内的光芒，让他感觉到非常的恐惧。

　　“你是如何布置出那样的梦境的？”

　　整个梦境虽然无比的虚幻，甚至有许多东西让叶文感觉别扭，但是无疑，构成梦境的主体以及材料，都是自己熟知的事物。

　　那个世界的基本大环境，完全就是自己当年观看动漫时对于那个国家的印象，包括学校生活，家庭生活。

　　可能也正是因为那个梦中的材料都是这些来自于虚幻当中得来的印象，所以才会一直给他非常强烈的不协调感。

　　“利用你意识中比较浅显的记忆！”

　　幻塔索斯倒是没有隐瞒，或者说他知道自己这点东西根本就没有必要隐瞒？也许在他的眼里，叶文对于幻境之类的能力要比他还强的多？所以才能轻易的破掉自己的幻境？

　　叶文没有吭声，因为他在思考幻塔索斯这句话中所透露出来的技巧！

　　利用意识中比较浅显的记忆……一般来说记忆就如一个球一样，最深层次的肯定是平时不会提起，却很重视的记忆，这部分记忆是很难被影响到的，所以幻塔索斯没有办法利用到这部分的记忆。

　　例如他在环境中制造出来的宁茹雪，几乎完美无瑕，可就只有那一小点部分的差异便是因为这个理由——探查不到，所以没有办法利用。

　　“不过……你倒是无疑中满足了我的一个愿望，但是这不代表我会放过你！”

　　叶文的话让几个人都有点摸不到头脑，雅典娜更是浑身一紧，暗中寻思：“难道这个叶文还是要出手？就不怕彻底的与奥林匹斯山发生不可挽回的冲突吗？”

　　抬起头看向这个男人，生怕他突然出手，但是却意外的发现叶文竟然闭上了双眼，然后整个人就那么站在原地，浑身上下也没有散发出半点战意。

　　正奇怪着，只听叶文道：“略施薄惩，下次再来招惹我的话，便要你体验真正的六道轮回！”

　　雅典娜一愣，随即一惊，急忙转过身一瞧，只见幻塔索斯站在原地，一脸呆滞的动也不动，双眼好似失去了焦距一般。

　　这个状态保持了约莫两三秒，就在雅典娜准备伸手差点幻塔索斯的情况的时候，突然见到幻塔索斯的双眼恢复了焦距，但是一张脸上布满了惊恐之色，同时冷汗唰唰的从他的脸上流下，更是在下一秒直接跪在了地上，双手拄着地面大口大口的喘着气。

　　“发生了什么事情？”

　　第一反应就是叶文使了什么花样，第二反应就是叶文给幻塔索斯施展了幻术一类的精神攻击，第三反应就是不可能！

　　若说叶文有能力破掉幻塔索斯的幻境，雅典娜觉得还不算什么稀奇！毕竟幻塔索斯的环境虽然强悍，但是也不是完美无瑕的，加上他本身神力所限，即便被人破掉也不是奇怪的事情。

　　可是要让一辈子都在玩环境的幻塔索斯被这一类的精神攻击击败，这无论如何都让她无法相信，幻塔索斯即便神力稍微弱上一筹，可毕竟研究这一道已经几千年了，对于幻境的了解奥林匹斯众神恐怕没有比他更为精深，哪怕是睡神修普诺斯，在单纯的制造幻境上，也不如自己的这个儿子。

　　这样的神，竟然会被一个东方修士用精神攻击击败？而且看幻塔索斯的模样，看来短时间内都无法恢复过来，更让雅典娜感到不可思议的是，叶文那话中的意思是他还手下留情了？

　　叶文的确是手下留情了，否则等到幻塔索斯的就不是六道轮回一次游了，而是无休止的轮回，一直到他的精神崩溃，从精神上死亡为终结！而精神攻击的可怕之处就在于，做到这些事情根本就不需要太久的时间，也许只是几分钟的功夫，那边就因为度过了无数个轮回而崩溃掉了。

　　“六道轮回的确好用，只是太过耗费真气了！”

　　叶文不动声色的施展了六道轮回，但是他尴尬的发现自己恐怕需要一段时间来回气，幸亏他的身体以及体内真气异变了之后，依旧保留着回气极快的特点，因此闭上眼做了片刻高人模样之后，适才大量损失掉的真气就已经恢复了过来，同时觉得有点疲累的神识，也得到了缓解。

　　重新睁开眼之后，叶文看了眼依旧还跪在地上的幻塔索斯，随后又瞧了下阿芙罗狄忒，这个以美貌著称的女神脸色终于有点变了，叶文终于明白这个女神刚才的那副模样，完全是因为没有搞清楚状况——这个女人低估了自己的实力，同时也低谷了叶文的胆量。

　　她没有想到精善幻境的幻塔索斯在面对叶文的时候几乎没有还手之力，而叶文也敢就这么明目张胆的攻击两人，哪怕现在几个人就站在奥林匹斯山上。

　　如今看到叶文真的敢动手，阿芙罗狄忒的表情变得无比精彩，惊惧中还带着不敢置信，同时还带了那么点不服气？

　　“叶文！”

　　雅典娜从申公豹那里得知了叶文的名字，而根据他们的习惯，直接以名字称呼。

　　“希望你能够就此停手！”

　　转头看了眼雅典娜，叶文摊了摊手：“希望你明白，叶某仅仅是在自保！”

　　“是的，我明白，而且我保证，不会再有这种事情发生了！”转头瞪了眼阿芙罗狄忒，眼神中充满了警告的意味。

　　实际上雅典娜对阿芙罗狄忒没什么好印象，这个喜欢卖弄自己的姿色并且还喜欢耍小心计的女人并不招她待见，平时甚至都不会有什么交集，只不过今天这次意外让她不得不帮阿芙罗狄忒出头。

　　毕竟阿芙罗狄忒也是奥林匹斯山上的神明，总不能就这样在自家地盘上被人随手诛杀吧？

　　“另外，听说你和另外那位申公豹都准备在奥林匹斯山上逗留一段时日，那么就让我来为你们安排一个合适的住处吧！”

　　“当然！”

　　叶文不晓得众神殿那里究竟发生了什么事情，甚至都不晓得申公豹究竟是如何与宙斯说的！不过看雅典娜的反应，看来双方第一步的接触还是很友好的，起码雅典娜已经表示愿意让叶文在这奥林匹斯山住下了。

　　转头看了眼脸色还是有点苍白的阿芙罗狄忒以及依旧大口喘着粗气的幻塔索斯：“不过，希望你能够为我找一个比较安静的住处！”

　　“当然！”雅典娜也瞧了眼两人：“一定会让两位感到满意的！”

　　雅典娜果然是说到做到，他为叶文安排的住处当真是有够安静，几乎快要到奥林匹斯山的后山去了，这一片建筑群显得有点破败，而且几乎没有什么人来，雅典娜就是在这里找了两间还算完好的宫殿给两人居住。

　　当申公豹从众神殿离开，并且找到叶文的时候，叶文正坐在冰冷僵硬的石床上望着天上的星星发呆。

　　“这……这就是雅典娜为我们安排的住处？”

　　叶文耸了耸肩膀：“起码还有张床！”说着话的时候还用力敲了下屁股旁的石床，以叶文的力气一拳砸上去，竟然连点痕迹都没有留下：“足够结实的床，真好奇这里原来是给谁住的！”

　　申公豹一阵无语，虽然他也猜到自己就算成功的留在了奥林匹斯山，但是大部分奥林匹斯神都对天庭的人缺乏好感，待遇肯定不会太好，但也没料到对方这么干脆，直接就给安排了个破烂房间加冷床。

　　不过好在这些东西对于修士们来说也不是那么要紧，实在不行打坐修炼也可以当做休息。

　　随便找了个干净的地方，申公豹直接坐在那里，看向盘腿坐在床上的叶文：“听说叶掌门又与两个神起了冲突，还伤了其中一个？”

　　“美丽与爱情之神阿芙罗狄忒以及修普诺斯的儿子幻塔索斯！”叶文倒是没将这事放在心上，依旧仰着头望向天空：“只是稍微吓唬了下那个幻塔索斯，回去休息两天就没事了！”

　　“没想到叶掌门还精善幻术！”申公豹这句赞誉倒是发自真心，原本他只听说叶文的近战能力颇强，连袁洪都不是其对手，没料到还精通制造幻境的术法。

　　叶文却奇怪，申公豹从哪里听来的这么清楚：“申将军如何知道的？”

　　“来的时候，那雅典娜出言试探了一番在下，被我随口糊弄过去了！便是那时候听闻的此事！”

　　“哦！”

　　叶文估摸着，是雅典娜想要更加清晰的了解自己的实力，所以想要在申公豹这里探听点消息，只不过申公豹这个家伙为人足够小心，估计没有露出什么破绽——更关键的是，申公豹也就知道那么点东西，他想泄露都没的泄露。

　　两个人说了几句话，就各自做着自己的事情，谁也没有再交谈，一直到了深夜，几乎看了半宿星星的叶文突然道了一声：“看来要出去转上一转了！”

　　话还没落，一个男子就出现在了叶文的面前：“不必，在这里说也是一样！”

　　“哦，不过……应该怎么称呼阁下？”

　　“冥王哈迪斯！”


第070章 试探

　　“你就是冥王哈迪斯？”

　　叶文看着面前这个有着一头漆黑如夜空般的长发，相貌英俊的可以用美丽一词来形容，身形挺拔并且穿着一身华贵长袍的男子，没想到这个看起来丝毫不阴沉也不恐怖的家伙就是大名鼎鼎的冥王。

　　“……”哈迪斯没有回答，也许是不屑于回答叶文的这个问题。想想也是，在奥林匹斯山上，谁敢冒充堂堂的冥王大人？

　　看到哈迪斯不说话，叶文继续道：“不知道冥王大人这么晚来找我，是有什么事情？”

　　冥王哈迪斯会在大半夜的跑来找他，肯定不会是单纯的来找他聊天，叶文估摸着不是与睡神那个儿子有关，就是冥王本身就对东方人不怎么待见，干脆就直接跑来收拾他来了。

　　抬起头，看了看漫天的繁星，又瞧了瞧那没有半丝被遮挡住的月亮。

　　“月不黑，风不高！不是个做坏事的好时候！”

　　哈迪斯虽然不懂得东方流传的一些俗语，但是以他的智商并不难理解叶文这句话中所透露出来的意思：“对于我来说，什么时间、什么地点也或者天气怎么样，都没有什么意义！”

　　“哦？”

　　叶文从哈迪斯身上感受到的是强大的自信，那种睥睨天下的姿态，着实让叶文不怎么爽快——哈迪斯看他的眼神，就和看一个蝼蚁差不多，或者说哈迪斯看谁都是这个模样？

　　“还是直接进正题吧，到底什么事情？”

　　哈迪斯既然这般姿态，叶文也没有与他多聊的兴致了，他到了这奥林匹斯山不过一日不到的光景，发现这里的家伙没有一个人或者神的性格讨喜，全部都是让人无比讨厌的家伙。

　　无论是雅典娜还是阿尔忒弥斯也或者这个哈迪斯，都是一副高人一等的模样，若是这样看他们自己的子民也就罢了，可是用这样的眼光看自己，叶文可不会觉得多舒服——他又不是贱骨头。

　　“只是想来看看，可以用幻术将幻塔索斯打败的东方人，是个什么样子！”哈迪斯说话的时候表情没有任何变化，好像就如他话中所说的那样，仅仅是单纯的来看看的。

　　只不过，他手上的动作却不是那么回事，就在口里的话才落下的时候，哈迪斯顺手一挥手，那不知道什么时候多出来的长剑一个自下而上的撩斩，叶文坐着的那座石床立刻就多出一条清晰无比的剑痕。

　　而叶文，早在察觉到哈迪斯异动的时候就已经纵身躲了开，站在哈迪斯右侧并且拉开了一定距离的叶文并没有摆出什么架势，只是自然的站在那里，看着哈迪斯手中那柄寒光四射，并且散发着无穷杀气的长剑。

　　“刚才哈迪斯那一剑几乎没有用什么力量，也就是说单凭那柄长剑的锐利就把那个石床给劈成了两段！”

　　那个石床的坚固程度叶文已经有所了解，若是不用些劲力，恐怕他也无法轻易的将那石床劈开，没想到就这样一个坚固的存在，却被那柄长剑轻易的一分为二。

　　“这柄长剑……”

　　叶文第一反应就是传说中的冥王之剑，他那可怜的、大部分都得自动漫的知识所给他的印象中，哈迪斯的武器就是冥王之剑。

　　但是，一旁的申公豹却脸色大变，看着哈迪斯手中的长剑神色变换不定：“堂堂的奥林匹斯冥王，竟然也用上兵器了？”

　　原来冥王哈迪斯原本是不用兵器的，哪怕是亲自上阵与人动手，也都是赤手空拳，这一点与擅长以及喜欢使用三叉戟的海皇以及将雷电作为自己兵器的神王都不相同，哈迪斯更擅长赤手空拳的与人战斗。

　　没想到这次前来奥林匹斯山，竟然发现冥王哈迪斯拥有了一柄非常强横的宝剑——就是不知道是以前不稀罕使用，还是说新近才制造出来的。

　　若是新近制造出来的，那就要考虑冥王为什么要特意打造一柄非常强悍的兵刃了？想来想去，似乎兵器的作用就只有一个——拿来砍人！

　　哈迪斯稍微瞥了申公豹一眼，然后就没有理会他了，继续将目光停留在叶文的身上，手中的长剑就那么拎在手中，好像丝毫没有攻击的欲望。

　　但是叶文却丝毫不敢放松警惕，只从刚才那一下就可以知道，哈迪斯出手间几乎不会因为出手前的姿势而有什么影响，可以说这位冥王对于自己的力量以及身体都掌控到了随心所欲的境界，任何情况下都可以将自己的力量随心所欲的施展出来。

　　再加上那柄冥王之剑……虽然从申公豹刚才的话中，叶文已经知道自己的印象是错误的，这位冥王明显是刚刚才得到这柄长剑，不过既然是冥王用的，那么叫做冥王之剑也不算错误。

　　就在此时，哈迪斯拎着长剑的右臂突然斜斜向上一甩，一道锋锐的剑气向着叶文冲了过去，剑气所过之处在地上留下非常清晰的痕迹，让人非常清楚的了解到这一剑的威力究竟有多么恐怖。

　　面对这道急速袭来的剑气，叶文并不感到慌张，这道剑气虽然强大，但是还难不倒他，双手在胸口啪的合拢在一起，然后双手间散发出一阵柔和的紫光，叶文右手随即变成了虚握的姿势。

　　紫光骤然一闪，叶文的右手中就多了一件物事，若自己一看就可以瞧出是兵器的握柄，而随着叶文右手和左手渐渐分离，在两手之间缓缓出现了流转着紫色光华的剑刃。

　　呛！

　　叶文并没有做出任何的招架动作，只是继续着自己的拔剑动作，此时那道剑气已经杀到了身前，却恰好被叶文那已经拔出一半的长剑给拦了下来。

　　剑气与剑刃交击发出一声清脆的声响，而随着这声清脆声响之后，这寂静的夜空中好似响起了一声龙吟，哈迪斯和申公豹俱是一愣，紧跟着紫色光华更加明亮，那被光华掩盖的几乎瞧不真切的叶文轻声喝了一声：“来而不往非礼也，这一剑是还你的！”

　　伴随着这一句话，从那紫色光华中射出一道紫色的剑气，这道剑气速度极快，并且发出阵阵龙吟，哪怕是想要故意忽视也是不能，几乎一出现就吸引住了所有人的注意力。

　　哈迪斯也无法忽视这道剑气，看着剑气杀奔自己而来，手上那柄长剑直接一立，远比东方长剑宽阔并且巨大的剑身直接将这道剑气给遮拦了下来，同样发出一声清脆无比的交击之声。

　　在寻常人眼中来看，刚才那一阵就是哈迪斯随手一道剑气被叶文接住，然后叶文还了一道剑气，哈迪斯也接住。

　　可是在申公豹的眼中，刚才那一切可不是那么简单！

　　哈迪斯那一剑虽然威猛非凡，但是却没有用什么自身的力气，那一剑的威势大多是因为那柄长剑。

　　叶文这回的一剑却不是那么简单了，很明显是带着叶文自身的劲气，这般看来的话，叶文的那件兵刃应该是不如哈迪斯的。

　　不过哈迪斯却不这么看，将竖在面前的长剑挪开，哈迪斯又仔细的瞧了瞧被叶文握在手中的长剑。

　　“这柄剑还算不错，可惜没有一件兵器应有的东西！”

　　叶文心道：“我这本就不是真正的兵器！”不过却也好奇自己的这紫宵剑缺了什么：“哦？不知道我这紫宵剑缺些什么？”

　　哈迪斯随手一挥，手中那柄长剑的杀气却是又强了几分，在叶文眼中瞧来，那柄冥王之剑越发的让人瞧着不舒服。

　　“杀气！”

　　看了看自己手中的这柄崭新的长剑，哈迪斯似乎渐渐有了谈话的兴致：“一件武器，若没有了杀气，那么还算是一件合格的武器吗？”说这话的时候，哈迪斯将目光转到了叶文的紫宵剑上：“东方人，你这柄长剑无论是坚固程度还是锋利程度，都已经很好了，可惜却缺少杀气，所以你这柄长剑永远成不了真正的兵器！”

　　叶文不说话，心中有几分认同这句话，想想那紫郢剑、青索剑虽然乃是正道中人所有，但是其本身也是杀气冲天，即便是修为高绝之人也控制不得，最后还要用各种各样的方式来压制法宝的杀意最后才能让后辈弟子使用。

　　所以说，用来对敌的武器肯定是杀气越强越好，没有杀气的武器……只能算是一件普通的工具。

　　不过自己的紫宵剑又与寻常兵器不同，这紫宵剑本身根本就是自己的真气聚集体，严格来说的话连兵器法宝都算不上。

　　“这柄紫宵剑，本身也算不上是武器，所以我并不在乎这一点！”

　　“因为它是你用自己的力量凝聚而成的吗？”叶文的这种招数，不可能瞒过哈迪斯这种层次的人物，就在叶文取出紫宵剑的时候，他就已经瞧出叶文这柄长剑的本质了。

　　“算是吧……”要让紫宵剑染上杀气，那不就是要让自己变得杀气冲天？成为一件人形兵器？叶文不是杀人狂，所以他对于这个建议没什么兴趣。

　　说了这一阵，似乎都没有了先前那种剑拔弩张的感觉，但是无论是叶文还是哈迪斯，都没有将自己手中的武器收起来，反而是依旧小心谨慎的看着对方——只不过哈迪斯的模样瞧起来要轻松许多。

　　“堂堂的冥王，这么晚过来不会是专门来和我探讨兵器和杀气的问题的吧？我觉得还是痛快一点好，有什么事情直说吧！”

　　哈迪斯那张俊美的脸上终于出现了表情上的变化，微微的露出了一点笑容：“东方人，你这种过于直接的性格，并不是所有人都欣赏的！”

　　“对于这种绕来绕去却始终绕不到重点的性格，同样不是谁都喜欢的！”叶文回话的同时也在心中暗骂：“骂我是个莽夫？你当老子听不出来么？”

　　“哼！”被嘲讽了一下的哈迪斯敛去了笑容，怒哼了一声之后随手将长剑收了起来——谁都没有瞧清楚哈迪斯是怎么做的，那柄长剑就凭空消失掉了——哈迪斯将手往叶文那里一探，然后低声呢喃了几句之后，就见叶文手上戴着的戒指突然一阵颤动，紧跟着就要离开叶文的手指一样。

　　“嗯？”

　　叶文察觉到戒指的异动之后，立刻运起浑天宝鉴真气，身上直接升腾起金色的氤氲，却是动用了金晨曦的劲气，结果整个人金光缭绕，在这大晚上就好似一个巨大的人形灯泡。

　　“哦？”哈迪斯一阵惊讶，没想到这个东方人竟然可以压制住那个戒指，让其不脱离自己的掌控：“东方人，你的能力比我预料的要强一些！”

　　“是吗？”

　　叶文虽然回答的很轻松，不过他心里知道，刚才那一番看似并不凶险的争锋中，自己已经竭尽了全力了。

　　相比起哈迪斯只是云淡风轻的念了几句咒文，叶文几乎动用了周身功力这才压制住那枚要舍弃他的贝瑟芬妮之戒，而且他还是用了几乎克制贝瑟芬妮之戒上那种幽深黑暗之力的金晨曦劲气，这才做到这一点。

　　不过刚才那一瞬间，他也才想起这个戒指的原主人就是面前的这个冥王，因为从冥王身上发出的那道力量，几乎与这枚戒指完美的契合，就好像本来就是一体的存在一般。

　　将手指亮了亮：“这个戒指是你制作的？”

　　“不错！”哈迪斯没有拿回戒指，倒是丝毫都没有生气：“这枚珀尔塞福涅之戒本来是专门制造出来并送给我妻子的，不过她不喜欢，总是随手乱扔，本来以为再也找不到了，没想到还有见到它的一天！”

　　“额……”叶文可没想到自己竟然抢了冥王的订婚戒指，就只凭这个理由，对面的这个男人就可以和自己拼命了。不过珀尔塞福涅？想了想随即明白，翻译问题罢了！

　　“放心，我已经不会再要那枚戒指了！”堂堂冥王哈迪斯，一次出手强行收回戒指失败，他也不可能再腆着脸向叶文讨回那枚戒指，那样的话实在是太丢脸了！所以硬着脖子直接表示：丫的这戒指我不要了，你继续戴着吧！

　　虽然在叶文看来哈迪斯这是硬挺罢了，不过这样一个重要的东西这位冥王能说不要就不要，倒也算是有些气度！

　　说了几句话之后，这紧张的气氛渐渐的冲淡了不少，叶文此时已经收起了一身功力，同时那柄紫宵剑也已经消散开去，叶文与哈迪斯就这么遥遥相对聊了起来。

　　一旁的申公豹就好像一个纯粹的看客，若是在给他一袋爆米花和一杯可乐，那就是典型的围观群众。

　　只不过即便叶文想让申公豹加入谈话，似乎也做不到，哈迪斯好像不大瞧的上这位天庭的分水将军，眼睛里几乎就没有申公豹的存在，甚至在片刻之后，哈迪斯直接就对叶文说：“和我来！”然后华丽丽的无视了在一旁的申公豹。

　　看着哈迪斯转身走向远处，叶文也没有多说什么，直接就跟了上去。至于申公豹？让他自己休息也就是了。

　　两个人也没走出多远，只是在这些残破的建筑中穿行了片刻后，就来到一处比较宽阔的所在，哈迪斯随便找了个还算完好的石桌就坐了下去，然后指了指对面的石凳，意思再明白不过了。

　　也没和这位冥王客气，叶文径直就坐了下去。

　　哈迪斯等到叶文一落座，一开口就显出了其的狂妄：“你还配与我坐在一起，至于和你一起的那个人……哼！”

　　对于这句不知道可否当成夸奖的话，叶文没有接，只是继续坐在那里静静的看着哈迪斯，等待他的下一句话。

　　“东方人，你的名字是叫叶文？”

　　“没错！”

　　“你来奥林匹斯山……是因为奥林匹斯神族与东方世界经常发生战事的缘故吧？”

　　哈迪斯身为冥王，很多事情他都清楚了解，加上本身才智就不差，能够想到这一层也不算什么稀奇的事情。同时，还有更让叶文惊讶的一点，就是哈迪斯随后就表示：“其实我与雅典娜一样，不希望奥林匹斯山继续与东方世界发生战争，尤其是那种几乎没有任何意义的战争！”

　　奥林匹斯山与东方世界的战争根本就是一场闹剧，一切发生的理由竟然是宙斯以及众神太过无聊了，结果拉出兵马去与天庭打仗，以此来解闷！

　　一开始的时候，哈迪斯也没觉得这样有什么不好，但是很快他就发现，每次战争中，自己的部队都会损失惨重——而作为战争发起人的宙斯，根本就没有什么太大的损失，因为奥林匹斯山很少派遣兵马，只是以一些主神和半神为将领，统领海界以及冥界的士兵。

　　作为冥界之主的哈迪斯，怎么可能忍受自己的部队总是在这样无休止的闹剧中被不停的消耗？所以他也渐渐的对这种事情失去了热心，所以在某种程度上，他与雅典娜是站在同一阵营的。

　　两个人或者说两个神都是旗帜鲜明的反对再次对天庭发动战争，他们不希望这样的闹剧无休止的进行下去了。

　　“哎呦？没想到身为圣战交战方的雅典娜和哈迪斯在这里竟然是战友？不过……这样似乎对我更为有利？”

　　了解到这个情况后，叶文开始寻思着如何才能与哈迪斯达成战略同盟？若是成功的话，那么奥林匹斯山对东方世界的威胁不就可以顺利解除了？自己也可以早点回老家了！


第071章 一起陪宙斯玩游戏

　　“你……想到了什么吗？”

　　漫长的寂静，无论是叶文还是哈迪斯，似乎都没有开口的意思，一直到冥王大人见到叶文的表情有了一点变化，才出声打破了这种沉寂。

　　“没有什么！”叶文把玩着手中的那枚贝瑟芬妮之戒，也就是哈迪斯说的这枚珀尔塞福涅之戒：“只是既然您并不倾向于发动战争，那么就与神王直接说明自己的想法不就好了吗？”

　　哈迪斯与宙斯是兄弟，哪怕宙斯是奥林匹斯山的神王，但是对于哈迪斯的意见也是不能够忽略的吧？如果哈迪斯适才说的那番话是真的，那么对于战争不满的肯定还会有波塞冬一个，到时候两个兄弟都反对，即便是身为神王的宙斯，似乎也没有理由一意孤行的对天庭发动战事。

　　“因为当初的一个协议！”知道叶文在想什么的哈迪斯倒是没有隐瞒，直接就将让叶文好奇的事情给说了出来：“当初我们几个兄弟间就有协议，绝对不能出现内耗的事情！”

　　原来当初奥林匹斯神族刚到这个世界的时候，凭借着强横的实力很快就占据了一方领地，可是随后就因为激烈的内耗而导致奥林匹斯神族的实力不停的下降，甚至还被迫让出了自己的一部分领地，这种现状让高傲的奥林匹斯众神愤怒了，众神放下成见联合在了一起，并签订了一份协议，表示在这种事关奥林匹斯众神在仙界地位的事情，必须无条件的遵从神王宙斯的决定。

　　“这份协议本身虽然没有什么特殊的力量来约束我们去履行，但若是谁违反了，那么就是奥林匹斯众神的叛徒，奥林匹斯众神将会联合起来对叛徒进行制裁！”

　　哈迪斯即便贵为冥王，但是也不准备去做一个被人围剿的叛徒！

　　“对天庭发动战事，和奥林匹斯神族在这个世界的地位有什么关系？”

　　哈迪斯冷笑了下：“本来就没有关系，不过宙斯可以将两件事强行扯到一起，不过是几句话的事情罢了！”

　　这么一说，叶文也就不需要再问了，这种事情已经很明显了，无非就是宙斯扯着彰显奥林匹斯神族的武力、好叫这个世界的各个势力不敢小窥奥林匹斯神族这样一个理由！

　　只要有了这样一个借口，那么奥林匹斯神族就可以堂而皇之的发动战争，哈迪斯和波塞冬纵使有所不满，也只能捏着鼻子派出士兵，参与到这场闹剧一般的战争当中去。

　　“那么……宙斯他发动战争的真正理由是……？”

　　“这个世界里所有的人或者说神明都知道，宙斯发动一次次战争的理由仅仅是奥林匹斯山上的生活太无聊了！”

　　叶文与哈迪斯聊了这一阵，本来还以为那个发动战争是因为无聊的理由只是个谣言，没想到连哈迪斯也是这么说？他甚至想过宙斯是为了不停的消耗这两个兄弟的势力，所以才会去不停的发动战争的，起码这样带点灰暗的内斗戏还符合他的世界观一些。

　　哈迪斯没有瞧叶文，反而昂起头看向了群星璀璨的夜空：“那些士兵死的再多，对于我们这样级别的神明来说也是毫无意义的事情，士兵的无谓死亡只是让我感到很不满，对于我的实力是没有任何影响的！”

　　“不仅仅是我，波塞冬也是一样！”原来哈迪斯不断损失的那些士兵，说白了就是一群群的炮灰，加上奥林匹斯神族和天庭的行事方式不同，他们根本就不派士兵四处驻扎，只是表明这个地方是我的领地也就完事了，出了事情也大多都是某某主神亲自出马解决——同时也算是出去闲逛解闷。

　　而且，如果哈迪斯或者波塞冬真的想要对宙斯不利，那么手中士兵的多寡根本就没有考虑的必要，直接面对面的分个胜负也就是了，毕竟这几个兄弟之间又不像是两个不同势力一样，隔的远，中间还有高手统领的兵马驻扎着。

　　“无聊的话，难道就不能找些游戏来做吗？非得去打仗？”叶文很不理解宙斯的想法，这个神王脑袋里就想不到别的解闷方法？想他也是奥林匹斯众神的头头，脑袋应该不是这么没用吧？

　　哈迪斯没有挪动过自己的视线：“有过，曾经宙斯想要选拔出一些优秀的强者，然后让他们去极北的地方，寻找一样东西，若是能够成功带来给他，就会得到神王的封赏，哪怕是个神位！”

　　“什么东西？”叶文倒是很好奇，能够让宙斯这么在意，并且不惜为此增加一位神明的东西是什么？

　　“奥丁神族的瓦尔基里！”

　　“……”哈迪斯的一句话就让叶文一阵无语：“没让师妹和华衣同行果然是再正确不过了，这个老色鬼！”

　　瓦尔基里，是奥丁神族中的一种神灵，而不是特定的某个神或者人。

　　据说这种神灵都是极为美貌的年轻女性形象，而且与战争息息相关，因此在叶文以前生活的那个世界，瓦尔基里也有个称呼叫做女武神，形象一般都是穿着华丽铠甲甚至有着洁白羽翅的美丽女性。

　　神王宙斯会盯上瓦尔基里并不奇怪，这个老鬼对一切美丽的东西都有着超乎想象的兴趣，加上奥丁神族的陨落，极度无聊的情况下招集一批勇士去寻找还有可能残存的瓦尔基里，也是完全符合这个人风格的事情。

　　“那么……然后呢？”

　　“然后？”哈迪斯的脸上似乎出现了一抹嘲笑：“所有被派出去的强者都没有回来，根据出发前由赫拉亲自给他们赐下的祝福突然消散的情况来看，这些勇者全部都遇难了！”

　　叶文并不觉得意外，若是哪个家伙真把瓦尔基里抓回来了，那才让他意外！瓦尔基里不管怎么说也是神灵，而宙斯挑选的这一批中，似乎并没有那种可以弑神的强者存在，甚至连个宙斯的私生子都没有，如何能够完成这种艰巨的任务？

　　不过，有的时候事情并不能看的太简单，哈迪斯随后就爆了料：“不过对于他来说，这样的情况才是他要看到的！”

　　“嗯？”

　　“宙斯察觉到派出去的强者都死亡了之后，立刻就赶到那些祝福消散了的地方，然后亲自去寻找还存活的瓦尔基里！”

　　“……”原来这个老色鬼派出去那么多勇者，不过是想让他们做个定位系统，真正的抓捕工作还是想要自己亲自施行：“这么说，他成功了？”

　　“不！他失败了！”

　　哈迪斯好像是想到了什么非常开心的事情一样：“他终于为自己的鲁莽付出了代价，一头撞进了奥丁死前所布置的结界当中，一身的神力连一半都用不出来，差点就死在了那冰天雪地当中！”

　　“真是可惜……”

　　最后这一声叶文不知道是不是自己的错觉，他没有看到冥王哈迪斯开口，好想他根本就没有说过这句话一样，但是他却真的听到了这么一句，虽然并不怎么清晰。

　　“从那之后，他就不怎么寻思其它事情来解闷了，每隔几百年就好像例行公事一样对天庭发动战争，然后看着战争的各种各样进展来消遣解闷！偶尔，也会化作普通士兵的模样去与一些参与到战争的年轻人交个朋友什么的……当然，那些年轻人无一例外都是无比美丽的存在。”

　　叶文听到这里，突然觉得浑身一激灵，后脊更是一阵发寒！

　　“甚至有的时候，宙斯会从制造一个分身，让其降临到人世当中诞生，然后像一个普通的孩子那样成长，并且在长大后展现出过人的战斗力，最终参与到这次战争当中去，每次都选择在战争中战死，然后死后的灵魂带着这一切记忆回到宙斯的本体当中，就好像他真的用凡人的身躯经历了一次旷世的大战一样，他每次都会这样做……”

　　叶文眼皮一跳，终于明白了宙斯为什么这么热衷于发动战争了，他根本就是为了给那个降生后的自己寻找一个合适的战场罢了！好让那个自己能够有着不一般的体验，最终达到消遣的目的。

　　“原来是这样，他真正想要发动战争，不过是想给那个降生后的自己铺设一个比较宏大的舞台罢了！”

　　哈迪斯终于将自己的目光从夜空上收了回来，因为远处的天际已经渐渐的出现了一丝亮光，眼看着就要天亮了。

　　“那么……如果我们能够同样铺设一个宏大的舞台给宙斯使用，是不是他就不用对天庭发动战争了？”

　　“嗯？”哈迪斯转头瞧了瞧叶文，其实这个想法他们也不是没想过，雅典娜就曾经提出过这样一个建议，但是除非让雅典娜和哈迪斯两人真刀真枪的带着各自的手下大战一场，否则很难铺设出让宙斯都感到满意的庞大战争舞台。

　　不过眼前的这个东方人……也许会有另外的建议？

　　叶文的确有一个合适的建议，自从听到那个宙斯是因为对战争游戏玩上了瘾之后，他就想到可以将那个故事直接套用在这个世界当中。

　　更关键的是，那个故事中的主要人物，在这里都可以找的到！

　　有雅典娜、有哈迪斯、波塞冬必要的时候也可以出来跑个龙套，有了这几位之后，只需要在准备一些群众演员，就足够了！

　　唯一麻烦的地方就是……缺少一种重要的工具！

　　“其实，神王他既然喜欢玩这种战斗游戏，那么我们就给他安排一场战斗游戏就是了！”

　　哈迪斯没有说话，不过眼神中多少显露出了一点失望，他认为叶文的法子和雅典娜差不多，就是带着游戏演出戏。

　　“当然，这场战斗游戏要足够逼真！”

　　叶文其实也能够想到，奥林匹斯众神不至于蠢到连这个法子都想不到，一直无法实施的主要原因，就是他们所能够布置出来的战争不够逼真！而宙斯，已经玩惯了那种逼真而又庞大的战争，想要他从这种几乎是玩闹一般的战争中寻得‘快感’，那几乎是不可能的事情。

　　“逼真到了……实际上就是一场真正的战争！”

　　哈迪斯的目光稍微变化了一点，而他的模样明显就是一副‘静待后文’的姿态，坐在那里静静的看着叶文，想要从这个东方人那里听到更多的想法。

　　“既然雅典娜女神与您都是反对战争的，那么想来你们也有一定的联系吧？这次为神王安排的这场战争游戏里，你们两位扮演交战的双方，应该是没有任何问题的吧？”

　　“没有问题！”

　　叶文点了点头：“我晓得你在想什么，可能是觉得你们身为奥林匹斯众神的一员，是绝对不可能真正拼死战斗的。而且不仅仅你们两位，就算是你们手下的众神，也是不可能互相拼死战斗的吧？”

　　哈迪斯沉默了片刻，最后还是点了点头！

　　叶文不知道哈迪斯为什么沉默，也许哈迪斯他觉得自己的手下死不死其实是无所谓的事情？不过这就不是他要考虑的了，他只需要把他的想法说出来就好。

　　“其实事情很简单，您与雅典娜女神与宙斯选择同样的方式参与到战争游戏中去就好了！这样你们就可以毫无顾忌的与对方死拼，反正即便是最后一方被对方干掉了，也不过是提前结束了一段旅行回到自己的本体之内罢了！”

　　“有点意思！”哈迪斯还没有说什么，一旁却传来了一声非常清脆的女声，叶文对这个声音并不陌生，那是智慧女神雅典娜的声音——这个女神不知道什么时候竟然潜藏在一旁？

　　叶文没有察觉到，不过哈迪斯似乎早就知道雅典娜躲在一旁窥伺，连眼珠子都没有转上半点，继续盯着叶文。

　　雅典娜也丝毫没有偷窥者的自觉，在主动暴露了自己的行踪之后，径直来到了叶文与哈迪斯的面前，坐在了空着的那个石凳上面。

　　“来自东方的强者，你的建议很有趣，多说一说如何？”

　　叶文对于雅典娜潜藏在一旁这一事实并没有太过在意，一是雅典娜躲藏的位置很远，看来雅典娜的力量即便比自己强也是有限，所以根本不敢靠自己太近，藏的太近的话，那么毫无悬念的就会被叶文发觉。

　　而这么远的距离，叶文不认为雅典娜可以对自己发动任何有威胁的攻击，所以即便自己没有发现雅典娜藏在一旁，他也不会觉得有什么大不了。

　　倒是哈迪斯，没想到哈迪斯的力量居然这么强？

　　“其实很简单，就是你们两位都分出一部分神力降临到人类的身上，然后以人类的形体率领一群人类进行一次战争……姑且称之为圣战好了！”

　　“这样的话，两位中的一个就要扮演正义、另一方扮演邪恶！扮演邪恶的一方要毁灭大地，另一方则是打着保卫大地的旗号，然后进行一场圣战！”

　　“嗯，以保卫大地这样的目的发动的战争，的确可以称之为圣战……而这样的话……”雅典娜的脸上露出了非常灿烂的笑容，那种美丽几乎可以让天边开始展露的晨光为之失色。

　　哈迪斯的脸色倒是没什么变化，不过多少还是能看出一点不满：“这样的话，是不是我就要扮演那个毁灭大地的一方？”

　　叶文耸了耸肩膀：“我可没有这么说，这件事情你们自己商量就好了！”

　　“既然您身为冥王，那么完全可以打着将所有的人变成死灵，将大地变为冥土这样的旗号发动战争，所以……这个身份与您的神职实在是太搭配了！”

　　听了雅典娜的话，哈迪斯只是哼了一声，然后不满的抱怨了句：“我也是掌管财富和矿脉的神明！”

　　“额……”

　　对于哈迪斯竟然还有这样的神位，他可真不知道！他只知道哈迪斯是冥王，掌管着所有的死者以及那只有死者才能够进入的冥土世界！

　　没想到哈迪斯竟然还有其它的神位？只能说冥王两个字的名气太大了，几乎掩盖了哈迪斯身上的其它光芒，让大家一提到哈迪斯这个名字的第一反应就是冥王，第二反应就是死亡！

　　说完这些之后，哈迪斯转过头面向叶文：“不得不承认，东方人，你的这个方法很有建设性！但是你忽略了一点……”

　　“什么？”

　　“人类之间的战争，根本无法与神明之间的战争相提并论，哪怕是打着圣战的旗号而进行的战争！即便背后有我们这样级别的神明支持，但是战争本身的激烈程度，并不足以让神王陛下感到满意！”

　　这一点的确是很重要的一点，这就像是参加过了十万人大会战的老兵再去参加几百人之间的战斗一样，根本就不会认为两者是同一级别的。

　　让宙斯这个活跃在无数次顶级战争中的‘老兵’去参与这样的战争，恐怕他不会觉得有多么有趣吧？

　　毕竟，在奥林匹斯众神眼中，人类的力量就和蝼蚁没什么区别！

　　“当然，普通人之间的战争肯定不会有什么吸引人的地方，因此这次战争的主要参与者，都不会是普通人类……”

　　雅典娜和哈迪斯听到这句话后，终于有了点兴趣！

　　看到两个人都望向自己，叶文终于揭晓了答案：“而是以你们的名义聚集出来的一批，经过了残酷锻炼，严格筛选出来的，拥有远超人类的强横力量的战士……我称他们为：圣斗士！”


第072章 游戏背景设定！

　　“圣斗士？”

　　雅典娜与哈迪斯对于叶文口中的圣斗士都有一些好奇，而在叶文简单的将这个所谓圣斗士究竟是个什么玩意儿之后，两个人终于在自己的心中有了一个大概的印象。

　　“拥有强横实力的人类吗？”

　　哈迪斯对于这个所谓的强横实力抱着怀疑的态度，尤其是叶文口中那种叫做小宇宙的力量，他以前从来没有听说过这种东西，根本就没有一个直观的印象：“东方人，既然是你提出的那种力量，估计你本人是懂得的吧？”

　　叶文一转头，就与哈迪斯对视在了一处，不过对于哈迪斯的这个问题……

　　“其实……小宇宙这种力量我并没有修炼过，不过……”叶文闭上双眼，浑身蒸腾起了金色的氤氲，却不是金晨曦的劲气，而是另外一种力量：“倒是与我现在修行的力量有几分相似，倒也可以模拟出来！”

　　微微抬起左手，五指做着虚握的动作，掌心中出现一团星云般的气劲，然后叶文手掌合拢，向后做了一个收的动作，紧跟着猛的向侧面一甩，甩的同时五指顺势张开。

　　“星光灭绝！”

　　一团团璀璨的星光在这已经渐渐明亮起来的奥林匹斯山上绽放出了夺目的光芒，而这些星光在空中划出一条条绚烂的轨迹后，最终消散不见，留下片片金色的碎屑依旧漂浮在空中。

　　叶文没有将这一山寨出来的招数轰向任何地方，只是简单的对着空气甩了一手，不过他相信以眼前这两个人的眼力，已经足够看出这一招的威力了：“大致上，就是这样的威力！”

　　以他如今的实力，模仿出来的招数其威力不会比原版的差多少，甚至可能会更强——只不过光速这个夸张的概念，就不需要去理会了！

　　哈迪斯用手托着下巴，看着那还没有完全散去的金色碎屑一阵沉默，而雅典娜则是沉吟了一阵之后率先开了口：“招式很华立，但是威力嘛……”

　　在这些奥林匹斯主神眼中，这一招的威力的确弱的可以忽略不计了，但是当两人想到这一招仅仅‘只是’人类发出来的水平，那么就值得关注了。

　　他们两人谁都不会认为刚才那一招就是叶文的实力，毕竟无论是雅典娜还是哈迪斯，都或多或少的试探过了叶文，对于这名来自东方的强者究竟有几斤几两，两人大致还是有些了解的，所以刚才那一招，的的确确仅仅只是用来展示的罢了。

　　除此之外，刚才叶文所运用的那种力量，两个人也很仔细的观察了下，最后发现这种力量的确很有趣，不过这种力量似乎……

　　“以人类的身躯，根本无法承受这种力量吧？”哈迪斯几乎一眼就瞧了出来，以他的强横和眼光，叶文依仗玄宇宙所模拟出来的小宇宙，是很粗糙的力量，甚至只看了一遍的哈迪斯自己也可以模拟的出来。

　　雅典娜也是如此，而叶文本来就不觉得小宇宙这种了解了理论就知道如何使用的力量能够瞒得住这两人的眼光，所以对于两个神会瞧出小宇宙的劣势，丝毫不觉得意外。

　　“如果是经过严格的锻炼、将人体的肉身锻炼到极限的话，那么可以承受到第七感程度！而一部分比较出色的人类，可以承受第八感！”

　　叶文依旧按照原著中的划分来划分小宇宙的威力，虽然这个所谓的第七感、第八感的划分非常的模糊，不过他也无所谓了，反正这些东西不需要太过在意。

　　同时，按照原著中的设定，燃烧第八感小宇宙就有可能让使用者自身的肉体崩溃，这一点在正篇里倒是没有提过，不过那个后来出的前篇中倒是有过例子！可见人体的极限就在这里了——至于某几个将第八感当吃饭一样烧来烧去的不死蟑螂，人家开着光环的，不能做参考。

　　而蜀山自家那两支护山神兽……叶文当然不可能单纯的让它们修炼小宇宙，他还会用一些其它的法子来淬炼它们的身体，加上修炼成妖之后，其身体本来就比寻常人类强横上许多，所以小宇宙的副作用它们完全可以避免——加上此番回去后，叶文还会弄一些星辰沙，做几套圣衣。

　　所以，人类的普遍水平会被控制在第七感之下，这也是一个比较安全的等级，哪怕是奥林匹斯山看明白了这种力量的本质在底层士兵中大肆推广，也不会因此而让实力暴涨进而威胁到天庭。

　　这也是叶文敢让哈迪斯以及雅典娜看察觉到这种力量的原因——他们本身看不上这种东西，而底层士兵们就算能够将实力提升也无法一下就提升到极为强横的存在。

　　只有这样的力量，拿出来让他们去布置圣战游戏，才比较让人放心！除非奥林匹斯山也拥有如蜀山那样可以提升身体强度的方法，可是那样的话就意味着奥林匹斯山统治下的人类有成为超越神明般的强横存在这个可能，以奥林匹斯山上这些神的性格，他们是不会让这个可能出现的。

　　“不错……如果是这样的话，那么这个所谓的圣战，打起来还是很壮观的！”

　　雅典娜几乎是在一瞬间就将前因后果以及一系列杂七杂八的事情想了个通透，以她的智慧，她很快就明白这种力量若是传授给人类，那么人类之间也可以打出一场异常华丽的大战，就算比不上众神之间的战争，但是在声光效果上并不会太差。

　　叶文刚才的演示已经让雅典娜明白，这种叫做小宇宙的力量，作为擅长制造华丽的效果了——到时候再加点噱头什么，比如圣斗士出招的时候都是光速？反正那些招数出招时的速度很快，在普通人眼里就是一阵阵的闪光，号称光速也没什么不对的地方。

　　雅典娜可不知道自己胡思乱想出来的一种噱头，无意间倒是符合了某种设定，只是觉得这种可以由人类使用，而且还因为人类自身而可以将力量的威力控制在一定程度的东西非常的合她的心意。

　　“既可以让人类们发挥出强横的实力，打出波澜壮阔的大战，而且还不怕因为大战而培养出半神一般的强者，威胁到奥林匹斯众神在这一片土地上的地位！”

　　哈迪斯也一样想到了这些，嘴角上微微泛起的微笑也证明，冥王大人对于叶文所拿出来的这个东西非常欣赏。

　　“这种力量很不错，那么那场圣战的主要道具就存在了，只要我和雅典娜分别培养出各自的斗士之后，那么就可以进行这场游戏了……至于邀请神王……”哈迪斯想了想：“也许我们可以稍微动点心思，让他主动参与进去！”

　　雅典娜对于自己的‘父亲’也是相当了解的：“只要说我们两个想到了一个打赌的方式，准备用一场由人类主导的‘圣战’来分胜负，那么神王大人会非常兴奋的主动参与进去的，并不需要我们特意去邀请！”

　　“就是这样！”

　　奥林匹斯山上的众神都对这位宙斯有着足够的了解，而且他们也不认为自己的这个谋划会引起宙斯的不满——那个无聊到爆的老色男，巴不得山上多出点乐子呢！

　　不过一想到这点，叶文突然想到：“哎呦，这样一来的话，是不是宙斯会选择转生到保卫大地的雅典娜一方？然后帮助圣斗士一方战胜冥王……这种行为……似乎与某个人物的所作所为非常相符啊！”

　　突然想到这一点的叶文不知道为和想到了原著，若原著背景里也潜藏了这样一个设定，那就无怪打了不知道多少次的圣战总会以雅典娜一方获胜而告终了。

　　这个时候，谈论的焦点已经不在叶文身上了，而是雅典娜与哈迪斯两个主要‘参演人员’，他们两人开始就这次圣战的具体背景开始进行了讨论。

　　一旁的叶文要做的仅仅是时不时插上一句话。

　　诸如：“我觉得保卫大地的雅典娜女神需要建造一座圣域，这里完全可以作为您在人界的大本营，同时也是培养圣斗士的地方！”

　　“冥王大人也可以在自己的冥界开辟出一小部分，那里也将作为舞台之一，同时也是您手下的冥斗士的基地！”

　　“冥斗士？”哈迪斯看了看叶文：“冥王的斗士吗？倒是很贴切！”

　　“圣斗士以及冥斗士都不需要太多，只需要选择一部分精锐就可以了，同时还可以划分一些等级！”

　　“圣域可以弄上一些宫殿，就像关卡一样，然后来犯的敌人就需要一关一关的闯过去，每一座宫殿里都坐镇一名号称圣域最强的顶尖圣斗士！”

　　“冥界也可以这么安排，这样打起来才有乐趣嘛！”

　　说到最后，哈迪斯和雅典娜两个人都转过头瞧向叶文，而且都闭嘴不言，只是那么看着他。

　　“怎么？”

　　“好像你从一开始就有完整的想法了，不如直接说出来好了……”

　　“其实我也是从你们的讨论中得到的灵感罢了！”哈哈干笑了两声，叶文意识到自己刚才有点过于兴奋了，这样的话的确太引人注意。

　　“是吗？”哈迪斯好像相信了叶文的解释，转过身不再继续纠缠这个问题，然后继续与雅典娜谈论：“人身的身体的确很难承受这种狂暴的力量，也许可以靠一些别的什么东西来让斗士们更好的使用这种力量？”

　　叶文不得不佩服这些家伙的智慧，他的话中没有透露出半点关于圣衣的讯息，结果这两位神自己就想到了这一点。

　　而且，雅典娜更是已经有了更加细致的想法：“其实，刚才叶文说的那个将圣斗士们划分几个等级的提议，就让我心中有了模糊的想法！也许我可以给斗士们提供一种盔甲，让他们穿上后能够更好的操纵这股力量，而盔甲是分档次的，以此也可以来划分斗士们的地位！”

　　“嗯，的确是个好办法！”

　　哈迪斯的反应有点冷淡，看来他并不欣赏这种凭借盔甲区分等级的方式，也许他认为盔甲作为斗士们与敌人争斗的武器，怎么还可以搞花样？大家一样才是最好的选择。所以他这边心中已经定了决心，要给自己的冥斗士们配备同样档次的盔甲，至于身份阶级？那东西随便制订一下就可以了，比如选出地位最高的几个人，然后其次的一部分人和低级的一大堆人。

　　雅典娜却截然不同，她心中已经划分了非常完整的体系，甚至她还将叶文所说的那个宫殿给联系了起来。

　　只是突然问了一句：“叶文，你觉得那个象征着圣域最高战力的宫殿，建立多少个比较合适？”

　　“十二个……”

　　“哦？”雅典娜的笑容很诡异，一副早知道你心中已经有了腹稿的模样。

　　而叶文也不在乎，他已经明白了，这两位都不是省油的灯，这些小花招肯定瞒不过他们的。哈迪斯没什么反应，不过是他懒得去刨根问底，因为他可以判断出叶文就算有所隐瞒，也是对自己没有威胁的事情。

　　至于雅典娜？她会故意问这么一句，完全是出于个人的恶趣味——雅典娜的性格并不那么讨人喜欢，甚至还有一点小肚鸡肠。

　　“那么叫做什么名字？”

　　“黄金圣斗士！”反正都已经说出这么多了，再多点也无妨：“然后次一级的就是白银圣斗士，再低级的就是青铜圣斗士……然后就是杂兵了，那些不会被称为圣斗士，圣斗士的称号只有那些得到你所说的那种……盔甲的人才能够拥有，他们在圣域中也是高贵的存在！”

　　雅典娜笑了，笑的非常开心，就连眼睛都晓得眯了起来：“与我所想的差不多，没想到我们两个人竟然这么合拍！”

　　不知道为什么，叶文浑身一激灵，浑身都有点发冷，同时非常敏锐的感觉告诉了他，在自己感觉不适的同时，哈迪斯竟然露出了笑容——那是一副等着看好戏的笑容，看来奥林匹斯山众神都是喜欢看热闹的恶劣性格。

　　随后的一阵，都是雅典娜与叶文在说话，哈迪斯只是在一旁听着，一直到天完全亮了之后，这位冥王大人才站起了身，做总结似地说：“那么就这样好了，我手下的斗士将被称作冥斗士，而他们会身披叫做冥衣的盔甲与你的圣斗士进行战斗！由我的降生之人率领……”

　　说完，转过身径直离去：“大致的情况就是这样了，如果以后还有什么需要改变的就以后再说，我先回去挑选一块适合单独开辟出来的假的冥界！”——真的冥界自然不能用来做这种游戏，所以要单独开辟出来一部分世界，基本就是从真正的冥界中划分出一部分罢了作为冥王军的基地！

　　看着哈迪斯竟然兴高采烈的走了，叶文突然觉得奥林匹斯山上无聊的恐怕不只宙斯一个，这位冥王大人也是相当无聊了，所以当听到这样一个游戏的时候，会显得这么积极。

　　雅典娜与他一样目送着哈迪斯的离去，然后站起身，对着一旁的叶文说道：“我们换个地方谈吧！”然后也不管叶文如何回应，仿佛就吃定了他会跟过来一样，径直往前走着。

　　雅典娜身上所披挂的盔甲发出很轻的声音，在这宁静的早晨显得是那么清晰，而听在叶文的耳中却是一种无形的威胁。

　　以这位女神的实力，想要走路不发出声音太简单了，但是她却故意发出声音，根本就是在提醒叶文：如果不跟上来，后果自负！

　　好不容易达成了协议，能够牵扯住宙斯以及奥林匹斯众神，叶文可不希望在这个时候功亏一篑。不说别的，只要这个计划能够顺利施行，让宙斯那个喜欢打仗的老色鬼降生到凡间去参加这次的圣战，那么至少二百年的时间不会对东方发动进攻。

　　就算不到两百年，至少一百年的光景还是可以拖过去的，而且如果一切顺利，宙斯对这个游戏满意的话，那么就可以每个两百多年打上一场圣战，让宙斯有了固定的消遣娱乐，那么对于天庭以及蜀山派来说，等于彻底的消灭了来自西北的威胁。

　　就算再不济，能够与奥林匹斯山交好一番对于蜀山派也不算坏事吧？多少两家也算是邻居！

　　走着走着，叶文发现两人似乎是在往奥林匹斯山的边缘去，而且走了片刻后，雅典娜竟然径直上了一架天马所拉的战车，转过身看着叶文，似乎在等他上车？

　　叶文一愣之后就一点也不客气的上了战车，摸着那白底上镶着金色花纹的战车，有点纳闷：“这个女人不会是准备把我带到无人的地方先那啥再那啥吧？”

　　正寻思着，天马拉着的战车不知道什么时候已经停了下来，望着下面这茂密的犹如原始森林一般的环境，叶文越发的不安了起来。

　　“到了，不过还是你自己下去吧！”

　　叶文正在打量，突然觉得浑身一滞，紧跟着背后被人一推，随后就不受控制的从战车上跌落了下去，也不知道雅典娜怎么做的，送进他体内一种极为诡异强横的力量，让叶文在段时间里失去了行动力。

　　“可恶，着了道！”

　　不过以他身体的强横，就算从高空摔落下来也不会有什么事情，至多就是狼狈一点！正纳闷雅典娜为什么会这样做的时候，他已经穿过了那茂密的犹如阳伞一般的树冠，等到他看清楚下面的景象，叶文立刻在心中破口大骂：“我擦，你太阴险了！”


第073章 阿尔忒弥斯

　　从茂密的树冠中坠落，枝杈不停的在叶文脸上划过，如果不是他的肉体已经相当强横，只这一阵就能让他破了相！

　　所以，这一阵坠落至多让叶文觉得有点不爽，倒是不会真的给他造成什么伤害，不过穿过茂密的树冠，看清楚下面的景色之后，叶文就觉得头皮一阵发麻——清澈见底的水塘中，一个看不到相貌但是只看身材就能让所有男人为之疯狂的女性，正在毫无保留的与大自然亲切交流着。

　　而在他还没有来得及做出合适的反应的时候，整个人就已经一头砸进了水塘当中，溅起的水花足足有两三米高，然后等到水花落下之后，却没有见到任何异状。

　　“出来吧！我知道你躲在水里！”

　　带着丝丝冷意的声音传进了叶文的耳中，哪怕他躲在水中也丝毫无法影响这段话的清晰度。

　　“而且这个水塘的水非常清澈，哪怕你躲在最深的地方，我也一样可以看到你的身影！”

　　这个事实并不需要那个女人来告诉，叶文躲在水底也同样可以清晰的看到那个站在比较浅的地方的人身上的一切。

　　长长的棕色卷发一直垂到腰的位置，纤细的腰肢、双腿笔直修长，只这几点，就足以让任何雄性生物为之疯狂。

　　从水里钻出来的叶文往前游了一点，当他脚底踏住水塘底部并且靠近了对面那个女人的时候，他看到了更多。

　　洁白并且散发着微弱光芒的诱人肌肤以及额头上那月牙一般的印记让这个女人平添了一种神秘而又高贵的气息，只不过此时这女人直着那带有一个月型臂环的右臂，手上握着一张已经拉开的猎弓。

　　此时这张弓被拉的满月一样，左手捏着箭矢的手指上闪烁着红色如血一般的光芒——那是待带左手手指上的红宝石戒指。

　　箭矢前端遥遥对着叶文，同时这个女人的脸色也不是那么好看：“男人，你应该知道闯到我这里来，并且看到我现在这个样子会有什么后果！”

　　“什么后果？”叶文是真不知道会有什么后果，不过按照一些作品中的惯有情节来看，似乎闯到类似浴室、澡堂、无人湖中见到美丽的年轻女子洗澡的后果都不怎么严重：“必须娶你为妻？”

　　那个女人嘴角挂起了一丝嘲讽的冷笑：“我是应该佩服你的无知还是佩服你的无所畏惧？”

　　叶文耸了耸肩膀：“其实我很抱歉，如果我告诉你这一切都是一个误会，你觉得怎么样？而且我是被人陷害的！”

　　“我知道！”那个女人的表情没有任何的变化：“刚才我就感觉到了雅典娜那个贱女人的座驾来到了附近，你这个倒霉蛋看来是得罪了那个小肚鸡肠而且一肚子坏水的女人，所以她才会将你丢到我这里来！”

　　叶文表情一滞，不知道应该怎么接这个话题！他可没想到这个女人根本就是对一切心知肚明，但是看她这个架势，似乎并不准备因为知道内幕而放自己一马？

　　“即便你知道了事情的经过，依旧准备干掉我？”虽然眼下是一副剑拔弩张好像随时都会发生一场大战的情况，但是叶文却丝毫无法有紧张的感觉，原因无他，就是因为面前这个女人竟然就那么大刺刺的站在那里弯弓搭箭，似乎没有半点遮挡的意思。

　　而在这之前，这个女人明显是在这个清澈的水塘中沐浴，因此她身上没有什么遮挡物——让叶文不爽的是那头及腰的长发此时非常完美的扮演了骑兵们的坐骑，非常恰当的遮住了身前的诱人之处。

　　他可不知道对面的女人已经一门心思的准备收拾掉他，对于一个肯定不会到处乱说的（死人？）家伙，这个女人并不觉得有遮挡的必要。

　　“是的，我知道原因，不过这不代表你就可以看过我的身体后而不付出代价！”美丽的女人将手中的弓箭又调整了一下方位，如果刚才仅仅是瞄着叶文的话，那么此时就是瞄准着叶文的要害。

　　而且弓箭上隐隐透出一股波动，那平平无奇的箭矢上面更是泛起了微弱的毫光，就如夜空中的月亮一般柔和美丽同时又透着些许的寒意。

　　“为了让你能够明白的死去，我就告诉你我的名字好了！我就是月亮与狩猎之神阿尔忒弥斯！”女人昂了昂头，看来她对于自己的身份非常的骄傲。

　　同时，她也期盼着能够从叶文的脸上看到惊慌以及恐惧的表情，毕竟阿尔忒弥斯的凶名在奥林匹斯山上上下下无人不知无人不晓，哪怕是周围势力中也有人听闻。

　　可惜她失算了，叶文不但不是奥林匹斯山上以及周围的居民，甚至都仅仅是刚来到仙界没多久。也许申公豹晓得这个女人的一些脾性，但是叶文肯定不会知道。

　　至多，就是知道这个女人的身份罢了……

　　“我知道！”

　　“什么？”

　　“你是月亮女神阿尔忒弥斯！”

　　“哦？”

　　“奥林匹斯山上除了你，我想不到还有谁敢这么明目张胆的用月亮来做为自己身上的装饰之物……”

　　无论是额头上的印记还是手臂上月亮般的臂环，都昭示了这个女人的真正身份！加上奥林匹斯山这个地方阶级划分非常明显，恐怕也没谁敢使用这些装饰物来打扮自己，进而得罪这个月亮女神。

　　“既然知道我是谁，那么你应该知道看到我的身体后会有什么下场！”

　　“娶你么？”

　　叶文当然是在胡搅蛮缠，先不说他根本对这个女人没什么好感，同时他也不准备在敌我不明的奥林匹斯山上来一段震古烁今、惊天地泣鬼神的旷世跨过恋情。

　　更何况他还是被雅典娜给推下来的，现在他对这些奥林匹斯山上的女神都是敬而远之，此时在这里和阿尔忒弥斯胡言乱语只是想把这件事情糊弄过去，以免真的动起手将原本的计划都给破坏掉。

　　阿尔忒弥斯似乎也瞧出叶文根本就是在胡搅蛮缠，所以她也就没再继续与叶文废话，而是直白的给出了两个选择：“或者成为我饲养的鹿儿，永远听候我的命令！或者死在这里！你选择哪一个？被雅典娜从天上推下来的可怜虫！”

　　几乎爱琴海周围的所有势力都晓得，奥林匹斯山上有一名美丽的女神，不但相貌出众，而且武力也是非常强横，但是这个女神却言明终身不嫁——她也因为这声名成为了象征着处子的神明，并且不会与任何男人有什么牵扯，同时对于招惹到她的男性也没有任何的好脸色，如果不小心得罪了她，那么就更糟糕了。

　　或者是被她杀死，或者是被她用法术变成鹿，然后当做宠物或者拉车的苦力来饲养着！阿尔忒弥斯给叶文的这两个选择，被无数人所知晓，所以几乎没谁敢妄图染指这位月亮与狩猎女神！

　　“我哪样都不想选！”

　　终于看明白，这个女人根本就没有半点想要和他好好说话的欲望，会陪他在这里扯上这么多句，估计也是因为极为自信，并且优越到了极点——在这个女人心中，在叶文死前给了他这么长的时间，是相当仁慈的举动，叶文应该抱着感恩的心，然后在忏悔中被她杀死。

　　可惜叶文丝毫不会有半点感恩的心，他甚至觉得这个女人脑袋有点秀逗！可能总是住在奥林匹斯山上，所以脑袋坏掉了？

　　“我觉得在这里你可能不方便，那么我先离开，你继续你还没做完的事情就好了！”

　　叶文挥了挥手，随即就想要离开，但是他的脚还没来得及动，就感觉到面前一阵锐利的劲气袭来，速度之快几乎没有任何反应的时间！

　　好在他事前站在水中的时候就有所提防，因此在感觉不对劲的一瞬间，周身劲气就被调动了起来——自从修成玄宇宙，他体内的真气调动越发的快速，以前是一个念头起，真气就调动起来，而现在则是念头一起，真气就已经用出去了。

　　看起来似乎差别不大，但实际上还是有很大区别的！用车子来举例的说，就是相同的两辆车子，一辆你一插钥匙就启动，另一辆你一插钥匙就已经开出去了！

　　叶文的劲气一动，他甚至都不需要再去做其它的什么动作，他感觉的出来，阿尔忒弥斯的这一箭虽然劲力不俗，但是也不至于让他费神应对，哪怕只靠天罗气场，也足以将其接下。

　　果然，叶文周身微微一震，同时一道极为不显眼的淡紫波纹向外一阵扩散后，本来急速奔向叶文面门的那支利箭就这么诡异的停在了半空当中，而箭矢上缓缓流转的淡淡月色光华，似乎也蒙上了一层紫色，两种不甚起眼的光华在箭矢上来回纠缠，最后几乎融为一体，随即那支箭矢就这么直直的落到了水塘里。

　　叶文只是站在原地，静静的看着这一切，而对面的阿尔忒弥斯就显得有点惊讶了！

　　本来她以为这个会被雅典娜丢下来的男人，虽然有点能力（没能力也不至于让雅典娜亲自动手丢她这里来了，以阿尔忒弥斯对那个女人的了解，她完全可以用一万种方法将这个男人玩到崩溃），但是应该也不会太强！

　　毕竟若这个男人真的极为强横，那么雅典娜也不会这么轻易的就将他抓到。从他掉下来以及随后的情况来看，这个男人几乎没有抵抗就被雅典娜丢到了这里来，所以其实力肯定有限。

　　无论她怎么想，也不会想到叶文和雅典娜是一个阵营的，而雅典娜完全是仗着叶文对于那辆天马拉着的战车不够了解，这才着了雅典娜的道，被她陷害了一下。

　　所以从一开始，阿尔忒弥斯就对叶文有着极为错误的判断，因此当她发现自己颇为得意的一箭竟然被人轻松的接了下来的时候，才会显得这么惊讶。

　　“你……”

　　阿尔忒弥斯一愣之后，手上的红宝石一闪，又是一根箭矢出现在了她的手中，然后以极快的速度再次搭在弓上瞄准着对面的叶文：“没想到你还有些实力，看来是我过于小看了你这个男人了！”

　　“我叫叶文！”完全无视了阿尔忒弥斯的弓箭威胁，一步步往前走着的同时报上了自己的名字。

　　“我对你叫什么没有兴趣，而且这个名字很快就没有存在的意义了！”阿尔忒弥斯对自己的实力有着极端的自信，在说话的同时，手上的箭矢已经发射了出去：“再见吧！倒霉的男人！如果你足够幸运的话，也许能够在冥界见到我！”

　　奥林匹斯的子民死后都会进入冥界，阿尔忒弥斯虽然不喜欢那个地方，但是偶尔也会去那里一趟。

　　“我想回你一句再见，但绝对不会是你所说的那种情况下的再见！”叶文没有使用紫气天罗，他能够在最短的时间里判断出来箭矢的强度，以这一箭的威力以及两人现在的距离，紫气天罗的效果不会很好。

　　左手一抬，食中二指微微一分，然后猛的一夹，那根闪烁着月华的箭矢就这样硬生生的被叶文夹在了手指当中，哪怕箭矢依旧微微颤动，似乎在表达着自己的不满，并且执着的还想要继续前进，但是在那两根并不起眼的手指控制之下，一切的挣扎都做了无用功。

　　这一次阿尔忒弥斯是真的惊讶了，脸色大变的同时经常不自觉的往后退了一小步，同时身子也微微向后仰着，那长长的卷发随着她的动作轻轻一荡，本来遮掩在身前的发丝也因为这一动作向两旁滑开了稍许。

　　“哦？”

　　将手指中的箭矢随手扔进水塘当中，叶文往阿尔忒弥斯的身上打量了一下：“大小适中、饱满坚挺、而且两点粉嫩，倒是挺好看的！”

　　虽然他没有将自己的评语说出来，不过那略带着欣赏的眼神却深深的出卖了他的内心，对面的阿尔忒弥斯几乎是第一时间就察觉到了叶文在打量什么，匆忙将身前的发丝一拢，重新遮挡住了暴露出来的些许春光之后，右手拿着的猎弓突然光华一闪，等到光华散去的时候阿尔忒弥斯右手拿着的武器已经变成了一杆标枪。

　　“可恶的男人，受死吧！”

　　叶文对于这样的攻击并不在意：“其实……标枪并不是一个好的选择！”

　　如果他愿意，他有很多种方法去应对阿尔忒弥斯的进攻，而且还能借机大占这位女神的便宜，但是他现在没这个心情。

　　左手五指一张，然后微微一拢，周身真气猛的一转，随后一阵变化后，早上曾经在哈迪斯以及雅典娜面前展示过的力量再次被模拟了出来。

　　同时，叶文浑身上下蒸腾起了金色的氤氲，那种如太阳般炽烈耀眼的光芒让阿尔忒弥斯都不自觉的双眼一眯，紧跟着她就发现眼前似乎出现了一个小小的星云图案，再之后，她就感觉一片灿烂的星光将自己包围，那在自己周围不停穿梭的星光完全让她看不到其它的任何事物。

　　“这是什么东西？”

　　仅仅只是无意识间的发问，本来没有指望会有任何的回答，但是她却清楚的在耳边听到了那个男人的声音：“星屑旋转！”

　　光华尽去，周围那飘散的金色光点似乎昭示着刚才的一切并不是幻觉，但是那个讨厌的男人已经不见了踪影，阿尔忒弥斯持着标枪的右手就那么僵在原处，美丽的双眼望着那浮在半空的点点金光愣愣的出神，直过了一阵，才从这美丽的景色中回过神。

　　“可恶，竟然被他跑了！”

　　四下张望了一遍，最后抬起头看向了天空，阿尔忒弥斯已经可以确定，那个男人用这种虽然无比华丽但是几乎没有任何杀伤力的招数吸引了她的注意力之后，直接飞上天空然后远遁而去。

　　然后留下她像个傻子一样站在这里，对着那金色的光点发呆！

　　同时这个时候，她也终于意识到，这个男人的实力比自己预料的还要强上许多，就凭他可以在那么短的一瞬间就跑没了影子，基本就可以确定真打起来的话，自己不见得就能够稳赢对方。

　　赢都不一定赢，杀了他自然仅仅是一句笑谈！

　　“可恶的雅典娜！”

　　而过了这一阵之后，阿尔忒弥斯已经明白了过来，雅典娜将那个男人丢下来，不仅仅是让自己找那个男人的麻烦，同时也是在故意恶心自己！

　　号称永远不会与男人有任何交集，同时对冒犯了自己的男性都会毫不留情的斩杀的月亮女神，如果被一个男子看光了身子，并且没有将那个男人杀死，也没有将其变成公鹿，那么会怎么样？

　　完全可以预料的，那个小心眼的坏女人会将这件事当做她的糗事四处宣扬！而之后这件事情肯定会在奥林匹斯山上掀起轩然大波。不说别人，自己那个哥哥就会非常关注这件事情，让自己更加的头疼。

　　目的？让高傲的月亮女神出糗，就是那个女人最开心的事情，同时也是她的目的。

　　“竟然被那个女人摆了一道！”随后她又开始奇怪：“不过，这个男人究竟是什么人？”


第074章 决斗？

　　回到住处的叶文直接就休息了，申公豹也没有开口询问什么，只是在叶文回来的时候睁开眼瞧了下，说了一句：“回来了啊！”就没有了下文。

　　两个人一人一边，互相对着盘坐在了地上——仅有的一张石床已经被毁掉，所以两个人干脆就在地上打坐休息，反正以他们两人的修为，即便是几年不休息也无所谓，而且打坐练功也一样可以恢复精气神。

　　一直坐到日落时分，整个世界几乎笼罩上了一层昏黄的薄纱，叶文转头瞧了眼已经落下了一半的日头，然后看了眼依旧静静坐在那里的申公豹。

　　“申将军，你不饿吗？”

　　申公豹睁开眼，一脸错愕的看着叶文：“难道叶掌门还会感觉到饿？”

　　以他们俩的修为，早就不需要靠吃东西来维持生机，就算偶尔吃些什么也都是比较稀有的灵果，一是为了满足口腹之欲另外就是吃那些东西对自身修为是有益的。

　　平常的饭食，早就不需要去吃了，申公豹已经不知道多少年没有吃过真正的饭食。

　　“虽然感觉不到，不过平日里已经养成习惯了，早饭或者中饭不吃还不觉得什么，但是这晚饭不吃，总会感觉少做了什么事情！”

　　申公豹随即恍然：“叶掌门修炼时日看来并不长啊！”

　　若是修炼日子长久，因为经常闭关顾不上吃饭，渐渐的也就对这些事情不那么在意了。只有修炼的不是很长，并且没有长时间闭关，还保持着以前习惯的修士才会有这样的情况。

　　叶文倒是也没有隐瞒的理由，径直点了点头，不过自己只不过才修炼了不到百来年的事情，却是没有开口说出来的。

　　他的修为基本是一路靠着奇遇提升上来的，这样的奇遇虽然让人惊叹，但是也难免会招来妒忌——不是叶文以小人之心揣测别人，只是这个世界上有太多见不得别人好的家伙存在了。

　　“这奥林匹斯众神看来并不怎么待见咱们，到了饭点连招呼都没来招呼一下！”

　　站起身，稍微活动了一下的叶文往众神殿的方向瞧了眼，没有看到半个人影，不过隐约间似乎听到一些吵闹的声音，看来众神殿那边很是热闹：“莫非那边是在开派对？”

　　申公豹却连动的意思都没有，他自然晓得奥林匹斯众神看不上自己。先不说自己曾经被波塞冬打的全军覆没，勉强才保住一条性命这一点，就只是天庭官员的身份就不招这里的人待见，同时就算与申公豹交好，也没有太大的意义。

　　而叶文勉强也算是‘在野’之人，加上实力强劲，奥林匹斯山没必要和叶文闹的太僵！

　　两个人正闲聊着，突然见到雅典娜领着几名侍从缓步走了过来，一直到了叶文的面前才停下脚步。

　　此时的雅典娜并没有如前两次所见那样穿着一身的盔甲，身上仅仅是穿着一件纯白色的长裙，盖住右键的部分上有一个很简洁的花饰，吊住了整条长裙；另一面则完全没有装饰之物，露出了白皙的肩臂。

　　而长长的裙摆一直拖到了地面上，身后的两名侍从手上则帮忙拖着长裙，这才让雅典娜可以自如的走动。

　　“真是……麻烦的裙子！”

　　叶文并不觉得这衣服多少看，而且还要劳师动众的让侍从帮忙才能走动，这是何等的不实用啊？也许就只有奥林匹斯众神这种无时无刻都想展示自己的权势的神族才会做出这种事情？

　　“叶文！申公豹将军！请跟我来，神王邀请你们参加今晚的宴会！”

　　雅典娜的话让叶文与申公豹互相对视了一眼，随即站起身跟着已经转头向来的方向走去的雅典娜缓缓的移动。

　　“不知道今晚的宴会……是为了庆祝什么？”

　　开宴会，起码得有个理由吧？但是叶文小看了奥林匹斯众神的无聊程度！

　　“想开就开喽！类似的宴会几乎隔三差五的就会举行一次，神王陛下每次都要众神陪着他喝到半夜才会满足！”

　　原来是这么回事，根本就是想喝酒了而已！

　　因为雅典娜这件蛋疼的长裙，几个人的移动速度堪比龟爬，等到几个人来到聚餐的会场的时候，已经过了好一阵了！

　　众神殿前面的广场上，摆上了一个长长的桌子，上面摆满了各种新鲜的水果以及各种各样的菜肴，无论是山珍还是海味，在这里都能够看到！

　　反正叶文一眼瞧去，没有发现有什么食物是这里没有的！同时酒桌一旁已经堆了好多个空着的酒罐，看来已经喝了好一阵了。

　　一名看起来约莫四十岁上下，满脸威严的俊朗男子站在上首，一脸笑容的捧着大碗与旁边的一个男子谈笑着，从他所处的位置以及头顶上那个金色的头冠，叶文可以推测出这个看起来似乎很无害的男人就是这奥林匹斯山上的神王宙斯了。

　　而与他说话的那个男人约莫三十来岁的模样，整个人散发着一种让人难以忽视的气质，甚至哪怕你不瞧他，都能够感觉的到他的存在。

　　而比较显眼的是左臂上那个如太阳般的臂环，看到这个臂环之后叶文立刻就知道这个男人就是太阳神阿波罗，宙斯的儿子，与月神阿尔忒弥斯是双胞胎兄妹（也有说是姐弟）。

　　走近了一些之后，叶文终于听到宙斯和阿波罗在说什么说的这么开心，不过他宁可没有听到这段话，因为宙斯说的竟然是：“那个丫头终于在男人的手上吃瘪了吗？几千年了，终于吃了亏，可真不容易啊！”

　　“喂，这是做父亲该说的话吗？”

　　叶文很想这么提醒一下神王大人，不过想到那个让其女人吃亏，并且占了人女儿便宜的家伙就是自己，他还是不要出声比较好。

　　不过，如果宙斯喜欢开宴会，并且将奥林匹斯众神都喊上的话，那么……

　　果然，叶文还没有去寻找，一股让人难以忽视的杀气就已经锁定住了叶文，而顺着这个感觉转过头，一眼就看见了那个白天曾遇到过的美丽女神，月亮与狩猎之神阿尔忒弥斯——如果眼神可以化作锋锐的箭矢的话，那么叶文此时已经被万箭穿心无数次了。

　　叶文正寻思应该如何找个比较偏僻的位置的时候，雅典娜就领着他来到了阿尔忒弥斯的对面——这张长桌很长，但是并不宽，如果相对而坐的话，两人之间的距离也就一米左右。

　　看了看旁边的雅典娜，战争与智慧女神那看起来非常温暖、非常和蔼、非常亲切的笑容显得是那么的虚伪、那么的阴险、那么的不怀好意！

　　“叶文，你就坐在这里，这个位置可是很好的哦，我特意吩咐给你空下来的！”

　　的确，叶文的位置大概在这张长桌比较靠前的位置，距离神王宙斯并不远（所以才能和阿尔忒弥斯相对），同时也比较靠近长桌中心，这里能够取到大部分美味的食物（实际上碰不到的完全可以让侍从帮忙）。

　　而叶文的身旁，坐着的就是雅典娜，他的侧前方则是火神赫菲斯托斯以及其妻子阿芙罗狄忒。

　　比较搞笑的是阿芙罗狄忒与阿瑞斯坐了个面对面，也不知道赫菲斯托斯如何能够忍受的住这种诡异的情况的？

　　申公豹就坐在叶文旁边，分水将军似乎也知道自己是沾了叶文的光，否则这奥林匹斯山的宴会即便自己能够参加，位置也不会这么靠前，至多就是与一些奥林匹斯山上的半神坐在一起，比如赫拉克勒斯（又叫海格力斯）等。

　　所以申公豹在坐下之后立刻眼观鼻、鼻观心，目光只停留在自己面前那小小的一块范围内，甚至连食物都不乱取——根本就不吃不喝，只是坐在那里如雕塑一般。

　　申公豹虽然修为算不上顶尖，不过这位分水将军的眼光的确好，在叶文被雅典娜安排好位置后，立刻就察觉到了不对劲——阿尔忒弥斯包含杀气的眼神没有做任何的掩饰，加上在桌上的几乎所有男性都对叶文抱以崇高的、满怀敬意的以及看戏的目光，同时也在不停的打量这位来自东方的勇者究竟是个什么模样，不少人还低声说道：“看起来不是很强壮？”

　　“他真的能够在月亮女神的愤怒当中逃得性命？是不是月亮女神……”

　　“嘘，不要乱说话，难道你想变成拉车的公鹿吗？”

　　“额……我们还是喝酒！”

　　如果仅仅只是一两个人，那么在这吵闹的酒桌上恐怕不会引起任何人的注意，但在那一瞬间，几乎是所有的男性神祗都在谈论这个话题，那么声音再小也会被人听的真真切切，因为周围几乎都是谈论这些话的人，置身其中的阿尔忒弥斯想要装做听不到都是不可能的。

　　就连宙斯都饶有兴致的打量起了叶文，甚至在叶文出现的时候眼前一亮，一副很有兴趣的模样又多看了几眼。

　　就这几眼，让叶文浑身一阵激灵，幸好宙斯的目光很快的就收了回去，然后转过头对坐在身旁的冥王问了句：“哈迪斯你已经先下手了吗？”

　　哈迪斯没有睁开眼睛，不过叶文可以肯定，那一瞬间他在这位冥王大人的额头上看到了暴起的青筋：“我可不是你……”

　　“哦？是吗？”宙斯倒是不以为意，哈哈大笑几声之后好奇的问了句：“如果我没有看错，他手上戴着的戒指应该是你当年制作的珀尔塞福涅之戒吧？”

　　“是的，虽然不知道他是从哪里得到的！”

　　“不是你送给他的？”

　　哈迪斯终于直接的表达了自己的不满，他用一个恶狠狠的充满着警告意味的眼神瞪了宙斯一眼：“当然不是！”

　　“哈哈哈，不要在意，我只是好奇罢了！”

　　宙斯对于哈迪斯的冒犯似乎并不当回事？也许他们兄弟平日里就是这么相处的？不过这几句对话却让在座大多数神明都将目光转向了叶文的手指上，那个黑色的闪烁着夜空般光泽的戒指在这一瞬间成了众人注视的焦点。

　　不过很快，大多数人都将目光收了回来，他们依旧将注意力放在了叶文以及他对面的那个女神身上。

　　“你们猜，美丽的月亮女神会不会提出与那个东方人生死决斗？”

　　“很有可能！”

　　“那么你们认为谁会赢？”

　　“难道你认为那个东方人还有获胜的希望？也许他应该祈祷自己能够被痛快的斩杀而不是被变成公鹿去做拉车的牲畜！”

　　叶文转过头，看着两个坐的并不是很远的、兀自喋喋不休的半神。

　　“一个是阿喀琉斯，另外一个是阿伽门农！”

　　“阿喀琉斯？就是那个脚踝上有弱点的家伙？”毕竟阿喀琉斯之踵这个词汇实在是太有名了，有名到哪怕是不认为阿喀琉斯是那根葱的人都知道这句话，进而也就让很多人知道了这个倒霉鬼的一些事迹。

　　“竟然认为老子必死无疑？你给老子等着！”

　　恨恨的在心中念叨了几句，无非就是想要将自己的注意力分散到一旁，因为对面的那个女神的目光似乎越来越不善了，尤其是在雅典娜突然冒出的一句。

　　“对了，叶文先生，听说你很有幸看到了几乎让整座奥林匹斯山众神所垂涎的阿尔忒弥斯的身体，不知道你有什么感想？”

　　“感想？”叶文一愣，随即就明白过来是雅典娜想要戏弄自己：“感想你妹啊！你把衣服脱了让我看个够，然后再发表下感想再说！”

　　抬起酒碗，就当没听到，但是那个无良的神王竟然也在这时候参合了进来：“哦，来自东方的幸运男子，既然你有幸目睹了这样美丽的景象，不知道你能否与我们大家分享一下？”

　　“分享？”叶文看了下这个无良的神王，暗骂了一声L：这也能分享？后就开口说了句：“我并不想分享！”

　　“哦！”宙斯做出一副失望的神色，不过那个表情怎么看都像是故意装出来的，特别假！“难道我们来自东方的客人想要独占这份美丽？莫非你在见过了阿尔忒弥斯的美丽之后，想要将其据为己有？哦，这可不是一件容易的事情，要知道几千年来，这是无数男性的梦想，但却没有一个人能够成功……”

　　宙斯坐在那里好像是在演舞台剧一样，用夸张的肢体语言以及顿挫抑扬的声调说着能让怒火烧的更加旺盛的台词。

　　果然，神王大人的表演才仅仅开了个头，认为遭到了羞辱的月亮女神立刻就站了起来，然后拍着桌子大吼了一嗓子：“我要与这个羞辱了我的男人决斗，如果不能杀了他，那么就让我被他杀死吧！”

　　月亮女神手中不知道什么时候已经握住了自己的猎弓：“只有这样才能保住月亮以及狩猎女神的名誉和尊严！”

　　叶文已经目瞪口呆了，而宙斯却再鼓着掌：“说的好，不愧是月亮以及狩猎女神，那么我以神王的身份，批准了你要的要求！”

　　几乎是在话还没落地的同时，叶文发现所有坐在长桌旁的宾客顺势将一抬，直接用最快的速度将长达几十米的长桌给挪到了一旁，将众神殿前面的这一片宽阔的广场给清理了出来，然后众人在周围各自挑好了位置，一副排排坐、看好戏的模样注视着依旧逗留在场中的两个人。

　　与此同时，宙斯似乎还嫌火烧的不够旺盛，依旧在那里下着猛料。

　　“当然，叶文先生作为从东方远道而来的客人，也不好参与到这么血腥的决斗当中，那么这场决斗就不要以性命做赌注了！”

　　“什么？”阿尔忒弥斯立刻表达了不满：“难道就因为他是客人，就可以在羞辱一名主神后依旧从容的离开奥林匹斯山吗？”

　　“当然不！”宙斯那无比威严的面庞上露出了孩童般的坏笑：“失败者一定要付出代价，只有这样这场决斗才会精彩！”

　　感情宙斯会说这么多话，无非就是让这场决斗变得更好看，这样才能够让他开心。

　　“如果叶文先生输了，那么很遗憾，恐怕叶文要永远的留在奥林匹斯山了！并且永远服侍这位美丽高贵的月亮女神。”

　　此话一出，众人立刻一脸恍然。

　　“做拉车的公鹿吗？”

　　“果然如此吗？”

　　但是，宙斯远比他们想的还要坏心眼，他随即就公布了答案：“并且是以侍女的身份……”

　　叶文的脸色一下就变得非常难看，与其让他以女人的身份活下去，还不如直接死了干净。

　　阿尔忒弥斯一愣，不过随即笑了起来：“这样吗？听起来倒是很有趣！”

　　“有趣你妹啊！难道你是蕾丝边？”叶文很想验证一下这个月亮女神是不是一朵百合花，不过绝对不是用亲自上阵这种方式来验证。

　　“当然，如果月亮女神输了的话……”

　　广场上瞬间变得无比寂静，所有的人都竖起耳朵等待着宙斯的下一句话，就连阿尔忒弥斯都没有意识到，自己好像无意间掉进了一个阴谋当中——为什么事关她的决斗条件却要由别人来制订？她丝毫没有意识到这点的不妥。

　　叶文倒是意识到了，不过他倒是没有觉得有什么不妥，反正赢下来也就是了！可是宙斯的下一句话让整个广场的所有人（神）都傻掉了。

　　“输了的话，你就要嫁给这个男人！”


第075章 鸦雀无声

　　“什么？”阿尔忒弥斯还没来得及做出什么比较激烈的反应，另外一边的叶文却先一步表示了不满：“这样一来我不是又不能赢又不能输了？”

　　叶文的话让阿尔忒弥斯脸色又难看了几分，她很想揪住叶文的领子，质问这个可恶的东方人这话是什么意思？

　　宙斯想了想，看样子似乎是在想别的噱头，谁也没想到接下来一句话差点让叶文吐血：“对了，今天这场决斗，一定要分出胜负，是没有平局这样的结果的！”然后还对着叶文笑了笑：“放心，哪怕你们两个人在这里打上十年，我也不会出手阻止的！”

　　“放心你妹啊！”

　　叶文发现自己自从来了奥林匹斯山，这事情就越来越往出人意料的方向发展，四下一瞧，申公豹不知道什么时候已经站到了非常偏僻的角落当中，躲得远远的，同时不远处的雅典娜则在冲自己做手势，嘴唇动个不停，似乎在和他说什么……

　　“嗯？用……小……宇……宙？”

　　雅典娜的嘴型似乎是在说这几个字，而且翻来覆去的说了好多遍，一直到可以确定叶文看明白自己在说什么之后，这才停下自己的动作，然后双手很自然的挥动了一下，好像无意间指了一下某人。

　　“宙斯？”叶文顺着雅典娜手指所向的位置一看，正是一副饶有兴致，等着这场决斗好戏开始的神王陛下。

　　“在宙斯面前，用小宇宙和阿尔忒弥斯决斗？难道是为了让宙斯对这种力量感兴趣？”

　　叶文可以确定，自己的确是猜到了雅典娜的打算了，尤其是自己将目光转到宙斯身上的时候，站在他旁边的哈迪斯也在有意无意的冲自己使了下眼色，这一下让叶文更加确信自己的判断了。

　　“原来……是想让我展示一下这种华丽的力量吗？”

　　奥林匹斯众神青睐一切美丽的事物，他们追求美丽这一特质几乎达到了病态的地步，整个奥林匹斯山上几乎一切都是美丽至极的，山上的众神哪怕是半神们也是男的英俊女的美丽。

　　这样的环境下，唯一的例外就是火焰与工匠之神赫菲斯托斯，他出生的时候曾经因为丑陋的外表遭致众神的反感，并且直接从天上丢了下去想要将其摔死——结果摔是没摔死，但却瘸了一条腿。

　　由此可见奥林匹斯众神对于美丽的事物是多么的偏爱，而小宇宙这种力量先不谈实用性和威力究竟如何，只是使用时异常华丽这一点，就会颇受众神的喜爱，而对于美丽事物异常执着的宙斯，肯定会对这种力量感兴趣，进而主动的加入到那场圣战当中。

　　“既然是这样的话……”

　　叶文的身上开始升腾起金色的氤氲，这种小宇宙的光芒就和黄金圣斗士身上所燃烧出来的一样，散发着金色的如太阳般的光芒，这本来光亮度很一般的广场上，登时变得犹如白昼一样，所有人都望着燃烧着金色氤氲的叶文出神，许多神相互间还在询问：“这是什么力量，很拉风啊！”

　　旁边的人则会回答：“不知道，不过的确很拉风，不知道我能不能将这一手学来？”

　　叶文偷眼瞧了下一旁的宙斯，这位神王果然双目放光的打量着叶文，然后还会与身旁哈迪斯说上几句话，估计是在询问这种力量的一些信息。

　　事情发展到这里，似乎都很正常，无论是叶文所制造出来的效果还是周岁的反应，都在往好的方向变化，但是谁都不会忘记，这个广场是为了决斗的顺利举行而空出来的，尤其是当事人之一的阿尔忒弥斯！

　　“哼，不过是外表华丽的无聊招数罢了！”

　　手中的猎弓被拉开的如满月一般，手上则握着三根箭矢，在瞄准了叶文的同时，阿尔忒弥斯还在注意着自己与对方的距离——身为狩猎女神，虽然她也拥有不俗的近战能力，不过作为奥林匹斯山众神中最出名的神射手，她还是更擅长在远处击杀敌人！

　　捏着三根箭矢尾部的手指一松，三根流转着淡淡月光的利箭离弦而出，然后分别画出了截然不同的轨迹后向着叶文身上的三处要害射了过去——咽喉、心脏以及会阴！

　　“好阴险狠辣的女人，竟然瞄着我那里！”

　　叶文脸色一黑，左手一抬就想要放出漫天剑气将这三根利箭毁去，并顺势将这个月亮女神打倒。

　　但是他才一抬手，就想起自己还得给宙斯演示小宇宙的华丽，那么自己以前习惯了的招数就不能乱用了，看来得使用一些比较华丽的招数，例如某个圣斗士的大招？

　　偏偏问题在于他根本就没练过谁的招数，目前所会的几招里，那什么星屑旋转和星光灭绝他只能使出个样子，最多起到迷惑敌人的效果，根本就没什么杀伤力——他又没召唤过这两个绝招的秘籍，根本就不知道这招究竟是如何杀上敌人的。

　　除此之外，他倒是能够使用六道轮回，不过这是纯粹的精神攻击，别人只会看到两个人像傻子似地对视一眼，然后其中一个就很悲催的倒地不起了，根本无法彰显出小宇宙的华丽。

　　“这样的话，那就只有一招了！”

　　探出食指，指尖上闪烁的金色光芒浓缩了非常强横的小宇宙，叶文几乎是将自己所有模拟出来的小宇宙就聚集在了这一点上。

　　如果说，叶文刚才身上的金色光芒会让在场众神想到太阳光芒的话，那么此时他聚集了全部力量的指尖就是太阳，强横的力量还没爆发来就散发出了非常可怕的威势，站的远远的半神们第一时间察觉到了这一招的强横，无一不是脸色大变！

　　就连申公豹也稍微横挪了一步，将自己半个身子藏在了雅典娜的身后，同时心中暗自惊诧：“原来叶掌门的实力这般强横？看着一招的威势，恐怕叶掌门已经晋级天仙了！”

　　奥林匹斯众神其中那十二主神基本都有天仙级别的实力，而半神们除了少部分之外，大多都只是地仙级别。

　　叶文此时虽然使用的小宇宙力量，但那只是表面罢了，根子依旧是他体内的浑天宝鉴劲气，此时全力催使开来，天仙级别的实力再也隐藏不住。

　　同时，他所使用的这一招本身也比较熟悉，并不会因为陌生而无法发挥出应有的威力，只需要稍微做点变动，所以当叶文手指上的金光猛的一缩，然后收起了那唯一立起的手指握成了拳头之后，叶文做了一个摆身收拳的动作。

　　此时，那三根利箭已经飞到了叶文的面前，而叶文却好似没看到一样，只是自顾自的做着自己的动作——柠腰、摆臂、挥拳！

　　所有人只觉得自己眼前一花，那耀眼的光芒似乎在一瞬间都被抽到了叶文的拳头上一样，那一瞬间的感觉就如这个世界突然失去了光明，然后所有的光辉都被集中到了一个人，也就是叶文的身上。

　　这种感觉很短暂，但却让所有人都无法忽视，他们每个人在那一瞬间都产生了这样的感觉，哪怕是宙斯，在那一刻都感觉整片天地间唯一的焦点，就是那个做着准备出拳动作的叶文。

　　拳头挥出，那本猛的聚拢回拳头上的光芒骤然爆发了开来，而这一次却不是刚才那般温柔，而是无比的爆裂！

　　一道道金色的光束在这一片天地间出现，或者横着、或者竖着，几乎数不清的光束瞬间就在那一片空间中织成一张金色的大网，然后将这方空间都给笼罩在了其中。

　　“闪电……光速拳！”

　　也许是故意为了增加气势，或者说是为了给自己的招数打广告，在场的所有人在金色光束出现的那一瞬间，都非常清楚的听到了这一招的名称，所有人在看到那恐怖的散发着死亡气息的金色光束，心中第一反应都是：“原来这又强又华丽的招数是叫这个名字吗？”

　　等到众人这个念头一过，华丽的金色光网已经渐渐的消散，强横的拳风带起的罡风也渐渐的舒缓，慢慢的变成温柔的轻风从众人的脸上拂过，同时直到这个时候，众人才从那华丽到爆的招数中回过神，想起了那个本应该与叶文对战的月亮女神！

　　在刚才叶文出招之后，金色的光束几乎笼罩住了整座广场，那月亮与狩猎女神自然也被笼罩在了其中，所有的奥林匹斯神直到这个时候才意识到，承受了那恐怖的招数的人是无数男神梦寐以求的对象——月亮与狩猎女神阿尔忒弥斯。

　　“月亮女神殿下……”

　　回过神比较早的人立刻将目光从叶文的身上移开，然后转过头看向了阿尔忒弥斯，此时月亮女神依旧站在广场当中，而且从目前来看，这位月亮女神似乎并没有受到什么伤害？

　　至于月亮女神刚才射出的那三根利箭跑到哪里去了？这个问题此时已经没人去关注了，就只有实力比较强的那几名奥林匹斯主神，能够在那么一瞬间加上刺眼的光芒中看清楚所发生的一切。

　　三根利箭，在叶文的拳头挥出的时候，恰好来到了叶文拳头的前面，而在那金色光束爆发而出的一瞬间，那三根利箭就不知道被多少光束攻击到，然后在一眨眼的功夫中化成了灰烬，连渣滓都不剩。

　　随后，无尽的光束几乎将阿尔忒弥斯给吞没在了其中，不过叶文出招的时候似乎很有分寸，每一道强劲的光束都没有真正的碰到阿尔忒弥斯，甚至连擦到的都没有……除了那一下。

　　宙斯想到那一下的时候也觉得胃部一阵痉挛，刚刚喝下的美酒以及吃下的美食似乎有反胃的倾向，一切的一切都是因为叶文那一下实在太狠了，丝毫没有怜香惜玉的意思，那一拳他可以瞧的出来，一点都没有保留，若是阿尔忒弥斯不是奥林匹斯主神之一，同时本身也是武力极为强大的神明的话，可能那一下就能要了她的命。

　　“我宣布，这场决斗的胜利者……”宙斯在所有人还没有回过神的时候，就已经大踏步的走到了场中，同时高举着双手，一边用那高亢的声调宣布着：“是这位强大的、来自东方的勇士，叶文！”

　　哗！

　　虽然叶文刚才那一招异常的引人注目，极之的华丽并且威力也很让人惊叹，但是月亮女神似乎并没有倒下啊？而且那个样子好像连伤都没有受？

　　正到有人想要质疑的时候，依旧站在原地的阿尔忒弥斯浑身突然一晃，然后右手紧握着的猎弓也在一瞬间化作了灰尘，随着一阵轻柔的威风消散在了空中，随后月亮女神直接向前倒去，噗通一声摔在了铺着坚硬石板的地面上。

　　众人鸦雀无声，而少数的几个神明则是神色各异的望着场中。

　　叶文和宙斯则是对视了一眼，在一瞬间进行了一个非常间断的交流。

　　宙斯：你怎么也不扶一下？

　　叶文：那是你女儿，我以为你会去扶！

　　两个人似乎都没有想到这种情况，不过宙斯在这个时候反应可要比叶文快的多，立刻高声宣布：“既然结果已经出来，那么按照决斗之前的承诺，月亮与狩猎女神阿尔忒弥斯，将会嫁给这位来自东方的强者，成为他的妻子……”

　　“等等！”

　　叶文摸了摸额头，只觉得万分的头疼：“我已经有妻子了！”

　　记忆中奥林匹斯众神好像不允许一个人拥有多个妻子！哪怕是宙斯这个花心大萝卜，真正的妻子也只有一位。这位神王再喜欢沾花惹草，但也没有将谁带回奥林匹斯山娶进门。

　　所以，叶文完全可以用自己已经有了妻子来推辞掉这莫名其妙的婚约——由宙斯单方面做主强行丢到他头上的婚约。

　　“哦？已经有妻子了？”

　　“是的，而且我有两个妻子！”叶文不认为奥林匹斯的神王会愿意让自己的女儿与别人共享一个丈夫，毕竟奥林匹斯神是极为自傲的存在。

　　“嗯？”

　　“两个？”

　　“这个让人嫉妒……不对，是这个无耻的家伙，竟然有两个妻子？”

　　“这怎么可能？”

　　“哦，我听说东方世界好像强大的男子可以拥有多位妻子！”

　　“天啊，真是让人嫉妒的习俗！”

　　奥林匹斯众神极为高傲，所以他们大多数都不会主动的去研究东方世界的情况，只有少数几名主神，会真正的钻研一下，比如雅典娜！

　　“叶文已经有妻子了？”转过头，身后的申公豹成为了雅典娜询问的对象，至于两个妻子的问题她倒是不觉得意外，东方的习俗她还是知道一点的，哪怕她本人并不认可这样一个习俗。

　　“是的，两名！”申公豹见过宁茹雪也见过华衣：“叶掌门的两位夫人都是仙子一般的人物，叶掌门当真是好福气啊！”

　　后面那句话他也不过是随口说说罢了，他本人倒不觉得有多羡慕。毕竟他连自己家那一个夫人都弄不明白，像叶文这种左拥右抱的福气他可消受不起。

　　“倒是没有想到这一点，不是说东方的修士很少有结婚的吗？”雅典娜对于这个出乎意料之外的情况有点不爽，因为这样的话事情好像就脱离了自己的掌控了。

　　申公豹虽然不晓得雅典娜在谋划什么，但是隐约也能猜到一点，加上他本身也极为聪明，对于这种情况也极为乐见其成，因此对于自己所知晓的情况倒是知无不言言无不尽：“叶掌门的一位夫人是他的同门师妹！”

　　同门师妹是什么意思，雅典娜还是知道的，对于东方的仙道门派的一些情况，她也的确下了一番苦功去详细了解，所以明白这同门师兄妹之间因为朝夕相处，最后结成夫妻的可能极大。

　　“是这样啊！”

　　申公豹这时候也不知道是有意还是无意，好似自言自语的道：“不过在我们东方，男人三妻四妾也是正常，所以只要叶掌门愿意的话，娶几个妻子都没问题……”

　　雅典娜没有接话，只是站在那里看着场中的叶文以及昏倒在地的阿尔忒弥斯——可怜的月亮女神，竟然没人来搀扶一下。

　　其实这也是暂时的，起码阿尔忒弥斯的哥哥阿波罗就已经走下了广场，准备将倒在地上的妹妹给扶起来。虽然阿尔忒弥斯对他这个兄长不怎么待见，甚至没有必要的情况下绝对不会与他照面以及说话，不过阿波罗还是很关心自己妹妹的。

　　只不过他还没来得及下场，场上的宙斯就对叶文说了句：“虽然你已经有了妻子，但是这个赌约不能就这么作废，究竟怎么解决是你们两人的事情了，接下来，是不是可以麻烦你照顾一下我的女儿？”宙斯露出了一副怎么看怎么让叶文不顺眼的笑容：“毕竟，她可是被你打昏的，而且你还毁掉了她最喜爱的兵器！”

　　宙斯运起神力，左手微微做了一个虚抬的动作，倒在地上的阿尔忒弥斯就这样飘了起来——啪嗒一声，一支类似凉鞋的鞋子落在了地面上，原来是鞋子的细带断掉，所以才会掉下来。至于为什么会断，原因还是在叶文身上。

　　“哦，看来你要小心一点了，我的女儿很喜爱干净！”手一挥，漂浮在空中的阿尔忒弥斯快速飞向叶文，叶文只需要张开手就可以将美丽的月亮女神抱在怀中。

　　而面对这种情况，叶文非常干脆的做了选择——横移一大步，躲了开去，然后眼睁睁的看着美丽的月亮与狩猎女神被宙斯这一甩甩在了地面上，发出噗通一声闷响。

　　整个广场在这一幕之后，变得鸦雀无声！


第076章 关心妹妹的兄长

　　“其实……这是一个误会！”

　　叶文不蠢，广场上这种诡异的寂静以及众多男神们想要将他五马分尸般的目光，让他意识到自己刚才所做的动作，引起了几乎整个奥林匹斯山上众神的不满。

　　不过……

　　“那些纯爷们这么看我我还能理解，那几个女神怎么也是这么个目光？”

　　还有闲暇进行一些美好幻想的叶文冲宙斯摊了下手：“刚刚仅仅只是一个习武者的本能反应，在看到高速飞来的物体时候进行躲避动作！”

　　“是吗？”宙斯的表情也不是很好看，毕竟他一直都认为自己的儿女是天下间最完美的，或者说所有奥林匹斯神明都是最完美的存在，自己将女儿嫁给这个男人，他没有立刻跪在地上感激涕零就算了，竟然在刚才那种情况下躲开？

　　“是的！”

　　打死不能承认自己是故意的，因为刚才那一瞬间他想到若是接住那么麻烦会更多，但是却忘了考虑不接的话眼下就会有一堆的麻烦。

　　不过，这样一来，宙斯应该也会对自己不满，想来也不会非得将自己的女儿嫁给自己了吧？

　　可是，宙斯随后就露出了非常灿烂的笑容，一边哈哈大笑着一边说道：“原来是这样啊，那刚才是我处理不当！”

　　挥挥手，无辜的月亮女神再次扶到了空中，然后缓缓的飘到叶文的面前——这一次叶文可没有什么借口了，只能伸出手将阿尔忒弥斯接住。

　　“好好照顾我的女儿……另外，最好不要让她看到自己身上沾到的尘土！”

　　说完就转过身，对着一直站在那里面无表情的哈迪斯招呼了一声：“我们两个找个地方，你和我详细说说那个游戏！”

　　哈迪斯没有接宙斯的话，只是转过头看了眼叶文，然后才转过身直接走向众神殿——众神殿并非只是单纯的大殿，这是一个有着多种功能的建筑，如果不是今天宙斯早就有谋划，那么一般的宴会也会在大殿当中举行。

　　从这一点就可以得知，宙斯要在这里举办宴会是早就有所图谋，叶文与阿尔忒弥斯的决斗根本就无法避免，只是意外多了一点罢了！

　　留下抱着阿尔忒弥斯傻愣愣站在原地的叶文，宙斯与哈迪斯一路往众神殿中走去，至于其他的神明们，他们可以自己找地方继续喝酒聊天，也或者干脆回去各自的住处休息——虽然对于他们来说，休息这种事情已经成了可有可无的。

　　当然，也有不少在离去之前恶狠狠的瞪叶文几眼，但是神王的旨意是他们无法违背的，纵使心中不满，也无法表现出来。

　　也许唯一值得庆幸的就是婚姻这个玩意儿对奥林匹斯众神的约束性并不强，他们完全可以期待阿尔忒弥斯在婚后不满意自己的婚姻而进行一些抗争，到时候他们也许可以趁机入驻美丽的月亮女神的心房？

　　这个时候，没有一个抱有幻想的男神考虑过，若叶文真的将阿尔忒弥斯娶进门，以他的实力还能够放任窥伺自己的女人？恐怕若真有那种事情，杀个血流成河也不是什么不可能的事情。

　　隔着薄薄的一层布料，阿尔忒弥斯身体的惊人弹性让叶文有一种舍不得放手的感觉，但是他清楚的意识到手上的这个尤物除了麻烦之外，可能无法给自己带来别的东西。

　　看了看不远处的阿波罗，这位英俊的男子那双眼睛快要喷出火来了，如果不是宙斯还没有走远，也许这位阿尔忒弥斯的兄长立刻就会向自己出手。

　　“死妹控！”

　　转过身，给阿波罗一个背影，叶文想要找个人问问应该把怀中的这个麻烦丢到哪里才比较合适，可是也许是因为他刚才的那个动作，奥林匹斯山上没有一个人愿意搭理他，除了雅典娜。

　　“能够这样抱着月亮与狩猎女神，不知道是多少人的梦想，你应该为此而感到庆幸！”

　　“不，我只觉得头疼！”

　　叶文看向雅典娜的目光中充满了怀疑，他几乎可以肯定今天发生的一切都在这个智慧女神的设计当中，包括宙斯会突然莫名其妙的要将阿尔忒弥斯嫁给自己——虽然是以决斗赌注这样一个看起来很正常的名义实施的此事，可是在叶文看来，阿尔忒弥斯根本就是一个什么都不知道，糊里糊涂就被设计成了香饵的可怜虫。

　　而自己？就是那个被布满了各种陷阱的香饵给困住的家伙。

　　“得到无数人梦寐以求的女神做妻子，你究竟还有什么不满意的？”雅典娜对叶文做了个跟上的动作后，自顾自的在前面带着路，她那条长的需要侍从帮忙拖着的长裙此事显得是那么的碍眼，叶文很有种一脚踩上去的冲动。

　　“我可是有妻子的人！”再一次强调这一点，是让他们明白，你们的算盘从一开始就不可能成功，先不谈奥林匹斯众神能否接受身为主神之一的月亮女神嫁给一个有妻子的外人，就算众神不说什么，阿尔忒弥斯自己又能接受吗？

　　雅典娜的脚步没有丝毫的停顿，哪怕这条路并不好走，而且七转八拐的让人有点迷糊：“那么……解除婚姻关系不就好了？”

　　话还没落，雅典娜就感觉到自己的背脊一阵发寒，暴露在空气中的肩膀甚至会觉得异常的寒冷，而这种寒冷并不是普通意义上的温度下降所带来的寒冷，那是一种置身于危险当中，自灵魂深处所透出的寒意。

　　转过头，看向身后停下脚步的叶文，这个东方人此时的表情是她从来没有见过的，一直都挂着轻松笑容的面庞布满了寒霜，双眼中更是透露着非常恐怖的杀气，雅典娜完全可以预料到，若是自己下一句话不能让叶文满意，那么虽然奥林匹斯山与天庭的战争爆发与否不可判断，但与叶文个人的战争毫无悬念的会立刻爆发。

　　“抱歉！看来是我说错了话！”雅典娜从叶文的反应中看出了一些端倪，果断的收回了自己先前的话语。她是战争女神没错，但是她从来不打无谓的战争，这也是她极端瞧不起阿瑞斯那个战争狂的地方。

　　转过身，继续在前面领着路，身后传来的寒意已经减弱了许多，这让雅典娜明白只要不去谈及那些问题，叶文也不会立刻就与奥林匹斯众神翻脸，哪怕自己今天稍微算计了他，他也不会太过在意。

　　简单点说，就是叶文可以接受一些玩笑般戏弄，但这是有底线的！若是碰触到了那个底线，那么大家一拍两散直接开打就是。

　　没错，这不符合叶文以及蜀山派的利益，但是对叶文来说，有的事情不是单纯的利益就能够体现出来的。

　　虽然他明白，如果他接受宙斯的旨意，顺着雅典娜的安排将阿尔忒弥斯娶为妻子的话，无论对于他个人还是对于他的蜀山派都是有莫大的好处的，甚至对于天庭来说也是有着相当大的好处，这也是申公豹在今天这一连串事件中始终没有出声，甚至有点向雅典娜靠拢的原因。

　　首先，叶文将成为连接东西两方沟通的桥梁，同时因为月亮女神的关系，蜀山派在某种程度上来说也是奥林匹斯神的自己人，那么奥林匹斯众神无论如何也不会对蜀山发动进攻——哪怕奥林匹斯众神与天庭爆发出了不可调和的矛盾，也有可能绕过蜀山派不打。

　　同时，蜀山派也会多上一层保护伞，天庭就算以后觉得蜀山派没有利用价值了，也不会对蜀山派做什么事情——这点叶文只是防范于未然，毕竟仙界那么多门派，若天庭真对蜀山派做什么事情，那些门派也不会毫无反应。

　　甚至还会因为与奥林匹斯众神有联系这一点继续保持对蜀山派的扶持，让叶文能够更加轻松的发展自己的门派。

　　总之，娶月亮女神做妻子，是一件有着无数利好的选择，如果是一个有着雄心的男人，恐怕会毫不犹豫的选择接受。

　　可惜的是，叶文没有什么雄心，他一开始就只希望自己能够老婆孩子热炕头般轻松快乐的生活下去。

　　后来虽然因为一些阴差阳错导致一步一步的走向高处，不过一直都是因为一些外部因素在推动他。

　　哪怕到了现在，他也是因为蜀山派的安全无法保证，为了能够让蜀山派能够立足仙界，自己才会忙来忙去的到处奔波。

　　至于怀中的月亮女神？虽然非常诱人，不过叶文并不想因为这些理由就放弃自己的妻子而与这个女人结成夫妻。

　　来到一处非常恢弘的大殿前面，雅典娜指了指那灯火通明的建筑：“这就是你们在奥林匹斯山上的住处了，配备了足够的侍从，你们关于物质上的需求都可以吩咐侍从们去做！”

　　相比起先前那一堆破烂的废墟，这座宫殿一般的建筑简直就是两个极端，叶文从这个住处的安排就可以得知，奥林匹斯众神对自己的印象有所改变——也许仅仅是少数几个神，但总归是一个突破，距离他此行的目的似乎有迈进了一大步。

　　申公豹瞧了瞧之后没有说什么，径直就进了大殿，然后唤过一名侍从，让他带着自己去卧房休息了。

　　雅典娜则没有进去的意思，叶文也一样站在原地没有动。

　　“怎么？不想休息吗？”

　　“我想问的是，应该将她送到哪里？”

　　雅典娜看了下叶文怀中抱着的阿尔忒弥斯，可怜的月亮女神接连在地上摔了两次，此时看去虽然依旧的美丽，但多少有点狼狈。

　　白色的衣裙已经沾上了许多灰尘，那条暴露在了空气中的一截小腿同样沾上了不少泥土，加上不知道谁将葡萄酒弄洒了，导致那条不短的裙摆处浸泡到了许多酒水，一部分酒水混合着泥土还顺着那光滑的小腿往下流淌。

　　“她当然和你在一起，今天你赢得了那场决斗，美丽的月亮女神就是你的战利品，你可以随意的享用……当然，享用了之后，她将会成为你的妻子，还会是在神王陛下亲自见证下完成那神圣的仪式！”

　　“狗屁仪式，我一点兴趣也没有啊！”叶文看着雅典娜那一副得意洋洋的样子就恨得牙痒痒，感情自己先前那些话都白说了，这个女人怎么就一门心思的想将这个女神推到自己床上呢？难不成堂堂月亮女神过了适婚年龄，所以家人无比担忧她会永远嫁不出去，此时抓包了自己也将自家姐妹（女儿）的终身大事给解决？

　　“总之，今天晚上，她可以任你摆布……即便你没有兴趣，她今天也会留在你这里！”雅典娜耸了耸肩膀：“起码我是不会告诉你她的住处在哪里的。”

　　话还没落，从黑暗中突然响起了一阵男声，随后一个浑身散发着堪比叶文适才在广场上使用小宇宙时还强的光芒的男子出现在了两人的面前。

　　“阿波罗？你在这里做什么？”

　　雅典娜没有想到竟然是太阳神阿波罗，这让她很是意外，尤其是想到这个家伙一直很关心阿尔忒弥斯（关心的有点过分），恐怕不会让阿尔忒弥斯留在叶文这里过夜——哪怕叶文真的对阿尔忒弥斯没兴趣，并不会趁着月亮女神昏迷的时候做点什么，他也不会同意。

　　“只是来接我的妹妹回到她自己的宫殿中去休息！”阿波罗的表情自始自终就没有变过，虽然整个人显得很阳光——阳光的犹如随身挂着发电设备的一千万大灯泡——但是说话的表情却显得有点阴沉，整张脸都罩着一层寒霜。

　　“你是说我么？”雅典娜也是阿波罗的妹妹，不过在这奥林匹斯山上，基本大家都是一家人，平日里几乎都快忽视了这些关系。而阿波罗口中的妹妹，一般都是他的双胞胎妹妹，月亮女神阿尔忒弥斯。

　　雅典娜自然知道这一点，此时的她不过是在顺口胡诌：“敬爱的兄长，似乎我并不需要由你来带我回到自己的宫殿去休息。看，我现在非常的清醒！”

　　“我说的是她！”阿波罗可没有兴趣和雅典娜胡搅蛮缠，非常干脆的将手指指向了还被叶文抱在怀中的阿尔忒弥斯：“东方人，你还准备抱到什么时候？”

　　说实话，叶文抱着阿尔忒弥斯的双手非常老实，根本就没有任何逾越的举动。只不过打横抱着的时候，这手多多少少会占点便宜。如果说先前叶文只是通过视觉对阿尔忒弥斯有了初步的了解，那么今天之后，通过双手他对阿尔忒弥斯的结构有了更进一步的了解。

　　“如果你愿意接手的话，那就最好不过了！”叶文双手运起劲气，随手就要将阿尔忒弥斯送到阿波罗的手上。有人愿意接手这个麻烦，他高兴还来不及呢！

　　可惜的是雅典娜不会同意：“阿波罗，难道你要违抗神王的旨意吗？”

　　“神王的旨意不容违抗，不过如果这个东方人从奥林匹斯山上消失，那么那个旨意就无法实现了……”

　　阿波罗双目中突然暴起精光，本来空无一物的手中突然出现了一张长弓，随后右手上闪起一道光华之后，一支光华凝聚而成，上面燃烧着金色火焰的箭矢出现在了叶文的面前。

　　甚至在他还没有做出反应的时候，那燃烧着金色火焰的光之箭矢已经来到了叶文的面前，双手还抱着阿尔忒弥斯的叶文很有用怀中的人当盾牌的冲动，毕竟现在的麻烦大半都来自于这个女神。

　　不过他还不至于没品到那种程度，而且在某种意义上来说，阿尔忒弥斯也是无辜被牵连进来的，所以他还不至于那么做。

　　脚下一抬，好像只是横移了一小步，但是无论是阿波罗还是雅典娜，都只觉得眼前一花，本来抱着阿尔忒弥斯站在那里的叶文一下消失不见，然后又突然出现在了阿波罗的身后。

　　“以为老子好欺负是不？”

　　双手不能动，不代表叶文就没有任何的战力，先不提他完全可以将气劲外放，然后在周围凝聚成剑气或者紫宵剑来攻敌，就算他真的不能用这些招式，他还有双腿这个天然的武器。

　　即便叶文没有真正的练过什么腿法，但是武功练到他这般境界，任何功夫都是信手拈来，哪怕原本不是腿的功夫也可以换个方式施展。

　　双腿一弹，浑天宝鉴劲气骤然爆发下再以降龙十八掌使力法门施展开来。

　　叶文先是左腿一弹直接踢出，本是想要来个亢龙有悔，但是当他这招才发到一半的时候，突然感觉到脑后传来一阵利刃压迫，而且夹杂着恐怖的热劲。

　　“难道……？”

　　心中一动，已经想到了什么，同时腿势一变，亢龙有悔猛的收回，同时整个身子一跳，变成以左腿为支撑，右腿顺势往后一甩，直接变作一招神龙摆尾甩了出去。

　　叶文一腿甩出，同时还用上了碧雪冰的劲气，这一招神龙摆尾虽然没有甩出一条冰霜巨龙，但是冷冽的寒气却让阿波罗和雅典娜都是浑身一激灵。

　　只听啪的一声脆响，那本来被叶文一步躲了开去的光之箭矢竟然不知道怎么绕到了叶文身后，此时恰好被这一招神龙摆尾踢了正着，那凝聚的光和热瞬间爆发了出来，让叶文的衣衫都被烧坏了不少。

　　此时的叶文正惊诧于阿波罗这一箭的神奇和强横，随之才意识到自己刚才一腿踢出之后，整个人低头含胸，加上怀中还抱着个人，结果自己这脸恰好停在了一个非常尴尬的位置。

　　偏偏这时候，阿尔忒弥斯睁开了双眼，瞪大了双眼看着与自己近在咫尺的叶文……

　　“要糟！”


第077章 工匠

　　“其实……事实就是这样！”

　　用最快的速度将一应事情说了一遍，连一丁点让阿尔忒弥斯发飙的机会都没有留下，然后叶文一副‘其实就这么简单，没什么大不了的！’般的表情看着怀中的月亮女神。

　　“如果你现在能够将我放下，那么你的这番话可信性会增加很多！”

　　阿尔忒弥斯很想将距离拉开一点，不过就在脖颈后面的手臂让她根本做不到这一点，好在叶文没有进一步的举动，所以她不用太过担心。

　　“好吧！”

　　叶文松开了一支手，托住阿尔忒弥斯下半身的右手放了下来，让月亮女神可以从自己的怀抱中脱身，不过当她一脚踩在地面上，那冰凉的感觉让她的眉头一皱——她这才意识到，自己的脚上少了一支鞋子。

　　不过让她此时开口让叶文帮忙扶一下或者重新把她抱起来那也不可能，只好强忍着不快站在那里，然后看向浑身光芒缭绕威风凛凛的太阳神阿波罗。

　　阿波罗见到阿尔忒弥斯醒了过来，反而不如刚才那般从容，在阿尔忒弥斯的注视下显得有点奇怪，甚至连说话都不那么利索，深吸了几口气才能够将自己的话说的通顺：“妹妹，既然你清醒了过来，那么就和我回去吧！”

　　“我为什么要听你的话？”阿尔忒弥斯的表情一点也没有一个正常的女孩看到兄长来拯救自己时的喜悦，甚至眉宇间还显露出了一点不满，看起来就像是见到什么十分让她厌恶的东西一样。

　　阿波罗似乎也知道自己的妹妹看自己不顺眼，不过这个时候他认为不是谈论他们两人之间的事情的合适时机：“我觉得眼下还是先送你回到自己的宫殿比较重要，别的事情以后再说！”

　　“这是你的想法，而不是我的！”阿尔忒弥斯甚至直接将头扭到了一旁，连再多看一眼阿波罗的兴趣都欠奉：“而且，我也不需要你来帮忙！”

　　大致的情况她已经从叶文那里听到，知道自己的兄长是来避免自己遭到某人的‘毒手’特意赶来的，适才也正在与那个东方人动手，只不过才一动手，她就醒了过来。

　　叶文站在一旁看着这对兄妹争吵，突然觉得很无聊！

　　虽然他能够感觉的出来，阿尔忒弥斯对阿波罗的厌恶是发自心底的，不是单纯的闹别扭，但是这好像和他没有关系？

　　转过身，不再理会还在争吵的两个家伙，直接往自己的宫殿中走了过去，然后对着一旁处于看戏状态的雅典娜说了句：“我先休息了，反正段时间内也不会有我的事情了！”

　　雅典娜回过头，瞧了下正在往那座宫殿大门走去的叶文，突然说了一声：“对了，还有关于圣衣的事情要和你讨论，同时还有培养第一批圣斗士的事情，过几天我准备亲自去挑选建造圣域的位置，你也要和我一起去！”

　　“到时候再说吧！”

　　头也没回，叶文直接挥了挥手表示了解，他现在对于这些奥林匹斯众神的观感越来越差了，现在他倒是想去找申公豹问问，托他用黑虎送的信件究竟到没到达蜀山？

　　他现在无比怀念自己的那座蜀山，虽然平静的生活会显得有点无聊，但总比在这个乱七八糟的地方待着来的强。

　　迈步走进大殿当中，叶文突然听到身后传来脚步声，同时还伴随着阿波罗的咒骂：“你这个愚蠢的女人，你做出了自打出生以来最错误的选择！”

　　这种嚎叫让叶文想到了一个词汇：败犬！

　　虽然不晓得为什么，但是总觉得这个词汇安在此时的阿波罗身上是那么的合适！那种撕心裂肺的怒吼和咒骂，简直就是对这个词语最完美的诠释。

　　跨进大殿的叶文随后就看到了快步赶到了自己身边的阿尔忒弥斯，美丽的月亮女神脸上笼罩着一层寒霜，对于阿波罗的怒骂和诅咒她反而露出了嘲讽的笑容：“我最大的错误就是和这个混蛋同时出生！”

　　“至于吗？好歹也是兄妹吧？还是双胞胎！”叶文不晓得这对兄妹究竟有多大的仇怨，不过他也没有去询问的意愿，只是看到阿尔忒弥斯跑了进来，随口问了句：“你跟进来做什么？”

　　“我今晚留在这里！”阿尔忒弥斯看着叶文，脸上的表情依旧不怎么好看：“我不想再多看到那个家伙一眼！”

　　“你回到自己的宫殿里也一样可以不用看到他！”叶文随手唤了个侍从：“我的房间在哪里？”

　　“您的房间在这边，请跟我来！”

　　跟在侍从的身后，叶文很快就找到了自己的卧房，那是一个非常大，而且还有一个露天的亭台的豪华卧房，巨大的床几乎可以让四五个叶文同时躺在上面，不知道用了什么材料制作的被褥柔软又舒适，同时房间中配备有水果和酒水，还有一个单独用来洗浴的浴室，里面已经放好了热水。

　　“哇哦，真是舒适而又豪华的房间……比我昨天住的那个地方强了不知道多少！”

　　随口称赞了一声，然后转过头看了眼模样有点狼狈的阿尔忒弥斯：“那么，月亮女神殿下，你还跟着我干什么？”

　　“我只是在这里待一夜，明早我就会离开！”阿尔忒弥斯此时已经消了不少气，而且连带着本来对于叶文的一些不满，也在刚才与阿波罗的争吵中发泄了出去，所以难得的竟然与叶文好好的交谈了起来。

　　“不会影响到你的休息的，你尽管做你自己的事情就好！”

　　“明早离开？”叶文不觉得这是一个多好的建议：“那样的话……可能会有很多不好的流言……”

　　“自从我踏进这座宫殿的那一刻起，那些就已经无法避免了！”阿尔忒弥斯也想开了，自从一怒之下跑进这座宫殿的那一刻，就注定了她处子神的身份将会彻底的成为过去式，哪怕事实上并非如此，但也无法改变其他人的看法。

　　而且，冷静下来的阿尔忒弥斯已经意识到，这一切的事情几乎都是神王宙斯所做的陷阱，自己就好像一愚蠢的猎物一样一头撞了进去，而且亲手将自己的退路给堵死了。

　　“什么狩猎女神……根本就是一个笑话！”

　　叶文没有说话，也没有去看阿尔忒弥斯，只是站在那个露天亭台上看了眼那几乎近在咫尺的繁星。

　　“唉……越发的狗血了……”

　　无语望苍天，叶文在考虑自己是不是应该像那些正直而伟大的主角一样，给阿尔忒弥斯一个温暖的拥抱，也或者是用一些口不对心的举动表现一下自己其实挺温柔，然后直接将这个女人的心给偷走。

　　他相信，这个女人此时脆弱的状态将是最佳的进攻时机，哪怕今晚直接上本垒也不是不可能。

　　“全垒打什么的……还是算了吧！”

　　转身径直离开了房间，叶文什么也没有说，不过这一晚上他都没有回来，他跑到申公豹的房间里去找这个突然与雅典娜站到了同一阵营的家伙算账去了。

　　“今晚的事情，你是不是早就有所预料？”

　　申公豹坚定的否认了这项指控，不过还是小心的说了句：“不过雅典娜会使些小手段这一点，多少还是猜到了一些的！”

　　“为什么不提醒我？”

　　申公豹笑了笑：“以叶掌门的手段，定然不会惧怕那些小计谋，在下又何必多此一举呢？”

　　“虽然这马屁拍的不错，不过我还是不爽！”叶文愤愤的哼了一声，随后就问起了那黑虎的情况。

　　“黑虎还在路上，哪可能这么快就到？要晓得我们来的时候也飞行了好些时日的！”

　　“难道它自己飞还不能快一点？”

　　申公豹显得有点尴尬，表情变得非常不自然：“其实，它自己飞的话可能会更慢一些，这个畜生有点贪玩！”

　　想到申公豹在蜀山上的时候，这黑虎就在周围的山林里找乐子，叶文完全可以想象的到这黑虎在没人管束的情况下会是个什么样子。

　　“你就没有手段让它飞的快一点吗？”

　　申公豹摇了摇头：“无能为力，因为离的实在是太远了！”

　　书信送不到，叶文想要的那个通讯装置就无法拿到手，这样的话想要和蜀山联系就成了不可能。

　　在奥林匹斯山上又没有什么可以聊得来的朋友，眼下的叶文就只能等着奥林匹斯山将那圣战游戏准备妥当，然后监控着这第一次圣战的进行——他要保证圣战的顺利进行，避免一切会让宙斯觉得不爽的事件发生。

　　如果说宙斯转生参加到这场圣战中成为圣战的主角的话，那么叶文就会是那个帮助主角，不计回报什么好处都往主角身上送的随身老爷爷。

　　“没想到啊，我也有这么一天！”

　　不知道怎么的，叶文突然想起了当年在九州世界中所认识的慧心禅师以及天一真人，这两位似乎也干过类似的事情，只不过培养出来的主角不怎么招人待见，最后反而反咬一口，害的天一真人战死海外。

　　可以庆幸的是，叶文做随身老爷爷之后应该不会和天一真人似地那么凄惨，不过要是让宙斯玩的不爽了，那以后会发生什么事情就不好说了。

　　胡思乱想中，一夜很快就过去，当次日清晨太阳升起了好一阵之后，叶文才回到了自己的房间。

　　让他意外的是，阿尔忒弥斯竟然没有走！

　　美丽的月亮女神应该是刚刚沐浴完，头发上还沾着水珠，在清晨阳光的映照下散发着点点光芒，让本就美的惊人的阿尔忒弥斯看起来更加梦幻。

　　身上的长裙也是崭新的，估计是侍女帮忙取来的，不过那美丽的双足却赤着，踩在羊皮制成的毛毯上几乎与那白色的羊毛融为了一体。

　　“哎呦？还没走？”

　　阿尔忒弥斯没有想到这个男人一回来就说出这么一句话，本来还算平静的面庞上露出了一点怒意，深吸了几口气后才平复下去：“在离开之前，有几件事情要和你说！”

　　“哦，你说！”

　　叶文随手取了一个水果，然后在自己那瞧起来比水果要凄惨无数倍的衣服上蹭了蹭（这个动作让阿尔忒弥斯的眉头又皱了起来），随后狠狠的咬了一大口（阿尔忒弥斯将头扭到了一旁，不愿意继续看下去了）。

　　“昨天的那场决斗……”

　　“忘了那场决斗吧……”叶文本是想说忘了那场决斗以及那个赌约吧，因为那本来就是宙斯蛮不讲理强行加上去的，他们两人谁都没有履行那个赌约的必要。

　　可是他还没有说完，阿尔忒弥斯就开口打断了他的话：“不，我是不会忘记那场决斗的！尤其是你在那场决斗中毁掉了我的武器……以及我的鞋子……”

　　“武器……”叶文的闪电光速拳直接将阿尔忒弥斯的猎弓轰成了粉尘，那张猎弓是阿尔忒弥斯最喜爱的武器，除了是猎弓之外，还可以变成标枪，是她的随身兵器，伴随了她不知道多少年，杀死了不知道多少敌人和猎物，就这样被叶文随手毁去了，要说不生气那是不可能的。“好吧，我会赔偿你新的武器的！”

　　“至于鞋子……那是你自己弄坏的吧？”

　　叶文的闪电光速拳虽然速度极快，而且强烈的光芒几乎让人无法看清楚场中的一切，但是以叶文的修为还是可以看到的，否则他连敌人的位置都瞧不清楚，如何用这招打败敌人？总不能就靠那四处乱撞的光束进行无差别攻击吧？

　　他看的清清楚楚，但是的阿尔忒弥斯见到自己被光束包围，第一反应是进行试探，只是她的脚才迈出一步，一道光束就迫使她不得不收回自己的步子。只是因为动作慢了一点，被光束擦到，所以才弄坏了那支鞋子。

　　“而且，那支鞋子……似乎只是一双很普通的鞋吧？随便再弄一双不就好了？”

　　“怎么能一样？那些都是我奥林匹斯山的财产，我现在要的是你来赔偿。”

　　阿尔忒弥斯的反应让叶文感叹：得罪了女人果然是最糟糕的事情，哪怕高傲如阿尔忒弥斯，真和你较真起来也是很让人头疼的。

　　“好吧，武器加……一双鞋子！”

　　“好，那先把鞋子给我，我现在要回去了！”原来阿尔忒弥斯在这里等着他，光着脚站在羊毛地毯上也是这个原因。

　　叶文看着阿尔忒弥斯这副模样，打定主意要让自己难堪，不过这个问题还真难不倒他。

　　“既然你这么说……”

　　随手一翻，一双细跟系带凉鞋就出现在了叶文手中，这双白色的细跟凉鞋本来是华衣当初买的，因为买了一大堆所以在他手里也放了一些，这时候倒是恰好用的上。

　　递到阿尔忒弥斯手中之后，叶文挥了挥手：“鞋子已经赔给你了，再见，美丽的月亮与狩猎女神！至于武器的问题，过阵子会给你的……”

　　看着叶文转身就钻进了那里间的浴室，阿尔忒弥斯看着手中的高跟凉鞋发呆——这东西应该怎么穿？

　　虽然构造上可以清楚的看出如何穿，但是为什么鞋底会是这个样子的？

　　月亮女神百思不得其解，然后尝试着穿上后，只走了一步就险些弄伤自己的脚踝：“这个可恶的家伙，是故意拿出这种奇怪的东西给我的吗？”

　　生气的将鞋子脱下，然后将侍女早就准备好的鞋子穿上，月亮女神径直离开了叶文的房间，回到自己的宫殿中休息去了。不过她还是将那双高跟鞋带在了手上，用她的话来说就是：既然已经是我的东西了，哪怕没用也不会丢给那个家伙！

　　“啊～怎么感觉这个女人性格变了个样子呢？”

　　泡在温暖的池水中，叶文不明白为何前后发生这么巨大变化的原因是什么，反正他没兴趣知道！

　　泡了个澡，然后穿上侍从给他准备的衣服之后，叶文看到了早就等着自己的雅典娜以及火焰与工匠之神赫菲斯托斯。

　　雅典娜带着这个神来找自己的目的，不言而喻！所以双方也没有说太多废话，几乎从坐下的那一瞬间，就直接进入正题。

　　叶文没有通过自己的戒指来召唤图纸——首先这个召唤是随机的，他也不知道自己会不会召唤到需要的圣衣图纸。

　　其次，召唤出来的图纸之精密完美简直堪称艺术，依照这个图纸制造出来的圣衣也是完美的，这么完美的东西，他暂时还不想拿出来。

　　那么，依靠赫菲斯托斯来制造一些山寨劣质品，应该是一个比较好的选择——反正叶文要做的就是将圣衣的样子画出来，然后怎么造？那就不关他的事情了！

　　凭借强横的画功，叶文只用了半天的时间就将十二套黄金圣衣的外貌给画了出来，赫菲斯托斯双手颤抖的看着这精美的金色全身盔甲，不停的感叹着：“这简直就是最精致的艺术品啊！”而他的脑中则在不停的计算着应该怎样才能将这些圣衣制造出来。

　　叶文在画完了这些圣衣之后，非常适时的拍了下这位工匠之神的肩膀：“这些精美华丽的艺术品，就要靠你的双手制造出来了，我相信你是奥林匹斯山上唯一能够做到这一点的！”

　　“当然，除了我之外，谁也无法制造出这么精美的盔甲！”

　　听到这一句的时候，叶文突然想起自己还欠了阿尔忒弥斯一件武器：“对了，你也知道我将月亮女神的武器给打坏了，所以需要你帮我多制造一件武器！”

　　“哦？是个什么样的武器？”

　　叶文想了想，然后随手在一张空白的纸张上画下了一件武器的式样，一件中间握柄两头是利刃的奇型兵器，而整体的样子看起来有点像是月牙。


第078章 幕后黑手叶文？

　　“这个武器……有名字吗？”

　　赫菲斯托斯将手中的图画翻来覆去的瞧，而且他发现，这张图纸与先前的十二张图画截然不同，因为这张图画上甚至标注了一些制造武器时需要注意的事项和数据，有了这些数据，制造起来的时候将会更加轻松——很明显，这不仅仅只是一张图画，而是一张详细的构造图。

　　“有！”叶文手上的动作没有停下，用鹅毛笔在图画的上方写下了这件武器本来的名字：埃辛诺斯战刃！

　　某个饱受争议的人物的兵器，只不过原版的埃辛诺斯战刃是成对的，而叶文没有说明这一点，同时这张图纸上也没有标出来。

　　“埃辛诺斯战刃……”

　　赫菲斯托斯看着这个名字有点好奇：“这个叫做埃辛诺斯的是谁？”

　　从字面上来看，埃辛诺斯这个词不像是什么有特别意义的词语，那么就只能推测为是某个名字。

　　根据他们这边的习惯，如果某件武器是以某人的名字命名，那么这件武器要么是因为这个人而闻名于世，要么就是这个名字的拥有者是这件武器的发明创造者。

　　不过，这个问题叶文是真不知道，而且自己从指环中得到的这张图纸也没有介绍的那么详细，连这件武器的出处都给详细的介绍一遍，所以他只好随口糊弄了一句：“我也不知道，我也是无意间得到的这张图纸！”

　　心理面却暗暗说道：“我没说谎，的确是无意间得到的……”

　　埃辛诺斯战刃的图纸是他刚才抽空召唤出来的，并没有让雅典娜以及赫菲斯托斯发现，然后在无人处将图纸的内容记下之后，将那个最精简版的图纸和一些数据画了出来。

　　这件武器，就是他准备赔偿给阿尔忒弥斯的物品，至于那个月亮女神更习惯用弓和标枪这一点根本就不是他需要考虑的。

　　其实得到这件武器的设计图之后，叶文第一反应是制造出成对的埃辛诺斯战刃之后，将其交给黄蓉蓉来使用。

　　黄蓉蓉的血虚双斩明显已经不适合这个世界了，而蜀山派中又没有什么比较适合她使用的法宝兵刃，因此重造一对武器几乎是必然的选择。前阵子他就考虑过制造一对成对的斩魄刀来给黄蓉蓉，如今召唤出来这件武器，他才想起来合适的武器可不仅仅那一种。

　　只是想到这埃辛诺斯战刃的体积不小，立起来比黄蓉蓉也矮不了多少，让那丫头双手拎着这么大的家伙，总觉得有点别扭——毕竟这武器造出来之后可不会像是游戏里那样，根据使用者的大小自动调节自身的体积。

　　赫菲斯托斯和不知道叶文脑袋里想的这些东西，不过身为奥林匹斯山上最出色的工匠，赫菲斯托斯几乎是在第一时间就看出来这张图纸上的缺憾了。

　　“嗯……这张设计图并不算是完美，如果加入一些特别的材料，也许会产生更加好的效果，制造出更加完美的武器！”

　　叶文没有说话，反正他给出了一张精简版的图纸，赫菲斯托斯能够根据这张图纸制造出什么样的战刃那就不是他所要考虑的了。当然，如果赫菲斯托斯能够将埃辛诺斯战刃改造为更加强大的武器，那么他还是会过来请教一番的——看看其中有什么技术可以偷学没有。

　　工匠之神坐在那里研究起十二套黄金圣衣以及埃辛诺斯战刃的图纸，雅典娜和叶文就坐在一旁对视。

　　两个人谁也不说话，好像面对的仅仅是一团空气一样。

　　最后还是雅典娜忍不住了，毕竟要论耐性，恐怕这仙界中能够与东方修士比拼的就只有佛界的那群佛陀了。

　　“看来你昨天度过了一个相当快乐的夜晚！”雅典娜的目光中带着一丝好奇：“而且今天早上看到阿尔忒弥斯的时候，似乎她也没有了昨天的那种不满。”

　　叶文不说话，一副高深莫测的模样。

　　“看来你比表面上显得还要强壮的多……”

　　这种高深的模样被雅典娜用一句话就给击破，叶文险些被自己的唾沫呛死，对于这位彪悍的智慧女神他已经彻底的无语了：“其实我什么都没有做……”

　　“一位美丽的女神带着满腔的愤怒和不满随一个男人在房间里住了一夜，第二天则带着笑容出现在众人的面前。如果现在有人告诉你，其实什么也没有发生，那么你会相信吗？”

　　叶文：“我相信！”

　　“……”

　　雅典娜一阵无语，她低估了叶文脸皮的厚度，尤其是要真胡搅蛮缠起来，眼前的这位东方人完全可以和宙斯一争高下！

　　“好吧……就当什么都没有发生过好了！”

　　没有继续在那个问题上纠缠，身为智慧女神的雅典娜知道什么时候谈什么话题，什么时候应该止住自己的好奇心。

　　“我们继续谈谈关于圣域的组建问题吧！”

　　“这还有什么需要讨论的问题吗？”叶文可不想再在这些边边角角的问题上纠缠了，他现在迫切希望雅典娜赶紧下山去找个地方，直接将圣域建造起来也就是了。

　　“用什么理由组建呢？”

　　“真奇怪，这种事情你们不是很擅长吗？随便找个理由就可以让那些无知的凡人大兴土木修建神庙，如今不过是稍微大一些的神庙罢了……同时建筑也多上一些！”

　　雅典娜的确是有合适的腹案，来问叶文也只是想试探一下这个东方人，看看他是不是早就将一切都安排好了。

　　毕竟智慧女神虽然反对无休止的对东方发动战争，但是她毕竟是奥林匹斯山上的主神之一，叶文在本质上还是他们的敌人，对于这个敌人所提出的各种建议，如果说她不抱以一定的怀疑，她自己都不信。

　　虽然她隐约也能猜到叶文来奥林匹斯山，并且不断提出这种建议的目的不过是希望奥林匹斯山可以不再对东方发动战争，但是她还是要小心谨慎一点，看看叶文是不是还在这个计划中潜藏了其它的什么目的。

　　之前的诸般试探，包括自己的戏耍也有想要试探一番的原因，就是要看看叶文对于奥林匹斯山究竟是抱着完全敌对的态度，还是真的想要和他们奥林匹斯众神和平共处？

　　起码就目前所探查出来的情况来看，叶文的确没有太大的恶意，他目前所做的情况好像真的只是不希望奥林匹斯山继续对东方发动战争。

　　虽然他没有直接接受与月亮女神的婚事，不过雅典娜还是可以看出——这个东方人对于奥林匹斯上的女神并没有那么排斥，同时也的确没有抱着被的目的。

　　如果叶文直接就答应，那么雅典娜就要怀疑叶文是不是真的有什么邪恶的目的想要达成？比如利用婚姻稳住奥林匹斯众神，让他们麻痹大意。

　　或者叶文言辞拒绝，甚至明确的与阿尔忒弥斯划清界限也会让雅典娜怀疑这个人实际上还是对奥林匹斯众神怀有戒心，只不过城府还不够深罢了！

　　就只有现在这种情况，让雅典娜能够稍微放下戒心！叶文这种反应，要么就是真的没有什么坏心思，要么就是城府深的惊天动地，并且演技也是超一流水平的恐怖存在，如果真是后一种，雅典娜也没有任何的办法，只能见招拆招。

　　不过目前来说，雅典娜还是认为叶文是的确没有什么坏心思的，所以她准备停下对叶文的戏弄。当然，这两天的玩笑也让这个小心眼的女人很是开心，玩够了的雅典娜选择适时收手。

　　雅典娜露出了一个淡淡的笑容：“虽然有了一个想法，不过还是想问问你的看法！毕竟这场游戏是由你设计出来的，也许你会有更好的建议也不一定！”

　　随后，雅典娜将自己的想法大致的讲了一遍，叶文没有插口，只是坐在那里静静的听着雅典娜的讲述，一直到她说完，又在心里面整理了一遍。

　　其实雅典娜的想法的确没什么特别的，无非就是下去展现一下神迹，然后表示大地即将迎来一场可怕的劫难，而应对这种劫难的方式就是建造圣域供奉雅典娜，同时从人类中挑选出佼佼者，将其培养为侍奉女神的强悍斗士，也就是‘女神的圣斗士！’

　　然后由这些从人类中培养出来的强者来保卫他们生存的大地以及诸多的同胞，可以说这一次人类有机会完全靠自己的双手来保卫自己所拥有的一切。

　　这样的诱惑对于一直生活在众神统治下的凡人们来说，简直就是无法抗拒。

　　“你们奥林匹斯神，对于自己的子民还是足够了解的啊！”

　　生活在众神威严下的人类肯定幻想过这样的一天，而雅典娜无疑就是利用了这一点，给了他们一个无限美好的憧憬，让他们围绕着自己参加这一场众神的游戏。

　　不知道怎么为什么，叶文在这一刻突然想起了特经典的那句：“可怜的凡人啊，你们不过是我手中的一个再普通不过的棋子。无论你怎么挣扎，也无法摆脱我的掌控！”

　　或者说：“有一支无形的大手在操纵着一切！”

　　这个时候，似乎应该有个特牛逼的人站在那里高喊：“我命由我不由天！”“能够决定我命运的就只有我自己！”

　　可惜叶文现在是站在众神这一边的，甚至这次众神的游戏的设计者就是他。或者用另外一种视角来形容的话，那么叶文就是那个真正隐藏在幕后的黑手，是终极大BOSS，是最应该被推倒的魔王。

　　“感情我一直以来拥有的是BOSS模板？”

　　联想起自己过去的种种经历，叶文发现自己以前的奇遇不过是为了让自己走上成为终极大BOSS的前提，直到如今他终于明白自己的身份其实就是那个大BOSS……肩负着与无数主角、勇者、穿越者等等对抗的使命……

　　这一刻，命运的齿轮终于开始嘁哩喀喳的转动了……

　　“啊呸！”甩了甩头，将脑袋里越来越乱七八糟的东西驱赶出去，叶文可不想莫名其妙的成为一个大反派，毕竟找个地方等人来推倒可不是多么美妙的感觉。

　　与雅典娜谈了没几句之后，他就离开了自己所居住的宫殿，雅典娜则是直接下了奥林匹斯山，去向那些凡人展现自己的神迹以及忽悠那些可怜虫给自己建造圣域去了。

　　工匠之神赫菲斯托斯带着自己所画的那一堆图纸也离开了奥林匹斯山，他制造武器的作坊并不在这里，据说是在距离奥林匹斯山不远的一座火山当中，那里温度极高，人类根本无法靠近，就算是奥林匹斯山上的半神，也只有少数几个敢于进入那里。

　　那座火山没有名字，因为只有赫菲斯托斯在那里出入，加上他在那里制造了一个巨大的熔炉，所以不少神都称呼赫菲斯托斯工作的地方为大熔炉！

　　听到这个名字的时候，叶文直接甩出一句：“还不如叫熔火之心呢！”

　　骤然听到的赫菲斯托斯转过头来问了句：“什么意思？”

　　“没什么意思，其实就是觉得这样称呼似乎更好听！”

　　不过赫菲斯托斯此时已经听不到叶文的话了，嘴里面嘀咕着熔火之心、熔火之心、熔火之心……然后坐上了自己的那辆漆黑一片，一点也不美观的马车腾空而去。

　　看到这位工匠之神这么神神叨叨的走了，叶文只是尴尬的挠了挠了脸颊：“好像不小心又山寨了个东西！不过只是一个地名，也无所谓了！”

　　正准备回去发呆的时候，恰好侍从过来通知他，神王陛下要召见他，于是叶文一路胡思乱想着就来到了宙斯所在的众神殿——其实宙斯不住在这个宫殿中，不过但凡召见什么人，或者开宴会以及与某个人谈话，都会在这里。

　　抬起头，看了看那巨大的不像话的宫殿以及那不知道比自己高了多少的正门，叶文这是第三次来到这里。

　　前两次他都没有真正的踏入这座宏伟的建筑，而仅仅是在门口逗留，这一次他终于能够踏进这里了。

　　不过他可没有半点的激动之情，只是对这座象征着奥林匹斯众神中最高存在的神殿有着极端的好奇，不晓得这座宫殿里面究竟是华丽的一塌糊涂，还是如在外面所看的那样，庄严而又朴素？

　　行了一阵，从石柱林立的长廊穿行而过之后，随着侍从将面前那扇巨大的门推开之后，叶文终于知道了答案。

　　这是一座非常朴素的宫殿，里面几乎没有什么装饰，就连墙壁和石柱上面，也没有任何多余的花纹。

　　整个大厅里面几乎什么也没有，唯一存在的就是那张象征着神王地位的石椅，此时坐在上面的自然就是奥林匹斯众神之王，神王宙斯。

　　除此之外，这座大厅里没有其他的人，就连这几天一直和宙斯待在一起，谈论圣战游戏的哈迪斯此时也没有在这里。

　　宙斯似乎能够看出叶文在想什么，爽朗的笑了一声之后直接说了句：“哈迪斯回去他的冥界准备圣战去了，毕竟他也需要进行安排，甚至建造给他冥斗士栖身的宫殿！”

　　“哦！”

　　叶文只是应了一声，然后走到那个没几个台阶，却象征着地位差别的石阶之前停下了自己的脚步——他知道这个神王虽然看起来大大咧咧，而且和蔼可亲好似什么都不在乎。但是这个家伙对自己的神王之位是无比的在意的。

　　这样的人，说白了就是权利欲望极重，不但不容任何人染指自己的权利，同时也十分看重阶级之间的差距。

　　因此哪怕是身为他的哥哥的哈迪斯，在见到宙斯的时候也要率先行礼，称一句：“神王陛下！”

　　叶文不是奥林匹斯神，所以他不需要那样恭敬，不过适当的表现一些尊重还是有好处的！

　　起码他此时非常恰当的停住了脚步，就让好似有意无意在看向他的宙斯很是满意，神王陛下认为自己得到了尊重，所以接下来的谈话就可以稍微的轻松一些了。

　　“关于这次游戏，你觉得怎么样？”

　　要说宙斯能够与叶文谈到一起去的话题，其实也就那么几个。当下最让他在意的，自然就是那场圣战。

　　“如果一切顺利的话，这会是一场可歌可泣的圣战！在这场圣战中将会诞生无数足以让人永远铭记的英雄……”

　　“哦？”宙斯已经大致的知晓了圣战的流程，不过对于具体会如何发展，他并不清楚！他也没去问，毕竟未知的事物才会具备吸引力。

　　叶文也明白这一点，但是有的东西却是可以提前泄露的：“在这一次，雅典娜女神这一方将会是处于劣势的一方。如果想要保卫大地，那么女神殿下手下的圣斗士必须要付出相当大的努力，以及……牺牲！”

　　宙斯的表情变得更加激动，似乎这样的战争才符合他的意愿！而且只看他这个表情，叶文就知道宙斯早就选好了阵营。

　　毫无悬念的，喜欢可歌可泣战争的宙斯选择了雅典娜阵营！

　　而他不知道，叶文为了让宙斯对这场圣战满意，甚至还安排了几个非常惨烈的剧本：“嗯，那个三百勇士也许可以改成三勇士？也许这样会更加给力？”


第079章 蜀山送来的东西

　　对于所谓的XX关三勇士这个构思，叶文没有告诉宙斯，甚至都没有和雅典娜说，这些事情他谁也不准备告诉，而是等到圣战开始后自己在旁慢慢引导。

　　没错，叶文也会参加这场圣战，而且他连自己的身份都编排好了——所有圣斗士的老师！

　　这也是没有办法的，目前即便是组建起来也没有一个圣斗士，而雅典娜身为女神，自然不可能亲自做这种工作，所以他肯定是需要一个帮忙的人。数遍整个奥林匹斯山，能够帮忙的好像就只有叶文一个人。

　　主神当中，阿瑞斯与雅典娜肯定站不到一块去，连带着阿芙罗狄忒也不会给雅典娜什么帮助。

　　加上现在又出了阿尔忒弥斯这档子事情，阿波罗估计也会站到对立面去了。而月亮女神……出了这次的事情后，还想将其拉拢到这一方阵营几乎是做梦，唯一能够期盼的就是月亮女神与阿波罗不合，所以不会站到对立面。

　　从众神殿出来，叶文想来想去，好像真正能够帮到忙的也就只有火焰与工匠之神赫菲斯托斯这个不管立场，单纯只是为了制造精良的盔甲而出力的家伙了。

　　“也许……可以试着去和波塞冬谈谈？”

　　叶文会想到这一点，雅典娜又怎么会想不到？只不过波塞冬这个海神对于这些事情的兴致并不大，如果不能给出足够的诱惑，海神基本不会参与到这些事情当中来，最大的可能就是站在高处冷眼旁观，权当这是一出精彩的戏剧，然后适当的出言嘲讽两句。

　　所以在稍微试探了一番，见到波塞冬兴致缺缺之后，雅典娜也就放弃了这个想法，只是专心的处理自己的事情。

　　如此，这段时间以来，叶文几乎就没有见到雅典娜，同时也没有看到其他的什么神明，除了偶尔会被宙斯喊过去问问情况如何了之外，叶文就像是在奥林匹斯山上生活的一个普通人一样，每天都过着无聊而且……更无聊的日子。

　　“这样的日子，什么时候才到头？”

　　与申公豹一样坐在厅中，天庭分水将军的涵养的确不是叶文能够媲美的，申公豹非常淡定的坐在那里，然后用手一颗一颗的捏起还往下滴着水珠的葡萄，然后细嚼慢咽的将其送进肚子中。

　　“你不无聊吗？”

　　“如果你曾经因为作战的结果不让玉帝陛下满意，从而被丢在一旁无视了上百年，那么你也会和我一样淡定了！”

　　申公豹的话让叶文一阵无语，这才明白过来申公豹这份涵养并不是他自己想要练出来的，只是环境逼迫，不得不如此。

　　“黑虎还没回来吗？”

　　他在奥林匹斯山上住了也有相当一阵子了，那白额黑虎就算飞的再慢，估计也该到了蜀山了吧？怎么这么久依旧没什么动静？难不成这大虫真的自己找地方玩去了？若是真的如此，下次见到定要好好收拾收拾这出生不可，至多看在申公豹面子上下手轻一点。

　　申公豹也有点尴尬，自己的这坐骑如此的不听话，也着实给他丢脸，所以平静的脸上难得的出现了一丝尴尬之色：“算算日子，应该快回来了……”

　　“希望吧……”

　　还好，黑虎这次没有给申公豹丢脸，很快就出现在了申公豹和叶文的面前——因为当初来的时候奥林匹斯众神也见过黑虎，知道这是申公豹的坐骑，所以没有阻拦，直接让其飞进了奥林匹斯山，并且根据其与申公豹之间特有的联系找到了自己的主人。

　　而当两人再次看到黑虎的时候，这支黑大虫满眼泪水，一副可怜巴巴的模样望着他们两个。

　　“这是？”

　　黑虎身上背了偌大一个包裹，其体积赶上黑虎两个大了，而且那包裹上似乎还用好大的字写上了蜀山之名，生怕别人不晓得这东西是谁的一样。原来黑虎回来的时候是背负着这么多的东西来的啊。

　　叶文随手将那巨大的包裹从黑虎身上解了下来，然后只觉得手上一沉，一下就明白这黑虎为什么一副可怜的模样。

　　这东西以他如今的修为都觉得压手，以黑虎的功力，估计带着这么多东西，比让他载着两个人还让他痛苦，难怪看到自己和申公豹的时候那么高兴，原来是晓得自己终于可以解脱了，兴奋之下才会那副样子。

　　看着申公豹在一旁摸着黑虎的脑袋好似在夸奖，叶文拖着大包裹径直进了宫殿当中，然后就在厅中将包裹解了开，反正敢用包裹打包的东西，也不是什么见不得人的东西……可是叶文想错了，蜀山上那群人比他想的还要大胆。

　　只是才一解开包裹，一个偌大的铁箱子就出现在了叶文的面前，只看上面的花纹和图案，叶文就一阵头疼：“怎么这东西可以就这么明目张胆的运来？难道就不怕被人抢了？”

　　面前的这个铁箱子叶文是无比的熟悉，因为他前阵子特意又给赫菲斯托斯画了一套图纸，内容就是这些箱子，其作用自然不言而喻，就是为了装那些可以被称作艺术品的圣衣的。

　　也就是说，蜀山派托黑虎运来的这些东西中，最大件的物品竟然是一套圣衣！

　　正在心底腹诽着自己那群同门也忒过大胆，叶文很快就注意到掉落在圣衣旁边的那个通讯器。

　　拿起来，然后按照当初郑英告诉自己的方式将通讯器戴到脸上，遮盖住一支耳朵以及一只眼睛的这个仪器虽然有着淡黄色的镜片，但不会对叶文的视觉产生什么影响，同时戴在脸上之后也不会有什么不舒服的感觉。

　　“起码这舒适性，堪称一流！”

　　在启动按钮上一按，面前的小屏幕瞬间闪过一排排的文字，这个画面让叶文想起了电脑的开机启动画面，不过眼前闪过的却不是那些鸟文，而是一堆堆的咒符符箓，从这里就可以得知这个探测器内部核心是使用的仙家法术，而不是什么科技产品。

　　这些画面都只是一闪即逝，叶文还在思考的时候，耳边就响起了熟悉的声音：“喂，喂？师父？是你吗？”

　　叶文听到这熟悉的声音，本能的点了点头，而随即他就意识到自己点头对方可看不到，立刻开口：“是我，郑英吗？”

　　“哦，是师父！”似乎是在和身旁的什么人说话，叶文还能听到其他人的嘈杂声音，不过郑英随后的话就让他们闭了嘴：“等等，我先把自毁程序关闭了再说！”

　　“自……自毁程序？”叶文只觉得嘴角一阵抽动，他可不认为那所谓的自毁程序是针对郑英他们的，那么这样的话，就意味着……

　　“是的，师父，为了防止被人意外得到这些东西，所以我们在这次给你送去的东西上都安装了一些自毁程序……实际上就是一些阵法，不过只要这边一销毁掉，那么这个自毁阵法就会彻底崩溃，并且与其他的法阵融合，不会再有自毁程序再被激活的可能！”

　　说着话的功夫，就听到郑英在那边与谁交谈，同时手上也是一阵忙碌，随后就听到郑英说道：“行了，师父，都解除了！”

　　虽然郑英这么说，但叶文还是有种将眼上东西摘下来，并且丢的远远的冲动。好在郑英这个弟子平日里还算靠谱，所以叶文止住了这个冲动，继续通过这个通讯器与其对话：“对了，这个通讯器能够使用，难道你们弄出了卫星？”

　　要是真弄出那玩意，那么仙界版移动电话似乎就可以真正推出了？

　　“不，是用了一些仙家的法阵，对两个通讯设施进行了类似绑定的作用，所以现在只能进行固定对象的通话。”

　　叶文明白了过来，这就和那个用杯子和绳子做的玩具电话一个道理，只能这两个杯子的持有者对话，不能拨打别家。

　　这样的话，想要推行所谓的仙界版电话，还有好一阵路要走！不过这些不是现在需要关注的话题，叶文在意的是自己让黑虎送的书信中，交代他们做的事情做的怎样。

　　“师父在信中要求制作的东西，基本都能制作出来，其中那套天马座圣衣，就是根据您送来的图纸上所标注的精简版制作方案所制造出来的，虽然是精简版，但是只要配合小宇宙的爆发，威力也是不俗！”

　　“哦？你们试验过了？”

　　郑英应了一声：“加菲已经开始修炼小宇宙了，所以由它试验了一下！”

　　“……”

　　脑袋里幻想了一下不过比巴掌大一点的加菲穿着圣衣是个什么样子之后，叶文发现这实在太挑战自己想象力的极限了，所以只得选择了放弃。

　　“根据师父你的设计，圣衣制造出来是可以根据使用者的身材自动调节大小的，所以加菲也能够使用！对了，葫芦仙前辈对师父的这个设计赞不绝口，认为这本不是很稀奇的作用但却被师父你用在了最恰当的地方，认为你是一个天才……前辈，要不您和师父来通话？”

　　最后一句应该是郑英受不了葫芦仙崔钧在自己耳旁的喋喋不休，所以才会这样委婉的表达一下自己的不满。

　　叶文虽然知道这圣衣有这样的功能，但是还真没想到会这么厉害，连那么大点的小猫都能穿上？看来对于圣斗士来说，身材不是问题了！

　　“不过师父，你要这件圣衣是要做什么？难不成奥林匹斯众神要打圣战？您被雅典娜女神挑做天马座了？”

　　郑英不过是开句玩笑，但是叶文却苦笑了一下。他倒是没有成为天马座，不过雅典娜前日来已经明确表示，这次圣战叶文必须加入进去，而且不单纯的仅仅是充当培养圣斗士的老师，同时还要参加到第一线当中去。

　　叶文当时很不爽，只说了句：“那样的话冥王军就没的打了吧？我随随便便就能把那些喽啰都灭了！”

　　虽然拥有了小宇宙这种神奇的力量，但是真要与叶文比起来，差距依旧是天上地下，叶文甚至连万剑诀都不用使出来就可以将冥王军全都杀光，那样的话圣战还打个毛啊？

　　“所以……你要压制自己的力量啊！”

　　万分不爽的叶文开始在脑袋里不停的翻着剧本，准备找个合适的桥段让自己光荣战死了事，免得雅典娜总在自己耳边唧唧歪歪个没完没了。

　　想起还在与郑英通话，叶文将这些事情暂且丢到了一旁：“不是我用，是这里有人要用！”如果没意外的话，使用这件天马圣衣的必然是本次圣战的主角，这场游戏也是为其享乐找刺激而安排的那位大能，神王宙斯！

　　至于圣衣为什么没让赫菲斯托斯来制造，这也是为了凸显出主角的不凡嘛！

　　同时，叶文当初也做好了用圣衣来吸引宙斯的这个准备，所以需要一件样品！只不过没想到宙斯的无聊程度比他想的还要高，天马圣衣还没送到呢，已经屁颠屁颠的开始做准备了——宙斯连自己准备降生的时间都确定了。

　　“另外，师父你要的那对短刃以及锁链也都制造好了！不过，师父你要这玩意儿干什么？”郑英对那两件东西倒是也很熟悉，不过他想不明白叶文要这两样东西究竟有什么用？难不成自己师父山寨上瘾了，跑到奥林匹斯山去还要进行山寨大业？

　　叶文转过头，看向了另一个不怎么起眼的盒子，随手将那盒子打开后，一对看起来颇为厚重的宽刃武器就静静的躺在盒子当中，同时宽刃的握柄根部还连着两条不起眼的漆黑锁链。

　　“因为这里有个讨厌的家伙比较碍事！”

　　“唉？”

　　郑英一愣，但是想到叶文要自己造的那件武器之后，随即就明白那所谓的碍事的家伙是哪一个了，同时也明白自己师父究竟要做什么了。

　　“哎呦，师父，这么好玩的事情怎么能不叫上我呢？”

　　郑英的这一句让通话器的另一端直接变成了一片闹事，犹如菜市场一样嘈杂的声音让叶文一阵头疼，还好很快他就听到了徐贤的声音：“吵什么？成何体统？”

　　只不过随后一句就让叶文险些摔倒：“争什么争？这种事情轮的到你们去吗？要去也是我去！”

　　随后的混乱就不足与外人细表，反正叶文抽空询问了下这个探测器究竟算不算成品？除了通话之外的其它功能有没有完善？

　　“师父，只要你不用这个东西他探测活物，那么就没有什么危险！”郑英的话是充分考虑到了奥林匹斯山上活动的人基本都是强横的神明，这些神明拥有的力量肯定超过了探测器的上限。

　　“也就是说，只能用来寻找一些宝物？不能用来探测别人的实力？”

　　“差不多！”

　　“这样也足够了……”叶文最想寻找的就是星辰沙，那东西在东方是稀罕物，但是这奥林匹斯山周围似乎有不少这东西，而且奥林匹斯众神本身对其也不是特别的重视——恐怕只有赫菲斯托斯才晓得这东西的珍贵。

　　但是麻烦在于奥林匹斯众神再不重视，也不会坐视叶文这个东方人来他们这里随意的挖掘宝物，更不可能主动告诉他哪里有这种东西，所以叶文只能靠自己去寻找，这也是他迫切希望郑英赶紧将探测器造好并送来的缘由之一，他需要靠探测器找到星辰沙，然后才能将其带走。

　　按照郑英的解说，将探测器的一部分功能关闭，然后叶文开始放心大胆的探查起了周围的情况，想要看看奥林匹斯山上有什么值得重视的宝物没有？

　　只是他才一打开探测器，就感觉到一团充满了灵气的物品正在向着自己这里移动，而且速度还不慢。

　　“是哪个拥有宝物的神明过来了？雅典娜吗？”叶文虽然不清楚，不过他还是第一时间将大部分东西都收了起来，只留下天马座的圣衣和脸上戴的探测器，静静的等待着那个人的到来。

　　不过当他听到几乎好多年没有听到的哒哒声之后，整个人一阵错愕——那是高跟鞋踩在坚硬地上所发出的声音，这声音可的的确确好久没有听过了。

　　而整个奥林匹斯山上有这种鞋子的，好像就只有一个人。

　　“她怎么来了？”

　　正纳闷着，阿尔忒弥斯踩着那双高跟鞋，一脸得意的站在了叶文的面前，本来就很高挑的身材此时因为那双鞋子的缘故显得愈发的突出，那颇为紧贴的长裙也遮挡不住紧绷起来的双腿线条，看起来更加的惹人眼球。

　　阿尔忒弥斯昂着头，看了看站在那里发愣的叶文，随后将目光转到了一旁的圣衣箱子上：“这个就是你准备赔偿给我的武器吗？”皱了皱眉头：“竟然还用铁箱子装了起来！”

　　叶文这才明白阿尔忒弥斯是来‘要债’的，立刻摇了摇头：“不，这个不是要赔偿给你的那件东西，你的那件武器，应该还没有造好！”

　　“嗯？还没有造好？”她是听说了赫菲斯托斯在帮叶文造东西，心中猜测大概是准备赔偿给自己的武器，好奇之下才过来瞧瞧的，不过听叶文的意思自己的东西似乎还没制造完毕？不过这样一来，倒是让她更加好奇了。

　　“是吗？不知道是什么样的武器，竟然让赫菲斯托斯也忙了这么久？”


第080章 火神

　　“你想知道？”

　　看到阿尔忒弥斯一脸好奇，叶文倒是也没有隐瞒的想法，随手就想要将埃辛诺斯战刃的图纸给她看，不过才一抬手就想起来，那图纸给赫菲斯托斯了，自己根本就没有留备份。

　　“你等等，我画出来给你看吧！”

　　“不用！”阿尔忒弥斯想了想：“既然你是让赫菲斯托斯帮你制作，那么你陪我去一趟大熔炉就好了！”

　　身为狩猎女神，阿尔忒弥斯对于自己的武器相当的看重，自然不可能不关注！自从得知叶文让赫菲斯托斯打造武器的时候，她就猜测是准备赔偿给自己的，但是究竟是个什么武器，却一直毫无头绪。

　　只是知道赫菲斯托斯和叶文这段时间来往的非常频繁，好像工匠之神与叶文有很多的共同话题一样。

　　这个消息让阿尔忒弥斯更加好奇，毕竟赫菲斯托斯的制造能力和其想象力一直都是奥林匹斯山上比较顶尖的存在，能够和赫菲斯托斯有共同话题的叶文，必然有着其过人之处。这样的人会用什么武器来赔偿自己呢？

　　低头看了下自己脚上踩着的这双鞋子，阿尔忒弥斯心中的好奇无法抑制的扩散了开来，尤其是想到自己的侍女这段时间经常用羡慕的眼光看着自己更显高挑的身形以及双腿，让她明白过来这双鞋子并不是为了捉弄人而弄出来的东西。

　　所以，她跑了过来，并且很干脆的表示要去一趟大熔炉，亲眼看看那件武器！

　　两个人一起从宫殿中走出来的时候，阿尔忒弥斯还追问了一声：“对了，那件武器是你设计的？”

　　“不算是，是我无意中得到的图纸！”

　　“是这样啊！”阿尔忒弥斯点了点头，表情没什么变化，看不出她究竟是什么样的想法：“那么，这双奇怪的鞋子呢？”

　　“鞋子？”叶文微微转过头，然后将目光低垂看向了地面：“哦……这个其实是从一个地球上带来的！”

　　“地球……”

　　奥林匹斯众神对于地球也不算陌生，不过他们有很久很久的时光没有去关注过这个并不算有多么出奇的世界了，没想到叶文竟然去过那里，而且看他说话的语气，应该是最近去的吧？

　　话题到这里陷入了短暂的停歇当中，阿尔忒弥斯抬腿上了自己的那辆又公鹿所拉着的马车上，散发着柔和月白光芒的马车上同样镶着华丽的纹饰，不过那个画有点抽象，叶文只能勉强看出上面镶了一轮弯月，别的图案代表着什么，他却看不出来。

　　不过他没有探究的欲望，甚至连靠近这马车的意思都没有。上一次被雅典娜通过马车阴了他一次的事情他还记忆犹新，这一次面对有些嫌隙的阿尔忒弥斯，他更加不可能不小心谨慎。

　　只是这一次却是叶文多心了，阿尔忒弥斯根本就没有请他上车的意思，高傲的月亮女神恐怕也无法接受和一个男人共同乘坐一辆马车，何况那还是自己的专属座驾，更加不容别人随意搭乘。

　　因此在踏上马车之后，阿尔忒弥斯一声呼喝之后，两头看起来非常普通的公鹿迈开步子直接腾到了空中，那副样子就如在地上拉拽一辆车架一般无二，只不过两头公鹿每一步都是踩在虚空之上，却诡异的发出了非常清脆的蹄声。

　　叶文看着月亮女神腾上了天空，这才驾起剑光跟了上去，同时控制住自己的速度，只在阿尔忒弥斯身后跟着，绝对不会超过去半分——他根本就不知道赫菲斯托斯住处的入口，这样也是方便让阿尔忒弥斯带路。

　　赫菲斯托斯所住的大熔炉就在距离奥林匹斯山大约五公里的地方，那是一座高耸入云，从山腰往上就覆盖着厚厚积雪，但是山巅部位却散发着乌黑浓烟、同时那红彤彤的火光将一方天空都映照的通红的巨大山脉。

　　阿尔忒弥斯在车架靠近这座高山的时候就皱起了那好看的眉头，然后转过头对叶文招呼了一声：“那些黑色的烟雾是有着巨毒的，你最好小心一些！”至于越来越恐怖的高温她却没有提，也许是认为这么明显的温度变化并不需要她来提醒。

　　呛人的烟雾以及不停从空中飘落的粉尘让阿尔忒弥斯浑身不适，哪怕她可以凭借神力撑开一个绝对密闭的空间，将这些她讨厌的东西都隔绝在外，依旧无法让她觉得舒服。

　　至于叶文？他周身的剑光可以隔绝开一切他想隔开的存在，那些几乎用肉眼看不到的灰尘以及蕴含着毒素的烟雾根本无法靠近他。

　　不过这种恶劣的环境还是让他大为惊诧：“赫菲斯托斯那个家伙就住在这里？这种环境可真不适合居住，哪怕是个神！”

　　的确，这个地方并不适合居住，所以赫菲斯托斯也不是常年的居住在这里，这里不过是他工作的地方罢了，他的住处依旧是在奥林匹斯山上。

　　跟在阿尔忒弥斯身后，两个人一先一后的钻进了散发着恐怖高温以及通红光芒的火山口，进入到这里之后，不但可怕的高温能够让人瞬间变成干尸，同时由于高温的关系，视线也受到了严重的影响，眼前的一切几乎都是扭曲着的，同时也无法看到更远的地方。

　　这样的环境下，寻常人根本就不知道应该往哪个方向前进才是正确的，甚至都不知道哪个方向才是能够离开这个可怕地方的正确道路，可以说一旦来到这里，那么等待这个人的就只有死路一条。

　　可惜今日的两名拜访者都不会因为这么点困难就受到影响，阿尔忒弥斯这个奥林匹斯主神就不谈了，叶文也不会因此而受到什么影响，已经淬炼成了琉璃瞳的双眼虽然没有运起神通，但是远超寻常人的视觉可以让他不受任何影响的看到自己想看到的一切。

　　他已经看清楚，就在那山壁上，就有一个类似大门的地方，一个不知道什么构成的明显是机械构造的人型就站在那个大门的旁边。

　　“是那边？”

　　叶文还没来得及开口询问，阿尔忒弥斯已经冲他招了招手：“这边！”然后驾着自己的座驾径直飞了过去。

　　来到大门旁边，阿尔忒弥斯甚至都没有下车，也没有和那个人影说什么，只是往那一站，然后用那俯视的目光冷冷的瞧了一下那个应该是女仆模样的人影之后，就静静的等着大门的打开。

　　那个女仆则恭敬的施礼，唤了一声：“尊敬的月亮与狩猎女神，欢迎您来到熔火之心……”

　　这次阿尔忒弥斯倒是有反应了，转过头看了眼那个明显不是人类的女仆：“熔火之心？”

　　“是的，主人已经正式将这里命名为熔火之心了！”说着话却不耽误手上的动作，在旁边一个类似方向盘的东西上不停转动，然后一阵喀喇喇齿轮咬合转动的声音响起之后，面前那扇不知道是什么金属制作而成的厚重大门缓缓的打了开来。

　　叶文从始至终都没有说话，看着那个如机器人一般的女仆以及面前这个半机械化的大门，心中倒是觉得很是有趣——倒没觉得惊奇，毕竟谁也不是傻子，想到这些简单的机械并不代表什么，只是那个类似机器人的女仆，应该是用了类似傀儡法术之类的能力！

　　看到大门打开，阿尔忒弥斯倒是没有继续追问，反正只是一个名字罢了，不值得她去关注，驾着车架进入大门之后，阿尔忒弥斯终于从车架上跳了下来。

　　这时候，大门已经重新关闭，这个非常空旷的房间一下就凉爽了下来，与刚才那个糟糕的环境简直就是天地之别，阿尔忒弥斯长出了一口气后收起了一直散发在身体周围的神力：“每次来都要这样，所以我一点也不喜欢到这里来！”

　　叶文心道：“那你还要我陪你来这里看什么武器？”不过他没有说出口，只是缓缓的向前行着，然后四下张望打量。

　　先前他们进来的那个广阔的空间，似乎只是专门给众神放置车驾的地方，阿尔忒弥斯从车上下来后，向着不远处的一个走廊行去，叶文则继续跟在他的身后，听着身前不停传来的哒哒声，心理突然觉得有什么一挠一挠的。

　　一路上，叶文没有看到半个人影，同时这一路上也有不少岔道，但是阿尔忒弥斯几乎没有任何犹豫的一直向前前进，好像她早就知道赫菲斯托斯会在哪里一样。

　　很快，叶文只觉得眼前一亮，灼目的亮光纵使是他也不由得眼睛一眯，咔嚓嚓响个不停的声音以及清脆而又密集的打铁声让叶文一下就明白自己来到了哪里——赫菲斯托斯工作的地方。

　　阿尔忒弥斯好像早就有准备了一样，几乎没有任何停顿，那骤然出现的亮光也没有对她的视力造成影响，非常干脆的走到了正在工作的赫菲斯托斯身后，然后问了一句：“我的新武器……在哪里？”

　　赫菲斯托斯似乎已经知道了来的人是谁，所以连回头都没有，只是随后一指某个方向后就继续着自己手上的动作，偶尔停顿一下看一下手中的作品，随后继续着自己的工作。

　　他的身旁穿梭着不知道多少个如大门遇到过的那名女仆一般的金属人，这些人应该都是赫菲斯托斯制造出来给自己当驻守的机器傀儡，她们无一例外都是女仆的造型——原来赫菲斯托斯也是个闷骚型的，同时不会抱怨疲劳或者工作繁重，只会按照赫菲斯托斯的吩咐完美的将工作完成。

　　叶文四下打量了下，不远处摆放着十一件散发着金色光芒的物品，只看这十一件金色物体的造型，叶文立刻就知道这正是自己让赫菲斯托斯制造的黄金圣衣中的十一套，而这十一套黄金圣衣此时都是以无主形态摆放在那里（就是圣衣无人穿着时组合出来的形态）。

　　大概的瞧了下，唯一缺少的就是双鱼座黄金圣衣，看来赫菲斯托斯手上正在制作的就是那镇守最后一宫的双鱼座了。

　　不过转过头再仔细打量的时候，叶文发现这十一件黄金圣衣，根本就算不上是圣衣。

　　“嗯？奇怪……”

　　“你也发现了吗？”赫菲斯托斯不知道什么时候已经停下了自己手上的动作，而是来到了叶文的身旁，看着这刚刚制作完毕的作品一阵皱眉：“这十一件，仅仅只是黄金制作而成的装饰品罢了，并非是拥有实用价值的铠甲！”

　　说着话的功夫，两名机器女仆已经将最后一件作品摆放妥当，十二套散发着金色光泽的‘艺术品’就这么一字排开，展示着自己诱人的姿态。

　　叶文凝目瞧了一阵，发现这十二套黄金圣衣几乎没有任何灵气，同时也不如原著中那样，哪怕单独摆在那里也会散发出太阳一般耀眼的金色光芒。眼下这十二套黄金圣衣虽然一样散发着光芒，但实际上那不过是黄金本身所反射出来的光芒，光芒的本源并不是圣衣，而是一旁那个锻造出它们的大熔炉。

　　“这么说……还没有完成？”

　　赫菲斯托斯失望的摇了摇头：“距离完成还差很多步骤，这种圣衣比我想象的还要难造，而且我现在所需要的一种材料手边已经没有了，可能需要出去找一些才行！”

　　“哦？什么材料？”叶文心中咯噔一下，猜到了点端倪。

　　“星辰沙……我觉得想要造出符合你心中的那种圣衣，最不可缺少的就是这件东西！原本我以为凭借我的技艺不用那东西也可以，但是现在看来……我失败了！”赫菲斯托斯的话语中带着一点失落，是一个工匠对自己极限发起挑战后却失败时的那种失落。

　　叶文却暗道了一声果然，然后做出一副毫不在意的模样问道：“那星辰沙，在哪里能弄到？”

　　“爱琴海上有一座星辰岛，那是一座神奇而又美丽的小岛，而那座岛上拥有最多的星辰沙，只要去那里，就可以得到大量的数之不尽的星辰沙了……”赫菲斯托斯说话的时候突然叹了一口气：“只不过那座海岛在海皇殿下的统治之下，想要得到星辰沙的话少不得要与这位殿下打交道！”

　　赫菲斯托斯正在头疼，旁边却传来了阿尔忒弥斯的声音：“这个武器是什么东西？是弓吗？可是看起来好像更像是剑？”

　　与叶文一起转过身后，就看到阿尔忒弥斯握着还没有制造完毕，只是粗略有了一个外形的埃辛诺斯战刃，然后很是别扭的挥舞了两下，却险些将自己划伤。

　　“真是……一个不怎么样的糟糕武器，你就是想要用这种东西来赔偿我？”

　　叶文耸了耸肩膀，却只给了一句：“那是因为你不会用，实际上这件武器的威力是很强大的！”

　　“哦？那么你给我示范一下吧！”阿尔忒弥斯随手就把埃辛诺斯战刃丢了出来，而且速度非常快，就和丢出一件暗器一样，只是这个暗器的个头未免大了点？

　　不过对于叶文来说，没有什么威胁，右手一伸，非常准确的握住了埃辛诺斯战刃的握柄，同时赫菲斯托斯也很聪明的往旁边退开了几步，让出了一片空间来给叶文挥洒。

　　而随着叶文一个接一个的潇洒动作，那埃辛诺斯战刃在这一方天地中画出一道道圆弧般如弯月的刀芒，阿尔忒弥斯本来一副看好戏的表情渐渐的改变，最后竟然带着一丝兴奋：“很棒的武器！”

　　身为月亮与狩猎女神的阿尔忒弥斯本身拥有不俗的武力，叶文只是大概的演示了一下埃辛诺斯战刃的大致用法，她就晓得了应该如何将这件武器的威力最大的发挥出来，同时她还看出了更多的问题：“这件武器……应该不是只有一柄的吧？”

　　已经从叶文手中要回了埃辛诺斯战刃，那纤细的手掌不停的在还没有成型的武器上来回的摩挲，就像抚摸着情人一般。

　　叶文这时候倒是有那么一点羡慕，他还是第一次看到阿尔忒弥斯露出这样的表情，只是竟然是对着一件武器所发出的，这一点着实让他无语：“没错，这件埃辛诺斯战刃实际上是成对的，也叫埃辛诺斯双刃！”

　　“埃辛诺斯双刃吗？”阿尔忒弥斯满意的点了点头：“我对于你用来赔偿我的这件武器很满意，不过有一点你是不是忘了？”

　　“什么？”

　　阿尔忒弥斯将目光从埃辛诺斯战刃上挪开：“我是用弓的！这件武器好像只是一件单纯的近身格斗用的利刃！”

　　她被毁掉的武器是可以变化的，除了是标枪之外，其实最主要的形态还是猎弓！也就是说，阿尔忒弥斯其实更喜欢远远的就干掉对手，而不是冲过去与对方搏斗。埃辛诺斯双刃的确很好，很让她喜欢，不过却不能作为她常用的装备。

　　“啊？”叶文没想到阿尔忒弥斯竟然不满意，难道她认准了必须是弓箭？

　　挠了挠头，叶文想了片刻后突然用右拳一敲自己的左掌：“怎么忘了这茬！”随即手上一翻，从贝瑟芬妮之戒中取出了一件个头不小的家伙来：“我想这个东西会非常符合你的胃口！”

　　看着那奇怪的造型，阿尔忒弥斯和赫菲斯托斯都一脸好奇的凑了过来：“这是什么？”

　　叶文异常得意的报出了这件武器的名称：“M61火神式机关炮！”


第081章 星辰沙

　　“火神？机关炮？”阿尔忒弥斯并不明白这两个词语所代表的意思，但是她即便明白恐怕也不会对叶文拿出来的这个东西有兴趣：“你是让我提着这个造型奇怪而且十分难看的铁疙瘩和人比斗？”

　　说话的时候，脸上一副厌恶不爽以及非常排斥的表情，很明显爱美的天性让阿尔忒弥斯根本就不对叶文拿出来的这个东西做任何的考虑，哪怕她根本就不知道这东西有多大威力。

　　“啊，不喜欢吗？”

　　叶文提着火神机关炮，四下瞄了瞄，似乎是想要当场演示一下这件武器究竟有多么强悍，不过左看右看也没有合适的目标，也许这个地方唯一适合当靶子的就是那十二套金灿灿的黄金圣衣了。

　　可是赫菲斯托斯辛辛苦苦打造出来的圣衣，怎么可能用来当做试枪的靶子？就算叶文表示不着急，赫菲斯托斯也不会同意就这么毁去自己辛苦打造出来的‘半成品’。

　　将火神收起来，完全无视了赫菲斯托斯那一脸的好奇，叶文随手又拿出一柄巴雷特，可惜阿尔忒弥斯这次连看都没有看，直接走向了射手座黄金圣衣，指着上面那柄黄金弓说了句：“这柄弓看起来不错，不过总感觉缺点什么……”

　　赫菲斯托斯立刻解释了起来：“这些盔甲还没有制作完成，现在不过是有了一个样子罢了，根本就没有任何威力！”

　　“盔甲？”

　　阿尔忒弥斯原本只以为这一堆堆的东西是赫菲斯托斯制造出来的金属雕塑，用作装饰的东西，没想到这些奇形怪状的东西竟然是盔甲？

　　虽然其中几件的确有盔甲的样子（比如双子座、处女座、水瓶座、射手座），可是其它的造型似乎都是动物，这个样子和盔甲好像联系不到一起去啊？

　　“是，使用的时候这些被称为圣衣的盔甲就会分解开，然后变成各个部位的护甲穿戴在使用者的身上！”

　　“哦？这么有趣？”

　　在阿尔忒弥斯眼里，这圣衣也就是一个有趣的玩物，纵使知道这个东西的真正面貌是穿戴在身上的盔甲，她也不认为身为奥林匹斯主神的她有必要依赖一套黄金打造的盔甲来保护自己。

　　不过，黄金圣衣华丽的造型还是吸引了她的目光，在左看右看了一番之后，阿尔忒弥斯的目光最终停留在了射手座上，因为就只有这件圣衣上面配有弓箭。

　　阿尔忒弥斯的手在射手座上面抚摸了几个来回，最后竟然说了一句：“如果你为我打造一套这样的盔甲，那么武器的事情就当你赔偿完毕了！”

　　说话的时候都没有去看叶文，所以没有注意到叶文此时正在自己的储物戒指中翻来翻去，此时右手提着柯尔特响尾蛇，胳膊夹着M16A3，左手捏着几颗闪光弹，后背上巴雷特与RPG交叉背在后背——如果光着膀子脑袋上再绑个红头带，就是一副要上战场的姿态。

　　“哈？”

　　正在挑选自己装备，看看有哪件远距离武器会符合阿尔忒弥斯口味的叶文无奈的发现，自己手中的远距离武器基本都是枪械之类的东西，根本就没有弓矢弩箭一类的玩意儿。

　　仔细想想，其实不仅仅是他，整个蜀山上也没有谁会带着这类东西！毕竟蜀山派最开始的时候仅仅是一家江湖门派，同时最开始所处的九州世界中，弓矢弩箭之类的东西也是管制品，一家江湖门派不可能会持有这种东西。

　　寻常的江湖客也不会习练这方面的技艺，自然不会特意制造以及保存！

　　到了地球后，倒是因为一些情况储存了一些远程武器，但是绝对不包括这一类！倒不是没有，比如教廷就有大量的破邪十字弩，他也看到克里斯用过，不过一样没有保留下来——何况就算保留了，阿尔忒弥斯也不见得能看上那些东西！

　　因此，他手里真没有适合阿尔忒弥斯的武器了！至于指环能否召唤出来设计图？这一点太过碰运气，不能指望。

　　正头疼着的叶文突然听到这么一句，诧异的抬头望向阿尔忒弥斯，随后就看到月亮与狩猎女神眼睛放光的盯着那套射手座圣衣。

　　“你喜欢这个？”

　　走到射手座圣衣的旁边，叶文伸手在那件还称不上圣衣的玩意儿上敲了两敲，发出一阵沉闷的声音。

　　阿尔忒弥斯转过头看了下叶文：“我觉得这柄黄金弓很不错……”叶文以为阿尔忒弥斯看出了这张黄金弓制造完成后的威力，却不想紧跟着就听到：“很华丽，很漂亮……”

　　“……”

　　原来只是为了弄一件华丽的武器而已，至于实用性什么的，阿尔忒弥斯根本就不去考虑了！

　　叶文见到她这么说，随手又在那黄金弓上拍了一下，结果这一下不小心用大了力气，在那黄金弓的弓身上留下了一个非常清晰的手印：“这个东西……其实没那么华丽，你要真想要一件华丽的武器，我可以帮你设计一件！当然，仅仅只是华丽，威力就不能保证了，那个你要问这位工匠之神！”

　　莫名其妙被卷进去的赫菲斯托斯眨了眨眼，那张可以用丑陋来形容的老脸竟然露出一副特无辜，和我无关，我只是来打酱油的表情。

　　只是当叶文说了句：“保证是不比那件埃辛诺斯战刃差的设计！”之后，赫菲斯托斯才露出了一些感兴趣的表情：“如果真是一件完美的设计，那么我会竭尽全力将它制造出来，并且让它具备能够与其完美的外型相匹配的威力！”

　　“哦，那你们等等！”

　　叶文随手将探测器又取了出来，这件探测器在阿尔忒弥斯来的时候就被他收了起来，所以现在想用的时候还需要从储物戒指里取出。

　　佩戴好了之后，无视了阿尔忒弥斯和赫菲斯托斯一脸的好奇，叶文直接发出了通讯请求——郑英那个家伙居然把这个通讯请求弄的和某个企鹅软件似地。不过在环境如此恶劣，而且近乎封闭的空间中竟然一样可以发出通讯，看来这个探测器里所用的通信法阵效果非常强啊，完全无视了地形的影响。

　　随着咔哒一声轻响，耳机里传来了郑英的声音：“师父，有事？”

　　刚才叶文突然挂断了通讯之后，郑英就去忙自己的事情了，没想到没做多久就发现自己师父发来了通讯要求，好在他随身挟带着通讯装置的子机，手上的动作不停，直接接通了通话。

　　“你知道什么弓比较出名吗？”

　　“弓？”郑英一愣，他还真就不咋了解这个东西，要说弓箭的话，他印象最深的恐怕就是追月、射日，这还是因为叶文的某种恶趣味，导致蜀山上的这些个在地球上生活过的弟子，将那套著名的单机仙侠游戏给玩了不知道多少遍。

　　这两张弓，就是其中一代主角使用过的装备，因此印象比较深刻。

　　“开元追月弓和后羿射日弓！”

　　叶文脑袋上一阵黑线密布：“这两个不行！”

　　第一个名字太容易叫人误会；第二个根本就是找麻烦，换句话说就是犯忌讳！也许阿尔忒弥斯不会在意，可能还会很高兴，不过那样一来叶文怕是要和某人不死不休了。

　　“不行啊……”郑英的反应也足够快，他立刻就想到自己师父目前身在奥林匹斯山上，那里可是有一个月亮神和一个太阳神的！

　　自己师父平时别说用弓箭了，连碰都不碰，此时找自己要知名的弓，怕是要做人情送人，这样的话这俩的确不怎么回事。

　　“似乎，应该送些西方知名的弓才行啊！”郑英寻思了一下，转过头对旁边的张玲问了句：“你晓得什么弓比较出名吗？”

　　张玲本来在一旁给崔钧打下手，哪怕郑英在这边与师父通话，她也没有回过头，只是认认真真的做着自己的事情，甚至连表情都没有变动过。

　　此时听到郑英发问，她一样没有什么大的反应，将手上的一件材料递到了崔钧的手上，然后按照崔钧的吩咐将另一件东西摆在应放的地方，就好像完全没听到郑英的问话一样。

　　不过郑英晓得张玲肯定会回答的，哪怕想不到也会给自己一个回复。

　　果然，过了约莫十来秒之后，张玲的嘴里突然蹦出了一个名字：“索利达尔·群星之怒！”

　　“这什么玩意儿？”

　　叶文也听到了张玲的回答，因为刚才那一瞬间非常安静，虽然耳机里传来的声音不大，但还是可以听清楚内容的。

　　郑英也是一样，他也想不起来这东西是什么，只好又问了一声：“这是哪里的武器？”

　　“窝窝！”

　　“哦！”突然想起，张玲虽然平时安安静静，却是一个游戏狂人，玩过很多游戏，加上记忆出众，很多她玩过的游戏内容都会被她记住，某种游戏中的装备被她记下自然不是什么稀奇的事情。

　　转过头告诉了叶文，郑英随后从自己的随身笔记本里找出了这件武器的一些资料，然后通过探测器的通讯装置将这些内容传了过去——虽然这个探测器中的通讯设施还有很多问题没有解决，不过一些该有的能力却都很完备。

　　叶文看着眼前小屏幕上出现的一小点资料以及上面的那张图片，叶文很是满意：“就这个了吧！而且名字也很合适！”

　　身为月亮女神的阿尔忒弥斯，使用的弓箭叫做群星之怒也很应景，毕竟在一些世俗人的印象中，月亮就好像是夜空中的统帅一般，群星不过是月亮身旁的诸多点缀，就如小兵兵一样围绕着月亮。

　　那么月亮女神使用的武器叫做群星之怒，也象征了她夜空之主的身份。

　　将通讯关闭，然后收起探测器，叶文可不想让这些奥林匹斯神知道这个东西的诸般作用，只暴露一件通讯的能力就足够了：“这是本派弟子和一位前辈高人合力制造出来的小东西，是用来与远方的人通话的！”

　　“你们也知道，我身为一派之主，如果长期不在派内总归会有点麻烦，所以用这个了解门派的一些情况！”

　　关于东方的门派是什么玩意，赫菲斯托斯知道一点，阿尔忒弥斯原来不知道，但是叶文来了后，也多少和一些人询问过一些，如今也模模糊糊的有一个印象，大概的有所了解。

　　只不过阿尔忒弥斯心中认为叶文这个所谓的门派，就如奥林匹斯这里的某座神殿一样，叶文就是那个神殿中的主人，而其它的人就是供奉他的信徒——她将叶文当成了邪教教主了，只不过在她的认知中这种情况没什么不好。

　　这样的话，就地位来说，叶文也相当于一名神祗，也许这也是阿尔忒弥斯稍微改变了一些态度，能够与叶文正常交流的原因之一。

　　从赫菲斯托斯那里要来了纸笔，叶文用最快的速度将索利达尔·群星之怒给画了出来，只不过这一次他没有画出相关的数据，只是提到了一部分能力。

　　“索利达尔群星之怒……嗯，很棒的名字，非常的适合美丽的月亮与狩猎女神使用！”

　　阿尔忒弥斯在一旁扮高贵，没有去看那张图画，不过赫菲斯托斯的话却让她的眉头一动，随即嘴角稍微的弯起了一点，看来她也对于这个名字很满意。

　　“可以凭借自身的力量凝聚魔法箭矢，射出去的魔法箭矢会散发出璀璨的星光，拖着长长尾光攻向敌人……很美丽啊……”赫菲斯托斯长的奥林匹斯山第一丑，但是他制造出来的东西都是集美丽与实用于一体的极品，所以赫菲斯托斯本人也是非常青睐美丽与华丽的东西的，哪怕一个弓矢在有了这样一个设定之后，就会失去弓矢最重要的一个能力：偷袭！

　　不过没有哪个奥林匹斯神会在意这种事情，这种华丽的设计简直就像是搔中了他们心中最痒的地方一样。

　　“很不错，很棒的设计，如果制造出来，这将是一件杰出的作品！”赫菲斯托斯上上下下看了好几遍，最后还用自己的手掌大致的测量了一下这件武器应有的尺寸，随后又仔细的观察了下阿尔忒弥斯那洁白纤细的手掌。

　　“我已经有了大致的印象了，不过想要制造这件武器，那件东西将是不可缺少的材料，这样一来就需要更多了！”

　　赫菲斯托斯的沉吟让阿尔忒弥斯眉头一挑，她也瞧出这名工匠之神碰上了麻烦：“什么东西？我去帮你取来！”

　　已经认准了这件武器将是自己的兵刃，阿尔忒弥斯希望尽快的拿到手中，而不是仅仅带着期盼的干等。

　　同时对于自己的武力和地位有着相当自信的她，也不觉得有什么东西会难得到自己，在奥林匹斯治下的一切物品，还不是她想要取就取？

　　她刚才并没有听到叶文与赫菲斯托斯的那段对话，否则的话，也许她就不会这般自信了。

　　叶文倒是知道赫菲斯托斯说的是什么，不过他有点奇怪，难道那波塞冬就那么不好讲话？应该不至于吧？虽然神话传说中的奥林匹斯众神时不时都得内乱一阵，可是这个世界中奥林匹斯神还是很团结的啊。

　　但是仔细想想，叶文突然发现自己来了也有一阵子，奥林匹斯众神也见了不少，但是波塞冬还真没见过几眼。不只如此，整座奥林匹斯山上，谈论波塞冬的也很少，就好像这里没有这人一样。

　　赫菲斯托斯看着手上的图纸，最后转过头对叶文说道：“这件事情，可能需要你跑一趟了！如果想要将十二套黄金圣衣以及月亮女神需要的武器制造出来，那么那个东西必不可少！”

　　这件事情本就是叶文的事情，赫菲斯托斯也没有必要自己去找那个麻烦，他只需要把这些东西制造出来就好了！其间有什么麻烦，自然由叶文或者雅典娜去解决，怎么也轮不到他：“当然，你可以去找雅典娜来帮你解决一些麻烦……”

　　“找那个女人干什么？难道有什么麻烦我还不能解决吗？”阿尔忒弥斯感觉自己好像被无视了一样，尤其是提到了那个女人，这让她感到很不快，所以直接开口打断了赫菲斯托斯：“而且要制造的是我的武器，不需要麻烦那个女人！”

　　她并不知道叶文和雅典娜正在准备的事情，所以不晓得那十二套黄金圣衣就是雅典娜要的！因此这麻烦也算是雅典娜找来的，找那个女人处理也算是正常。

　　阿尔忒弥斯只是觉得有麻烦找雅典娜不找她，无形中她就比那个女人低了一个档次似地，所以立刻开口将这件事揽了过来。

　　“哦……这样啊！”赫菲斯托斯倒是不在乎谁去解决，只是点了点头：“那么就拜托月亮女神到爱琴海上的星辰岛找些星辰沙回来吧，因为要制造的东西很多，所以需要大量的星辰沙！就是这样……”

　　说完，赫菲斯托斯转身就去研究图纸，并且琢磨应该如何锻造这张群星之怒，完全无视了脸色大变的阿尔忒弥斯。

　　“爱琴海？波塞冬的领地？”


第082章 声名狼藉的父子

　　阿尔忒弥斯一想到波塞冬和他的那个儿子就觉得一阵头疼，这件事情看来不像她原本想象的那么简单。

　　叶文纳闷之下追问了两句，终于明白为什么阿尔忒弥斯在听到波塞冬的名字后会有那么大反应了。

　　身为宙斯的兄长，波塞冬与宙斯最大的共同点就是——同样的好色，而且为了得到自己看中的女人，同样的不择手段。

　　唯一比宙斯强的就是波塞冬的目标始终局限在女性神祗或者人类上面，而不像自己的兄弟宙斯那样，但凡美丽的，不论性别不论种族通通都可以，波塞冬自问自己没有那种好胃口。

　　不过也正因为这样，波塞冬经常将自己的魔爪伸向同为奥林匹斯众神的诸多女神们，比如德墨忒耳就曾经遭了他的毒手，甚至因此与海皇决裂，到现在两个人几乎没有见面的时候，德墨忒耳自问打不过波塞冬，所以每每都是躲着他，但凡波塞冬出现的地方，绝对看不到德墨忒耳。

　　这些年，这种情况又越演越烈的趋势，倒不是说德墨忒耳怎么样，而是奥林匹斯山上的女神们都开始躲着波塞冬，声名狼藉的海皇大人好久没有向某个女神下手了，但这不代表这位海皇弃恶从善了，而是因为女神们都很小心，但谁也不知道什么时候海皇大人就会爆发，不管不顾的来抢人。

　　这么一来，众多女神只好尽量躲着点，免得自己倒霉！

　　阿尔忒弥斯自然也是这些女神中的一个，她虽然对自己的武力极有自信，甚至号称奥林匹斯山上顶尖的神射手。可是这些光环在面对海皇的时候通通都没有用，那个可以为了将女人搞到手上而不择手段的海皇大人，可不会怕她的这点手段。

　　所以，躲海皇还来不及的阿尔忒弥斯一听到这一次的目标竟然在波塞冬的地盘上，立刻就把眉头皱的老高，她总觉得这种行为似乎有点自投罗网的感觉。

　　“除此之外，特里同也不是什么好人！”

　　特里同是海皇的大儿子，是一个人鱼，继承了其父亲极端好色的性格，也经常对美丽的女性下手。只是因为没有他父亲那惊天的手段，所以还祸害不到奥林匹斯山上来。

　　不过这一次是去海皇的地盘上，保不准这位海界的太子爷会做出什么事情来——要论武力，阿尔忒弥斯并不怕这个海界皇子，可是谁晓得这个特里同是不是也继承了自己父亲那无所不用其极的卑鄙性格，真使点什么手段的话，她还真不见得能应付的了。

　　若是一个不留神被那个家伙给祸害了，阿尔忒弥斯就算想算账也是没用！

　　叶文看着阿尔忒弥斯一副头疼的模样，笑着说了句：“既然这样那我自己去不就好了？”

　　反正叶文本来也没指望会有奥林匹斯神帮他，何况这次寻找星辰沙，他还抱着不可告人的目的呢！若是带个奥林匹斯主神在身旁，他还真不好下手——他可是准备能装多少星辰沙就装多少星辰沙，然后回来后看着给赫菲斯托斯一点，剩下的都带回蜀山的。

　　要是阿尔忒弥斯跟在身边，那么这事情可就没那么容易做了！

　　可惜的是叶文无法控制别人的想法，阿尔忒弥斯在踌躇了一阵之后，显露出了她月亮女神的傲气，昂着头说道：“哼，不过是波塞冬的领地，我怕什么？”只是说完了以后似乎有点泄气，然后转过身看了看叶文：“而且……神王陛下已经明白的表示，你将会是我的丈夫，海皇就算再大胆，也不敢违抗神王陛下的旨意！”

　　这是奥林匹斯众神的约定，如果违反，那么就会遭到众神的讨伐！

　　宙斯的这个旨意虽然不靠谱，但此时却成了阿尔忒弥斯的保护伞，只要阿尔忒弥斯一口咬定叶文是她男人，那么海皇就不能强行将她掳走，否则就是和神王宙斯作对！

　　当然，这也仅仅是表面上罢了，如果海皇真认准了阿尔忒弥斯，一心想将这个侄女抓回家去，那么也不是没有合适的办法——将叶文杀了，宙斯的旨意自然也就作废了！

　　别以为海皇干不出这种事情，起码奥林匹斯山上所有的女神都认为如果海皇认为有必要的话，那么绝对会真的将叶文干掉，没有人会对此有所怀疑。

　　叶文虽然不知道，不过在发现阿尔忒弥斯的目光中似乎带着一点可疑的意味的时候，他心中就有所警惕：“看来这一趟，会很辛苦！”

　　赫菲斯托斯可不管他们这边商量的如何，挥手间就开始赶人：“如果你们商量好了，就快点将星辰沙取来，如果耽误的太久是会影响到这些武器以及圣衣的威力的，所以你们最好赶在下个月的这个时候之前回到我这里来……带上你们所找到的星辰沙！”

　　说罢就不再理会两人，自顾自的做自己的事情了，连送都懒得送，反正这两个人本就是不请自来的。

　　阿尔忒弥斯倒是不在意，许是对赫菲斯托斯的这种态度已经习惯了！或者说她很了解赫菲斯托斯的性格就是这样。

　　沿着那似乎看不到尽头的长廊回到那扇不知道什么金属铸造的大铁门处，踏上自己那辆由公鹿拉着的车架上，阿尔忒弥斯转过头询问了下：“你还要回奥林匹斯山吗？”

　　叶文一愣，随即明白这阿尔忒弥斯还是个行动派，既然决定去做那么也就不再浪费时间，直接就准备出发去爱琴海。

　　想了想自己回去也没有什么事情，申公豹那里也不必打招呼，反正两个人基本完成了任务，接下来各自做各自的事情也就是了，根本没必要凑在一起，所以他很干脆的摇了摇头：“不，我完全可以直接就去爱琴海！”

　　“既然这样的话，我们就直接往南去吧！”

　　等到大门打开，阿尔忒弥斯施放出自己的神力，然后将座驾催到了最快的速度，化作一道月白色的光华直接冲了出去。

　　叶文也驾起剑光紧随在后，两道光华几乎是同一时间从那冒着漆黑浓烟的火山口中窜了出来，然后在空中略微一转，确定了方向之后就径直往南飞去。

　　爱琴海，是地中海的一部分，就坐落在奥林匹斯山的南面，那是被称为地中海中最美丽的海洋，海中海的极美所在。

　　而且地中海的风浪也极为舒缓，换句话说这里简直就是一个度假圣地——只可惜在奥林匹斯这里，爱情海是海皇波塞冬的领地，诸多女神们虽然对这片美丽的海洋抱有相当的憧憬，但是却没有谁敢于跑到这个地方来嬉戏游玩，生怕一个不小心，就被某个无良的海皇给祸害了。

　　以叶文和阿尔忒弥斯的速度，很快就看到了那片美丽的海洋，在夕阳的映照下散发着点点光芒的地中海让叶文有一种看到了夜空的错觉，而这种错觉却让他有一种明悟：“难怪星辰沙这种东西会在这里大量存在，看这片海竟然有一种看到了星空的感觉！”

　　阿尔忒弥斯并没有觉得有什么稀奇，地中海这里她虽然不怎么来，但总归还是来过几次的，这样美丽的景色虽然让人惊叹，但是眼下的她却没有欣赏美丽海景的闲情逸致。

　　驾着车架在天空中奔行，放慢了速度的阿尔忒弥斯不停的往海面上张望。按照赫菲斯托斯所言，那星辰沙就在一座叫做星辰岛的岛屿之上，而这座岛屿就在爱琴海上。

　　可是爱琴海上岛屿众多，她真的不知道哪个小岛才是那座该死的星辰岛：“早知道让赫菲斯托斯给我一张地图好了！”

　　后悔不已的阿尔忒弥斯看了眼不远处驾着剑光飞行的叶文，一开口就差点让叶文从天上摔下去：“你知道星辰岛什么样子吗？”

　　叶文虎躯一震、剑光也跟着一震、紫色的光晕更是一阵抖动，忽强忽弱的就好像电压不稳的灯泡，差点直接摔进海里的叶文一阵无奈：“我怎么可能知道？我才来到这里多久？而且一直都待在奥林匹斯山上！”

　　阿尔忒弥斯也明白过来自己问错了人，不过她可不是那么容易就承认错误的性子：“难道你就没有好好问问赫菲斯托斯吗？”

　　“我以为身为奥林匹斯主神之一的你，对于奥林匹斯治下的一切都了如指掌！”叶文的确是这么想的，他真没料到身为月神的阿尔忒弥斯竟然连星辰岛是什么样子都不知道。

　　“那怎么办？”

　　停住了自己的座驾，阿尔忒弥斯让其悬在天空之中，然后望着那一望无垠的爱琴海发起呆来！

　　这爱琴海说大不大，说小却也不小，偏偏岛屿众多，散落在这片海洋的各个地方。想要从这么大的范围中的无数岛屿，找到自己想要寻找的星辰岛，其麻烦程度不亚于直接找海皇去打听星辰岛的位置。

　　叶文见阿尔忒弥斯一脸愁容，知道她根本就毫无头绪，当下也觉得一阵麻烦。四下张望了一下，最后看到脚底下不远处就有一座不大的海岛，便指了指那里对阿尔忒弥斯说道：“别先杵在这半空上了，先去那里歇歇，顺便想想应该从哪里找起，总归会有点线索的！”

　　阿尔忒弥斯本来不想听叶文的建议的，可是想到自己在天上这么干待着，若是被海界中的那些家伙看到，通报给波塞冬或者特里同的话，那么免不了又是一阵麻烦，所以先找个落脚地方倒也是一个合适的选择。

　　点了点头，然后调转车头直接向那海岛落去，而且为了避免被海界的人注意到，阿尔忒弥斯不但没有弄出太大的动静，甚至连飞行时经常用来彰显自己身份的月白光华都给收敛了去。

　　叶文也将剑光敛去，无声无息的跟在阿尔忒弥斯身后落在了海岛上。

　　这是一座很小的海岛，只有一个不大的小树林，然后海岛周围是一圈铺满了细沙的沙滩，叶文在下落的时候注意到海岛的中心似乎有个不起眼的小水潭，应该是淡水水源——虽然他可以不吃不喝，但是习惯使然还是会先关注一下这些东西。

　　落下之后，阿尔忒弥斯依旧站在车上发呆，估计是在思考应该从哪里找起，而叶文则快步走进树林当中，去灌了一大口凉水——这个不起眼的海岛上，竟然有这样一个清澈甘甜的泉眼，倒是让叶文颇为惊讶。

　　喝了个水饱出来的叶文惊讶的发现阿尔忒弥斯依旧站在车上，根本就没有挪动过地方。

　　“你准备在车上站成一座雕塑吗？”

　　被打断了思考的阿尔忒弥斯瞪了叶文一眼，不过随后也觉得总这么傻乎乎的站在车上不是回事，所以一抬脚，就从车上走了下来。

　　只是才一踩到那松软的沙滩上，就险些崴了一下——高跟鞋那纤细的鞋跟直接陷了进去，骤然失去重心的阿尔忒弥斯差点出丑，得亏自己的车架就在手边，及时的稳住了身形。

　　“哈哈哈哈！”

　　一旁的叶文笑的没心没肺的，他早就晓得那种高跟鞋踩在沙滩上会出现这种情况了，不过阿尔忒弥斯肯定不知道。

　　“你是故意的？”险些出糗，还是自己不怎么瞧的起的男人面前，阿尔忒弥斯的怒气在极速酝酿当中。“你早就知道会这样对不对？”

　　“是啊，我早就知道！”叶文一副我的确早就知道，我就是想看你笑话的样子，这让阿尔忒弥斯的怒气最高值再次提升了几个百分点，那张白皙美丽的脸庞几乎快要成了结上厚厚一层寒霜。

　　不过叶文一个问题就将话题转到了别处去：“你这么喜欢这种鞋子？”

　　“……”

　　这个问题可不好回答，若是回答喜欢的话，阿尔忒弥斯又怕这个男人想到别的地方去。不过说不喜欢……那她干嘛整天都穿着？说实话，这双鞋子穿着虽然会让她的双腿更好看，身形更挺拔，但是还是很累人的。

　　“我是想说，如果你喜欢的话，我这里还有不少！”叶文手里的确还有不少，而且各种款式各种颜色应有尽有，都是华衣买来后丢在他这里的，全都是没穿过的。

　　“不只这些鞋子，还有一些别的东西，比如衣服鞋袜之类的，想来你也会喜欢！”

　　阿尔忒弥斯没有如叶文预料般的那样露出开心的表情，进而和他索要那些东西，反而眯起了双眼，满脸质疑的问了一句：“为什么……你会随身带着这么多女人的东西？”

　　那个样子，叶文想起了阿尔忒弥斯先前谈论波塞冬父子时所露出的那种厌恶的表情，就好像看到了什么脏东西一样避之唯恐不及。

　　“难道我随身带着这些东西被当成了和波塞冬一样的大色魔？”

　　不过仔细想想，好像一个男人随身带着这些，的确会容易让人误会，叶文只得暗中苦笑一下，然后装作不经意的解释了一句：“都是我妻子买来后放在我这里，然后忘记要回去的！”

　　“你的妻子……”阿尔忒弥斯一愣，随即想起这个男人是有妻子的：“听说你有两个妻子！”

　　“嗯，两个！”叶文又瞧了瞧还扶着马车不敢走动的阿尔忒弥斯：“你可以把鞋子脱掉嘛，反正这个沙滩上的沙子很软也很温暖！”

　　刚刚到了日落时分，在太阳下被照射了一整天的沙子非常温暖，叶文用手碰了几下，丝毫不觉得烫手，也不会觉得太凉。

　　如果不是光脚在沙滩上跑来跑去这种事情实在不是爷们干的事情，他也有在这个沙滩上踩下一溜脚印的冲动。

　　不过阿尔忒弥斯嘛……就不必有什么顾及了。

　　犹豫了一下，高贵美丽的月亮女神将那双高跟凉鞋给脱了下来，然后试探着踩了一下那微微有点热度的沙滩上，发现这一次叶文的确没有骗她，这种温温软软的感觉还满舒服的。

　　踩了几步，留下了几个小巧可爱的脚印，阿尔忒弥斯竟然还很少女的回头瞧了下，然后露出了一个非常灿烂的笑容——不过随即就醒悟过来什么似地，蹦起了脸转回头，然后昂着头踩着瞧着就很高傲的步子走到了叶文的面前。

　　“坐！”

　　“坐？”

　　看到叶文随手指了指那沙滩，然后自己率先毫不在意的坐在了地上，阿尔忒弥斯眨了眨眼，露出一副不可置信的表情：“你让我坐在地上？”

　　“难不成你坐我身上？”

　　阿尔忒弥斯看了看地面，虽然这沙滩温温软软而且看起来一片金黄，但是她还是不愿意直接坐下去，最后昂着头说了句：“就这样说吧！”

　　叶文用手托着下巴，看着面前这个高傲的女神，说出了一句让她大惊失色的话：“那好吧，我其实就想告诉你，有个家伙躲在水里看你半天了……”

　　“什……”立刻转过身子，阿尔忒弥斯几乎是在第一时间就看到了那个漂浮在海面上，好似海藻一般物事。

　　不过以她的目力，立刻就瞧出那根本不是海藻，而是一个人——而且拥有这种海藻一般头发的家伙，正是她先前颇为忌惮的两个家伙中的一个：海皇的大儿子特里同！


第083章 剑雨

　　“你早就发现了？”阿尔忒弥斯的眉头皱的可以和奥林匹斯山相提并论了，因为他现在有点怀疑叶文是不是故意让自己落到这个岛上然后面对这个海皇的大儿子的。

　　这样的话，难道叶文和海皇有什么勾结？他们之间又有什么阴谋？不论究竟是怎么回事，对于阿尔忒弥斯来说，都不是一件好事。

　　可惜阿尔忒弥斯虽然不笨，但是也没聪明到雅典娜般，凭借蛛丝马迹就能够推测出大致真相的地步，因此她更习惯用更简单直白的方式去确定——直接问叶文：“你是故意落在这里的？”

　　“如果是故意的，那么我就不会去喝那些泉水了！”叶文没有动，甚至连头都没有抬起来，非常镇定的坐在原地。

　　“什么意思？”阿尔忒弥斯不明白泉水和刚才自己问的问题之间有什么联系，叶文的回答简直就是答非所问。

　　不过叶文随后露出了一个苦笑：“我现在觉得浑身酸软无力，并且四肢麻木，舌头也开始有轻微的麻痹感……”

　　“你是说……”叶文的回答让阿尔忒弥斯也吃了一惊：“你中毒了？”

　　如果是这样的话，那么情况就更糟糕了。如果说以自己的实力加上叶文，面对特里同的时候不必有什么害怕的感觉的话，那么当只有一个人还有战力的时候，那么情况就要危险许多。

　　“应该是这样……”叶文依旧十分镇定，好像中毒了的那个不是他似地：“不过我倒是很好奇，究竟是什么毒，竟然这么厉害！”

　　阿尔忒弥斯也不知道是什么毒，不过海界中许多生物本身就具备异常强横的毒素，只要一小点就能让一个拥有无比强大实力的神灵陨落，阿尔忒弥斯虽然没有亲眼见过，但是类似的事情也听过不少。

　　虽然她对于叶文没有什么好感，不过这种时候似乎也不是嘲讽的合适时机：“你……没有大碍吧？”

　　“应该……没什么事情！”叶文的回答让阿尔忒弥斯松了一口气，看来这个毒虽然厉害，但还不至于让这名来自东方的强者陨落，那么也许拖延一段时间的话，叶文就可以恢复战力，与自己联手将特里同逼退。

　　可惜的是，特里同似乎没有给她时间，就在阿尔忒弥斯与叶文说话的这么会儿功夫，本来美丽而宁静的海面上突然钻出来许多奇奇怪怪的怪物，有看起来和龙虾一样，却直立而行的半人生物，也有许多怎么看都和人没有关系的纯粹怪物。

　　密密麻麻的一个接一个从海面中冒出头来，恐怖的数量让阿尔忒弥斯头皮发麻，她只四下一瞧，就发现这座不大的海岛已经被包围住了，那些杂兵团团的将她围在了当中。

　　同时，这些怪物士兵手中或者提着标枪，或者提着弓箭，遥遥的瞄准着她，只要她稍有异动，立刻就是一个万箭齐发的景象。

　　将目光转到特里同所在的地方，这个海藻男居然没有出来，依旧只是露出半个脑袋遥遥的望着自己这边，丝毫没有现身的意思。

　　“这个家伙……是在搞什么？”

　　“估计是想撇清干系吧？”叶文瞧了瞧，然后用渐渐生硬的舌头缓缓的说出了自己的猜测：“只要他不现身，就可以推脱并不是他故意将你掳走的，完全可以推脱是自己的手下为了讨好自己才来围攻你的！”

　　阿尔忒弥斯听了叶文的解释之后，露出了一副不屑的神情：“这样拙劣的谎言，难道还能够欺骗住别人吗？”

　　叶文抬头看了眼阿尔忒弥斯，突然发现这个高傲的女神实际上还很天真，也不知道是不是因为平日里根本就没有提高自己在这方面的能力，论玩阴谋诡计和心机，她可差了雅典娜太多了。

　　“他不需要欺骗别人，只需要这样一个还算说的过去的借口就足够了！哪怕所有人都知道他在说谎，也无可奈何！”

　　“哼！你以为他会这么轻易的得逞吗？”阿尔忒弥斯昂了昂头：“就算派来了这么多海界的士兵，对于我来说也毫无任何的威胁……”

　　说话的时候底气并不是那么足，但是身为月亮与狩猎女神的阿尔忒弥斯，与生俱来的高傲却让她不会在这种时候选择低头，与其窝窝囊囊的被这个恶心的家伙抓走然后玩弄，还不如在这里昂着头与其大战一场。

　　“我宁可在这里战死，也不会被他抓到！”

　　“哦！”

　　阿尔忒弥斯说出了如誓言一般的话语之后，转过头看了眼依旧坐在原地，一丝一毫都没有动过的叶文——这个被神王宙斯指定为自己丈夫的男人，虽然她并不接受，但怎么也没想到自己死去之前身旁陪伴着的会是这个家伙。

　　“这……算是命运吗？”

　　一个神明，谈起了命运，如果被叶文知道恐怕会嘲笑一番。不过阿尔忒弥斯在这个时候心中的确是有这种感觉，虽然只是那么一瞬。

　　抬起自己的手臂，阿尔忒弥斯本能的就准备召唤出自己的武器，可是一抬手她才想起来，自己的武器在和叶文决斗的时候就被毁掉了，后来叶文说愿意赔偿，她也就没有自己再去寻找合适趁手的家伙，此时她根本就没有半件武器带在身边，因此她抬起的手只能尴尬的停在半空。

　　“没带武器？”

　　阿尔忒弥斯的表情有点尴尬，甚至不敢低头去看一脸好笑的叶文，她几乎可以凭借想象就能知道叶文此时肯定是带着嘲笑的表情看着自己。

　　不得不说，随着两人接触时间的增加，阿尔忒弥斯越来越了解叶文了，叶大掌门此时的确咧着嘴无声的笑着，没有出声还是考虑到要给这个女人留点面子。

　　至于兵器的问题，叶文虽然动不了，不过体内的真气还是可以运行的，手指上的贝瑟芬妮之戒微微散发出一阵光芒，然后好多件武器就凭空出现在了叶文的面前，也就是阿尔忒弥斯的手边。

　　“随便挑一件趁手的吧！”

　　杂七杂八的武器堆成了一座小山，不仅仅先前在赫菲斯托斯那里取出来的几件热武器，还有几件冷兵器也摆在了那里，数量其实也不是很多，毕竟大多的武器法宝都被叶文交给了郑英，然后让法宝阁管理去了。

　　身上还带着的要么就是比较好的东西，要么就是个人的收藏品。

　　阿尔忒弥斯被突然出现的这么多东西惊了一下，不过很快她就平静了下来，然后歪着头在那一堆杂乱的东西中挑选着合适的武器。

　　“你最好动作快一些，因为那些家伙已经开始向这边冲了！”

　　叶文没有动，说话的腔调依旧是慢悠悠的，好像说的事情和他无关一样，阿尔忒弥斯却此时却无法像他这么悠闲，视线在上面游来移去之后，无奈的指了指先前叶文拿出来过的火神机关炮：“这个东西，威力很强是吗？”

　　“是的！而且非常适合现在这种情况！”

　　“那么，告诉我怎么使用？”

　　阿尔忒弥斯一手就将巨大的火神机关炮提了起来，然后右手提着稍微前面一点的握柄，左手也同样抓住了后面的那个好似操纵杆一样的握柄——美丽的月亮女神变身终结者TX，巨大的火神机关炮在她手里就好像玩具一样几乎看不出其应有的重量。

　　“看到那个红色的按钮了吗？只要你按住这个，然后将前端对准你要攻击的目标就好了！”

　　这样的景象其实挺有冲击力的，叶文看着美丽的月亮女神提着这么一件特别不应景的武器，总觉得异样的美感。

　　“红色的……按钮……这个吗？”

　　阿尔忒弥斯没有使用过这件武器，也没有见过，更不知道这件武器有什么效果，若不是她本身的力量就已经非常惊人的话，可能在火神机关炮的转轮枪管转动并喷洒出那带着长长尾焰几乎要连成一线的死亡之光的时候，可能会被突然传来的巨大后坐力给吓到。

　　实际上阿尔忒弥斯的确被吓了一跳，不过这不妨碍她的动作，至多就是提着火神的双手微微一抖，然后不知道多少子弹直接因为她这一抖脱离的目标直接射上了天空，最终不见踪影。

　　叶文的这挺火神自然不是一般的火神，是当初通过了一些关系特意划拉来的，结合了修真符箓技术的热兵器法宝，不但用来装备子弹的弹药箱使用了一个储物阵法来增加了容量，这挺火神可以配备十万发子弹，同时枪管本身也进行了加固和冷却的阵法，保证这件法宝的持续性！

　　除此之外，所配备的枪弹也是特意制作的符箓子弹，不但每颗子弹都可以如曳光弹那样拖出一条明亮的尾焰，帮助使用者修正设计轨道，同时威力也不是一般的子弹能够比拟的。

　　因此面对的这群海界士兵，虽然身体上带有与生俱来的护甲（各种壳），但是在碰到了这恐怖的火神机关炮之后依旧没有任何抵挡的可能，至多抵挡上几秒之后那本来引以为傲的外壳就会被那恐怖的光线撕碎，进而整个人也被炸成肉泥——这是炮，不是枪！不要忘了这一点！

　　阿尔忒弥斯从初时的惊讶到随后的兴奋，甚至竟然一脸灿烂笑容的提着火神不停的扭动自己那不堪一握的腰条，然后看着那代表着死亡的光线在自己的面前铺成一条扇形，将那些可恶而又丑陋的怪物们通通撕成碎片。

　　“好过瘾！”

　　玩到兴起竟然还喊了一嗓子，一旁的叶文惊愕的看着本来高贵美丽的月亮女神变成了女暴徒，然后心底里突然升起一种做了错事的愧疚感！

　　“好像，不应该把这东西给她……”

　　火神机关炮的威力虽然用来对付真正的强者不行，但是用来虐菜的话，其效果绝对是一流，而且可以完全无视数量上的优势。

　　叶文以前不能肯定这种东西在仙界中究竟有多少威力，不过现在他可以确定了，如果可以继续提升火神机关炮的子弹威力，那么这玩意就算是在仙界也是一个恐怖的存在。

　　只不过，他手中的这柄火神威力几乎已经提升到了极致，虽然枪管进行了特殊的淬炼，但是几乎毫不间断的喷洒出这种强度的子弹，在不知道射出了多少发之后，整个枪管已经变得一片通红了。

　　叶文注意到，射出去的子弹已经不再如刚开始的时候那样几乎是一条直线，而是开始零零散散的漫无目的的发飘，如果不是面前有着太多的目标，哪怕是随便瞎抡都能扫死不少人的话，可能杀伤力已经下降了不知道多少个阶级。

　　可即便如此，这也到头了！

　　“阿尔忒弥斯！”

　　“嗯？”玩的兴起的阿尔忒弥斯都没回头，继续甩动着手上的武器，然后收割着那群怪物的生命——她发现这群怪物似乎有退去的意思，毕竟她手上的这件东西实在是太恐怖了。

　　“你最好停下来……”

　　“为……”还没将自己的疑问问出口，手上的火神就突然发出一声巨响，然后一阵火光闪过，本来还很威武霸气让阿尔忒弥斯兴奋无比的火神彻底变成了一件废铜烂铁。

　　洁白的长裙被炸烂了好几处，尤其裙摆上部的位置更是被突然飞起的碎片划出了一条好大的口子，露出了本被遮挡在下面的白腻大腿；而侧腰的地方也同样开了个口，如果在稍微低一点的话，叶文甚至可以透过那个缺口看到更加美丽动人的景色。

　　带着微卷的棕色长发也被突然的爆炸吹的有些凌乱，有那么几根不听话的发丝就那么倔强的脱离了大部队，傲立在海风当中。

　　阿尔忒弥斯愣在那里半晌，然后才黑着脸转过头质问叶文：“这是怎么回事？”

　　叶文耸了耸肩膀：“其实……这件武器是不能长时间的持续发射的，否则会炸膛……”

　　“炸膛？”

　　“啊……就是发射子弹的枪管因为温度太高而发生爆炸事故！”叶文其实也不是很懂：“大概就是这么个意思！”

　　将手上还提着的一部分火神丢在了地上，阿尔忒弥斯看着那散落的到处都是的铁片，然后看了下身上这件破破烂烂的长裙，一肚子的不满：“现在你不但还欠我一件武器，又多欠了我一套衣服！”

　　叶文站了起来，倒是没当回事。反正他手里有的是衣服，随便阿尔忒弥斯挑，送她几百套都没问题。

　　转眼往海面上看了看，那个一直躲在水中不肯出来的海藻头已经没了踪影，估计是看到阿尔忒弥斯刚才那疯狂的表演，知道今日自己的图谋没戏了，所以很干脆的跑掉了。

　　“啧，跑的倒是够快！”

　　“你没事了？”看到叶文站了起来，阿尔忒弥斯上下打量了一下，随即就发现叶文的手掌中竟然托着一个拳头般大小的水球，这水球看起来没有半点稀奇的地方，只不过这样成球型被托在手中，看起来倒是很漂亮。

　　“没事了，本来还想把这个东西还给那个家伙呢！”叶文托着水球的手一动，玫霞荡劲气爆发而出，如火焰般的劲气在他手中升腾而起，片刻间就让那美丽的水球变成了蒸汽。“没想到跑的倒是挺快！”

　　阿尔忒弥斯转过头，又瞧了下那似乎又准备冲上来的怪物士兵：“现在怎么办？要跑吗？”

　　“跑？”叶文笑了笑：“虽然正主逃了，这笔账一时半会没法算，不过先收点利息也是应当的！”

　　随手一挥，一排紫宵剑就随着叶文这一挥手凭空出现在了他的面前，然后也不见叶文有什么动作手势，这一排紫宵剑就如收到了号令一样的短跑运动员般，猛的就蹿了出去，然后于半途陡然一转方向，径直窜上了高空。

　　随即数团紫色光华暴起，这片天地竟然下起了剑雨来——叶文将紫宵剑催到空中，然后所有的紫宵剑都自爆放出无边剑气。

　　以叶文如今的修为，每一柄紫宵剑所蕴含的剑气都是一个非常恐怖的数量，此时骤然爆发开来，只见漫天都是紫色的剑气，几乎将这一方天地都变成了紫色一般。

　　阿尔忒弥斯看着那数不清的怪物在这紫色的剑雨下被绞杀的连灰都不剩，脸色变了数次。她虽然自信也可以将这群怪物都干掉，但是绝对不会有这么轻松！如果不是有那个叫做火神的奇特武器，可能她已经陷入了苦战当中——这么多的怪物，就算可以一招杀死一片，也足够她杀的脚酥手软。

　　特里同明显就是打着这个算盘，将阿尔忒弥斯磨的没了力气后再一鼓作气将她擒下，只是没有料到叶文手里会有那神奇的武器，以及叶文这个东方人，竟然是最擅长群攻的变态。

　　紫色的剑雨持续了十分钟，等到那一片耀眼的紫色散去之后，天色已经黑了下来，在月光以及漫天的星光照耀下，海面上已然看不到半个怪物的身影，就连原本被阿尔忒弥斯用火神射杀而残留在海面上的尸体，此时也全数不见了。

　　“你刚才那……”叶文刚才那一招，比他前阵子使的闪电光速拳还要可怕，难道说这个男人的实力其实比自己见到的还要恐怖？

　　叶文笑了笑，好像刚才使出那么恐怖的一招的不是他一样：“算不得什么，仅仅是对付喽啰比较好使的手段罢了！”

　　阿尔忒弥斯听他这么说，稍微松了一口气，可是她总觉得，这个东方人没有说实话！


第084章 海魔女

　　阿尔忒弥斯能够感觉的出来，这种感觉也许是身为一名主神所附带的，能够从一些不起眼甚至连自己本人都没有注意到的一些蛛丝马迹中察觉到异常。

　　进而给本人进行一些提示！只不过这个提示很飘忽，不容易把握，阿尔忒弥斯在想了片刻后，发现自己想不到更多的东西，只能用略带怀疑的目光又打量了一下叶文，然后就不再继续追问下去了。

　　抬头看着布满了星星的夜空，叶文随后又扫了一眼已经回归平静的海面，最后才转过头瞧着兀自盯着自己的阿尔忒弥斯：“看来今晚，只能在这里休息了！”

　　大晚上的，在茫茫大海上寻找一个连他们自己都不知道什么样子的小岛，哪怕他们不是普通人，这点黑暗根本影响不到他们，但也不是一件多有趣的事情，还是等天亮了之后再继续寻找比较合适。

　　阿尔忒弥斯却不怎么在意，身为月亮女神的她，在晚上也没有什么影响，只要有那并不明亮的微弱月光照耀下来，阿尔忒弥斯甚至可以在茂密的丛林中将自己想要抓到的猎物射杀——这也侧面反应了阿尔忒弥斯的眼力是多么强悍。

　　实际上叶文也能，而且拥有琉璃瞳的他比阿尔忒弥斯还要厉害——大不了直接一眼瞪过去，烧死对方也就是了。

　　只不过他本人不想在奥林匹斯这里暴露出太多的底牌，就连自己的万剑诀，在没有必要的情况下他也不准备动用。

　　说到底，他还是对奥林匹斯众神怀有戒心，若是真的起了冲突，那么他还要仗着自己的那些招数成功脱身呢！

　　自从修为跨进天仙境界之后，叶文就发现自己的万剑诀不但使起来更加方便快捷，同时威力也比当初强了不知道多少个层次，甚至还可以调动天地元气来增强威力。

　　蜀山派的两套群攻招数，一是万剑诀另外一个是千方残光剑！

　　自己的万剑诀主要是依赖自身的功力，而千方残光剑的威力则要由周围的环境来决定！

　　但是在到了仙界之后，因为仙界的天地元气极为充沛，加上众人自身的功力也进境颇快，叶文觉得在这么区分下去也没有必要了，就开始寻思将两套剑诀合二为一，这样也能够发挥出更强的威力。

　　合并了之后，这门坚决的名字依旧是叫万剑诀，用叶文的话来说就是“咱们是蜀山，不是琼华！”所以很独裁的就这么决定了下来。

　　在这之后，叶文今天还是第一次在实战中使用这门剑诀，虽然只是小试牛刀，甚至只使出了十来柄紫宵剑，还不是以紫宵剑为主进行攻击，而是炸开后的剑气，但是其威力还是让叶文很满意。

　　若是依旧用紫宵剑攻击的话，其实一样可以将那群海怪清理一空，而且紫宵剑也不会消散，但是那样的话就真的暴露出了太多实力了。

　　坐在沙滩上，看着海面发着呆的叶文没有注意到，阿尔忒弥斯在沙地上来来回回走了一阵后，皱着眉头来到了他的面前：“我们离开吧！”

　　“哦？”

　　“沙子已经变的凉下来了！”

　　虽然依旧软软的踩着很舒服，不过因为天色越来越晚，沙滩的温度也开始慢慢的降低了。这样还光着脚踩在上面，并不是刚开始那么舒服。

　　叶文上上下下又将阿尔忒弥斯瞧了一遍，那破破烂烂的长裙挂在这个女人的身上，真的很诱惑，半遮半掩的比什么都没有还要让人心动。

　　阿尔忒弥斯的眉头皱的更高，她自己都没有意识到，自从遇到了叶文，她这眉头一天不知道要皱起多少次：“另外，有没有我能穿的衣服？这件衣服已经不能穿了！”

　　叶文倒是没有推说没有，反而脑袋里转了几圈，最后甩出一件月白色的晚礼服来：“这件你应该能穿！”

　　露肩的长裙礼服，而且非常贴身，几乎将女性的身材完美的展现了出来，如果身材不好的穿上，那就是一出惨剧，不过若是阿尔忒弥斯的话……

　　这件衣服本来是华衣当初挑选出来陪他在欧洲出席一些活动时候穿的，只是不小心买的长了点，不怎么合身所以就没有碰过，一直丢在叶文的戒指里。

　　阿尔忒弥斯的身型比华衣还要高挑一点，这件衣服反倒好似为她量身定做的一样了！躲在树林里将衣服换好了之后，重新出现在叶文面前的阿尔忒弥斯足以让天上的群星失色，无愧于月亮女神的称号。

　　只不过这时候的叶文脑袋里想到的却不是阿尔忒弥斯此时的模样，而是刚才端着火神在那里大杀四方的彪悍状。

　　“完了，有阴影了！”

　　看着阿尔忒弥斯登上了自己的车架然后飞上天空，叶文只好继续跟在这个女神的后面，然后像无头苍蝇一样在海上飞来飞去，寻找那不知道究竟在哪里，也不知道到底是什么模样的星辰岛。

　　这样的飞行持续了三天三夜，两个人几乎没有任何休息的在海上不停的飞行，每看到一个小岛都要下去看看是不是拥有星辰沙的星辰岛。

　　结果每一次都是无功而返！

　　“你们在找星辰岛吧？”

　　就在又一次落在一座不知名的海岛上，但依旧没有寻找到自己要找的星辰沙的时候，叶文都开始考虑要不要先回大熔炉那里问问赫菲斯托斯这个家伙了。

　　偏偏就在这时候，一个人影突然从海平面上钻了出来，然后对着站在沙滩上愁眉苦脸的两个人呼喊了一声。

　　虽然离的很远，但叶文还是看清楚了这是一个女人，在水面上只露出了一个脑袋，耳朵的形状略微有点奇怪，尖尖的又不像自己所知晓的所谓的精灵的那种尖耳朵，反而有点像是鱼类的鳍。

　　一头海蓝色的长发披散在身后，微卷的发型倒是与身旁的阿尔忒弥斯有几分相似！同时，随着海浪而时隐时现的肩头似乎在预示着这个女人穿的很清凉。

　　“你是什么人？”

　　叶文并没有对方的美貌以及柔柔弱弱的样子就放松警惕，反正他手下死的美女也不少，要说起来他可真算不上什么怜香惜玉之人。

　　这个女人突然冒出来就已经让叶文很警惕了，何况还一口喊出了他们的目的。

　　阿尔忒弥斯转过头瞥了几眼，然后轻轻的‘咦？’了一声：“是个人鱼！”

　　“人鱼？”叶文明白为何这女人会从海里冒出来了，竟然也是个海族，虽然那个鱼鳍一般的耳朵让他猜到了几分，但真没想到会是人鱼。

　　奥林匹斯这里的人鱼，不是只有特里同那个爷们吗？原来也有美人鱼的？

　　阿尔忒弥斯横了他一眼，虽然叶文没有说出来，不过那副表情几乎将自己的疑问都挂在了脸上：“当然有的！”

　　奥林匹斯山上的众神出了名的喜欢美丽的事物，虽然身为海皇的波塞冬不知道哪部分基因出了问题，生下来的都是一些稀奇古怪的东西，但是他本身也喜欢美丽的东西的，所以他治理下的臣民也不可能都是那些丑的一塌糊涂的东西。

　　美人鱼，就是海皇治下的臣民，也是海族中以美貌闻名的一族，除此之外最出名的就是人鱼的歌声了。

　　“不过……美人鱼一族几乎成了特里同的玩物，所有的美人鱼都要听从他的命令，这个美人鱼会主动出现在我们的面前……”

　　阿尔忒弥斯也意识到了不对劲，这个美人鱼突然冒出来由不得他们不怀疑，只是她问的那个问题，的确是他们现在最头疼的事情。

　　“你知道星辰岛在哪里吗？”

　　叶文倒是没有想那么多，既然人家送上门想要当向导，他没有将其放走的必要！至于阴谋诡计？他倒是不怕，那个特里同的实力不怎么样，至多就是有点心思，可这也好办——他不吃不喝就可以了。

　　不吃不喝就没有了中毒的可能，除此之外哪怕特里同安排了大军准备包围他们，他也不惧的，叶文自从修为高深之后，那一打一大片的群攻技能倒是练了好几个。

　　不说威力强横的万剑诀，就那精神攻击的六道轮回也是可以同时攻击多个敌人的招数！同时他还有瞪谁烧谁的净世琉璃火……

　　“那句话怎么说来着？当实力强到一定程度的时候，一切阴谋诡计都只是笑话罢了！”

　　眼下的情况就是这样，叶文拥有足够的实力，可以不用害怕特里同耍什么计策，而且更关键的一点是：那个叫特里同的太子爷不知道这一点！

　　“我知道哦……你们要跟我来吗？”

　　美人鱼在海上不停的招手，这么看似乎是个很热情的小姑娘，而且这个看起来并不大的美人鱼声音特别的动听，传到叶文的耳朵里的时候，会不由自主的有一种非常舒服的感觉，似乎闭上眼听着这个声音会让他的心感到非常的宁静祥和，巴不得一直听下去。

　　这种情况让叶文一惊，眼神略微一眯：“听说美人鱼唱歌的时候可以让人失去自我，看来也不完全是毫无根据的传说！”

　　飘在了空中飞到那美人鱼的前方，叶文就这么非常不雅的蹲下身子，然后看着面前几乎整个身子都泡在海水里的美人鱼：“你叫什么名字？”

　　“我叫塞妮哦，我最喜欢帮助别人了，你们要跟我来吗？我认识去星辰岛的路哦！”

　　叫做塞妮的美人鱼看到叶文飞到了面前，竟然一副很开心的样子，一双不大的小手握成拳头摆在下巴那里，一双眼扑闪扑闪的望着叶文，不知道是不是错觉，叶文好想看到了那双大大的眼睛里有星星往外冒。

　　“你带路吧，我就跟在你身后！”

　　塞妮听到叶文这么说显得很开心，猛的点了几下头，然后一翻身，一条纤细白嫩的腰肢从水中窜出，贴着两片海藻的突起随着她一扭腰的动作在叶文眼前一闪即逝，然后紧跟着一条闪烁着碧蓝色光芒的鱼尾窜出水面，然后又猛的砸进了水里，掀起了无数亮晶晶的水花——溅了叶文一身一脸。

　　“……”

　　用手随便抹了一下，叶文直起身子就准备跟上去，不知道什么时候来到身旁的阿尔忒弥斯却突然问了句：“就这样跟着过去，没关系吗？”

　　“没关系，最多就是特里同那个家伙又设了什么陷阱罢了！”

　　缓缓的往前飞，保证自己能够看到那条叫塞妮的美人鱼同时又不会因为速度太快超过她：“那个连面都不敢露的家伙，没什么值得担心的！”

　　阿尔忒弥斯却不这么想：“我想说的是，如果这次我们要面对的是……海皇呢？”

　　“额……”

　　叶文的表情猛的一滞，一旁的阿尔忒弥斯一看他脸色大变，立刻就道：“你根本就没有想过这个可能？”

　　说完这句话之后，她自己都觉得一阵泄气。前几天还觉得这个东方人很不寻常，没想到这个形象没坚持几天就崩塌了。

　　“也……没事！”

　　事到如今，叶文只能硬着头皮上了！大不了就是和波塞冬打一场罢了，他倒是也可以借机了解一下这位海皇究竟是什么实力？

　　他与冥王哈迪斯交过手，那时候双方都没有出尽全力，不过他也能大致的推测出冥王的实力！

　　海皇……身为与冥王哈迪斯的兄弟，地位也相当的波塞冬，其实力应该也很强吧？

　　不过这一次，叶文却没有见到哈迪斯，阿尔忒弥斯的担心没有成为现实，当塞妮指着远处一处光秃秃的礁石群对他们说到了的时候，叶文和阿尔忒弥斯一起看着这一块块光秃秃的石头发呆。

　　“这里是星辰岛？”

　　他实在无法将这一片礁石和星辰联系到一起，莫非所谓的星辰沙是陨石？这片礁石实际上是‘天外来客？’

　　阿尔忒弥斯却认出了这里，脸色变得越发难看的她立刻转过身，然后看着一副特纯洁表情的塞妮：“你不是美人鱼，你是海魔女！”

　　“呀，这位美丽的大姐姐怎么可以这么说呢？”塞妮一副被污蔑了的慌张不满表情，然后一边摇着脑袋一边用那美丽的声音撒着娇——那条湛蓝的鱼尾还从海水里钻出了一截，随着塞妮摇头摆身的动作甩来甩去。

　　溅起的水珠在阳光的照射下散发着美丽的七彩光华，加上鱼尾本身所散发出的蓝色光晕，让叶文和阿尔忒弥斯都是一愣，呆呆的看着那个一副‘伤心’模样的塞妮。

　　塞妮看到两人这副模样，嘴角勾起了一抹微笑，那笑容表面看起来依旧是无比的纯洁，但却带着一丝不容易叫人察觉的得意。

　　而就在这个时候，叶文突然回过了神，本来平平无奇的黑色眸子绽放出七彩琉璃般的光华，耀眼的光芒将塞妮身上所散发出的光彩给遮掩了下去，然后光华散去，一切都恢复了平静。

　　不过此时的叶文已经恢复了正常，就连一旁站在车架上的阿尔忒弥斯也被叶文用一个不怎么温柔的手段给唤醒了过来——鲜红色的掌印在阿尔忒弥斯那白皙的臂膀上显得特别的刺眼。

　　对叶文怒视的阿尔忒弥斯用自己的眼神表达着自己的不满，结果换来的却是叶文一句：“你偷着乐去吧，要是这一下你还不清醒，那么下一巴掌就是抽你脸上了！”

　　阿尔忒弥斯突然觉得如果真的没有清醒过来，这个男人真的会一巴掌抽自己脸上，心里的怨气不免又多了几分：“不知道什么叫温柔的家伙！”

　　一边腹诽着一边怒视着还在水里装可爱的塞妮：“现出你的真身吧，海魔女！一直泡在水里，你不会觉得难受吗？”

　　“呀，竟然清醒过来了！”塞妮的表情还是那么纯洁，但是说话的语气却已经和刚才大不相同：“真是，就这样下去不是很好吗？皇子殿下会得到他想要的，而我也会多一个新的玩具……”

　　“玩具……”叶文眉毛一挑：“是说我吗？”

　　塞妮一脸兴奋的点了点头：“来自遥远的东方的玩具，真的是好久没有碰到过了，上一次还是上千年前！”竟然开心的自言自语了起来：“叫做什么来着？好像是叫黄天化？长的很帅气的一个年轻人呢！”

　　“黄天化？”

　　叶文眼睛一凝，没想到还听到个熟悉的名字，只是他没明白黄天化是怎么落到这个家伙手里的？不过也无所谓，他大可以慢慢的询问。

　　就在此时，一直泡在水里的塞妮猛的从水中窜出，而且一阵微弱的光华闪过之后，在叶文面前的已经不再是美人鱼塞妮，而是一个有着美丽的少女脸孔，却有着鸟类特征的半人半鸟怪物。

　　手臂的位置变成了一对翅膀，而原本是鱼尾的下身变成了两条修长的美腿，可惜这双美腿在小腿的地方陡然变作了一对恐怖的散发着可怖寒光的鸟爪。

　　浑身上下还覆盖着一层鸟羽，就只有小腹的位置露出了白皙的如人类少女般的肌肤，这副样子让叶文的脑袋里不自觉的闪过了一词：鸟人！

　　“果然是你，海魔女塞壬！”阿尔忒弥斯一副早知如此的模样，对面前的变化并不感到惊讶。

　　“咦？不是海魔女苏兰特？”


第085章 大招

　　海魔女塞壬，名义上是归属海皇波塞冬统领，可即便是在奥林匹斯这片地域当中，她的名声也不是那么好。

　　归根究底便是这位海魔女是一个随心所欲什么都不估计的人物，只要她想，那么她就会去做，根本就不会考虑她要折磨的人是不是同属奥林匹斯阵营的人或者神。

　　而她最喜欢做的，就是在海上以歌声诱惑那些水手们将船驶向礁石从而使得船只被毁，水手落入大海中等死。

　　也或者干脆就变成美人鱼的样子，在海上诱惑那些她看着顺眼的俊美男子，然后抓回自己的老巢当玩物——塞壬的老巢就是一片礁石形成的海岛，上面光秃秃的什么也没有，似乎一目了然，不过应该是有一个比较隐秘的地方作为她休息之所的。

　　在奥林匹斯众神没有来到仙界之前以及刚刚来到仙界的那段时间，海魔女塞壬一直游离在奥林匹斯众神体系之外，几乎成为了无人能够统领的独特存在，这种情况又因为当时奥林匹斯山上的声音并不统一而一直没有去解决，一直到宙斯确立了自己的神王地位，海皇与冥王表示会听从神王的指示，这才算是有精力来收拾这个塞壬。

　　塞壬很任性，很嚣张但是她不是傻子！在意识到了奥林匹斯山上的变化之后，塞壬表示了臣服！加上她都是在海上活动，所以自然而然的成为了海皇波塞冬的臣民，而身为海皇大儿子的特里同在见识到阿尔忒弥斯的强悍之后会找塞壬帮忙，也就是顺理成章的事情了。

　　如果没有叶文，也许阿尔忒弥斯真的会被塞壬用那种带有诱惑能力的声音以及那七彩斑斓的幻想抓住阿尔忒弥斯，进而将其送给特里同。

　　毕竟塞壬曾经让整座奥林匹斯山众神都头疼无比，甚至一段时间内，塞壬活动的一片海域是连众神都不敢随意经过进出的禁地。

　　月亮与狩猎女神阿尔忒弥斯虽然是奥林匹斯山上的主神之一，但是她所擅长的方面对于塞壬没有什么威胁，而塞壬的强项恰巧是月亮女神的弱处，所以……

　　特里同的确做了一个正确的选择，如果没有叶文的话，他的谋划会很顺利。嗯，没有叶文的话……

　　塞壬恢复了自己的本来面貌，一双翅膀不停的扇动，带起的罡风让不远处的叶文和阿尔忒弥斯暴露在空气中的肌肤犹如刀割，衣衫更是被吹的咧咧作响。

　　不过这样一来，本来就很贴身的礼服更是紧紧的贴着阿尔忒弥斯那完美的娇躯上，让身旁的叶文再次过了次眼瘾。

　　阿尔忒弥斯横了叶文一眼，不过倒是没有说什么。许是想起当初自己在沐浴的时候就被叶文看光了，眼下好歹比那次强了许多，所以也就不用过于在意了。何况，阿尔忒弥斯对于自己的美貌一向都很骄傲，不知道让多少男人和神灵为之倾倒。

　　在决斗输给叶文之后，她本来以为这个男人会和其他人一样，迫不及待的将自己据为己有，但是事实却并非如此。

　　虽然心里松了口气，不过还是有一种伤了自尊的感觉——似乎越是对自己美貌有自信的女性，越无法忍受这种情况？

　　还好，叶文的表现证明了他并非对自己的眉毛无动于衷，多少让月亮女神找回了点自尊——也许她这么频繁的出现在叶文的面前，就是想找回自尊？

　　对于这种情况，实际上叶文大致的也能猜到，暗地里他也腹诽过：“你们这群女人能不能新鲜点？老这么整有意思吗？”所以他很干脆的就表现出了一副‘其实我对你还是挺有兴趣’的模样，让月亮女神找回自尊了估计就不会再有什么麻烦了。

　　如果被阿尔忒弥斯知道，自己刚刚升起的骄傲不过是叶文故意施舍给她的，会不会当场气的吐血？不过眼下她还是用忌惮的目光等着面前的塞壬。

　　“真是美丽呢……连我都觉得有些嫉妒了！”塞壬歪了歪脑袋，鼓起的嘴巴似乎在显示出自己的不满，这个样子真是要多可爱有多可爱，只是随后说出来的话就不那么让人觉得可爱了：“干脆毁掉吧，看着真的很不爽呢！”

　　话还没落，塞壬的双翅猛的一震，紧跟着一阵强风吹来，随后原本就在两人面前的塞壬就不见了踪影。

　　只是无论是阿尔忒弥斯还是叶文都不是一般人，他们的眼力极强，完全能够看清楚塞壬的动作，所以在塞壬一动，他们两人就在第一时间做出了应对的架势。

　　阿尔忒弥斯双手一抬，紧跟着做了一个张弓搭箭的姿势，只是因为她的武器被毁，所以这个动作似乎有点让人摸不到头脑。

　　叶文本来准备出手，可是没想到阿尔忒弥斯的双手闪过一阵微弱并且非常柔和的光华后，她本来空无一物的右手中突然凝聚起一张闪烁着微弱光芒的猎弓，这是一张完全用阿尔忒弥斯的神力凝聚出来的弓，也就是一种能量的聚集体。

　　虽然与叶文的紫宵剑有几分相似，只是相比起几乎如实物一般无二的紫宵剑，这张月光猎弓还是一眼就能看出不过是能量聚集而成的产物，那朦朦胧胧甚至略微有些透明的不实感，都暴露出了其本质。

　　而在月光猎弓出现之后，阿尔忒弥斯握着弓的手指微微一变，食指伸直之后，一条月白色的光线就沿着她的食指不断延长，然后与抬起到与肩同高的左手当中，随后这条月白色的光线一阵闪动，一根散发着柔和光芒的箭矢就出现在了阿尔忒弥斯的手中。

　　“这一招，因为某个讨厌的家伙，本来我是不喜欢使用的！不过因为没有了武器，所以……”

　　阿尔忒弥斯这么一说，叶文这才想起，前几日碰到阿波罗的时候，阿波罗手上虽然握着长弓，但是箭矢却是这种神力凝聚成的箭矢，与阿尔忒弥斯习惯使用铸造出来的箭矢大为不同。

　　当时他只以为那是阿波罗特有的招数，阿尔忒弥斯并不会，原来真正的原因是因为阿波罗使用，所以讨厌阿波罗的阿尔忒弥斯连带着与其相似的招数都不愿意用了。

　　不过实际上，阿尔忒弥斯凝聚出来的箭矢与阿波罗的箭矢还是有很大不同的！阿波罗的箭矢散发着耀眼的光芒，同时箭矢周身似乎如火焰一般燃烧着，那种金色的光芒几乎可以叫人睁不开眼，不由自主的就想将自己的目光移开。

　　就如用肉眼去直视太阳一般，根本就是对自己眼睛的折磨，避过不看是最好的选择。

　　阿尔忒弥斯的却不同，柔和的光芒叫人看了觉得非常的舒服，那种温柔的光芒吸引人想要一直看着，甚至想要将其揽在手中仔细的把玩一番，但又觉得那样做是对这种散发着神圣美好气息物体的亵渎。

　　所以说，这两种箭矢差别巨大，并不会让人产生联想，如果一定要说相通之处的话，那么就是这两种箭矢的任意一种，都是非常危险的存在。

　　阿尔忒弥斯的眼神一凝，做拉弓工作的左手手指突然一松，那看起来被她捏在手指之间的箭矢猛的离弦而出，快的几乎叫人反应不过来，叶文只是看到一道月白色的光线在自己面前一闪而过，仅此而已。

　　这么快的箭，想要躲避并不是那么容易的事情，可是塞壬却及时的一侧头，堪堪躲过了这一箭，只是箭矢划过时依旧在她那美丽的脸庞上留了点纪念，脸颊上多出了一条鲜血淋漓的伤口。

　　避过了一箭的塞壬立刻就意识到自己受伤了，而且还是伤到了自己最看重的脸庞，愤怒的塞壬急冲而下，然后化作利爪的双脚径直向阿尔忒弥斯抓去——瞄准的正是阿尔忒弥斯那近乎完美的美丽脸孔，愤怒的塞壬不但想要杀死阿尔忒弥斯，并且还要将月亮女神引以为傲的美貌给毁去。

　　叶文在阿尔忒弥斯出手的时候就止住了自己的动作，此时见到塞壬躲过了阿尔忒弥斯这一箭，有点好奇起这位月亮女神会如何应付塞壬的攻击了。却没想到阿尔忒弥斯随后就将自己手上的月光猎弓收起，然后站在原地，昂着头平静的看着向自己冲来的塞壬，那种表情和几乎无视了塞壬存在的目光，好像她的眼前真的空无一物一样。

　　正在奇怪的叶文立刻想到了什么，转头往天上看去，恰好看到了让他惊讶的一幕。

　　因为正是白天的关系，加上今天的阳光很是强烈，那点点光芒几乎被掩盖不得见，可是叶文什么眼神？只要他想看，还没有看不到的，所以他立刻就发现了那几被掩盖在了强烈阳光中的点点星光。

　　无数如拳头般大小的星光拖着一米来长的尾光，从高空直落而下，这样密集的星光让叶文想起了前几日自己施展过的剑雨，只不过这一次却是星星雨了。

　　塞壬也意识到了不对劲，尤其是从头上传来的恐怖威势，让她不由自主的停下了动作，抬起头望向了天空。随即，塞壬的瞳孔就是一缩。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声在这一眼望不到边际的大海上不知道传出了多远，几乎如雨点般落下的星光瞬间就将塞壬给淹没，叶文只能看着近在咫尺的前方被无数的星光暴雨覆盖，什么也看不见。

　　“这个是……”

　　阿尔忒弥斯呼了一口气，脸色有点发白：“群星之怒……”一直昂着头挺着身子站立的阿尔忒弥斯此时微微有点摇晃，伸手扶着自己车架的边缘才稳住了自己的身形。

　　由此可以看出，阿尔忒弥斯的这一招消耗还是很大的，并不像是刚才表现出的那么轻松，这也让叶文暗中松了一口气。

　　一直以来，他都以为除了自己没有谁会研究这种大范围杀伤招数，毕竟仙人之间的争斗基本就是一个对一个，最多也就是几个对几个，所以很少有人会钻研这样的技能。

　　西方的神明也大多崇尚一对一决斗，兵对兵将对将的准则，所以也没听说谁懂得这种招数，今天叶文倒是大开眼界了，原来阿尔忒弥斯这位女神就掌握着这样的招数，这一招群星之怒……

　　“唉？群星之怒？”

　　“嗯……和你准备补偿给我的那柄弓有着相同的名字！”阿尔忒弥斯看了眼叶文，其实她也奇怪过，甚至怀疑叶文是不是隐瞒了什么？或者说他之前就调查过自己？这一招，她自从练成之后就几乎没有用过，就算是奥林匹斯山上知道自己懂得这样招数的都不多。

　　如果叶文知道这件事情，那么他会与自己产生那么多交集的事情，就要重新思考一番了。不过从他此时的反应来看，应该只是单纯的巧合罢了。

　　“是嘛……群星之怒……倒是很贴切！”

　　那数不清有多少的星光自上而下的砸下来，的确好像是高高挂在天上的星星突然发怒，然后冲下来给那引发了他们愤怒之火的人最恐怖的惩戒。

　　而从眼前这一片星雨来判断，这一招威势虽然很强，但是若论威力的话可能还不如自己的剑雨——剑气始终贯彻着以点破面的理念，而且剑气本身也很锋锐，擦身而过也会造成可怕的伤口，所以杀伤力很是惊人。

　　不过这些星雨……好像仅仅是砸人啊！虽然看到这些星雨落到海面上的时候似乎会发生轻微的爆炸，不过这种程度的爆炸，对于强大的神灵来说仅仅是搔痒罢了，唯一值得忌惮的就是这个数量。

　　大致的计算了一下，这阵星雨约莫落了一分钟的光景，不过因为极为密集，所以数量颇为可怕，约莫能有数千枚——叶文又出了一口气，不说威力，数量上也没自己的万剑诀多，看来阿尔忒弥斯的实力的确要比自己差上许多。

　　加上阿尔忒弥斯使用这一招后的状态就可以判断出这一招不是可以随便乱用的小招数，估计阿尔忒弥斯也是因为叶文在旁边，即便自己脱力了也不怕特里同跑出来捡便宜，才会这么干脆的使出这一招吧？

　　至于其它的理由……可能还有这个高傲的女人不愿意在自己面前服输的缘由，毕竟前几天叶文使出的那阵剑雨，还是颇具威势的，也许被这个女人当成了叶文在向她示威了，所以她才会在今天做出这样一番回应。

　　在群星渐渐稀疏进而落尽之后，如同被煮沸了的海水慢慢平静了下来，不过刚才那一阵掀起的海浪还是对这一片海域造成了影响，刚才的平静和缓再不可见，大海展示了他并不温柔的一面，汹涌的波涛不停的砸在下面的礁石上，溅起的水花即便是高高站在空中的叶文也没能幸免——继衣服湿了之后，裤子和鞋子也遭了殃。

　　“唉……我可就只剩这一套长衫了！”

　　上次和阿波罗的冲突毁了他的一套衣服，好在还带着一套更换的，这套如今又湿了，手边可就没有长衫可换了——现代服饰倒是有不少。

　　就在叶文抱怨的时候，阿尔忒弥斯歇息了片刻之后脸色恢复了一点，不过还是显得有点苍白：“我们走吧！”

　　至于塞壬？她不认为在自己那一招之下这个海魔女还能活下来！

　　不过叶文却不这么看，抱怨了几句要没衣服穿了之后，叶文笑了笑：“走？恐怕那位塞壬并不会这么轻易的放我们离开！”随即对着波涛汹涌的海面说了句：“你说对吗？海魔女？”

　　在阿尔忒弥斯不可思议的目光下，塞壬一点一点的从海水中冒了出来，眼前的景象证明了叶文说的没错，同时也在告诉她，她最值得骄傲的一招竟然对这个海魔女毫无作用。

　　“这……这不可能！”

　　叶文笑了笑，他倒是能理解阿尔忒弥斯会如此震惊的理由，引以为傲的绝招竟然一点不给力，换了谁也无法心平气和的接受，不过只是这么片刻，他已经明白了为什么会有这种情况了：“美丽高贵的女神殿下，如果我没猜错的话，这群星之怒自从你练成了之后，就没有怎么用过！”

　　“是的！”无法置信的阿尔忒弥斯本能的应了一句，随即她就意识到，叶文的话似乎代表着这个东方人看出了问题的所在：“你的意思是……？”

　　叶文摆了摆手：“等稍后再说这件事！至于眼下嘛……”看了看虽然有点狼狈，但是四肢依旧健全，只是掉了点羽毛已经多了些伤口的塞壬：“我有几个问题要询问一下这位海魔女！”

　　塞壬一直挂在脸上的笑容已经消失不见，取而代之的是饱含杀气的冰冷面容，不过在听到叶文的话之后，塞壬的嘴角一扯，扯出了一丝冷笑：“哦？你想问什么？”

　　“我想问的是，那个叫做黄天化的东方修士，被你怎么样了？”

　　“那个可爱的玩具吗？”塞壬脸上的冷笑有扩大的趋势：“真可惜，很好的一个玩具，但是不怎么结实，被我玩坏了呢！”

　　舔了舔嘴唇，也许是被刚才的群星之怒打伤，舌头上染着的鲜血随着她的这个动作染红了双唇，瞧起来有一种妖异的魅惑：“希望……你能比那个家伙结实一点！”

　　“这样啊！”叶文点了点头，好像只是在谈一件很普通的事情一样：“既然如此，那么你也没有活下去的必要了！”

　　话一落，叶文随即闭上双眼，双手自然摊开，两掌掌心向前，右臂小臂向上，左臂则是自然下垂。骤然张开的双瞳中散发出了耀目的七彩流光，紧接着不见叶文双唇有什么动作，一种可以震撼灵魂的声音竟从四面八方响起：

　　“六道轮回！”


第086章 轮回

　　腥红一片的天空，无处不在的血腥味，身上几乎永远无法摆脱的可怕火焰，灼烧的苦痛每时每刻的都在折磨着塞壬的神经，可是当这种情况持续了不知道多久之后，这种痛苦似乎已经可以不再去当回事了。

　　“以为这样可笑的招数就能让我屈服吗？”

　　塞壬不知道究竟发生了什么事情，但是丰富的阅历让她猜到了个大概！

　　在叶文的双眼骤然释放出七彩毫光以及漫天如吟唱般的声音响起之后，她就发现自己来到了这个可怕的地方。

　　这个似乎与冥界有点相似的存在有着无数强大而又可怕的怪物，他们不停的折磨着如塞壬这样的弱小生物——塞壬发现自己的力量半点也使不出来，在这里她就和一个普通的小姑娘一样没有半点反抗的能力，只能咬着牙承受着数之不尽的恐怖折磨。

　　油锅煎炸、被驱赶着攀登无数利刃形成的山壁、被强硬暴力的将自己的舌头往出扯、甚至会将她的四肢绑在一条绳子上，然后由几个巨大的怪物拉着往不同的方向拉扯……

　　而平时，身上那几乎永不熄灭的可怕火焰似乎是这一切折磨的调味品！

　　日复一日、年复一年，从一开始还可以凭借强行维持着清醒的大脑来计算自己在这里度过了多久的塞壬，渐渐的感到了麻木。

　　无神的双眼已经失去了神采，本来痛苦不堪的折磨似乎也对她没有了任何的效果，只是默默的任凭那些怪物随意的摆布。

　　直到有一天，一个怪物用手捏住了塞壬那已经脏污残破的脸颊骂了一句：“靠，玩坏了！”之后，随手将她丢进了一个血红的池子里。

　　这个池子塞壬也见到过很多次，她也无数次看到那些强大见状的可怕怪物将一个个已经几乎麻木了的‘同类’丢进其中，这个水池在塞壬的眼里就是一个巨大的乱葬岗，是处理那些对于怪物们来说已经没有乐趣的破玩具的所在。

　　“已经……结束了吗？”

　　不知道为什么，塞壬突然觉得这一刻心中竟然有一种解脱，早就已经麻木的脸上竟然又露出了笑容，那脏臭污浊的池水给她一种异常温暖的感觉，她似乎希望自己永远待在这里。

　　可是随即，积累了不知道多少个世纪的精神意志猛的一震，那种几乎灰心丧气希望永远就这么下去的感觉被她强行的驱逐出了自己的脑海，渐渐恢复了身材的双眸还是认真的打量起了自己的周围，好寻找一个可以逃掉这里的方法。

　　“以为这样就可以让我死去吗？太天真了！”

　　她承认，叶文这一招精神攻击所制造出来的幻想，差一点就让她彻底的死去，不过只是这样的话，她也不用再担心自己会有什么危险了：“哼……微末的伎俩……”

　　只是四下一瞧，发现自己前前除了黑暗根本就什么也看不到，不过从身体上传来的感觉来看，自己的确是浸泡在液体当中，唯一不同的是这里似乎没有了刚才那种让人恶心欲吐的恶臭。

　　就在她感觉到纳闷的时候，一股巨大的推力迫使她身不由己的移动，随后她感觉到周围压力骤然消失，同时一直包裹着自己的温暖液体也彻底消失，发现自己竟然有空气直接吹拂到自己身上的那种凉爽感。

　　“难道我逃出来了？”

　　一切都是问号，她的双眼依旧看不到任何的东西，而且她发现任凭自己如何努力，自己竟然连话都说不出来。

　　正在她感到一点焦急的时候，似乎是什么动物的舌头不停的舔着自己全身，上上下下非常仔细的将自己身上的任何一个部位都没有错过。

　　按理说应该升起巨大羞耻感的塞壬却发现自己根本不排斥这种感觉，她甚至很想亲近那个不知道是什么的家伙。

　　本能使得她不停的向那个生物靠近，困难的在地上爬动的塞壬很快就碰到了一个温暖的身体，而一张嘴，甜甜香香的液体就涌入到了自己的嘴中……

　　“我究竟……发生了什么事情？”

　　一天天的过去，塞壬渐渐发现自己可以发出声音了，但是却无法说话，而自己所发出的声音让塞壬有一种不好的预感。

　　很快，恢复了视觉的塞壬终于看清楚了一切——一望无际的大草原上，自己就那么趴在地上，纤细的四肢和低头可见的前蹄都在告诉着她这一生是个什么形态，而当她看到自己面前那只母鹿用一种让她感觉到特别温暖亲切的目光看着自己的时候，塞壬一下明白了过来。

　　“难道……我成为了动物？”

　　这个可怕的事实让塞壬消沉了很长一段时间，甚至她对进食也感到排斥——无休止的对地上的青草以及一些奇怪的果子有食欲，让她简直要发疯掉。

　　可是身体的本能需求迫使她不得不低下自己的头颅去啃食这些在她眼里和杂草没有区别的嫩绿植被。

　　又这样日复一日的生活着，每天几乎没有事情可做，只需要和自己外型一般无二的‘同伴’们一起在这一望无垠的草原上来回的乱转，然后饿了就低头去咬几口几乎永远也吃不光的青草，渴了就去寻找一处水源喝几口水。

　　这样的生活轻松而又安逸，一段时间过去之后，她几乎忘了自己原本叫做塞壬，是一名凶名远播，让无数奥林匹斯主神都感到头疼的强大存在，是被称为海魔女的恐怖凶徒！

　　一直到有一天，依旧如平常一样寻找到水源去喝水的塞壬，在水面的倒影中看到了自己目前的模样之后，突然觉得自己好像忘掉了什么，站在原处不停思考的塞壬骤然警醒了过来，这种平凡安逸到了极致的生活几乎让她忘了自己的一切。

　　“不，不能继续这样下去，我必须逃离这里！”

　　虽然她现在已经弄不清楚这一切究竟是幻觉还是什么？可是本能不停的告诉她，必须想办法逃离这里，否则后果不堪设想！

　　可是就在她还没有想到应该怎么做的时候，一头凶猛的猎豹突然窜了出来，然后一口咬在了怔在原地的塞壬这一辈子所拥有的纤细脖颈上，温热的鲜血不停的喷洒而出，塞壬几乎能够感觉的到血液不停的从自己身体中流出，极具下降的体温更是让她再一次的体验到了死神的到来。

　　“难道……就这样结束了吗？我不甘心啊！怎么能够就这样结束了呢？”

　　无声的呐喊似乎起到了意想不到的作用，塞壬再次睁开眼的时候，她发现自己‘醒了’过来，叶文和阿尔忒弥斯脸色苍白的站在自己面前，那个嚣张的东方人还用手捂着自己的胸口，嘴角还挂着血迹：“你竟然能够破了我的六道轮回……”

　　阿尔忒弥斯抬起手，似乎还想要施展出自己的神射技艺，可是早就已经有所提防的塞壬怎么可能会让她如愿？虽然还没弄明白是怎么回事，但是塞壬还是第一时间做出了反应。

　　凭借自己过人的速度，在阿尔忒弥斯还没有发动攻击之前就用自己那坚硬无比的翅膀将阿尔忒弥斯的头颅斩了下来。

　　带着惊诧、无法置信和不甘的美丽脸庞随着塞壬的翅膀挥动飞上了半空，喷洒而出的热血似乎成了这凄美画面的点缀，然后在塞壬的目光注视下落进了海中。

　　阿尔忒弥斯的身体站在车架上立了片刻之后，随后直接栽了下来，就好像是跃进水中去寻找自己遗失的头颅一样，带着一丝美丽以及一丝诡异！

　　叶文看着这一切，无法置信的怒喝了一声：“奥林匹斯众神不会放过你的！蜀山派也不会放过你的……”

　　可是他的怒吼还没有完结，声音就骤然一停，低下头看着插在自己心口的白嫩臂膀，叶文感觉到自己的生命慢慢的走到了终点。

　　“来吧，我是海魔女塞壬，我是不会惧怕什么奥林匹斯众神还有什么蜀山派的！通通来吧？来多少，我杀多少！”

　　用力一捏，握在手中的那颗还在跳动的温热之物立刻崩碎开来，无数鲜艳而又温暖的液体喷洒而出，将那白嫩的手掌染成了一片腥红。

　　轻轻哼了一声，丝毫没有察觉到自己为什么会迸发出这么恐怖杀念的塞壬不屑的看了眼已经失去了生气的叶文，随后一甩胳膊，直接让叶文的尸体步了阿尔忒弥斯的后尘。

　　突然冒出来的一双洁白玉臂高高举起，塞壬狂妄了高喊了一声：“哪怕是神王来了，我也丝毫不会惧怕！”

　　随后的事情似乎正如叶文所说，奥林匹斯众神对于月亮与狩猎女神的死亡感到震惊，几乎整座奥林匹斯山都动员了起来，无论是神王宙斯、冥王哈迪斯还是海皇波塞冬，这一次竟然惊人的在最短的时间里达成了共识——杀死塞壬，为阿尔忒弥斯报仇！

　　奥林匹斯众神几乎是发疯一样的追杀塞壬，而在无尽的逃亡之旅中，塞壬感觉到自己的力量再不断的提升，一个个追上门来的神明似乎成了她提升实力的垫脚石。

　　“来吧！再来的更多吧！”

　　身上的翎羽退化了许多，除了已经渐渐移到背上的翅膀还保留着原本的模样以外，塞壬的外型越来越接近人形，那双可怕的利爪也都恢复成了双脚，这让爱美的塞壬异常高兴。

　　同时，她感觉的到只要自己杀的更多，那么她自己不但可以变得更强，同时也会变得更加美丽！

　　这个时候，蜀山派的人也都集体杀到了西方，为了帮叶文报仇的他们几乎是不顾生死的向塞壬发动攻击，一次次濒临绝境，一次次突破极限，一次次将敌人杀掉。

　　在这样几乎永无止尽的杀伐当中，塞壬渐渐忘了自己究竟是为了什么杀人，甚至她开始为了杀人而杀人，将所有看到的一切生命都毁灭成了她最大的快乐。

　　也因为她的这个举动，敌人渐渐的变多，天堂、佛界甚至连苟延残喘早就已经难觅踪迹的奥丁神族也都冒了出来，东方的天庭更是派出多名神将追杀围捕，海魔女塞壬几乎成为了仙界所有势力的共同敌人。

　　终于，这种杀伐的道路走到了尽头，几乎聚集了仙界所有势力中的精英战力后，‘无恶不作的恐怖恶魔’塞壬，终于走到了她生命之路的尽头。

　　“结束了吗？”

　　在被一名骑着散发着五色光华的神牛的中年男人，一棒子砸烂了自己的脑袋之后，塞壬的心理又冒出了这样的想法。

　　“好累啊……好想休息……”

　　闭上双眼，感觉自己的身体慢慢的往下沉去，就连意识也开始陷入到了黑暗当中，可是就在一切就将陷入黑暗的时候，塞壬的心底突然又想到了一句：“为什么会这样呢？这究竟是怎么回事？”

　　这个念头一起，原本陷入黑暗中的意识又开始活络了起来，但是还没等她继续去想，再次睁开了双眼的塞壬发现自己躺在一个很奇怪的房间里。

　　不大的空间摆放着许多稀奇古怪的东西，尤其是挂在房屋顶棚上那个可以发出光芒的东西，让她不停的打量。

　　挥舞了下自己的小手，那和婴儿没什么区别的娇嫩小手让塞壬又是一阵恍惚：“我……是谁？”

　　渐渐长大了之后，塞壬知道自己叫做塞壬，是一个很普通家庭中的很普通的女孩！唯一不普通的地方就是塞壬拥有一副好相貌，这让她在成长的时候受到了不少的关注，她本人也为此感到骄傲。

　　可是随着成长，她渐渐发现美貌是可以骄傲的资本，同时也是麻烦的源头，甚至她想要得到一份稳定的工作，都需要额外付出一些本不需要付出的东西。

　　从一开始的迷茫不解到最后的坦然，塞壬渐渐的明白这一切不过是这个世界的规则，没有改变他的能力，那么就只能遵照规则去进行游戏。

　　她不觉得这样有什么不好，尤其是在她渐渐的适应了规则，并且利用自己的天赋一步步向上攀登的时候。

　　可是她发现，无论自己爬的多高，她总会觉得不满足，结果她因为自己的贪婪失去了一切，同时也包括生命。

　　“不要啊！我还没有得到一切啊！”

　　重新睁开眼的塞壬只觉得肚子很饿，不停的将一切可以塞进嘴里的她却始终无法让自己感到饱，当她看到周围有许多形容枯槁的可怕存在不停的撕扯着一些同伴的时候，她甚至都没有意识到这样做究竟是多么恐怖的事情，而是第一时间冲了上去，帮着其中的一个可怕的怪物将另一个怪物给杀死，然后充饥……

　　无休止的吃，但是却总是吃不饱！

　　塞壬陷入迷茫了，看着周围那一群已经失去了意识，只是本能的在往嘴里塞一切可以塞的东西的塞壬，突然觉得一阵迷茫。

　　当她停下了不知道进行了多少时间的动作，低头看了看自己的时候，惊讶的发现自己与这些可怕的怪物根本没有区别：“不……不应该这样的啊！”

　　陷入了崩溃的塞壬注意到了旁边一个比其它怪物还要虚弱的怪物，这个怪物不但虚弱，而且体型也很小，就和一个孩子似地，不但无法争抢过其它怪物获得‘食物’，甚至自己随时都有可能成为食物的危险。

　　“吃了我吧……”

　　不知道出于什么想法，塞壬牺牲了自己，而随后，她看到了无数拥有美丽样貌，并且有着洁白羽翼的人向自己招着手：“来，现在你也是我们的一员了！”

　　塞壬愣了愣，随后看着自己那已经恢复过来的双手，以及已经恢复正常的身形，塞壬突然觉得巨大的幸福感填满了全身，而那些美丽的‘同类’们不停的向她发出召唤，兴高采烈的塞壬伸出了自己的手，与‘同类’们一起飞上了天空，然后过起了无忧无虑的快乐生活……

　　阿尔忒弥斯看着眼前的塞壬双眼一片呆滞，瞳孔扩散就如失去了生命一样，可是依旧还在变换的脸色似乎在告诉她这个海魔女还没有真正的死去。

　　但是当片刻之后，塞壬脸上在露出一个纯洁快乐并且无比满足的幸福笑容之后，原本还能够凭借本能扇动翅膀，并且飞在半空中的塞壬动作突然一停，随后整个人再也没有了半点生气——就好像突然被人将生命抽离出去了一样。

　　“这是……怎么回事？”

　　她知道这是叶文做的，不过她却不明白叶文究竟怎么做到的？只是隐约猜到是一种精神攻击的招数，也许和幻塔索斯的无边梦境有点相似——可是幻塔索斯的梦境至多就是让人永远的沉睡，像是这样直接死亡……

　　不知道什么时候又闭上双眼的叶文突然睁开了眼睛，这一次他的双眼倒是没有任何奇特之处，和平日里一般无二：“真没想到，这个海魔女竟然能够一直到第六道……好坚韧的意志力！”

　　不过，叶文也仅仅是赞上一句罢了，即便塞壬能够坚持过第六道，可是这六道轮回又不是让你走一遍就完的招数。叶文大可以让塞壬再体验一遍六道，然后无尽循环下去，一直到其彻底的放弃挣扎。

　　“碰上我，算你倒霉！”看了看已经落进海中，漂浮在海面上的塞壬，叶文臭屁的撇了撇嘴，说出了一句让阿尔忒弥斯很是鄙视的话。但是美丽的月亮女神却不得不承认，叶文说的是事实。


第087章 炳灵公

　　越来越强烈的海风吹来，叶文抬起头看了眼天空，发现不知道什么时候开始，这片海域上竟然笼罩上了一层黑压压的阴云，这个样子瞧着有点像是暴风雨即将来临的前奏。

　　“看来天气要变了！”

　　阿尔忒弥斯没有去管天气如何，她的目光依旧在海魔女塞壬的尸体以及叶文的脸上来回的游弋，叶文几乎连手都没抬就将塞壬杀死这一事实给了她很大的冲击，尤其是在自己使用出了绝技却没能给那个海魔女造成什么伤害的前提下。

　　“难道……他真的有那么强大？”

　　在月亮女神的印象中，最强大的要数自己的父亲神王宙斯。虽然宙斯有这样那样的毛病，而且性格也十分让人讨厌，不过其强大的实力却是奥林匹斯上上下下所有神明都无法质疑的，这也是宙斯当上神王之后，虽然做出了无数让人感到无奈的决策却依旧没人敢于将其从神王之位上拉下来的原因。

　　其次，海皇波塞冬以及冥王哈迪斯的实力也是极为强横，虽然其中冥王哈迪斯的真正实力一直都是一个迷，所有的人都只知道这位神王的兄长拥有极为强大的实力，但是究竟强大到了什么程度却没人知晓。

　　反倒是海皇波塞冬毫不掩饰自己的实力，其肆无忌惮的程度比宙斯还有过之而无不及！

　　而在这一刻之后，阿尔忒弥斯开始怀疑面前的这个来自东方的男人，是与神王宙斯、海皇波塞冬一个等级的强者。

　　实际上，叶文还没有强大到那个层次，只是叶文拥有太多奇特的招数，其中六道轮回这一招的特殊性几乎让塞壬没有任何的还手之力，一身的实力根本就发挥不出半点。

　　若真的硬碰硬的打起来，就算叶文可以收拾掉塞壬，也不会这么轻松，少不得还会挂点彩，只不过叶文希望速战速决，所以全力施展了六道轮回，而这一招的威力让他非常的满意：“看来又多了一个可以信赖的绝招了！”

　　四下查看了一番，最后叶文指了指一处非常不起眼的礁石：“那里，似乎有什么……”虽然没有运起琉璃瞳，但是叶文自从掌握了这对神目之后，感觉也变得敏锐了许多，此时虽然没有特意去查看，但还是察觉的到那里有些不一般。

　　这种时候，或者运起神目仔细探查一番，或者干脆取出探测器查看查看确定一下，只是当叶文说完话的时候，冰凉的雨点就砸落了下来，恰好落在了叶文伸出的手上，冰凉的感觉让他一愣，随后转头看向了阿尔忒弥斯。

　　阿尔忒弥斯此时虽然已经恢复了许多，但一身神力消耗了大半，脸色也没有完全恢复，站在那里看起来有一点虚弱，雨水落下的时候，阿尔忒弥斯连神力都没有释放出来，任凭冰凉的雨点落在了自己的肩头上。

　　“先过去再说吧！”

　　招了招手，叶文率先飞了过去，周身剑光缭绕间也算是做出了措施好应对可能出现的突然状况。

　　落在那处看起来约莫有一座三层别墅般大的礁石前，叶文很快就找到了一个洞口，这个洞口并没有特意的遮掩起来，不过位置却很好，加上前面还有遮挡的礁石，如果不是走到了近前绝对看不到。

　　可以说，这些礁石成了这处山洞的天然保护色，叶文一步跨进去之后，让自己身上吞吐不定的剑光又明亮了起来，一下就让这阴暗的山洞亮堂了起来。

　　阿尔忒弥斯此时也驾着车架进到了洞里面来，而就在两人先后走进来之后，外面的雨势陡然变得凶猛，几乎连成了一条线的雨水形成了一片雨幕，从洞中看去又好像是多了一条雨水组成的门帘。

　　阿尔忒弥斯随手一抛，在这山洞中立刻发出一声沉闷的声响，叶文转头一看，才发现这个女人竟然将塞壬的尸体给带了进来。

　　虽然不晓得阿尔忒弥斯要做什么，不过叶文也没有追问的兴趣，只是继续往前走着，然后观察着这个山洞里的一切。

　　只是转了一圈，他就可以肯定这里就是那个海魔女的住处了，因为山洞除了刚进来的那个地方显得很是阴暗潮湿之外，里面的空间显得宽大而又明亮，甚至还有许多各种用途的生活器具，包括一张舒适无比的大床。

　　又转了一圈，随即发现了一座比较隐秘的房间，这里面的布置就让叶文很是囧了一阵，看着那里面那些乱七八糟的器具，他很果断的走了出来，然后拦住了想要进去的阿尔忒弥斯：“我觉得你还是别进去的好！”

　　美丽的月亮女神直直的看着叶文，一直看到叶文浑身都觉得不舒服了，这才昂着头走了进去，不过几秒之后这位月亮女神就走了出来，虽然脸色如常，不过叶文还是注意到她本来有点苍白的脸色中透出了些许红润。

　　叶文干脆当做什么也没看见，继续在这洞中搜索了起来，阿尔忒弥斯见到叶文没有做出任何询问以及嘲笑，渐渐的也就恢复了平静，跟在叶文后面在这里转来转去。

　　很快，两个人又发现了一间房间，而相比起那应该是卧房的舒适和隔壁小房间的阴暗诡异，这里的环境就显得非常的糟糕了，脏乱无比以及几乎无法散去的味道让叶文皱起了眉头。

　　他虽然是个男人，但是却很注重仪表——毕竟是一派之尊，他的仪表也代表了蜀山派的脸面，由不得他不重视。

　　久而久之，叶文也成了很爱干净的那种人，对环境也变得比较挑剔，此时看到这里的情况自然不喜，但是一点异常还是让他坚持往里前进，而不是直接转头离开。

　　而相比起叶文，阿尔忒弥斯对这里的环境就更加的厌恶了。叶文以前还过过苦日子，就算对这里不喜，但是也不至于厌恶到立刻就退避三舍。

　　阿尔忒弥斯却不同，她从出生到成长，一直都是站在巅峰的那种人，平生几乎没有吃过苦头，也没有过过什么苦日子，对这样糟糕的环境根本就是半点也无法忍受。加上身为女性，本身就特别喜欢洁净，此时的阿尔忒弥斯提着自己那条长裙，生怕自己的裙角沾染到了半点这里的赃物。

　　可是即便如此，她觉得自己的鞋子踩在这里也是无法接受的情况，所以在看到叶文还准备往里走的时候，阿尔忒弥斯率先停下了自己的脚步：“还要往前走吗？这里实在太糟糕了！”

　　“嗯，总觉得前面似乎有什么，今天可能要在这里休息，还是仔细探查清楚比较好。万一这里还藏着塞壬的同伴的话，也好尽早干掉！”

　　听到叶文这么说，阿尔忒弥斯就不好再说什么了，毕竟也是为了两人的安全，所以美丽的月亮女神不得不强压着心中的厌恶，提着裙角小心翼翼的往前挪动着，若不是叶文也小心提防会有什么东西冲出来，恐怕早就把这个皱着眉头扁着嘴提着裙子的月亮女神给甩没影了。

　　越往里走，空气就越发的浑浊，刺鼻的味道几乎让人无法忍受，就连视线都受到了影响，阿尔忒弥斯眯着的双眼似乎流出了泪水，就是因为这糟糕的空气刺激了她的双眼：“我已经受够了，我不会再前进了！这里简直就是比冥界还要可怕地方，我宁可去面对那恶心的血池，也不想再待在这里片刻了！”

　　叶文耸了耸肩膀：“你先回去吧，在那个卧室等我……”话一出口，就觉得这话似乎有点太过暧昧，极为容易让人误会。

　　还好已经被这糟糕的环境搞的心情极为恶劣的阿尔忒弥斯根本就没有注意到这一点，叶文的话还没说完，她就已经扭过了头，用最快的速度离开了这里，高跟鞋踩在石头地面上发出的声音在这洞中发出清脆的回响，然后渐渐的在叶文的耳边消失。

　　“塞壬……你能再埋汰点不？”

　　叶文虽然决定继续往前走，但是他也有点受不了这里的环境，对这个地方的主人也抱有了更大的怨念，让他恨不得将已经死掉的塞壬给复活过来，然后再用六道轮回折磨她几辈子。

　　曲曲折折几乎看不清楚前面的道路也让叶文很是烦躁，可是当他越往里走的时候，心中那种奇怪的感觉越强烈。

　　而当他听到了一阵沉闷散发着警告意味却又有些虚弱的低吼之后，一直处于警戒状态的叶文立刻一抬手，紫宵剑直接出现在了他的手中。

　　紫色的光华比他身上的剑光更加耀目，同时也让这一片漆黑的山洞染上了一层鲜艳的紫色，提着长剑又往前走了两步，转过一个弯后，叶文看到了发出声音的究竟是个什么东西。

　　有点像龙的脑袋，有一对角，不过其中的一支断掉了，上面有着非常清晰的裂痕，一对如雄狮般的双眼也瞎了一只，叶文甚至能够看到一道非常清晰的抓痕从额头连到了侧脸，恰好覆盖住了那只瞎掉的眼。

　　另外那还完好的眼睛怒睁着，盯着叶文咬牙切齿的发出一声声沉闷的低吼，可这眼睛虽然怒睁着，叶文却注意到这眼中无神，甚至没有焦距，也就是说这家伙根本就没有看清楚眼前的情况，发出警告意味极浓的低吼似乎是一种习惯。

　　叶文借着自己的剑光继续打量，发现这个东西浑身都覆盖着鳞片，原本的颜色已经看不出来了，现在一块黑一块紫要么就是一片土色，还有一片片的带着点绿的墨色，这副样子着实不怎么好看，还显得很狼狈。

　　身体非常瘦弱但骨架不小，叶文只这一眼，就晓得这东西若是正常状态，身体应该是很强壮巨大，极有气势！不过眼下看起来，倒像是一条瘦的皮包骨头的四脚蛇。

　　其实一开始，叶文是以为碰到了一个龙族，可是当他注意到那东西的前脚竟然是蹄子之后，就知道自己猜错了。

　　“这是什么玩意儿？”

　　想了半天，叶文终于想了起来这像四脚蛇的东西是什么了：“麒麟？我了个去，怎么搞成这么个熊样？”

　　往前走了几步，叶文收起了手中的紫宵剑，只凭借身上散发的剑光来观察对面的这头凄惨无比的瑞兽。

　　而随着他的这个举动，对面的那头麒麟也停止了自己沉闷的低吼，那看起来无甚焦距的眼睛也渐渐恢复了过来，凝视了叶文一阵后，竟然透露出一丝喜悦。

　　“嗯？我没看错吧？”

　　严重怀疑自己眼睛出了毛病的叶文又仔细看了一阵，终于发现这头麒麟的确是很高兴，竟然想要站起来——可惜才一起身，整个身体又噗通一声砸回了地上。

　　不过这头麒麟还是努力的挣扎了两下，随后稍微翻了下身，将自己身下的东西给露了出来——几个闪着寒光的武器，和一具已经看不出本来模样的残破尸身。

　　“这是……”

　　叶文的眼神一凝，目光定在了那具残破的尸身上面。这具尸体身上的衣服早就已经破破烂烂几乎连抹布都不如，但是从一些还残存的甲片上还是可以瞧出，这是一套典型的东方款式的铠甲。

　　尤其是肩甲的部分，因为其中一块保留的还算完整，所以上面的花纹还可以看的算清楚：“莫非……这个是黄天化？”

　　叶文一步跨过去，那头麒麟只觉得眼前一花，一个人影就来到了自己身边，然后俯下身子伸手探向一直被自己保护着的尸体。

　　那一瞬间，麒麟露出了警惕的神色，一直到确定了叶文伸出手只是在查看探寻，才渐渐的消除了戒备，然后整个身子往旁边一歪，直接倒了下去。

　　这一下可把叶文吓了一跳，已经确定这具尸体已经摆在这里很久了的叶文立刻故意看了看那头麒麟，而直到这时候他才注意到，竟然有几条锁链插进了这头麒麟的身体里，另一端则是连着一个奇怪的金属块。

　　伸出手捏了一下那条所练，叶文惊讶的发现自己运力施为下，这条锁链竟然纹丝不动，其坚固程度让他大为惊诧。

　　随即双指运起剑气，想要以剑气的锋锐将这锁链毁去，可是进展极慢，最后叶文一怒之下，直接催使起全部功力，硬生生将这条锁链给拽断，然后对那头麒麟说了句：“忍着点！”就狠狠一抽，将其体内那部分所练给狠狠的拽了出来。

　　锁链抽出，竟然只带出了一片黑色粘稠的液体，连半点鲜血都看不到，这种情况让叶文眉头又是一皱，立刻从戒指中取出一些丹药，然后让那头麒麟服下去，好在这头麒麟颇通人性，而且也晓得这是什么，张开大嘴将这些东西都吞了下去，然后静静的躺在那里。

　　叶文看着面前的这一具尸体和很可能即将成为尸体的麒麟脑袋一阵头疼，而这具尸体的身份他大概也能猜到了，估计就是塞壬提到过的黄天化。

　　同时，他还在尸体旁边看到了几件法宝兵器，其中包括两柄大锤、一柄宝剑、一个飞镖和几个钉子模样的法宝。

　　他虽然不晓得这些东西叫什么，但也能大致瞧出这些东西的珍贵，就凭这东西在这里放了不知道多久，却依旧如崭新的一般就可知一二。

　　叶文取出探测器然后对着面前的法宝和尸体扫描了一番，最后接通了郑英：“崔前辈在旁边吗？”

　　郑英立刻明白师父有事情要问崔钧这位老前辈，应了一声后立刻就去找那位正在外面折腾的葫芦仙。

　　很快，崔钧的声音传了过来：“叶掌门有什么事情？”

　　一般来说，叶文是不会打扰他的，眼下居然主动要找自己，而且还是一接通通话就直接说要找他，那定然是碰到了麻烦事了。

　　果然，只听叶文说了句：“我给你们传几张照片，你帮看看！”之后，一副副图像就出现在了崔钧的面前：“这是……”

　　一开始，因为那尸体的残破让他没有瞧出来，可是随着那几张法宝的照片传过来之后，崔钧一联系这几件法宝，立刻就判断出了那个尸体是谁：“黄天化？”

　　一听崔钧都这么说，叶文立刻道了一声：“果然！”

　　对面的葫芦仙却显得很惊讶：“叶掌门在哪里寻到黄天化的尸身的？要知道这位炳灵公已经失踪了好多年了！”

　　“在爱琴海上、海魔女塞壬的巢穴中……”

　　“海魔女……”崔钧平时就喜欢研究一些乱七八糟的，或者到处乱跑，所以见识颇为广博，倒是也知道海魔女塞壬这个人。不过他无论如何都没想到，叶文会在那里发现黄天化的尸身：“这件事情……”

　　叶文叹了口气：“不管怎么样，我准备先将他的尸身保存妥当，然后送回蜀山，接下来的事情就要麻烦前辈了！”

　　黄天化好歹也是天庭正神，就这样丢在这里自然不妥当，甚至葬在这里都不行，送回东方是必然的。只是叶文的想法是送到天庭去，这方面可以联系关羽甚至杨戬。

　　不过葫芦仙却道：“我会去联系东岳泰山天齐仁圣大帝的……”

　　“谁？”

　　郑英晓得叶文不晓得这个泰山大帝是谁，所以在旁边插了一句：“就是黄天化他爹！”


第088章 不要脸

　　黄天化的父亲自然就是黄飞虎，以前叶文想到那小说中的这段情节也纳闷过，这黄飞虎既然是当朝的武成王，那么又和这天庭是如何牵扯到一起的？

　　后来崔钧给他解释了一下，实际上黄飞虎本就是仙家中人，武成王那个头衔反倒不受其重视，只是没想到后世之人攥写这段情节的时候重点用武成王来说事罢了。

　　封神之后位居五岳之首，虽然号称掌管人间吉凶，但实际上这个职位根本就是一闲职，没有什么意义。

　　但黄飞虎还有另外一职务，便是掌管阴司，也就是掌管死后的善恶评判以及轮回转世等事宜。

　　一直到后来阴司事宜转到了手下手上，东岳大帝才彻底闲了下来，如今的黄飞虎就是在天上寻了个居所过着类似隐居一般的生活，而这一切的源头就是他的亲人乃至儿子都在成为神将后先后战死。

　　黄天化本是黄飞虎儿子中最强的一个，可没想到的是这个儿子也失踪，活不见人死不见尸，千百年来半点音讯也没有传回来过，心中担忧之下自然没了那处理公事的心思，这才渐渐的将权利放了下去。

　　期间还牵扯到了佛界将势力伸到了东方仙界，尤其是这阴司事宜，佛界与东方仙界的阴司几乎混在了一起，双方共同合作治理一种鬼魂，但暗地里争夺的事情也是屡见不鲜，黄飞虎倒是晓得这些事情，只是没了去参合的心思。

　　没想到叶文今次去奥林匹斯，却意外的找到了黄天化的尸身，也不晓得那位东岳大帝得知儿子的死讯，究竟会如何了？

　　崔钧心中寻思着，手上画了几个符箓，取出一碟玉片，手上捏了数个法诀后径直把玉片一扔，口呼一声：“去！”这玉片立刻就不见了踪影，郑英在一旁看到，晓得这就是仙界中最快的通讯手段了，只是依旧和传统的信件没什么区别，至多就是快了点。

　　更重要的是，制作这种玉片的材料可不容易找到，所以郑英不认为这种通讯手段会与自己正在研究的‘电话’有什么冲突。

　　做完了这一切，崔钧继续与叶文说了起来：“那几件法宝中，两柄八棱铁锤是黄天化在坐骑上的兵器，算不得什么稀罕的东西，就是结实！那黄天化手中的法宝，便以这对大锤最为普通！”

　　这边的叶文手中提着大锤，正在试验重量，发现这对大锤不甚稀奇，但是入手却极为沉重，隐隐有压手之感，若是不好好适应一阵，还真使不好。

　　“除此之外，黄天化随身配兵中最强的是一柄长剑，唤作莫邪，乃是相当不俗的宝剑！”

　　叶文随手将两柄锤放到一旁，弯身提起了那柄剑，随后右手一使力就将这柄不知道放了多久的宝剑抽出了半截。

　　只是这一抽，这石洞当中骤然又寒了几分，身上所散发出来的淡淡紫光照在这宝剑上，散发出阵阵摄人心魄的寒光，这剑虽然没有完全出鞘，却叫叶文能够感觉的到长剑的恐怖杀气以及锋锐。

　　“好剑……”

　　按照哈迪斯的言论，没有杀气的兵刃算不上是一件好武器，至多就是一个比较强的工具罢了！而黄天化的这柄莫邪宝剑，绝对符合哈迪斯对武器的要求。

　　叶文没有将长剑继续往外抽，毕竟眼下也不是什么合适的地点，同时这宝剑拿回去后没准还要还给黄家人，这样一来他也就没有那么大的兴致了。

　　“另外两件是火龙标和攒心钉，都是类似暗器一般的法宝，施展出来威力也是不俗！”

　　这两件东西叶文就没有太大兴趣了，自从有剑气傍身，他就不怎么研究暗器类的东西，连带着这一类的法宝也不怎么青睐，所以看到这两件法宝之后连打量都没去打量，随手一收，然后转过头看向了一旁恢复了点气色的麒麟。

　　“哦？你还找到了黄天化的坐骑？”刚才叶文传的图片中可没有关于这头麒麟的照片，此时两人开着通话，叶文将即时视频发到了崔钧那里，这位葫芦仙才看到了那头麒麟：“这玉麒麟也是天界中赫赫有名的坐骑，怎的变成这般模样？”

　　看到一头瑞兽竟然被折磨成了这样，纵是脾气不错的葫芦仙也动了怒：“那海魔女现在如何了？”却是有心思亲往奥林匹斯一趟，好好收拾一下那个什么海魔女。

　　毕竟麒麟在东方人心中是祥瑞的代表，他们这些仙人虽然不如凡人那么迷信麒麟乃是祥瑞这一观点，但多少也会对这种瑞兽抱有极大的好感，甚至看到野生的麒麟，也很少会有仙人恶意的抓捕。

　　仙界中以麒麟为坐骑的，多是那些人凭借自己与麒麟友好的感情才收为坐骑的，所有成为仙人坐骑的麒麟都是自愿的，这几乎成了仙界中东方仙人之间的一种潜规则了——包括闻仲的墨麒麟，也是这种情况。

　　甚至仙界中有仙人看到麒麟遇到了麻烦，还会主动的出手帮助，事后即便这头麒麟不愿意做这仙人的坐骑，也不会有人觉得不妥，可见麒麟在众仙心中的地位了。

　　这样一个存在，如今却变得这般凄惨，葫芦仙心中不恼怒那是不可能的，好在叶文随后就告诉他：“死了！”

　　“哦？怎么死的？”崔钧也没多想，一愣之下随口就问了一声。

　　“被我杀死地！”

　　说完之后，叶文总觉得这对白怎么那么别扭？随后见到那麒麟吞了几颗丹药之后，似乎恢复了许多气力，此时已经站了起来，但依旧摇摇晃晃浑身直打摆子，不过依旧将头昂了起来，可见这头麒麟还是挺傲气的。

　　“你这模样，就和外面那个女人一样！”

　　哪怕无比狼狈了，那脑袋也不肯低下！叶文随手一挥，紫气天罗气劲非常柔和的散发了出来，随后那麒麟就感觉到一团温温暖暖的气劲托住了自己的身体，然后还让它微微的飘起来一些。

　　除了麒麟之外，黄天化的尸身也飘了起来，叶文左右看了看，发现再没什么遗漏后还转头问了下那头麒麟：“你没又藏什么东西吧？”

　　麒麟摇了摇头，然后看着叶文转身带着他往外走后，便又闭上了眼睛，就趴在叶文放出的气劲上跟随在叶文后面。

　　这出来就不必如来的时候那么小心了，叶文随手放出一团玫霞荡气劲当做照明用的火光，一路上大步的前行，只想快点离开这环境无比恶劣的地方。

　　那头麒麟此时也不闭目养神了，许是晓得自己终于可以逃脱囚牢，心情也很是激动，瞪着眼睛看着那困了不知道自己多少年的地方越来越远，那还完好的眼睛里竟然闪出了泪花。

　　叶文没有回头，但是身后的景象却都在他脑中，看到这头麒麟的模样，叶文也猜到这麒麟定然是吃尽了苦头了，此时终于脱身心情激动下才会这般样子。

　　正寻思要不要安慰一下这家伙，却听到外面传来一声怒喝声——分明就是阿尔忒弥斯的声音。

　　“莫非是有塞壬的同伴潜藏在某处？”

　　念头一转，脚下却是又快了几分，只轻轻一点，叶文的身形就往前窜了不知道多远，等到他重新回到那间大卧室之中的时候，阿尔忒弥斯先前那一声娇喝还没有落下，所以他非常清楚的看到了发生了什么事情。

　　一个相貌还算过的去，身上的道袍却很是显眼的道士随手挥着手，将阿尔忒弥斯射出的箭矢一一挡开，然后口上还兀自说道：“贫道来此并非是为了姑娘，姑娘何必如此呢？”

　　阿尔忒弥斯根本不理，只是冷着脸继续将手上凝聚而出的月光箭矢不停的射出去，而且挑的位置十分刁钻狠辣，一副不杀了你誓不罢休的模样。

　　叶文晓得阿尔忒弥斯就这么个性格，当初自己撞见她的时候，她出手也是一般凶狠，只不过当时自己在奥林匹斯山上作客，所以就没有收拾她，如今这个道士却不见得能不在意。

　　只见那老道士眼中厉芒一闪，喝了一声：“既然如此，贫道得罪了！”

　　说着话的时候，伸手就往怀里一伸，叶文眼睛一凝，立刻就晓得这老道是要出法宝了！心中同时也有点好奇，会是什么样的法宝？毕竟他来了仙界这么久，还真没见到几件顶尖的法宝，就连申公豹的法宝也没见到过。

　　却不想这老道伸手入怀摸索了一阵之后，竟然掏出两根黝黑笔直的短棍。这短棍约莫小臂长短，恰好一握粗细，同时两根棍子之间还有一条不长的短链连接，分明是一根双节棍。

　　正惊讶间，只见那老道双腿一分，口上喝上一声：“哇～啊哒！”

　　然后左甩、右甩、上甩、下甩，一顿乱甩后将阿尔忒弥斯刚才那一阵急射而出的月光箭矢都给弹飞到了一旁，然后一个人兀自站在那里，手上的双节棍依旧甩动不止，口上说了句：“为什么要逼我！”

　　“……”

　　叶文现在特无语，总觉得眼前的画面实在是太雷人了——阿尔忒弥斯是典型的白人模样，棕色的波浪长发披散在身后，身上穿着一套月白色的晚礼服，此时因为射箭的关系双腿叉开了些许，可能是为了方便发力，结果阿尔忒弥斯将这条礼服的裙子给撕开了一条长口子，一条笔直修长还散发着微弱光华的长腿就这样暴露在了空气中，加上那双高跟鞋的缘由，那条腿绷的很紧，却是更加凸显出了这条长腿的诱人曲线。

　　昂着头，一副特看不起人模样的阿尔忒弥斯就像一个骄傲的公主，用着蔑视的目光看向前面——穿着一套还算华丽的道袍，头戴束发紫金观，然后右脚在前左脚在后，左手斜斜向后微微抬起，右手向前甩动着手上的双节棍的……老道士。

　　也不知道是为了配合这副场景还是怎的？老道士用双节棍打飞的月光箭矢并没有消散，而是零零散散的插在身边一圈的地上或者石壁上面，这一刻倒是让人有了身处战场当中的诡异感觉。

　　更加让叶文崩溃的是，距离那老道士不远的地方站着一个少年，这年轻人瞧着约莫十四五岁，生的倒是一副好相貌，唇红齿白剑眉星目，头发也是梳了一个发髻，身上穿的则是一件很平常的短打，此时站在那里不停的鼓着掌，口上还道：“道长威武！道长荡漾……”

　　“我去，这什么和什么啊？”

　　这种让他有点崩溃的场景迫使叶文不得不咳嗽一声，先彰显一下自己的存在，然后才遥遥对那老道施了一个道家礼节。

　　那老道士似乎没有想到竟然还有一个人，所以看到叶文之后也是一愣，手上的双节棍也不甩了，愣愣的看了看叶文后，这才施了一礼：“不想竟然在异地他乡遇到同道中人，真是幸甚、幸甚啊！”

　　叶文呵呵一笑：“不知道这里是怎么回事？莫非是有什么误会？”

　　看到老乡总归会觉得亲切的，虽然不明白是怎么回事，不过能调解就调解调解吧，不行再打——叶文是个好人，但不是烂好人。

　　“这个人说什么这里有他们的东西，然后就要强行往里闯！”

　　阿尔忒弥斯并没有收起自己手上的月光猎弓，说话的时候还昂了下头，用下巴点了一下对面，算是挑明了自己说的是哪一个。

　　“你们的东西？”

　　叶文听了后一脸纳闷的望向那老道：“不知道道友如何称呼？”

　　那老道笑了笑，将那双节棍随手往后领那里一插，口宣了一声道号后报上了自己的名号：“贫道道号玉玄，乃是一介游方散修！不知道道友如何称呼？”游方散修，就是没门门派又喜欢到处云游的闲云野鹤，这种人算是真的无根浮萍，走到哪里算哪，叶文这才明白为何会在这奥林匹斯地界上看到一名同道中人，感情是云游到此的。

　　“在下蜀山派叶文！”但是叶文还是有点奇怪，这云游道士莫非是有什么宝贝被那海魔女抢了？所以这才找上门来？

　　“蜀山派？”玉玄道人想了想，发现在自己的确没有听说过这个门派，对于这叶文也是闻所未闻。

　　“不过是这些年才建起的小门小户，道长没听过也是正常！”

　　玉玄道人点了点头，不过他也有几个疑问：“不知道叶道友为何到了这方地界？莫非也是云游到此？”

　　一般来说，有师门的即便是四处云游，也不会跑到这么远的地方来。何况看叶文与那女人说话的语气，应该是熟识……这就更让他意外了，天庭与奥林匹斯众神不对付，这是众所周知的事情，这人说话衣着以及相貌都是最最典型的东方修士，怎的与这女人相识的？

　　虽然阿尔忒弥斯没有报上名号，但是在奥林匹斯地界拥有这般实力的，定然是奥林匹斯山上的神明，毕竟奥林匹斯众神并非是靠修炼就能够冒头的，那些神基本都是靠着自身的天赋或者一些奇遇才能成就神位，也或者最干脆的就是因为血统。

　　面前的这个女人，周身光华流转，神力澎湃，显然是最为正宗的奥林匹斯神血统拥有者，这玉玄道人四处云游，这点眼力还是有的。

　　“却是因为一些事情，不得不来此！”叶文也没详说，毕竟这其中关键牵扯甚广，也不是可以随便就与人说的。

　　玉玄道人听到他这么讲，便没再问了，不过当他将目光转到叶文身后的时候，终于看到了一直飘在空中的那头麒麟，眼神猛的一凝。

　　叶文一直盯着这玉玄道人，见他眼神突然一变，然后还望向自己身后，立刻就明白过来了这玉玄道人是来找什么的了。虽然不知道这人是如何得知塞壬这里有一头麒麟的，但如今麒麟已经被他寻到，自然不可能交给这玉玄道人。

　　更何况，这麒麟如今也算不做他的物事，保不准还要还给黄家——加上麒麟都是自己选择主人，若麒麟不愿意，叶文也无法强求。

　　正想着玉玄道人看到自己找到了这麒麟，估计不会再说什么了之后，却不想这老道哈哈大笑了几声，然后将身后的年轻人唤到了身前，说道：“拓儿快过来谢谢叶前辈，帮你寻到了命中坐骑！”

　　一番话说的天经地义，但在叶文眼里看来却是不要脸至极了，怎么莫名其妙的这麒麟就成了这娃的坐骑了？

　　那年轻人倒是也不客气，直接躬身就拜，不过一双灵动的双眼却散发出了一丝笑意，望着叶文一头拜了下去：“晚辈谢谢叶前辈……”

　　此时离得近了，叶文才注意到这年轻人眼中双瞳竟然一红一蓝，倒是颇为妖异，不过他也没多想，只是皱起了眉头：“不忙着谢，我可没说过要把这麒麟送于你这娃娃！”

　　现在叶文的实际年龄也不小了，口称这少年为娃娃倒也没什么不恰当的——虽然不晓得这年轻人的真实年龄是不是十四五岁左右，不过一般没有哪个修炼有成的会保持这个年岁的模样，所以这么称呼一般都不会有错。

　　这时候，那玉玄真人又道：“贫道算出这瑞兽与这年轻人有缘，所以特来取宝，道友这是要横插一手强夺不成？”

　　叶文一听，登时大怒，骂了一声：“你个老不要脸的，不发飙真当老子是个好欺负的？”然后不管对面俩人一脸惊诧，双手猛的一挥，身前那不大的空间就密密麻麻排着一溜长剑，微微颤动着遥指对面那两人。


第089章 拓儿

　　玉玄眨了眨眼，然后仔细看了看在自己面前一字排开的几十柄紫宵剑，上面流转着的紫色剑光让这老道浑身一寒，甚至他能感觉的到这排长剑中所蕴含的力量是多么的恐怖。

　　“这叫叶文的竟然有这般手段？”

　　这老道士的确有些能耐，只一眼就看出了这几乎与真剑没什么区别的紫宵剑乃是叶文自身功力所聚，而不是什么成套的飞剑法宝。

　　“叶道友……还是个暴脾气哈？”

　　玉玄呵呵笑了笑，倒是对这种一触即发，随时可能开打的情况不以为意，甚至还用自己的双节棍代替痒痒挠抓了抓后背——这个动作让一直没出声的阿尔忒弥斯又是一阵鄙视，甚至都不愿意再看他。

　　“嗯，我的确是个暴脾气！”叶文点了点头，倒是认可了这句评价：“尤其是对你这种不要脸的家伙！”

　　“道友何出此言呢？老道士我不过是来取些东西罢了！”

　　叶文哼了一声，指着身后的麒麟问了句：“那你可知道这麒麟是何人之物？”

　　那老道一愣，眼睛滴溜溜转了几转，径直说了句：“自然是你身后那死人之遗物！”特意强调了是死人之遗物，那么就可以理解为无主之物了，这老道士反应的确极快，就这么一句话说出，就好似他来取这东西也不是什么大不了的事情。

　　既然原主人已经死去，那么其留下来的东西自然是有缘者得之，谁拿到就是谁的！这老道士虽然没有明明白白的说出这番话，不过话中却透露出这么个意思。

　　“贫道没说错吧？”

　　叶文倒是不否认：“没错，的确是此人遗物！”黄天化的尸身残破不堪，根本就瞧不出这人是谁，所以对面那老道也不可能一眼就看出黄天化的身份。

　　若不是其随身的那些兵器法宝以及先前塞壬就提到了黄天化的名字，他也不可能这么快就判断出此人的身份。

　　“不过，此人家人尚在，我自然要将其遗物送还！”

　　叶文一这么说，对面那老道士的表情立刻一变，而且相比起刚才那一脸轻松嬉皮笑脸的样子，此时的他看起来要正经的多。

　　原来这仙界当中能够拖家带口成仙的人虽然不少，但无一不是知名的人物，甚至大部分都是天庭神官神将，玉玄也不是什么也不知道的菜鸟，加上云游四方见多识广，一下就明白了其中的关键。

　　“原来如此……”

　　想到此处，他也知道若自己再强出头想要将这麒麟拿下，不但要和面前这个不知道什么来路的家伙大战一场，还很有可能恶了这麒麟原主的家人——谁知道这家伙到底什么来头？若他家大业大，到时候真要自己算账，他孤家寡人的可真招架不住。

　　“哎呀，这可如何是好？”

　　用棍子不停的挠头，玉玄转头看了看那个年轻人，一脸赔笑的模样：“看来说好的坐骑是不可能了，要不咱们再去找别的神兽当坐骑？我觉得那种带翅膀的四脚蛇就很不错嘛！”

　　那年轻人闻言，倒是眼睛一亮，随后站在那里似乎在幻想自己的威风样子，可是过了片刻后，还是有点不舍的瞧了瞧叶文身后的麒麟。

　　来回挣扎了一阵，最后这年轻人点了点头：“也行，不过那东西好像没那么好抓吧？”

　　“交给我就是了！”

　　叶文听这两人说的内容，就听明白了个大概，原来是这老道士答应给这年轻人找个坐骑，后来又不知道从哪里得知这里有头麒麟，这才巴巴的跑来，以为可以捡个便宜，却没想到被叶文捷足先登了。

　　两人说了一阵，最后那少年还是不舍，开口问了一句：“不知道这麒麟原主是何人？”

　　在场之人一听这话，就晓得这少年还是放不下这头麒麟，而玉玄一听也纳闷了起来，他也挺好奇这头麒麟究竟是谁家所有。

　　“黄天化！”

　　叶文也不啰嗦，直接就报出了名号，对面那玉玄一听之后果然脸色一肃，再也不提什么此瑞兽与这少年人有缘之类的屁话了——那本就是随口胡诌的玩意儿，叶文也是天仙，也不见得就能够看出什么什么东西和谁有缘这种玄妙的事情来。

　　那少年听到黄天化的名字之后先是一愣，似乎是不认识这人是谁，不过想了片刻后突然一脸恍然——这副表情反倒让叶文一阵惊愕，没想到这少年竟然知道黄天化的名字？

　　玉玄因为站在少年身前，倒是没有注意到这年轻人的表情，叶文却看的一清二楚，心下奇怪，不免就追问了一句：“这个娃娃，唤作什么名字？”

　　此时双方已经收了阵仗，所以这气氛也就不再那么紧张了，老道士倒是什么也不顾及，直接盘腿坐在了地上，听到叶文询问便道：“这年轻人没有姓氏，称呼他拓儿就可以。”

　　叶文点了点头，随即又看了眼这少年的双眼：“你这双眼……倒是奇特的很！”

　　那叫拓儿的年轻人倒是呵呵一阵傻笑，摸着后脑勺略带着一丝得意的回答道：“天生就带着这双眼睛，不过也没感觉出有什么不同，就是看的比寻常人远一些，清楚一些罢了！”

　　叶文一愣，便又追问了一句：“你不曾修炼过？”

　　一般来说，天生特异之人只需要稍加修炼，便可将自己身上的特异之处练成一个特别的法术或者法宝，似这年轻人有这么一双眼睛的人，基本上都会练出一些奇特的能力来。如这年轻人一样没有异象的，基本都是不曾修炼过的普通人。

　　“不曾！”这年轻人倒是答的干脆，直接回答了。

　　这个答案让叶文有点惊讶，他本来以为这年轻人是那老道的徒弟的，虽然适才两人说话的时候不大像是寻常的师父和徒弟，但难保不是人家两人性格怪异。

　　玉玄瞧出了叶文的疑惑，嘿嘿应道：“贫道云游四方独来独往惯了，不曾收过也不想收徒儿，只是意外得了这少年一次恩惠，所以就想送他个物事算是报答！”

　　“所以你就想送他个麒麟当坐骑？”

　　叶文只觉得额头上一片片的黑线，佩服这老道士的想法——送一个不曾修炼过的年轻人一头麒麟，他也不想想就算真的让他得到了这头麒麟，这少年驯服的了吗？

　　老道士倒是坦然：“他当初助我得了一件宝贝，贫道便以一件异宝报答，一物换一物，谁也不欠谁。至于旁的，老道却是不管的！”

　　这番话倒是也有道理，叶文虽然觉得这老头有点不负责，但人家说的也没错。本来俩人就没什么交情，你帮了我一次我就帮你一次，咱们谁也不欠谁，天经地义合情合理。

　　听到老道士这么说，那少年也是郁闷，最后嘟囔道：“不收就不收，我就不信找不到一个愿意收我当弟子的师父！”

　　看那模样，估计这年轻人也的确动过拜这老道士为师的想法，只是玉玄道士坚决不收，只愿意送他一个东西来报道，久而久之这少年的傲劲也上来了，既然老道士不收，他也就不强求了。

　　“等我有了可以日行千里的坐骑，到时候自己去寻找愿意收我为徒的高人前辈！”

　　原来这少年想要坐骑的缘由就在这里，毕竟若是他以普通人之身四处寻访，估计穷其一生也不见得能够找到所谓的高人前辈。

　　尤其是他还身处西方，想要到达东方也不是件轻松容易的事情——哈丝娜也是历尽千辛万苦，长途跋涉才去到东方的，而且她极为走运一到地界上就碰到了出来闲逛的叶文，虽然不知道是不是和她身为悟真转世有关系，但这等机缘可不是那么容易碰到的。

　　若让这少年乱冲乱撞，估计他到老也不见得能够再碰到一位修行中人，那就更遑论拜其为师了。

　　玉玄听了这少年的话，依旧毫不动摇，他说了不收徒，自然不会这么容易就反悔，不过他这时才想起来这少年要坐骑的缘由，一愣之下突然将目光转到了叶文身上。

　　“嗯？你看我作甚？”

　　叶文本来是在一旁看热闹，不想这老道猛的将目光转到自己身上来了，上上下下瞧了瞧后，突然问：“不知道道友师门在收徒上有什么限制没有？”

　　“没有！”叶文随口一答，突然就明白这老头打的什么算盘了。估计是突然想起自己实力不俗，而他又着急摆脱面前这个年轻人，同时这年轻人的目的不过是想找个好师父，那么几样联系到一起，不就可以解决了？

　　“那再好不过了，我观道友实力出众，想来也是希望将自己一身所学传授下去的，这年轻人虽然啰嗦了一些，但其资质的确不俗，不若道友收其为徒也可了去这年轻人与道友一桩心愿！”

　　几句话就把叶文扯了进去，还说叶文的心愿，当真是让叶文哭笑不得！估计这位老道都不晓得自己在门中是什么身份，同时也不知道自己早就徒子徒孙满山跑了。

　　不过，这老道说的的确没错，适才他略微运起神目打量了一下，这叫拓儿的少年根骨极佳，乃是极为少见的资质，这般样人若是被东方的那群修行门派看到，肯定是上赶着拉进自家门派当中。

　　这样的年轻人，叶文也一样想将其收进派中，好生教导一番后他蜀山派估计又会多一名高手。

　　不过……

　　“叶某好像没有必要替道友解决麻烦吧？”

　　玉玄道人嘿嘿一笑：“道友就当行善事，帮贫道一把吧！日后贫道必有所报……”这玉玄道人当真让叶文哭笑不得，刚才要抢麒麟的时候有点让人厌烦，后来说起话来发现这人倒也不是个坏人，就是行事的时候容易让陌生人生厌。等到听了他与那少年的事情，这才晓得这老道虽然有点不着调，但行事也算光明，起码知恩图报这一点就比许多人强了很多。

　　“别看老道我这般模样，其实我与大名鼎鼎的葫芦仙崔钧乃是过命的交情，若道友能帮我这一次，老道可以帮道友去葫芦仙那里讨个好宝贝！”

　　这话一说出来，叶文倒是被惊了一下，上上下下瞧了半晌后惊问了一声：“道长与崔前辈乃是至交？”

　　“没错！”点了点头，随即意识到了什么的玉玄又仔细看了看叶文：“道友也识得我那老友？”

　　“崔前辈正在敝派山上作客，叶某自然识得！”

　　“哦？”

　　这话一出，倒是换玉玄吃惊了：“那老匹夫虽然平时邋邋遢遢，而且喝起酒来就开始不着调，但眼见却高的很，竟然会到这人师门中作客？看来这人来头不小啊！”

　　惊诧之后，说话也热情了几分：“不想原来还是一家人！”正想再说两句，就见叶文随手取出了个奇怪的东西，然后戴在眼睛上摆弄了几下，随后好似自言自语的说道：“崔前辈，今儿遇到了你的一个故人！”

　　原来叶文听说这人与崔钧认识，就取出探测器与崔钧取得了联系，想要确定一番，若真的是故人叶文还有几件事情想要麻烦一下——恰好，黄天化的尸身也要送回去，原本是想要黑虎送的，如今看来倒是有了更合适的人选了。

　　没料到他这边才一提到玉玄的名号，崔钧陡然大喝了一声：“那老混蛋在哪？把通讯器递到他手上去！”

　　叶文虽然不明白怎么回事，不过还是听出来这人的确和崔钧认识，然后将探测器摘下递到了玉玄的手上，告诉他如何佩戴。

　　刚戴上，本来应该只有一个人听到声音的通讯器突然爆发出一阵惊天动地的怒吼，其声音竟然叫一旁站着的几个人都听的一清二楚。

　　“老混蛋，把你拿走的东西都还来！！！”

　　被这声怒吼震得头晕目眩的玉玄恍惚了一下才回过神，随后才意识到与自己说话的就是崔钧：“哎呦，老葫芦！”

　　“老王八！别告诉我你又把东西弄坏了！”

　　一句话之后，那玉玄脸色显得很是尴尬，嘿嘿干笑了几声后才道：“不过我寻到了几件旁的东西，用那些东西赔你就是了！”

　　“混蛋——！！！”

　　玉玄手忙脚乱的将探测器摘下，然后还到叶文手上后还擦了下汗：“哎呦我的老天，没想到在这么远的地方还能和那老鬼说上话！”然后好奇的看了眼叶文手上的东西：“这玩意是那老家伙新琢磨出来的？倒是挺有趣！”

　　叶文将探测器戴上又与崔钧说了几句，在黄天化的尸身问题上达成了一致——让玉玄将黄天化的尸身带回蜀山，然后交还给东岳大帝黄飞虎。

　　结束了通讯之后，将大致的情况与玉玄一说，这老道士一脸苦色：“看来我是逃不了了？”

　　叶文笑了笑：“前辈反正也是要回去的，便当做了个顺手人情了！”这顺手人情自然是给黄家的，黄飞虎身为东岳大帝，虽然自身实力有限，但这权柄可不小。哪怕他现在不怎么管事了，但声势犹存。

　　不过玉玄倒是不在乎这点事情，反而道：“这点小忙我还是能帮的，不过你要收了这娃为徒弟！”

　　“这么好的资质主动送上门来，自然没有错过的理由！”

　　几番交谈，已经确定了眼前这老道士也是自己人，说话间自然也就轻松了许多，玉玄与叶文说了没两句之后，便将拓儿唤到了面前：“老道当初说送你件宝物做为报答，你说要一可日行千里的坐骑，不过既然你最终目的是想寻个好师父，那么这坐骑的问题就先不用考虑了，你直接拜此人为师就好！”

　　叶文刚才虽然没怎么动手，但挥手间一溜长剑的景象这少年却看的清清楚楚，晓得这瞧着比自己大不了几岁的人，实际上也是一高手——更重要的是，这人似乎与奥林匹斯神族也是熟人？能够认识神明的，肯定不是什么二流人物吧？

　　年轻人眼睛滴溜溜转了几圈，最后直接拜在叶文身前：“请前辈收我为徒！”

　　“啊！”叶文张了张嘴，最后却道：“大礼就先免了，先将你这徒弟收下，至于入门大典，等带你回了蜀山再说！”

　　“蜀山？”

　　玉玄没觉得怎样，毕竟这仙界中各门各派都是立在某座山峰上，加上仙界广博，谁也不晓得究竟有多少座山，也不可能将这些山峰的名字都记下。

　　不料这少年却很是惊奇，上上下下又打量了下叶文，然后皱着眉头似乎在想着什么，看着叶文的目光就带了几分古怪。

　　叶文早就注意到了这少年的奇特之处，此时只当没有看见，只是镇定了问了下这年轻人一些事情，想要了解一下这少年的情况。

　　不问不知道，一问之后却让叶文心中的疑惑更加多了。

　　这少年说他根本不知道自己是谁，甚至都没有以前的记忆，他一睁开眼就站在一片冰天雪地之中，然后多亏了一个人的救助才生存下来，而拓儿也是那个救了他的人给他取的名字。

　　同时那名字原本也不是叫拓儿，而是托尔！


第090章 老乡

　　“托尔？”

　　叶文上上下下打量了下面前的少年，听到这个名字的时候他真的怀疑这个家伙不会是奥丁神族的那名雷神吧？

　　不过托尔应该是个金毛还留着胡子的壮汉才对，面前这个少年瘦瘦弱弱的先不说，那一头黑发还是很纯正的，面相也是正宗的东方人，这么来看的话，这个与雷神有着相同名字的少年，不是那位壮汉才对。

　　偏偏叶文通过琉璃瞳又发现了一点异象，那就是这个少年的身体隐约透露出一点神力，若有若无并不强烈，正是因为太过微弱了，叶文刚才没有运起太多功力的时候才没有看出来，此时功聚双瞳，一双眼瞳七彩流转变换不定，微微有光芒从瞳孔中射出，叫那玉玄道人看的一脸惊诧。

　　阿尔忒弥斯虽然也见过叶文双眼放出七彩流光，不过那时候叶文是全力施展招数，光华耀眼叫人不能直视，虽然七彩光芒漂亮的很，她也没有看清楚究竟是怎么回事。此时才算瞧了个一清二楚，打量着叶文的双瞳一副好奇的模样。

　　玉玄道人更是开口道：“这一双神目隐约透着西方佛界的佛力，那琉璃般的瞳孔倒是与佛家的七彩琉璃火有几分相似，莫非这是一门佛家神通？”

　　叶文不答，仔细瞧了一阵后就已经收起了神通，发现对面的那个叫做托尔的少年正一脸好奇的打量着自己便笑了笑：“你那双眼也非凡物，修炼之后也一样会有诸般神妙，不用羡慕我这对眼瞳！”

　　此时叶文已经收起了琉璃瞳，双眼恢复了原貌——这也是他在琉璃瞳这一神通上取得的最重要的进步，否则整天瞪着一对如七彩灯泡似的眼睛，恐怕谁也不会觉得舒服，只能整天闭着眼睛装瞎子。

　　说罢了话，叶文又好奇的问了句：“你不记得自己以前叫什么也不记得自己从哪里来的？”

　　拓儿点了点头，却没说话，不过眼神虽然没有游弋，却依旧叫叶文看出了其中的那一点闪烁——眼神好就是这点强，一点变化都能瞧的一清二楚。

　　见到这小子不想说，他也就不追问了，反正这小子以后天天都会带在身边，早晚会被他问出个一清二楚。

　　没错，叶文并不准备将他送回蜀山！首先一点，既然自己准备收他做徒弟了，那么自然要教导。叶文身在奥林匹斯无法回去，若是直接将他送回去的话难道叫旁人教导？那样的话也太不负责了。

　　另外一点就是他就近教导也能探查清楚这个年轻人的情况，这也是他答应下来愿意收其为徒的重要原因——就算这少年真的有问题，他也能直接解决不是？比如发现其心性不好，他不介意来个清理门户。

　　现在，叶文首先就发现了这年轻人身上潜藏了一点神力，只是与阿尔忒弥斯那种神力几乎全身到处都是不同，这些神力全部都隐藏在了少年的肉身当中，也就是说这些神力不属于这个年轻人，而是属于这具肉体的。

　　这种情况在这个地界是很少见的，阿尔忒弥斯他们这些奥林匹斯神族所拥有的神力，几乎都是与生俱来的，那样一来不但肉体中拥有神力，连灵魂和其它的一些的存在都会拥有神力。

　　哪怕是那些半神，也是如此——正是因为这种情况，奥林匹斯这片地界上，几乎没有人类可以成为神的可能，他们不具备那个‘血统’。

　　得知了这一点的时候，叶文曾经犹豫过，自己的那个目的还有可能达成么？但是他想了想却发现自己没必要担心，首先他完全可以在后面帮忙，另外奥林匹斯这里也不是完全没有人类成神的方法，只是稍微麻烦了许多罢了。

　　但即便是那些后来凭借各种法子而成的神，也不会如面前这个少年一样拥有这么诡异的情况。

　　所以在注意到这点之后，叶文心里就已经有了一个猜测，只是眼下不是合适的询问机会，便没有再问这个问题，反而是坐下来与这少年谈起了天。

　　玉玄道人在旁听了一会儿之后，就走到远处找个角落打坐去了。他也知道阿尔忒弥斯不待见他，所以很自觉的躲得远远的。

　　阿尔忒弥斯对这些事情也不感兴趣，站在一旁听了一会儿就转过身走到了那张大床上，然后坐在上面发呆——因为有人在旁，她不准备睡觉休息了，反正身为主神的她不睡觉也没什么关系。

　　这样一来，还坐在那里谈话的就只剩下了叶文和拓儿，现在两个人好歹也算是师徒了——虽然还没拜师，但是事情基本不会有太大的变化。

　　所以也算是自己人，叶文倒是不觉得问那些问题有什么不妥，因此在一坐下之后，就径直开口：“你为什么想要修行？”

　　“因为想要变的强大！”拓儿的回答几乎没有任何犹豫，而且抬起头与叶文对视，丝毫没有退避的意思。

　　“那么又为什么想要变强呢？”

　　叶文也觉得自己这个问题有点太那个啥了，因为变强的理由很多种，甚至还有单纯就是想要变强的人。当初他在看一些故事的时候，总听到说什么‘你变强的理由？’，总觉得这些问题真是没意义。

　　现在他倒是明白了，其实问这个问题并不是真想知道对方是为什么想要变强，可能只是单纯的找个话题好方便引出后面的对话。

　　就比如现在，这叫拓儿的少年在沉吟了片刻之后，就开口说出了自己的理由：“因为想要找到一个人，并且保护她……”

　　“哦……”叶文看到这个年轻人的表情先是坚毅，然后是一脸温柔，紧接着脸颊泛红竟然有几分羞涩，随后就是一片失落——变换之快让叶文叹为观止，也让叶文明白了这个年轻人究竟是为什么要找高手拜师了。“女的？”

　　“嗯！”拓儿沉吟了片刻，没有隐瞒。也许是明白自己面前的是自己的师父，将会成为自己最亲密的人，没有隐瞒的必要。

　　叶文想了想，将目前知道的信息整理了一下：“那个女人……就是救了你的人吧？”

　　拓儿愣了愣，随即点了点头：“名字……也是她给我起的！”

　　“为什么给你起这个名字？”

　　叶文是真的挺好奇的，这个名字可不是什么阿猫阿狗谁都敢用的，同时根据拓儿刚才说的那番话，由不得他不将这个少年出现的地方联想到那片天地中去。

　　果然，拓儿随后就道：“她说，找到我的地方，正是那个人陨落的地方，她觉得在那里发现我是那个人的旨意，所以就给我起了这个名字……她最爱的人的名字！”

　　叶文囧了，任凭他想象力如何丰富也没有想到会是这么一个情况，这年轻人喜欢上了一个女人，而那个女人一直爱的却是已经陨落的雷神，连救了个少年都会因为这样那样的原因给起上托尔这个名字……少年，你的情路布满了荆棘！

　　不过，能够知道雷神还认识雷神，甚至可以在奥丁神族陨落之地自由行动的，那么不就代表这个女人是……想起当初听到的那件事情，叶文心中一下就猜到了这个女人：“瓦尔基里？”

　　拓儿眨了眨眼，似乎有点惊讶，不过还是愣愣的点了点头：“她是一位瓦尔基里，据她说也是最后一位瓦尔基里了，所以她舍弃了自己原本的名字，就以瓦尔基里做为自己的名字！”

　　“濒临绝种的稀罕物啊！”

　　没有说出口，不过心中还是这么想的，叶文倒是挺为这个奥丁神族感到惋惜的，竟然就这么陨落了，还陨落的这么彻底，就剩下一个算不上多么高级的瓦尔基里还在苟延残喘着。

　　不过，这个年轻人居然和一位瓦尔基里牵扯到了一起……而且还是以一个凡人的身份爱上了一位女神，这身份差距之巨大实在是有点让人无法接受。不说别的，几十年后也许这个少年已经变成了濒死的老头，而那位瓦尔基里依旧年轻，这一点就是最大的阻碍了。

　　难怪这个年轻人想要找高人拜师学艺，就算是为了延长寿命永葆青春，他也必须踏上这一条路，否则他连追求那个女神的资格都没有。

　　谈话陷入了片刻的沉闷，少年略显拘谨的坐在那里，时不时动一动。可能是被叶文的目光盯的难受，最后主动开了口：“师父，咱们那门派……究竟是什么情况啊？”

　　问话虽然是为了缓解自己的尴尬，但是他的确是感到好奇，那双眼的好奇与期盼是如何也隐藏不住的，叶文还在其中感觉到了一点疑问。

　　“咱们门派啊……其实不算兴盛，在仙界中的历史也不长久，不过勉勉强强还算站住了跟脚了！”

　　“咱们的蜀山就坐落在东方仙洲最西面的地方，在一处四面环山的盆地里面，若没些手段，连进入这盆地看到蜀山都不可能！”

　　叶文这句话一出，又瞧了眼这少年：“你管那位玉玄前辈讨要坐骑，倒是真要对了！否则就算你走到东方，也不见得能够寻到真正的修行门派，因为这些门派所处之地都颇为隐秘，寻常人就算知道地方也难以进入！”

　　拓儿嘿嘿笑了笑，似乎是有几分得意，眼睛还滴溜溜转了一圈，不晓得在想些什么。

　　叶文却继续道：“至于咱们蜀山派，弟子还是不少的，为师也是现今派中辈分最高之人！”

　　拓儿倒是没有怀疑，虽然叶文面相年轻，但是那边那位月亮女神瞧着也一样年轻，但是谁又知道这女人究竟活了多少岁了？叶文虽然外貌看着不大，但实际年龄谁又晓得？所以拓儿猜测自己师父也是修行许久，早就已经不会因为岁月流逝而变老的高人了。

　　从这一点上来说，拜叶文为师也符合少年的期望，因为那玉玄虽然实力强横，惊天他也知道这老道辈分也不低，但是这卖相着实差了点，也不晓得是不是其自身修行的功法导致他不能如自己这位师父一样保持一副年轻帅气的外貌。

　　“除了为师之外，你还有两位师叔……另外为师还有几个弟子，你若入了门，便是最小的一个了！”

　　叶文这话一出，拓儿更加坚信了自己的判断，若不是有了足够的岁数，哪里会收下那么多弟子？却不知道叶文当初收弟子完全是为了发展门派，同时也有几分机缘巧合在里面。

　　大致的将蜀山派的情况说了下，这个小徒弟也算是明白了如今自己在派中的情况，知道自己若入了门，虽然是叶文的小弟子，但是下面还有一堆师侄和师侄孙，一下子变得甚是开心，也不知道是想到了什么。

　　偏偏此时，叶文一句：“你莫以为自己开了主角光环拜了个老爷爷为师，从此以后就一路顺风顺水，若是发现你品行不好，为师一样可以将你逐出师门！”

　　这番告诫之语本来后半句才是重点，可是前半句一出来，那拓儿就脸色一阵惊疑，看着叶文上上下下一阵奇怪的打量，然后不确定的低声问了句：“师父，主角光环是什么？”

　　叶文嘿嘿冷笑不语，瞧的少年浑身一阵恶寒后才道：“莫要装糊涂，真当为师看不出来？地球来的吧？”

　　这话一出，那拓儿再也隐藏不住，张大了口看着自己的师父，好像看到了外星人一样，然后突然想到自己的师门叫蜀山派，然后不确定的问了句：“师父，咱们门派的名字……”

　　“那就是为师我起的……”

　　拓儿吧唧吧唧了两下嘴，然后突然好奇的问了句：“师父你……”

　　叶文倒是不介意：“为师也是地球来的，当初在地球上修炼了好久，这才带着全派升到了这仙界当中！”虽然已经可以肯定面前这位是个小老乡，不过一样不是什么话都可以说的，稍微透露些也就足够。

　　拓儿的嘴却张的更大，为自己竟然可以到了这个地方还碰到同样来自地球的人而感到惊讶，同时也为自己竟然不知道原来地球上也是有仙人这件事而震惊。

　　“师父……地球上也有神仙？”

　　“算不上什么神仙，修真你总知道吧？”

　　少年点了点头。

　　“大概就是那个意思！修到一定程度了，才有机会飞升来到这仙界。”

　　“怎么这设定这么……”

　　“像小说！”不等少年说完，叶文直接一挥手：“你就当是这么回事就好了，其实谁也不知道那群作者里哪个是某派弟子无聊时写出来的！”

　　再一次为‘事实真相’感到震惊，少年缓了半天才恢复平静，渐渐的接受了这个现实，而随后叶文就追问起他的情况来。

　　“其实……我原来是个刚毕业的大学生，正在为工作的事情发愁，好不容易得到通知有个面试过了，让我去公司报道，没想到我上班当天就出了意外……”

　　“什么意外？”

　　“出门后被一突然转向的土方给碾了……”

　　“……”

　　这个记忆并不怎么美妙，就连他自己也是一哆嗦，随后就道：“然后就一阵迷迷糊糊不知道过了多久，等到再睁开眼后就在一片冰天雪里里站着，当时我身上连片布都没有，若不是瓦尔基里，可能我直接就被冻死了！当时看到瓦尔基里的时候我已经冻迷糊了，还问了她一句：是不是点你复活？”

　　“……”叶文总算知道这个年轻人的大致情况了：“你过来的时候是什么日子？”

　　那少年想了想：“应该是南非世界杯要开赛之前！”

　　“哦！”叶文没说什么，那个时间他应该在长白仙境里待着呢，不知道这年轻人是怎么来到仙界了的？不过他也没必要去管这些东西，与其在乎那些事情，还不如问些有用的。“你这个身体的情况和你这对眼睛是怎么回事？”

　　拓儿摇了摇头：“这双眼睛我来到这里后就是这样了，至于身体……瓦尔基里说我的身体里似乎带有一部分雷神的神力，一开始的时候她还以为是雷神复活了所以才赶过去查看，没想到却救了我。只是我自己半点也感觉不到！”

　　许是见到了可以说话的人，拓儿倒是什么都没隐瞒，将自己的情况都说给叶文听了。毕竟在他眼中，叶文是修炼了不知道多久，而且还是和他来自同一地方现在又成了他师父，当真是目前最亲的人了。

　　叶文听了他的话后，心中倒是有了个猜测，不过也不能肯定，也许要等以后随着相处和观察才能够知道自己的判断是对是错。

　　至于目前……

　　“还是先给你起个名字吧！光有名没有姓也不合适！”

　　拓儿嘿嘿笑了笑：“其实我早就给自己取好了，师父你看我这对眼睛，不叫宇文拓就太可惜了是不？”

　　叶文不言，抿了抿嘴后拍了拍年轻人的肩膀，然后迸出一句让少年莫名其妙的话：“不愧是我蜀山派的弟子，看来你拜入为师门下，乃是天意注定的啊！”

　　就这么一句话，算是认可了宇文拓给自己起的名字，然后又道：“就先这样吧，至于你的修炼问题再慢慢计议，眼下先得把这些琐事处理了！”

　　还没来得及继续说，探测器又传来了声响，叶文把这东西一掏出来后，看到宇文拓定定的盯着自己手上这个探测器，叶文便道：“这是咱们蜀山出品！”

　　宇文拓一脸恍然——刚才见到的时候就有点纳闷。此时听到叶文解释后立刻明白了其中关键，不过随即表情变得很是诡异，现在他有点明白叶文刚才那句话是什么意思了。


第091章 天秤

　　俗话说，不是一家人不进一家门。

　　宇文拓本来觉得自己莫名其妙的长了这么一双眼睛，加上这副皮囊也的确帅气，那么山寨一下宇文拓这位牛人也是没什么大不了的。

　　何况，身为穿越者的他，要说心里头一点不觉得自己是主角，那也不可能！毕竟穿越这么离奇的事情都碰上了，换了谁都会开始幻想自己穿越之后一路顺顺当当，最后走上巅峰。

　　但是现在他开始怀疑自己以后的路是否会那么好走了，最重要的原因就是自己刚刚拜的这位师父。

　　原本他在冰天雪地中醒来，又看到一身铠甲，拥有一双洁白羽翼的美女，他还以为自己是到了类似中世纪西方那种环境，然后充斥着魔法与剑的世界。当然，一开始的时候他也以为自己是玩游戏玩迷糊了，竟然看到了某个游戏中专门负责帮玩家复活的NPC了。

　　等到清醒过来之后，听到了瓦尔基里的一些话，他又以为自己是来到了奥丁神族的世界，却不想没多久，自己就碰到了一个东方的道士——他彻底的凌乱了，有点搞不清楚自己究竟是来到了哪里。

　　从道士口中并没有得知太多的消息，只是晓得这个世界是很广阔的，而遥远的东方有着和他一样的人，同时也有着那些可以让人修炼成为仙佛的神奇功法——这个时候，宇文拓就开始怀疑自己是不是真的附身成了那位牛逼大人物，也就是说来到了那个游戏为背景的世界当中。

　　心中转了千百转，认认真真的思考起了自己以后应该走的路，觉得目前最着紧的还是先找个师父学艺，本来这位玉玄道人是最合适的，但是这老道竟然坚决不肯收徒，这让他很是无奈。

　　尤其在他遭到了打击之后——身体恢复了健康后，他就被瓦尔基里从众神的墓园给赶了出来，认为他这名人类是不可以一直待在那里的，哪怕他已经明确的表示了对瓦尔基里的好感，甚至发誓要一直守护她。

　　可惜的是，瓦尔基里的一句话让他的心坠到了深渊：“你有什么能力来保护我？而且，凡人和神是不可能在一起的！”

　　那时候他还不明白其中的关键，一直遇到了玉玄，又在意外当中帮了这老道一下之后，才得知了其中的关键：寿命的巨大差异是不可逾越的天堑，而且瓦尔基里现在过的日子并不那么美好，身为奥丁神族唯一的幸存者，她要凭借一己之力守护众神的墓园，她随时有可能在与其他神族的战斗中死去。

　　从这一刻起，他就踏上了变强的道路，一直到碰上叶文之后，意外的听到了蜀山派这个名号：难道我来到的是仙剑世界？

　　但是这个想法在看到叶文取出的那个探测器之后就破碎了，从一开始觉得眼熟到就近观察后认出了这个东西的出处，宇文拓终于意识到这个世界上特别的人并不只自己一个，随后又得知原来这个世界与地球是有着满紧密的联系的。

　　可以说穿越者对于这些仙人来说，实际上和飞升上来的修士没有什么区别。甚至还不如那些飞升上来的修士，因为那些修士凭借自身实力来到仙界，本身也是出色的人才，而穿越者……他们什么都没有。

　　这么一想的话，宇文拓倒是比较幸运，起码他这副身体的资质很是不俗，在碰到叶文之后立刻就被看中并且准备将其带在身边好好教导——虽然依旧不晓得这个蜀山派是不是自己认识中的蜀山派，但自己好歹也是拜了一派掌门为师，他还是挺满足的。

　　断断续续的谈了一夜，叶文渐渐的将宇文拓的情况弄了个清楚，而这时候外面的雨也已经停了下来，玉玄道士望了望洞口的方向，似乎是在考虑要不要直接离去？

　　就在此时，通讯器再次响了起来，叶文在宇文拓满是怪异的目光中，笑着将通讯器戴上，然后一接通，就听到了崔钧的声音。

　　“那老杂毛还在你那里没有？”

　　老杂毛指的自然就是玉玄真人，叶文看了眼玉玄，发现他正转头冲自己尴尬的笑。通讯器的声音开的太大，玉玄坐的虽然不近，但还是听到了。

　　“在！”

　　“那正好，你叫他立刻把黄天化的尸身带到蜀山来吧，现成的壮丁不用白不用！”

　　虽然原本就是这么打算的，但叶文没想到崔钧怎么这么着急：“这么急？莫不是出了什么事情？”

　　崔钧也很痛快，直接就将事情说了。

　　原来崔钧的那传讯符箓一送过去，立刻就让黄飞虎大为失态，本来以为已经再不能见的儿子，竟然还能找到尸身，虽然已经逝去，但总比毫无消息来的好。

　　所以黄飞虎简单的收拾了一下，用手中最好的符箓直接做了回讯——这符箓几乎是一发出去立刻就会到对方手上，速度极快，但是也特别难以制造，仙界中也不是人人都有的。即便是身为东岳大帝的黄飞虎，手中也没有多少，只是紧急的情况才会动用。

　　今次得知爱子讯息，这才在急切之下动用了此物，然后简单的传了些讯息给崔钧之后，连随从都不带，骑上五色神牛直接出发了。

　　崔钧此时正是接到了黄飞虎的传讯，这才联系叶文，让玉玄顺路将黄天化的尸身带回来：“除此之外，那几件法宝叶掌门自己留着就是！”

　　“哦？这些东西不用还给黄家？”

　　崔钧嘿了一声：“东岳大帝明言只要见到爱子尸身便可，那些外物有或没有都没什么意义！”这一句话就说的够明白了，主要就是黄飞虎并不在乎那些法宝，他更想再看看自己儿子一眼，哪怕只是个尸身。

　　“至于那头玉麒麟……叶掌门还是问问那麒麟自己的意思吧！”

　　麒麟乃是通灵神兽，即便是才一出生便是拥有莫大未能的。黄天化这玉麒麟伴随其不知道多久，若真较真起来，怕是早就可以化成人型了！

　　这样的瑞兽，估计也不会一直当人坐骑，如今黄天化一死，玉麒麟应该不会回到黄家的——玉麒麟只是认黄天化为主，可不是成了黄家家养的牲畜。

　　叶文转头看了眼趴在那里闭眼休息的麒麟，点了点头表示明白了。不过他瞧这麒麟现在这模样，就算想回去也走不得，还是得在他这里修养好一阵。

　　“就这些事情了，挂了啊！”

　　崔钧将事情一交代完就切断了通话，自顾自的忙自己的事情去了。反正黄飞虎还要一段时间才能到，加上玉玄也不可能立刻就把黄天化的尸身带回来，这段时间他还是该干嘛干嘛就好，不用总盯着这点事情。

　　叶文随手将探测器一收，然后起身冲那玉玄一抱拳，正要开口，那道人已经起了身来到面前，嘿嘿一笑：“老道我已经听到了，那老葫芦就喜欢抓壮丁。行了，这事就交给我好了！”

　　随手一托，黄天化的尸身就这么凭空飘了起来，然后飘到了玉玄面前，老道士一挥袍袖，那本来并不多么宽大的袖子陡然变得极大，直接将黄天化的尸身给罩了进去，随后叶文就觉得眼前一花，眼前哪还有黄天化的尸身，而玉玄那袍袖也是原来那般大小，好似刚才的事情是他眼花了一样。

　　“这袖里乾坤的法术，倒是真方便！”

　　东方的修士一般都有几分手段用来装东西，一般修道的高人修为足够后，都会懂得这袖里乾坤，只不过这法术想要使得这般行云流水，挥洒自如，也不是一般人能做到的。而一般的修士，还是习惯使用宝囊之类的器物挟带东西。

　　而叶文这边感叹着自己是不是也应该学一学这招的事情，那头玉麒麟陡然睁开眼睛，瞪着眼睛看了看玉玄，吱牙咧嘴的发出一声低吼。

　　叶文晓得这麒麟是在担心自己的主人，便走过去将事情大致的与这瑞兽一说，然后问了句：“你可要一同回去？”

　　麒麟此时已经恢复了平静，趴在那里又不舍的看了眼玉玄的袍袖，最后摇了摇自己硕大的头颅。

　　它也晓得自己跟随着回去也没意义，毕竟黄天化已经死了，自己守护着其尸身这么多年也算是对的起自己这位前主了，根本没有必要巴巴的赶到黄家，上赶着去给黄家的其他人当坐骑——麒麟也是有傲气的。

　　所以思考来去，这麒麟觉得就这样别过也算是了了一段主从缘分，便重新趴回去，又瞧了一眼玉玄之后闭上眼自顾自的休息了。

　　叶文拍了拍麒麟的头，然后发现这麒麟竟然在瞪自己，就尴尬的收回了手：“既然如此，你就先随着我身旁，将这一身伤养好再说吧！”

　　麒麟想了想，最后点了点头，重新又闭上了眼！这次叶文在碰它的头它却没有睁开眼睛瞪他了。

　　几句话的功夫，便将事情交代完毕，等到叶文回过头的时候，那玉玄道人已经没了影子。

　　“道长见师父和那麒麟说话，就变成一道光转眼就没了影子！”宇文拓刚才就看到一道光华闪过，随后就不见了玉玄道人的身影，这才晓得这帮神仙的手段可要比自己想象的还要夸张，这老道当初要真想甩掉自己，怕是自己根本就没有追上来的机会吧。

　　这么来看，这老道人品还是不错的，该他的事情倒也不会推辞躲避。

　　见叶文转回头，宇文拓不免就多问了句：“师父，我以后也能这样吗？”

　　知道他是想问那驾光而去的法术，叶文倒是不用多想，直接就道：“本派自然有御剑飞行之法，只要你勤加修习本门功法，早晚都能够学到的！”

　　“御剑飞行？”宇文拓一脸兴奋，在那摆了个踩滑板的姿势：“应该很帅吧？”

　　叶文一脸鄙视：“谁告诉你御剑飞行是踩着剑飞了？如果你想玩滑板的话，倒是可以让你郑师兄单独给你打造一件法宝！”

　　宇文拓尴尬的抓了抓头发，不晓得这御剑飞行不是这样的话那应该是什么模样，最后还是叶文道：“等天亮了你就晓得了，为师自会带着你飞！”

　　他们此番出来是为了寻找星辰沙，如今破事碰到了一堆，正事却是一点都没有进展，这也让叶文有点头疼。

　　半天没有出声的阿尔忒弥斯就坐在原处没有插话，她倒不是听不懂，经常与东方仙界打仗，东方话她也是懂得的，只不过不想插口罢了。不过适才的一番对话她都听的一清二楚，虽然不是很了解所谓的入门派代表什么，但是拜师的大致意思还是了解的。

　　上上下下又看了看那个少年，直看的宇文拓面红耳赤，这才转头对叶文道：“他身上带着的神力太过微弱了，真的能够变成强者吗？”

　　虽然早就知道东方的修士都是由普通人修炼而成的，但是阿尔忒弥斯还是对这种事情不怎么相信，她一直认为那些东方修士本身就是拥有一些特别的天赋才会成为强者的，说白了就是她认为东方的强者也是和他们奥林匹斯众神一样是天生而来的。

　　叶文笑了笑：“我当初可要比他弱多了！”

　　这话倒是没有说谎，叶文当初一睁眼就被人打了个半死，在床上躺了好几天才算能动，随后又将养了许久才恢复到正常。

　　宇文拓虽然不曾修行过，但这一副肉身的强度，比叶文当初强了不知道多少。当时即便是叶文懂得了内功，怕是也无法保证能够打的过现在只凭借肉身力量的宇文拓——前提是两人的技巧差不多。

　　不过这番话阿尔忒弥斯却无论如何都无法相信，只当叶文是在胡说，撇了撇嘴丢出一句：“这样的话我是不可能会相信的！”

　　毕竟，现在的叶文实力太强了，阿尔忒弥斯根本就不晓得叶文究竟强大到了什么程度，唯一可以确定的是，如果叶文想要对她用强的，恐怕她没有多少反抗的余地。

　　转过身，迈着高傲的步子回到了刚才她休息的地方，然后一脸可惜的看着被自己撕烂的礼服长裙，这件衣服她可是很喜欢的，不过如今却撕烂了一边，几乎成了高叉长裙。虽然可以缝补，但总归有了瑕疵。

　　叶文见她这副样子轻笑了声：“到底是个女人！”然后招呼了一声：“不用可惜了，这样的衣服我还有很多，实在不行我给你几张图画，你可以让奥林匹斯山上的裁缝帮你再做几件。”

　　阿尔忒弥斯转头看了看叶文，没有说话，不过还是轻轻的‘嗯’了一声算是回应了。

　　见她这样，叶文也就没有继续和她攀谈，一转过头，就见到宇文拓这个新收的弟子一脸惊奇的看着自己。

　　“怎么？”

　　“月亮女神是弟子师娘？”

　　也怪不得宇文拓会这么想，叶文与阿尔忒弥斯的那几句谈话虽然平常，但却显示出了两人的熟稔。加上刚才他亲眼见到月亮女神对待男人是个什么态度，再与叶文这一比起来，差别可真是一个天一个地。

　　“额……不是！”

　　宇文拓‘哦’了一声，却不放弃的又追问了一声：“是现在不是？”现在不是，不代表以后不是。

　　结果被叶文一瞪：“乱问什么，这是你该打听的么？”

　　宇文拓被叶文这一呵斥，才醒悟过来自己的师父虽然也来自地球，但终归不是那种可以随意打闹的朋友，师父是师父，终究不是师傅！当下恭敬的低头认错：“弟子晓得了！”

　　“算了，也算不得什么大事！”叶文见他这样，也算是达到了自己的目的，他就是担心若自己和宇文拓说笑打闹，让他忘了自己是他师父，以及这里和地球不一样这个事实。毕竟宇文拓生活的那个时代，早就忘了这些规矩了，所以稍微敲打敲打，保持自己身为师父的威信。

　　宇文拓偷眼瞧了瞧叶文，见师父的确不生气了这才松了一口气，便又问了下门派的事情：“师父，咱们门派都有哪些绝学？”

　　叶文嘿嘿一笑，一副莫测高深的样子看了看宇文拓：“咱们蜀山派的绝学还是不少的，至于你以后你能学到哪一个，却要看你自己的天分和究竟有多么努力了！”

　　见到宇文拓一脸兴奋，叶文又道：“不过招数终究是死的，人才是活的！所以活学活用才是正经，切莫为了追求更好更强的招式而忽略了其间本质！”

　　点了点头，一脸似懂非懂的宇文拓也知道这个道理，但是究竟能否将这道理融会贯通还是未知之数。

　　说了几句之后，宇文拓又问：“师父，咱们在这里是要做什么？”

　　“找一件东西！”

　　“找东西？”

　　“找一种特别的沙子……”叶文说到这里，便又将奥林匹斯的工匠之神正在制造圣衣的事情说了一遍，结果惊的宇文拓什么似地。

　　“黄金圣衣？”宇文拓眨巴眨巴了眼睛，看到叶文点头后迫不及待的问了句：“能不能给弟子一套啊？”

　　“你？”叶文想了想，突然发现这事情也不是不行，正好这次圣战严重缺人，而宇文拓也需要锻炼，把这弟子丢进圣战里也可以历练历练。

　　不过一想到自己弟子肯定会随自己学习功夫，到时候岂非会有一名使功夫的黄金圣斗士了？

　　“应该会很有趣吧？”

　　至于星座，叶文很霸道的就代替宇文拓决定了：“天秤座的黄金圣衣就交给你了！为师还会传授你相应的招数！”

　　宇文拓一脸不爽，他并不怎么喜欢天秤座圣衣的造型：“庐山百龙霸？”

　　“错！是降龙十八掌！”

　　“……”


第092章 大业

　　一夜很快就过去了，从塞壬的这个老巢中走出来后，明媚的阳光让几个人都不自觉的眯了一下眼睛，海面上反射着绚烂的光芒，一眼瞧过去，整个世界好像都在发光。

　　“不说别的，这个海魔女选老家的水平还是不错的，这里的景色当真不俗！”

　　阿尔忒弥斯没有说话，不过从表情就可以得知她也很赞同叶文的话，但是现在终究不是谈天说地的时候，抬腿踏上了自己的车架，然后转头对叶文说了一句：“我们还是继续寻找星辰沙吧，不过你的这个徒弟和那头奇怪的怪物，应该怎么办？”

　　麒麟其实也是会飞的，不过眼下这么虚弱，明显不适合飞行，叶文嘿嘿一笑，和阿尔忒弥斯打起了商量：“反正你那车也足够大，让它在你车上休息不就好了？至于我那徒儿，自然有我来带着！”

　　却不料阿尔忒弥斯一脸嫌恶，甚至身子还微微往后躲了一下：“不行，怎么可以让那头肮脏丑陋的怪物登上我的车驾？”

　　阿尔忒弥斯是女神，而且还是奥林匹斯女神，喜爱干净以及美丽的事物，偏偏眼下的玉麒麟无论如何也和这两个词汇不沾边。

　　浑身脏兮兮的就不说了，它被塞壬关起来折磨了不知道多少年，想干净也干净不起来，浑身的脏污倒大半都是它自己的血加上泥土的混合物。

　　至于说美丽……实际上麒麟的相貌很是威风，只不过玉麒麟眼下落魄了点，就显得有点萎靡不振。

　　叶文看了看玉麒麟，发现这麒麟依旧低垂着脑袋趴在身旁，对于阿尔忒弥斯的话倒是没有任何的不满，看来这头活了不知道多少的老家伙早就已经做到荣辱不惊的地步了，哪怕阿尔忒弥斯将它说的再烂一些，它也不会因此而着恼——这麒麟根本就是无视了阿尔忒弥斯。

　　看到这种情况，叶文也晓得就算阿尔忒弥斯即便改口愿意让那麒麟上车，估计这麒麟也不会上了，毕竟人神兽也是有自尊的，你既然看不起这神兽，神兽自然也不会给你好脸色。

　　无奈下，叶文只好爆起剑光，将麒麟与宇文拓双双裹进剑光当中，然后直冲云霄率先飞上天空。

　　阿尔忒弥斯也一催拉车的两头雄鹿紧紧跟了上去，只一眨眼的功夫，塞壬老巢所在的按一处礁石海岛就从两人的目光中消失不见了。

　　两人的速度都是极快，只是一天的功夫又转了好大一圈，如果不是因为看到海岛就要下去探寻一番，恐怕两人也不会在这海上耽误这么久。

　　这一天过去后，两人不知道看了多少海岛，可是依旧没有找到那所谓的星辰沙，心中一阵郁闷的同时，也有点后悔没在事前问问清楚。

　　看着日头落下，阿尔忒弥斯站在温度渐渐散去的白色沙滩上，歪着头对叶文说了一句：“今晚就不要休息了吧，继续找吧！反正夜晚对于你来说也无法造成什么影响！”

　　此时她已经知道叶文那一双奇特的双瞳有很多神奇的地方，比如无视距离观察想观察的事物甚至其本质，以及……无视她这一身衣服看到叶文想看到的景物等等。

　　叶文说漏嘴的时候还以为这位月亮女神又会发飙，取出弓箭来送自己一个群星之怒，但却意外的发现这个女人居然没有什么反应，寻思了一天没有结果，此时空闲下来，叶文倒是想起问这事来了。

　　“你不生气吗？”

　　“生气？”随即看到叶文一副上下打量的姿态，阿尔忒弥斯反而挺直了腰板，身前那一对还往前挺了两挺，昂着头说道：“你不是早就看过了么？”

　　一句话反倒说的叶文有点尴尬，而且阿尔忒弥斯后面一句更让他无语：“何况，就算我生气又能怎么样？我根本就打不过你……”

　　这倒是事实，就算阿尔忒弥斯真的有心想要和叶文清算这笔账，恐怕也只能不了了之。首先，阿尔忒弥斯最为骄傲的必杀绝技群星之怒在叶文的眼里都是有缺憾的招数，至于普通的弓箭或者搏斗能力，她虽然没见过叶文真正的动手，但是大概的也能够从叶文那几次出手间瞧出点蛛丝马迹。

　　最后的结论就是——比哪一样自己都不是叶文的对手，如果冒冒然出手，除了将这个强大的男人惹怒，并且有可能造成无法挽回的结果之外，根本就不会有任何的意义。

　　“所以，还不如不出手！”

　　“怎么说的好像是我成了持强凌弱的恶人了？”叶文转过头瞟了眼宇文拓，自己刚收的徒弟，别才一天就将自己高大的形象给毁去了。

　　结果一回头就看到宇文拓闭目凝神盘膝静坐，一副什么也没看到、什么也没听到的模样，然后双手还划拉了一个半圆，最后做托举之姿摆出了个五心向天的架势。只看他这模样，谁都会以为宇文拓正在练功，但是一旁的叶文却一脸黑线。

　　“别装了，我根本还什么都没教你！”

　　宇文拓只当没听到，继续摆造型，叶文倒是突然想起，既然都在这里歇脚了，不若趁此机会先帮宇文拓将内功修炼入门了较好。

　　以这个年轻人的资质，叶文根本就不需要从基本内功教起，叶文走过去，伸出手指送出一缕真气进入宇文拓体内，立刻感觉到了宇文拓经脉之宽阔，就好像修炼内功有了相当年头之人一般。

　　“这般资质，一年修炼顶别人十年苦修！”

　　而且宇文拓还是在这天地元气极为充沛的仙界之中修炼，速度将更会更快，若是一切顺利的话，恐怕要不了多久宇文拓就能够跨过那些门槛直入地仙境界，甚至有可能一口气修炼到天仙。

　　这也是叶文将内功心法传授给了宇文拓之后发现的，这年轻人经脉宽阔坚韧，但却还不是固定成型了的经脉，还有很大的扩展空间，这就代表着宇文拓还有无限的潜力可以挖掘。

　　更重要的是，叶文在教导他运气行功的同时，他肉身里的一些神力也有所呼应，虽然没有被真气吸纳同化，但是也起了一些共鸣——这也就意味着宇文拓在内功修炼有成之后，这些神力也将被他掌控，这样的话其爆发出来的实力将会比同等修为之人更强一些，这也算是天生的优势了。

　　“真是让人羡慕嫉妒啊，穿越外加外挂体质！比师弟还妖孽的福缘！”

　　若论起步时的机缘，蜀山上下谁也比不得这位宇文拓了，这也是叶文为何会那么心动，想将其收为弟子的一大原因——他现在倒是多少明白那些老爷爷为何一看到带有主角模板的家伙就会失去理智了，除了主角模板附带的智商降低光环外，还因为这样的弟子实在太过诱人。

　　等到宇文拓自己进入运行周天的状态之后，叶文就收了手不再帮忙，此时他已经确定，这个小子只在刚才那一瞬间就将全真心法练成，而且还顺势练出了属于自己的第一道真气。然后凭借得天独厚的优势迅速的将这道真气给壮大了许多，此时恐怕谁也瞧不出宇文拓是刚刚开始练功的雏。

　　这种情况下，叶文也就没有必要再出手帮忙了，只要在旁适当的教导就好，倒是让他轻松了许多。

　　“这般资质当真逆天，就是不知道悟性如何了！”

　　要论悟性，蜀山派中当属李逍遥最强，便是徐贤也要弱了这师侄几分，李逍遥那变态的悟性几乎可以将任何他看过的招数给学会——主要就看这位想学还是不想学了，反正叶文在他面前施展过的招数，除了浑天宝鉴需要特殊要求外是一个都没跑掉，通通被他学了去，只是有些招数因为功力原因施展不出来罢了。

　　至于这宇文拓会如何，就不清楚了。不过有了这身体做弟子，再烂也烂不到哪里去！

　　帮宇文拓入了门，将全真心法给练成之后，叶文重新回到了刚才的地方，然后随手一番，取出了一个竹子编成的躺椅，往沙滩上一摆，随后对着阿尔忒弥斯做了一个手势：“请！”

　　阿尔忒弥斯没有想到叶文随身还带着这些稀奇古怪的玩意儿，一阵惊愕后也不客气，直接就坐在了躺椅上，并且顺势往后一靠。

　　此时叶文又取出了一个躺椅，然后还在两张椅子中间放了一个小桌子，取出了一些瓜果，望着那渐渐黑下去的天空以及看起来越发沉寂的海面。

　　“你刚才在做什么？”

　　躺了一阵，阿尔忒弥斯最终还是没有忍住心中的好奇询问了起来，刚才她虽然看不懂是怎么回事，但还是敏锐的感觉到一点奇特。尤其是宇文拓开始修炼之后，身上的神力也起了波动，这让对神力颇为敏感的奥林匹斯神想要忽略都不可能。

　　“教导他基础的修炼功法！”

　　叶文顺手又从戒指中取出了瓶红酒——可惜不是什么高档的东西，就是超市里都能买到的普通干红，然后用碧雪冰真气稍微一冰，又取出两杯专门喝红酒的高脚杯，分别给阿尔忒弥斯以及自己倒了一杯。

　　轻轻品了一口，带着凉意的液体进入口中之后，叶文对自己操纵真气的精细程度感到了满意，心理面想的却是：“让李玄那丫的老在自己面前显摆这一手，老子也会了！”

　　阿尔忒弥斯不晓得叶文在想什么，只是端着酒杯发愣，看着手中握着的精致酒杯，在渐渐升高的月光照射下散发着朦胧的光晕，而杯中的液体在这黑夜当中更有一种妖异的美感。

　　轻轻品了一口，阿尔忒弥斯眉头就皱了起来：“这酒……”

　　“便宜货，凑合喝吧……”奥林匹斯山上的酒叶文也喝过，的确是好酒，难怪奥林匹斯山上会有一位专门以酒为神位的酒神，这酿酒的手艺的确厉害。

　　相比起来，自己这瓶就差了许多，不过眼下又不能回奥林匹斯山去取，所以就先对付对付算了。

　　好在阿尔忒弥斯也不是很介意这点，又喝了几口后继续望着海面发起呆来。这样的月亮女神可是不怎么容易见到的，叶文本来也没注意到，直过了好一阵却也没见旁边传来声音，才转头瞥了一眼。

　　“说实话，这阿尔忒弥斯的确好看！”

　　静静躺在那里的阿尔忒弥斯，浑身散发着淡淡的光芒，似乎与天上的月亮遥相呼应着一般，虽然相比起来月亮的光芒更显眼，但是任何人都会不由自主的将目光停留在阿尔忒弥斯身上。

　　叶文虽然没有那么邪乎，不过相比起光秃秃的月亮，他还是更愿意欣赏身旁的美景。

　　只是没料到才看了一会儿，就听到阿尔忒弥斯的声音传来：“好看么？”

　　“嗯！”眨了眨眼，确定自己不是幻听之后，叶文倒是干脆利落的承认了，反正这也是事实：“你的美丽让天上的月亮也为之失色！”

　　阿尔忒弥斯的嘴角微微翘起了一点，露出了一个淡淡的笑容：“我以为从你的口中听不到这么诚挚的称赞呢！”

　　两个人从见面开始就波澜不断，叶文对阿尔忒弥斯也算不上有什么好脸色，从那个情况来看，的确不可能出现这种情况。

　　叶文也想到了这一点，露出了一个尴尬的笑容：“虽然有一些误会，但是我是不会否认明显的事实的！”

　　“是吗？”阿尔忒弥斯自始至终都没有将目光转过来，双眼一直望向遥远的海面，好像那里有什么似地：“那么，你愿意给我设计一套战甲吗？”

　　“嗯？战甲？”叶文倒是知道这女人对于武器盔甲的喜爱不比一些男性来的弱，不过哪有这种气氛下说这个话题的？不过还是很快的做出了回答：“如果想到合适的话，我是不会吝啬的！”

　　想来想去，好像真没有什么合适的女式盔甲，而且即便是有，也不符合阿尔忒弥斯这种高傲圣洁的气质。

　　所以，这话他也就是随口一说罢了，反正一时半会儿是兑现不了的！

　　阿尔忒弥斯似乎也听出了叶文话中的敷衍，笑容稍微明显了分，但依旧没有说什么，反倒是将目光一转，看向不远处的海面上。

　　叶文也顺着目光瞧了过去，发现宇文拓竟然不知道什么时候醒了过来，然后正和那麒麟往海里走，随后半个身子没入水中之后，借着海水给麒麟擦起了身子。

　　“嗯？”叶文初时还没当回事，不过是自己弟子想要给那麒麟清洗清洗，倒是也属于正常的事情，他却不晓得，这事情其实是玉麒麟自己提出的，只是它自己身子虚弱，所以才让宇文拓帮忙。

　　而随着时间流逝，麒麟身上的脏污一点点的被清洗掉，露出了一身如玉般的翠绿鳞片，在月光的照射下还散发出光华来。

　　这本来的面貌一恢复，原本那副虚弱不堪萎靡不振的模样一下就消失不见，哪怕眼睛依旧没有恢复，脑袋上的角还是断了一支，但却平添了几分肃杀之气。尤其是眼睛上那道伤疤，几乎让人望而生畏。

　　昂着头站在海中的玉麒麟终于显出了其本来的相貌，那番风采便是阿尔忒弥斯也是眼前一亮，终于没了那嫌弃的模样了。

　　与此同时，那玉麒麟可能也是注意到了阿尔忒弥斯的目光，这下将脑袋昂的更高，虚弱的身体虽然有点打颤，但还是倔强的屹立在海水中一动不动，就像是在故意展示自己的与众不同一样。

　　看到这种景象，叶文突然有想笑的冲动，这玉麒麟倒是一个小孩脾气，被阿尔忒弥斯嘲讽了一番之后立刻就想找回场子，看他现在这副鸟样，简直就和早上时阿尔忒弥斯的姿态一模一样。

　　这神兽倒是与月亮女神一般，都是高傲无比的性子，此时扳回一局，玉麒麟的心情大爽，只是不想直接泄了气势，依旧昂着头往回走。

　　“这个怪兽，是叫做麒麟吧？”

　　与天庭大战，东方倒是有些以麒麟为坐骑的战将，除了黄天化便以闻仲的墨麒麟最为著名！阿尔忒弥斯也见过几次，那威风凛凛的样子倒是还有几分模样。

　　只不过这玉麒麟昨晚的模样实在太过凄惨了些，她一时半会没有将两者联系到一起去，此时见了玉麒麟原本相貌，这才想起来。

　　“嗯，这头瑞兽名唤玉麒麟！”

　　“真是不错，倒是勉强配的上我了！”话里话外，赫然是看上了这头麒麟，想要将其收为自己的坐骑。

　　叶文一听之后倒是没觉得有什么奇怪，这女人本就喜欢威猛漂亮的东西，看上玉麒麟也不奇怪，不过叶文随后就道：“我觉得你更适合骑头白老虎……”

　　“白老虎？”阿尔忒弥斯收回了自己的目光一脸不解：“为什么？”

　　叶文耸了耸肩膀，没有解释，何况也没法解释，反倒是已经回到沙滩上来，帮玉麒麟擦身子的宇文拓翻了翻白眼，随口念叨了一句：“师父，你真是势要将山寨大业进行到底啊！不过这未免有点太不靠谱了？”

　　正想和这徒弟说话，教导教导他蜀山派的特色一定要发扬光大，却发现弟子腿上不知沾了什么东西，在这夜晚中竟然散发出星星般的光芒。

　　“星辰沙？”


第093章 海皇现身

　　叶文在蜀山的时候倒是见到过星辰沙，这种沙子与普通沙子在外型上没什么区别，唯一的特别之处就是会散发出如星光般的微弱光芒。

　　如果数量很少的话，那么一样很难会被注意到，可是若抓一把星辰沙在手上，那么还是很难忽视的。

　　宇文拓的脚上裤腿上都沾了不少，所以才叫叶文看到，惊诧的转过头与同样意外的阿尔忒弥斯对视了一眼，然后嗖的从躺椅上跳了起来。

　　他们两人都没有再去管宇文拓，而是走到了水边，低着头看着随着海浪时隐时现的细沙，这时候叶文才发现，这不停被海浪冲刷的沙子里，竟然参杂了许许多多的星辰沙，只是因为被普通的沙子掩盖住了，所以一直没有注意到。

　　在往前走了几步，一直走到海水没过了小腿的地方，弯下腰抓了一把沙子后，叶文发现这一吧沙子中的星辰沙比刚才那里还要多了许多，再往深处走了一些，一把抓起来的却大半都是星辰沙了。

　　“感情这星辰沙是在海里面，难怪在天上飞了这么久，始终没有找到！”

　　回过头，阿尔忒弥斯就站在海边遥遥打量着叶文，并没有下水，不过看到叶文每一次弯腰都会抓起一把泛着点点星光的沙子，月亮女神也终于长出了一口气，并且露出了一个笑容。

　　找到了星辰沙，就意味着他们可以离开了，唯一希望的就是这个星辰沙的数量能够让他们满意。

　　不过就目前来看，应该可以满足他们的要求了！

　　此时的叶文一边用手在水底抓沙子，一边用琉璃双瞳观察这一片海域，最后惊讶的发现，这座海岛周围水面下的沙子，都是自己苦苦寻找的星辰沙，数量之庞大让他感到咂舌。

　　站在海水之中，叶文又四下打量了下，同时利用琉璃瞳的力量，将自己的视线往远处延伸了出去，结果发现离海岛超过一百米距离之后，水面下虽然依旧有沙子，但却一点星辰沙也没有了。

　　同时，自己脚下这片范围到一百米距离之间，几乎所有的沙子都是自己要找的星辰沙，根本就不需要再去仔细的筛选。

　　“难道这个海岛就是所谓的星辰岛？”

　　实际上叶文刚才就有这种猜测，但是他却隐约觉得事情好像不是这么简单，转过头往海滩上去瞧，结果这一看让他更是吃惊。

　　一直被他忽视的那片白沙滩上的细沙竟然也都是星辰沙，只是其中蕴含的星辰之力并不如水面下的这些来的明显，所以他一直没有发现。

　　“找了这么久，没想到就在眼前！”

　　尴尬的撇了撇嘴，叶文挥手间就用贝瑟芬妮之戒装了好多星辰沙，而这一片水域下面的星辰沙数量多到了恐怖，纵使叶文四处划拉，装了好多但是依旧有数之不尽的星辰沙静静的待在原来所在的地方。

　　趟着冰凉的海水回到岸边，叶文冲阿尔忒弥斯点了点头：“应该足够了，我装了可以将奥林匹斯山都铺成沙滩的星辰沙！”

　　实际上他说的有点夸张了，奥林匹斯山又高又大，就算他将这一片海岛周围全部的星辰沙都装走，恐怕也无法将山顶都铺成沙滩。

　　不过他也的确装了许多，不但制造圣衣和阿尔忒弥斯那几件武器的材料有了，他还会富余下来很多，可以直接带回蜀山。

　　阿尔忒弥斯笑了笑，没有说话，不过旁边却传来一个很好听的男声，非常的带有磁性：“如果想要将奥林匹斯山都铺成美丽的沙滩，那么只这点是不够的，你需要去找更多的星辰沙……”

　　叶文眼皮一跳，竟然不晓得什么时候多出一个人来，立刻一转身，就看到一个精壮的中年男子，赤着上身，然后就那么踏在海面上看着他和阿尔忒弥斯，手上的三叉戟和头上带着的如王冠般的头饰直接就告诉了众人他的身份，周身散发出来的气势几乎将宇文拓浑身发寒，有一种膜拜的冲动。

　　玉麒麟倒是表现的很正常，甚至还能够弓着身子吱牙咧嘴的表示自己的不爽，同时还用尾巴一划拉，将渐渐有点招架不住的宇文拓给甩到了自己的身后——宇文拓虽然天赋出众，身体更是特异，肉体中还蕴含着雷神神力，但终究才刚刚开始踏上变强的道路，目前根本没有直面波塞冬的能力，能够支持这一阵，已经是很不错的表现了。

　　躲在玉麒麟身后的宇文拓终于可以看清楚周围的情况了，发现月亮女神虽然依旧站在原地没有动作，但是手上却多了一柄泛着月白光华的猎弓，虽然没有拉弓搭箭，也没有露出杀意什么的，但是那种戒备之感还是一望就可知晓。

　　相比起来，自己的那个师父显得倒是轻松的多，非常自然的站在那里，微微比阿尔忒弥斯站的靠前半步左右，然后很是淡定的看着站在海面上的海皇，一开口就是：“晚上好啊！”

　　那种非常自如淡定的语气，让宇文拓怀疑自己师父的下一句是不是：“吃饭了没？”，简直就和邻居谁谁家老谁谁打招呼一样，而不是在和一位名震仙界的海皇大人说话。

　　波塞冬的表情没什么变化，不过还是在叶文身上多停留了几眼。别人瞧不出来，海皇还看不出来？别看叶文只是比阿尔忒弥斯只是多往前了小半步，可就这小半步，就几乎将自己所散发出来的强大气势给接下去了大半，最后压迫到阿尔忒弥斯身上的几乎可以忽略不计的——否则他全力散发气势，完全可以让这位月亮女神直接崩溃，进而成为自己的玩物。

　　至于前些阵子所发生的事情，虽然不是全部都清楚，但心底多少还是有个底的，当时他就已经确定，自己那个没用的儿子肯定无法得逞，只不过没有想到自己那儿子倒是有几分小聪明，竟然找来了塞壬帮忙。

　　唯一的意外就是，塞壬也没能够成功，甚至还丢掉了自己的性命——身为海皇，这一片地界所发生的一切都会被他知晓，加上大海特殊的情况，爱琴海上几乎到处都遍布他的耳目。因此塞壬一死，他很快就接到了消息，确定自己要是不出手，估计这美丽的猎物就会从眼前溜走了。

　　只是……

　　“东方人，你比我预料的要强！”叶文的实力的确出乎他的意料，原本他是没怎么将这个东方人放在眼里的，最主要的原因就是东方的强者究竟有谁，他心里大概都有个谱，这么多年下来也大致的见过了，却从来没有听说过叶文的名号。

　　所以，叶文在海皇眼里就是一个无名小卒，顶大天了就是一个新近冒出头的人物，就算有几分实力，也是有限。

　　没想到，就是这个没被他放在眼里的家伙，如今却能够直面自己而依旧从容，并且将那个很是不好对付的塞壬也给轻易的干掉。

　　而且这个男人的胆量也不差，在面对自己这个海皇的时候，还敢站到前面来：“看来，你是准备靠自己的实力来保护自己的妻子了……”

　　宙斯将月亮女神嫁给叶文的事情他自然知道，眼前所发生的这一切，在他的眼里和一个男人为自己的女人出头没什么区别。

　　叶文站在这里，看着对面啰啰嗦嗦说个没完的波塞冬突然有一种荒缪的感觉，转过头问了一声：“这老家伙一直都是这么啰嗦的么？”

　　他没有特意的大声，但是也没有收敛声音，因为就算再收敛，在这么近的距离下，一样无法逃过波塞冬的耳朵，还不如干脆一点呢。

　　这话一出，阿尔忒弥斯一阵错愕，随后竟然没忍住笑意，嘴角不停的往上勾起露出了一个很是灿烂的笑容。

　　而对面的波塞冬却是一脸寒霜，看着叶文的时候恨不得一叉子将这小子刺个对穿，然后丢在海上暴晒上几十上百年——反正这些东方修士的生命力也很顽强，晒个上百年也不见得会死。

　　其实叶文会这么不客气，也是看清楚了这个局势，海皇波塞冬既然已经明目张胆的站出来了，那自然是有恃无恐，并且对身旁的这个女神志在必得——这种情况下，怎么想他这个月亮女神的未婚夫都不会有好下场，也就是说两人之间根本就没有缓解的余地，这样的话他也没必要和这位海皇大人好好说话了，反正双方的立场已经确定了，是敌人无疑。

　　双方又对峙了一阵，只见波塞冬突然挥舞起了自己手上的三叉戟，叶文脚下的海水突然像是有生命一般卷住了他的双腿，然后又有几道水箭化作一杆杆长矛，从四面八方刺向叶文。

　　这攻击来的毫无征兆，而且速度极快，更是从四面八方攻来，几乎没有躲避的可能，这种情况下要么硬接下来这一招，要么就在这一次攻击下死无全尸，根本没有别的可能。

　　叶文的反应不可谓不快，几乎是在察觉到脚下的海水有异样的同时，他就在第一时间做出了应对。

　　玫霞荡真气瞬间爆发开来，就在海水长矛刺向叶文的同时，玫霞荡真气就如火焰般猛然爆发开来，那赤霞一般的劲气在叶文身上不住的翻腾，散发出来的恐怖高温在一瞬间就将周围的海水给蒸发的一干二净。

　　随后叶文纵身往后一跃，避过了紧随在后的第二波攻击，不过波塞冬这一招果然不好接，叶文虽然没有受伤，但身上这套长袍也被这密密麻麻的长矛给刺了个千疮百孔，长衫几乎变成了一套洞洞装，叶文穿在身上，倒是显得有几分狼狈。

　　一跃回到了沙滩上，叶文看着一边已经耷拉到了手肘，另一边只靠着还残存的一部分吊在自己身上的长衫，无奈的叹了一口气：“最后一件长衫，又毁了！”

　　他头一次觉得自己的衣服不够强，若是弄一件法宝般的衣衫不但可以增加防护能力，同时也能保证自己在与人搏杀的时候不用为自己的衣服担心了。

　　随手一撕，勉强挂在身上的长衫被叶文扯了下来顺手丢到一旁，只穿着一条长裤——还挽着裤腿（刚才长衫的下摆绑在腰间），上身的里衣也被叶文这一下顺手撕掉，露出了那不算精壮，但却很是匀称的上身。

　　“这个造型，似乎不怎么适合我！”

　　低头打量了下自己，叶文也不唤出紫宵剑，直接一步跨出，跨步的同时将右拳往腰腹那里一收，紧接着借着前冲之力拧腰摆臂，直接就是一记冲拳对着波塞冬轰了出去。

　　他做这个动作的时候，人还在沙滩之上，但是等到一步跨出的时候，众人只觉得眼前一花，沙滩上就已经没了叶文的影子，而在不远处的海面上，波塞冬立刻感觉到一股迫人的压力迎面袭来，几乎没有多想，立刻就一歪身子向旁一躲。

　　而几乎是在同一时间，一个并不大但却带着恐怖力量的拳头出现在了波塞冬的眼前，直取海皇的面门而来，若不是他动作够快侧身躲了一下，这一拳就能叫这位海皇大人明白什么叫做满脸桃花开。

　　这一拳，叶文没有使用什么功夫，乃是当初在蜀山上与杨戬比试时，从二郎真君那一拳中领悟出来而得。

　　没有什么招数变化，也没有什么奇诡的特异劲气，就是凝聚了周身功力，然后用全部的力量，用最快的速度一拳轰出去。

　　当初杨戬一拳轰出，快的叶文连躲都来不及，只能凭借一身精妙功法强行硬接，勉勉强强接下了杨戬那一拳。

　　今次换叶文来使，面对的却是威名赫赫的海皇，最终的结果自然也是不同，叶文这一拳威力速度已经不俗，但海皇还是能够躲开，可见波塞冬的实力之强横了。

　　而且，波塞冬不仅能够躲开，还能够做出最正确的应对，手上三叉戟一转，周围的海水得到响应一般的凝聚出了无数道水箭攻向叶文的同时，三叉戟本身也借着这一转调整好了方向刺向了叶文的小腹。

　　这一刺让叶文的脸色立刻就是一阵发绿，暗骂了一句：“歹毒！”，然后无视那无数道刺向自己后背的水箭，非常干脆的向后退去好躲过波塞冬这一刺？至于为什么？要知道三叉戟是有三个剑刃的，而最中间长刃刺向叶文的小腹的同时，两旁的短刃恰好一上一下，上面的暂且不提，下面那根若是刺中了……

　　至于身后那一片水箭，叶文运转星河气旋，背后就产生一条散发着紫色光华的星河，转动的时候直接将那一片水箭也给拽进了星河当中，再也无法对叶文构成威胁。

　　海皇看到自己接连几招都被叶文接下来，也觉得有点丢人。想他堂堂海皇，竟然连这个没什么名气的家伙都打不过，以后传出去岂非被人笑话死？

　　心中一怒，手上劲力又大了几分，三叉戟遥遥一指，也不见有什么其它的动作，竟然就从那三叉戟上爆发出一股强大的能量径直轰向了叶文。

　　这一下几乎没有给叶文什么反应的时间，从波塞冬抬起三叉戟到那股力量攻到面前，连一秒都没到，这速度比当初杨戬攻向他那一拳还要快上几分。

　　可以说，到了此时叶文才算是领略到了海皇的真正实力，几乎与刚才是两个档次的攻击让叶文眼神一凝，瞳孔都不禁一缩，双掌齐齐往前一拍，而随着他双臂的这个动作，这一片寂静当中竟然陡然响起一阵清晰无比的龙吼，叫一旁观看着的宇文拓也是一阵错愕。

　　叶文这一招履霜冰至与以前所用又有不同，当初他使用降龙十八掌的时候，劲气化形，掌上好似带着一条巨龙般，一掌拍出，巨龙狰狞咆哮着就飞了出去。

　　这一次却只听闻龙吼，不见巨龙，双掌间也是平平无奇，几乎不见任何异状，但不代表这一掌威力就差了，只看叶文双掌向前一拍，随后就与波塞冬施放出的那团能量撞在了一起，一团可怕的巨响几乎叫宇文拓失去听觉，那种感觉就好像一颗炮弹在身旁爆炸了一样。

　　紧跟着爆发而出的四散劲气将那片海水都给逼到了一旁，就连水面下的沙子也被这股可怕的劲力压迫出了一个深坑。

　　这种异象竟然足足持续了半分钟，可见双方在这一招中究竟使出了多少劲力，最后劲气散去的时候，海面依旧没有恢复平静，一阵波涛汹涌好似暴风雨来临了一样。更有不少被掀飞到了空中的海水落了下来，让这如暴风雨来临的景象更加逼真了些。

　　波塞冬寒着一张脸，看着傲立在前方的叶文一阵默而不语，刚才那一招他可是没有半点隐藏，是真正的出了力了的，没想到还是被叶文凭借一双肉掌就给接了下来。

　　这个东方人让他想起了一位天庭神将，那个家伙也是有着一副强悍无比的肉身，几乎怎么也打不坏，便是习惯了肉搏的奥林匹斯众多神明也对那人感到万分头疼。

　　不怎么美妙的印象加上波塞冬也意识到，自己想要干掉叶文不是那么容易的事情，就算真的可以做到，那么他也没有余力再去抓阿尔忒弥斯了——再怎么样，阿尔忒弥斯也是奥林匹斯主神。

　　也就是说，海皇波塞冬郁闷的发现，竟然无法达成自己此行的目的！


第094章 自己人？

　　无法轻易杀死叶文，是波塞冬意料之外的情况，而且如今来看，叶文的实力即便比不上自己，但是真要拼起命来，他自己也不见得能够全身而退。

　　这种情况下，抓阿尔忒弥斯回海底根本就是一件不可能完成的事情——海皇波塞冬也算是身居高位许多年，对事情的判断能力在奥林匹斯山众神中也是出类拔萃的，只是这么片刻的光景，他就已经明白了现在的情况。

　　“可恶，难得有这样一次机会，竟然被这个东方人破坏了！”

　　恨恨的看了眼叶文，波塞冬非常干脆的转过身向着深海的方向走去，然后每走一步身子都向海水里没去些许，等走了十几步之后，整个人已经彻底消失在了海平面上。

　　“走了？”

　　叶文也有点惊讶，他真没想到这个海皇做事情竟然这么干脆利落，一看没希望立刻就走，一点也不会去做白费力气的事情，这种情况着实让他有些吃惊。

　　望着已经平静下来的海面，叶文转过头瞧了瞧身后不远处的阿尔忒弥斯，发现这位月亮女神也是一脸惊讶，可能是没想到一向对美色颇为执着的海皇，怎么今天这么轻易就放弃了？

　　阿尔忒弥斯当然不会认为是自己的魅力不够，那么唯一的解释就是叶文的实力强到了连海皇也忌惮的地步，在试探了几招之后根本就不愿意与这个东方男子硬碰硬的死磕，所以被迫离去。

　　可是这个可能让她有点难以接受，站在那里不由得又多打量了几眼叶文，实在难以将这样一个看起来有点瘦弱的男人，与可以和海皇相媲美的强者联系到一起。

　　叶文此时赤着上身，下面只穿了一条裤子，裤脚还都挽了起来，模样着实算不上好看，加上相比起奥林匹斯山上那些肌肉特别发达的猛男们，叶文这小身板还真不够看，在阿尔忒弥斯这种看惯了肌肉男的女神眼里，的确显得有点瘦弱。

　　在水面上踏了几步，带起一片水花后叶文回到了沙滩上，看了看正在大口呼气的宇文拓以及终于放下了警惕的玉麒麟，最后对着阿尔忒弥斯说了句：“这大海上终究不是安全的地方，谁晓得那海皇还会不会使什么阴招？既然已经找到了星辰沙，那么就不要再耽误了，直接走吧！”

　　阿尔忒弥斯也觉得的确是这样，便没有反对，转身上了车架，对着叶文点了点头后率先冲上了云霄。

　　叶文甚至都来不及整理一下自己的外型，来到玉麒麟和宇文拓的身边说了一声：“咱们也走吧！”便爆起剑光将一人一兽裹在当中，紧随在阿尔忒弥斯身后冲上了云霄。

　　他却不晓得，自己二人离去的时候，海面下就有数道眼光盯着，其中有海皇波塞冬，也有他儿子特里同的一些手下。

　　波塞冬看到阿尔忒弥斯直接就走，遗憾的叹了口气便向着深海而去，至于他那个不成器的儿子？他才懒得管——何况自己这个儿子有几分能耐他清楚的很，如今阿尔忒弥斯离开爱琴海，他那儿子再能折腾怕也翻不出多大的浪花来了，就随他去好了。

　　特里同果然也和他的父亲波塞冬所预料的那样，看到阿尔忒弥斯离去，觉得很是可惜，但归根究底他也没有太大的胆子离开爱琴海去找这位月亮女神的麻烦，毕竟他的实力并不强大，在这片大海上他还敢依仗着自己皇子的身份号令一些海中怪兽以及父亲坐下的兵马，或者是利用一些海界特有的产物进行偷袭。

　　但是要离开了这些东西，凭借自己实力硬碰硬的去面对阿尔忒弥斯？借他十个胆子他也不敢，何况阿尔忒弥斯身边还有一个连他父亲都略微有点忌惮的男人？

　　“可恶的东方人！”

　　仔细想想，自己本来很有希望拿下这个美丽的月亮女神的，但却被那个东方人给破坏了，真要算起来，叶文才是阻碍他这次计划的最大阻碍，是他真正的仇人。

　　“哼，最好不要再让我在海上看到你！”

　　浮出海面，露出那如海藻一般的脑袋，特里同看着渐渐远去的两道光华愤恨的嘟囔了一声后，重新钻进海里面去了。

　　不过心中气愤终究难以平息，脑袋里总是在寻思着如何才能给那个家伙一点颜色瞧瞧？

　　这些，叶文是不知道的，他和阿尔忒弥斯分别使出手段，用极快的速度往奥林匹斯山的方向飞去，只用了很短的时间就回到了奥林匹斯山所在的地方。

　　到了这地方，就不要担心波塞冬再跑出来了，所以两人不由得同时放慢了些速度，阿尔忒弥斯站在车架上，转头看了眼身旁的叶文：“是去大熔炉，还是回奥林匹斯山？”虽然赫菲斯托斯将自己的那地方改名叫做熔火之心，但终究还是习惯了大熔炉这个名字，想要改过这个习惯，不晓得还要多久。

　　叶文倒是没有多考虑，直接就道：“直接回奥林匹斯山就好！”

　　这么选择也不是没有道理，他和阿尔忒弥斯离开了也有半个月的光景，这段时间已经足够赫菲斯托斯将一些工作做完了，就等着他与阿尔忒弥斯将星辰沙拿回来才能进行最后的工作。

　　所以他留在熔火之心里面也没有事情可做，很有可能回到奥林匹斯山上等待两人的归来，或者在这里听消息——奥林匹斯众神传播八卦的能力一点也不弱，待在山上也能了解一下爱琴海那面发生的事情。

　　果然，两人一落到奥林匹斯山上，最先迎出来正是火焰与工匠之神赫菲斯托斯，这位奥林匹斯第一丑男不顾自己腿上的残疾，几个大步就冲到了叶文的面前，然后在叶文和阿尔忒弥斯都还没有站稳的情况下就追问了一声：“怎么样？找到多少？”

　　他倒是没问找到没找到，直接就问找到多少，看来他认为那星辰沙很好找，根本就不可能找不到。

　　叶文自然听出了这个意思，不由得好奇的追问了一声：“你怎么知道我们一定能找到？我们当初离开的时候可是忘了询问那星辰岛所在的地方了，若不是因为一些巧合，还真就错过了！”

　　赫菲斯托斯眨了眨那不大的小眼，怔愣了片刻才回过神：“怎么可能找不到？这星辰沙几乎在爱琴海上随处可见！”

　　“什么？”叶文虽然早有这种猜测，但是没想到这竟然是事实？

　　看了看叶文的反应，转头再看了眼阿尔忒弥斯，发现她也是一脸疑惑，工匠之神终于明白过来这两个人并不是说笑，原来他们俩真的不知道那星辰岛的含义。

　　一边和两人往里面走，往自己在奥林匹斯山上的宫殿方向前进，一路上给两人普及了一下关于星辰岛的知识。

　　“实际上，星辰岛并非是特定的某座小岛，而是指所有如星辰一般散落在爱琴海上各个位置的海岛！”

　　叶文捂了捂脸，他明白过来了，自己和阿尔忒弥斯果然是如傻子一般在海上白转了半个月的时间，实际上那星辰沙一直就在两人的眼皮底下，只是两人缺少一个发现的眼光。

　　赫菲斯托斯却没注意到两人越发难看的表情，径直讲解着：“在这些海岛中，但凡海岛周围有沙滩存在的海岛，基本都可以称为星辰岛，这是因为这些沙子千百年来一直承受着阳光和星光的照射，多少都发生了一些变化……”

　　“当然，若仅仅是如此也不可能出现星辰沙，还有一大原因就是爱琴海上的特殊情况！海皇的神力笼罩了整座爱琴海，使得这片海域有些特异之处。”

　　“那些暴露在外面的沙子，虽然吸纳了许多日月星辰的力量，但是却无法长期的保存这些力量，因此这部分沙子的能量是在增强与流逝之间不断循环的，虽然也算是星辰沙，但是却不够稳定。”

　　“可是那些海岛周围泡在海里的却不同，因为带有神力的海水特殊作用，使得吸纳了许多能量的沙子中的星辰之力不会消散，长年下来就成为了真正的、品质最佳的星辰沙，这也就是星辰沙的来源了……”

　　说白了，就是吸纳日月精华而成后，又因为环境的特殊而使得这部分精华不会消散，长年淬炼下来就成为了这种特殊的天才地宝。

　　换句话说，只要是爱琴海上带有沙滩的海岛，这些海岛周围那一片方圆的潜水区域中，就铺满了数之不尽的星辰沙，两个人根本就没有必要为此在海上奔波半个月。

　　阿尔忒弥斯一张脸涨得通红，估计是想到自己险些因为一个常识的缺失而被那个可恶的海界皇子给抓到海底去，怎么想都会觉得不爽，所以接下来一阵子她在面对赫菲斯托斯的时候，根本不会给这位火神半点好脸色，反倒是让赫菲斯托斯一阵纳闷。

　　“我怎么了？我做了什么错事吗？”

　　叶文现在心情也不爽，虽然因为这些机缘而又收了一个资质堪称决定的弟子，但是憋闷感还是存在的，因此在到了火神的宫殿之后，除了必要的情况他根本就没有和赫菲斯托斯说太多话。

　　火神的宫殿很庞大，而且这座庞大宫殿的偏殿就是赫菲斯托斯在奥林匹斯山上的作坊，他可以在这里制作一些东西，或者将在大熔炉中制作出来的半成品拿到这里来进行精细的后期加工。

　　而且相比起大熔炉那里糟糕的环境，这里无疑要舒服的多，赫菲斯托斯本人在没有必要的情况下也不会跑到那火山里去找罪受，所以他很干脆的将十二套黄金圣衣以及准备给阿尔忒弥斯制造的武器都给拿到了这里进行最后的制作。

　　已经初具形态，看起来与成品差不多了的一系列作品一字排开摆在了几人的眼前，叶文在将目光投向这些精美的堪称艺术品的圣衣和武器上的时候，发现这里竟然还站着一个熟人，就是即将成为这些圣衣的真正所有者的智慧与战争女神雅典娜。

　　“你回来了啊？”

　　雅典娜好像是特意在这里等待一样，在看到叶文出现后露出了一个非常灿烂的笑容，不过那目光却有意无意的往月亮女神的身上转，尤其是她身上穿着的那套淡黄色的露肩长裙礼服（叶文又给她找出来一件还算合身的）和脚下踩着的那双让身型更显高挑的高跟鞋。

　　战争女神的身材虽然不错，但这个子着实算不上多高，尤其是站在踩着高跟鞋阿尔忒弥斯的身旁，就更加显出她身型的矮小了，所以这位女神不停的往那个方向扫射，抽了个机会就询问起了叶文：“听说，这双奇特的鞋子是你送给阿尔忒弥斯的？”

　　叶文正在观看赫菲斯托斯进行最后的工作，就是通过自己的神力进行一些特殊的工序，将星辰沙融入到已经成型的圣衣和武器当中——实际上若是早就有星辰沙，完全可以在锻造的时候完成这道工序，不过他不想将已经成型的圣衣毁掉进而重新锻造，所以选择了比较麻烦的方式。

　　“是，怎么？”

　　只是一转头，就看到了这位智慧与战争女神一脸期盼的表情，叶文不由得横移了一步，与雅典娜保持了距离后说了句：“我这里还有很多，一会让你挑一些拿走就是！”

　　雅典娜笑着点了点头，然后不再说什么了，只是不停的在阿尔忒弥斯与叶文身上瞧来瞧去，一直瞧的阿尔忒弥斯一脸不满，对着这位同为奥林匹斯主神的雅典娜说了句：“看什么？一瞧你的表情就知道又在打鬼主意！”

　　对外，雅典娜号称智慧女神，但是在奥林匹斯山上，她的名声并不那么好！小心眼，喜欢耍阴谋诡计坑人，总是算计他人是众多神明对这位智慧女神的评价，对于这些评价雅典娜多多少少都有些听闻，而一旦被她得知又有谁暗地里说她坏话，那么那个家伙就要倒霉了。

　　阿尔忒弥斯也知道这个雅典娜是个什么性格，平时都是尽量避免与这人接触，只是这不代表她就可以幸免于难了——雅典娜当成是这位月亮女神鄙视自己，所以一样会使些小计策恶心她。

　　最近的一次，自然就是把叶文丢在正在沐浴的阿尔忒弥斯面前，然后忽悠宙斯将阿尔忒弥斯嫁给叶文。

　　只是现在来看，这位月亮女神似乎并没有因此而表现的多么激烈，莫非这两个人出去转了一圈之后，感情有了突飞猛进的进展？

　　从大局上来看，这是一件好事！而且叶文真的与阿尔忒弥斯有了更进一步的交往的话，奥林匹斯山也可以将这个有趣的东方人留在这里。

　　但从私人角度上来说，就不是很让雅典娜满意了，她本来还期盼让这位月亮女神多憋闷一阵子呢，没想到她这么快就恢复了常态，似乎选择接受这一切？

　　“这女人什么时候变成这种性格了？她不是应该宁死也不接受这种事情才对吗？”

　　好奇之下，不由得多看了几眼，一直看了好半天，才渐渐的将目光移开，打量起一直静静站在角落处，好奇的四处张望的宇文拓。

　　“一个有趣的少年！”

　　看出了宇文拓身上那隐藏着的神力，以及那双奇特的双瞳，雅典娜转头对叶文问了一句：“这个少年，是怎么回事？”

　　“我刚收的弟子……除此之外，他有可能成为这次圣战中你座下的第一名黄金圣斗士！”

　　说旁的，雅典娜可能不会在意，但是一提到圣战，这位女神就会拥有无边的兴趣。

　　转过头在十二套黄金圣衣上一一瞧了一遍，雅典娜又打量了一下宇文拓，发现这少年身型虽然有着东方人的那种纤细，但总体来说也算的上是挺拔，穿上黄金圣衣后，应该会挺有威势的。

　　“是哪一件？”

　　十二套黄金圣衣的名称和大致特性，叶文和赫菲斯托斯详细解说的时候，雅典娜也听了个一清二楚，自然晓得每套黄金圣衣都有其特殊的能力，甚至可以将圣衣特有的招数一代代传承下去。

　　叶文走到了一件黄金圣衣面前，轻轻的锤了下刚刚被赫菲斯托斯锤炼出来的天秤座——他特意打了招呼，让赫菲斯托斯先把这套圣衣完工，然后看着渐渐放出金色如太阳般耀眼氤氲的黄金圣衣：“就是这件！”

　　“天秤座？”

　　天秤座是除了射手座之外唯一配备武器的黄金圣衣，而且还配有很多件，其代表的意义就是只有天秤座的圣斗士是除了女神之外，唯一有权利判断是否准许圣斗士们使用武器的裁决者。同时，天秤座也有类似法官的权利，负责评判圣域中的某人是否犯了罪，所以这个人选一定要非常谨慎，因为天秤座在圣斗士中是代表着公平公正的特别存在。

　　如今叶文直接将天秤座交到了自己人的手上，雅典娜倒是没说什么。因为在这位女神眼里，将这样一个位置交给一名普通人类，还不如交给相当于自己人的叶文的弟子——起码在雅典娜眼中来看，东方的仙人弟子也相当于仙人，是与她们这些神明同等的存在。

　　而那些凡人……谁在乎他们？


第095章 我怎么样？

　　宇文拓可不知道自己就因为拜了叶文为师，间接的被雅典娜这位‘知名’人士当成了‘自己人’，若叫他知晓，恐怕他本人也会被吓一跳，然后说不准究竟是该高兴还是该慌张——雅典娜在地球的名声也不全是正面的。

　　一旁的叶文却没想那么多，只是微微闭上眼睛，感觉了一下这件刚刚制作完成的黄金圣衣，然后转过头对宇文拓招了招手，将他唤了过来。

　　其实自从赫菲斯托斯将天秤座圣衣制作完毕之后，那耀目的光芒就将宇文拓的注意力完全吸引了过去，虽然他并不是特别喜欢天秤座圣衣的造型，可是能够获得一件黄金圣衣当自己的盔甲，这种事情也就是在小的时候想过，谁能想到真的会有这一天？

　　所以当叶文向他招手的时候，他的心里还是很激动的，就连这几步路都走的好似飘起来了一样，然后带着激动的心情站在了那里。

　　随后也不见叶文摆手势念法咒什么的，只是随手在那圣衣上一拍，天秤座圣衣就好像被叶文这一掌生生拍零碎了一样，啪的一声响后就化作了无数个零件，随后这些零件先后化作一道道的金光，直接扑向了一旁的宇文拓。

　　宫殿中的众人都被这一阵光华给吸引去了目光，原本还准备和阿尔忒弥斯说什么的雅典娜也闭上了嘴，静静的看着眼前的这一幕——说实话，黄金圣衣这个东西，哪怕是穿着的时候也是颇有华丽之感，而这一点最是让雅典娜感到满意了，这种华丽到爆的装备最合她的心意，哪怕实用性稍微差一点也无所谓，何况这黄金圣衣的实用性也还算不错。

　　绚烂的金色光华一阵爆闪，紧跟着光芒一敛，再不如刚才那般刺目的让人什么也看不清楚，此时这殿中已经没了天秤座圣衣，而是多了一个身披金色铠甲的年轻人。

　　宇文拓站在原地，低着头看着自己身上盔甲以及双臂上的盾牌——叶文在画这些圣衣图纸的时候，选择的造型是冥王十二宫时期的黄金圣衣造型，他认为那个版本的圣衣是最完美最华丽的，比早先老版的圣衣更有棱角，并且也更能凸显使用者的强壮；同时又比后来出的那个新版的线条更流畅。

　　因为这个选择，天秤座圣衣的两面盾牌就都挂在了小臂上，而不是左手在小臂右面挂在肩膀。

　　当然，这两面盾牌除了如原本作用中那样可以拉出一条锁链当做武器丢出去以外，里面还有一个作用，就是可以存放兵器。

　　宇文拓虽然将要和他学习拳脚功夫，但是谁晓得这个弟子会不会喜欢使用什么特别的兵器？加上叶文已经得出了结论，这小子肯定和那个雷神托尔有几分关系，而众所周知的就是，那个托尔是用锤子的……

　　如果想用别的兵器倒是不用这么麻烦了，天秤座圣衣自带长枪（三叉戟）、三节棍、双节棍、拐、剑等兵刃，足够他使用了。

　　叶文上下打量了一下宇文拓，看着这个弟子一身金甲，周身依旧散发着如太阳般的金色氤氲，他晓得这是圣衣本身所蕴含的小宇宙散发出来所形成的，并非是自己弟子的力量，也就是说宇文拓目前根本就控制不住这件圣衣，他眼下能够将圣衣穿在身上，还是因为叶文的缘故。

　　“向我挥一拳！”

　　宇文拓一脸疑惑的看向叶文，他自从穿上这件圣衣后，就有一种奇特的感觉，有一种骤然拥有了强大力量的感觉，同时又有一种这种感觉不受控制的诡异别扭感，与此同时自己肉身里隐藏着的神力似乎也得到了一些宣泄，竟然又展现出来了一部分。

　　诸般感觉参杂在一起，让宇文拓有了一种错觉：自己变强了很多！

　　此时听到叶文让他挥拳，心理面多少有点犹豫，不过很快他就回过神，明白过来即便自己变强很多倍，恐怕也不会被自己这个师父放在眼里，所以很是干脆的一拳挥出，直接攻向叶文的胸口——他还是不敢直接挥拳攻向叶文的面门。

　　果然，他这一拳才挥到一半就再也无法前进了，一根并不粗壮甚至还显得有点纤细的手指点在了自己拳头上，看起来一下就可以将其击溃的手指却好像世界上最坚固的物体一样，任凭宇文拓如何用力，都无法让自己的拳头往前移动半分。

　　而在旁人眼中，却是宇文拓周身光芒大盛，随后踏步拧腰摆臂，一记带有莫大威势的直拳径直轰向了叶文，这一拳只看威势就知道威力不俗，恐怕就是一座巨石也会被这一拳轰成粉尘。

　　可偏偏这一拳被叶文轻描淡写的接了下来，而且相比起宇文拓身上那惊天动地般的气势和各种炫目的光影效果，叶文只是平平淡淡的一抬手，伸出食指而已，就这样接住了宇文拓的一拳。

　　两个人保持这个姿势约莫十秒来钟，宇文拓感觉到自己浑身的劲力都宣泄了一干二净，再想要挥拳的时候，却发现浑身上下的盔甲好似有千斤之中，自己连动弹都很是困难，不免一阵惊诧。

　　只是他很快就想起，原著中对这圣衣的描述和自己眼下碰到的情况颇为相似，立刻就明白过来究竟是怎么回事了。

　　“看来你已经明白过来了！”叶文就站在宇文拓面前，自己这个弟子脸上的表情变换他自然瞧的清楚：“别看你已经穿上了这件圣衣，但是想要真正发挥其威力，以你现在的实力是不够的，所以接下来一段时间，你要努力的修炼才行！”

　　“是的，师父！”

　　叶文点了点头，这个弟子虽然是个穿越者，但是目前来看倒不是个脑残，没有真的以为自己多么的高人一等，对他这个师父也算尊敬，总体来说还是让他比较满意的：“那么，接下来一段时间，你就不要脱掉这件圣衣了，平日里穿着它练功，也算是一种适应！”

　　宇文拓想到自己以后连走路都要抗着这一套圣衣，不免露出几分苦涩，不过想到自己很有可能拥有超人一般的力量，他也就释然了：“不吃点苦，哪里来的好处？”

　　至于此时的他究竟能不能穿着这一身圣衣正常移动，叶文倒是不担心，这个小子身体里蕴含的神力拥有让叶文惊叹的效果，似乎每时每刻都在淬炼着这个弟子的肉身，而且从刚才那一拳的力道他就察觉出来，宇文拓的力量远超常人，即便是一些修行中人也不敢轻易硬接他这一拳。

　　换句话来说，宇文拓虽然看起来是个凡人，而且也没有接受过任何锻炼，但实际上他与凡人有着很大的区别，用奥林匹斯这片地界的话来说就是，这丫是一个半神之体，是拥有一部分神明力量的人类。

　　这样的存在，穿一件黄金圣衣走动还是没有问题的，哪怕这件圣衣并没有承认这个家伙为自己的主人。

　　就这么片刻的功夫，赫菲斯托斯又将阿尔忒弥斯的两件武器给淬炼完成，月亮女神正在赫菲斯托斯的旁边把玩着两件崭新的兵器，同时还拉起索利达尔·群星之怒射了一道魔法箭矢。

　　群星之怒所释放出来的魔法箭矢就如天上的流星一般，闪烁着璀璨的星光，拖着一条长长的尾巴，将这略微显得有点昏暗的大殿给映照出一瞬光明——在命中目标后，这点光亮就消失了。

　　有了这张弓，阿尔忒弥斯基本不需要再考虑箭矢的问题了，而且这张弓所凝聚出来的魔法箭矢也不需要消耗她半分神力。

　　同时，那一对埃辛诺斯战刃也让阿尔忒弥斯很满意，只不过这对兵器她恐怕没有太多机会使用，更多的还是使用群星之怒来与敌人搏杀——她可不怎么习惯将对手放到自己面前来，何况阿尔忒弥斯平时的穿着习惯，也不适合使用埃辛诺斯战刃这种兵器。

　　把玩了一番，看着埃辛诺斯战刃上散发出来的柔和光芒，与原版的绿色光芒不同，阿尔忒弥斯的这对埃辛诺斯战刃经过了赫菲斯托斯的改良后，散发出来的是如月色般的淡黄光华，柔和不而且不刺眼。

　　将这对兵刃提在手上的时候，阿尔忒弥斯那洁白的肌肤上似乎笼罩上了一层光晕，旁人瞧去多少有点朦胧的感觉，让美丽的月亮女神又添了几分神秘。

　　“不错！”

　　阿尔忒弥斯顺手挥动了一下，发现这对战刃虽然看起来庞大而且有点钝，但是实际上使用起来却很适合挥动斩击，加上锋利的刀刃，几乎可以破开一切她想要破开的物体，这种威力让阿尔忒弥斯很是满意。

　　虽然这对战刃没有什么特别的能力，但只这点已经足以让阿尔忒弥斯满足了，毕竟这是一件近身战武器不是？

　　伸手在战刃上一抹，阿尔忒弥斯右臂上的那个如月亮般的臂环微微散发出了一丝光芒，随之其手上摸着的两套兵刃都消失不见——叶文这才知道，原来阿尔忒弥斯右臂上的那个臂环，就是她平时用来存放武器的东西，他还一直以为那个臂环只是单纯的装饰品呢。

　　转过头看了看叶文，微笑着的阿尔忒弥斯难得的冲他点了点头：“你赔偿给我的东西让我很满意，那么事情就到此为止了！”

　　然后转过身，留下一个美丽的背影慢慢的从众人眼前消失不见。

　　雅典娜看到阿尔忒弥斯走了，这才转过头看向叶文，脸上还摆出一副惊讶的表情：“难道你还没有将这个女人摆平？”

　　她是真的有点惊讶，本来看叶文和阿尔忒弥斯相安无事的回来，说话的时候也比前几日亲密了不少，她还以为叶文这个来自东方的强者已经征服了那个高傲的女人——毕竟一男一女跑到爱琴海上独处了半个月，说没发生点什么雅典娜还真不相信。

　　但是直到此时，她才惊讶的发现，叶文还真的什么都没做，否则阿尔忒弥斯绝对不可能这么潇洒的留下那么一句话，然后昂着头一脸高傲的扭头离去。

　　叶文一脸郁闷的看着雅典娜，实在弄不明白这个智慧女神究竟是在搞什么花样，难道她巴不得自己将那位月亮女神推倒？这样对这个家伙又有什么好处呢？

　　想来想去也想不到答案，叶文决定还是不要继续折磨自己的脑袋了，继续看着赫菲斯托斯进行着自己的工作，慢慢的将剩余的黄金圣衣一一完成，这十一套黄金圣衣摆在那里，散发着的光芒几乎让这昏暗的作坊变得如正午一般明亮，尤其是十一件圣衣摆在一起的时候，就如正午的太阳一样，根本叫人不敢直视。

　　就只有雅典娜站在那里，眯着眼睛微笑着看着这十一套艺术品般的圣衣感叹了一句：“真是完美啊！”

　　叶文没有说话，而是转身带着宇文拓准备离开，他陪着阿尔忒弥斯像是傻瓜一样在海上飞了半个月，此时回到奥林匹斯山，最想做的事情就是找个地方好好休息休息。

　　毕竟爱琴海那地方虽然美丽，但他又不去度假的，这半个月来着实不怎么好过，整天四处奔波的让他有点疲乏——不是身体上，而是精神上的。

　　同时，接连与塞壬和波塞冬交手，即便没有什么损伤，但多少还是耗费了些力气，同时他也要好好思考一下，再碰到波塞冬这样的对手应该如何应付。

　　奥林匹斯山上，虽然与波塞冬差不多的强者不多，但是也不是没有。加上阿波罗那个实力同样不弱的妹控，自己的日子其实并没有那么好过。

　　宇文拓没有说什么，只是老老实实的跟在叶文后面，倒是雅典娜也跟了过来，让叶文略微有点惊讶。

　　一路上，没有人主动开口，玉麒麟则是闭着眼睛，任凭叶文用紫气天罗将它托在空中带在身后，那副模样真是要多惬意就有多惬意——加上叶文时不时回头喂它点灵丹妙药什么的，玉麒麟的伤势恢复了不少，加上又清洗干净，此时瞧着已经渐渐有了神兽的威风模样。

　　只不过比起最强壮的时期，瘦骨嶙峋的玉麒麟看起来还是有点可怜，不过宇文拓倒是很喜欢与这头麒麟黏糊在一起，叶文瞧在眼里，估摸着是自己这个徒弟还没放弃将这头麒麟收为坐骑的打算，不过他倒是也乐见其成便由得他去了。

　　叶文猜的倒是没错，宇文拓现在一脑袋寻思的都是自己穿着黄金圣衣，跨下威风凛凛的玉麒麟，然后手上再拿点什么比较霸气的兵刃，这威风凛凛的卖相只往那一立就能吓住不少人了吧？

　　只是玉麒麟有自己的思想，想要收服为坐骑也不是那么容易的，宇文拓只能努力的和玉麒麟凑近乎，希望能够趁着它虚弱的时候加深一下感情，这样等它好了的时候，估计也不会一门心思的想走了。

　　不走，那就代表着他有机会，所以他还在为了自己的目标而努力着。

　　行了没多久，叶文就回到了自己在奥林匹斯山上所住的那处宫殿，进去之后他还以为能够碰到申公豹那个闲人，却没想到只看到那头黑虎懒洋洋的趴在那里晒太阳，申公豹却不知道跑到哪里去了。

　　“唉？这头黑虎是师父的坐骑吗？”

　　宇文拓此时也看到了那头黑虎，相比起比较落魄的麒麟，这头黑虎显得就要威风的多了，哪怕它此时一副懒洋洋的，连眼睛都半眯着的模样。

　　只是当它注意到玉麒麟之后，那对惺忪的睡眼猛的睁开来，然后仔细打量了下后竟然露出一副惊讶的样子，紧跟着站了起来，嚎叫了一声就往那玉麒麟身上扑了过去——看那架势倒不像是要攻击，而是看到了好友后想要扑上去来个热情的拥抱。

　　叶文倒是不觉得惊讶，申公豹和黄天化都参加了封神之战，两人自然是识得的，那么他们的坐骑相互认识也不意外。

　　意外的是……当这头黑虎扑过去的时候，玉麒麟竟然一脸不爽，然后微微一缩脖子，紧跟着猛的一仰头，头上的角非常准确的命中了黑虎的下巴，直接将扑上来的白额黑虎给掀飞到了一旁——在空中滴溜溜转了好几圈，然后啪的一声砸在了一旁的墙壁上，最后还贴着墙壁缓缓的滑到地面，砰的一下仰天栽倒。

　　“……”

　　叶文将玉麒麟放在了阳台上，让这家伙晒晒太阳，然后就不去管，又重新蹦起来，一副讨好模样凑到玉麒麟旁边的黑虎径直找了个地方坐了下去。

　　宇文拓还一脸惊讶的看着两头威猛的神兽在阳台那边打闹（实际上就是黑虎围着麒麟转，玉麒麟则是闭着眼假寐），直到叶文说了句：“那头老虎是申公豹的！”这才猛的明白过来其中关键。

　　见到弟子明白，叶文也就不再废话，重新将目光放到了雅典娜身上：“那么，女神殿下，你找我有什么事情吗？”

　　雅典娜看了看叶文，竟然问了一句让叶文很是意外的话：“看来你对月亮女神是真的没什么兴趣！既然如此的话，你觉得我怎么样？”

　　正在将水果往自己嘴里塞的叶文被这一句话惊的停下了手上的动作，然后憋了半天最后才憋出一个字：“哈？”


第096章 教导宇文拓

　　不能怪叶文表现的太过惊讶，因为他实在是没法弄清楚眼下这是什么情况。

　　“上赶着把自己往别人手里送，这算怎么回事？”

　　如果说雅典娜设计阿尔忒弥斯，他还可以当成是这位战争女神瞧阿尔忒弥斯不顺眼，所以想要给那个女人找点别扭的话，那么眼下这个情况就着实让人摸不到头脑了。

　　叶文可不认为自己真的是什么帅的天怒人怨、人神共愤的非人存在，也不认为自己修炼了什么可以魅惑女性的特殊功法——先天紫气是正宗道家功法，甚至还强调清心寡欲；而浑天宝鉴也和这方面扯不上什么关系啊！所以他就更加想不明白为什么会发生这种事情。

　　“总不能是瞧出本人天赋异禀了吧？”

　　胡思乱想当中，眼神中的疑惑没有半点遮掩，叫对面的雅典娜看的一清二楚，这位智慧与战争女神见到叶文这种表情后，露出了一个颇为玩味的笑容：“其实……你不必把事情想的那么复杂的！”

　　“哦？那么解释解释怎么样？”他倒是想听听雅典娜究竟会说出一个什么理由。

　　没料到这位女神微微将身子往后面一靠，然后一直并拢着的双腿慢慢的抬起了一条，在叶文的目光注视下搭在了另外一条腿上，那条很是简朴的长裙裙摆随着她的这一撩微微掀起了一些，将那条白嫩的小腿给露了出来。

　　“只是一个人太久了觉得有点寂寞，想要找一个合适的伴侣罢了！”

　　叶文可不会相信这种话，这个女人都一个人多久了也没见她寻思过这种事情，怎么早不早晚不晚，自己来奥林匹斯山了就想要找男人了？

　　“你不信？”雅典娜脸上的笑容一直没有变过，哪怕叶文一副‘老子信你才怪’的模样，也不见她表现出半点不满来：“其实，我可以证明的哦！”

　　“嗯，我不信，也不需要你的证明！”叶文倒是干脆利落，他觉得在这么和雅典娜谈下去，肯定会陷入这个女人的节奏当中，一个不小心自己就会被她牵着鼻子走，所以主动开口，将话题给破坏掉，然后一副不想继续再说这件事的模样，闭上眼睛一副假寐的样子。

　　他的这番举动，明摆着就是要送客，雅典娜稍微错愕了一下之后就恢复了常态，然后留下一句：“考虑考虑吧！”就站起了身，然后又看了看叶文后离开了这座宫殿。

　　等到雅典娜的脚步声渐渐远去再也听不见，叶文才重新将眼睛睁开来，然后一睁开双眼，就看到了宇文拓那一副见鬼了的表情：“你这是什么表情？”

　　“师父……”宇文拓的这句师父喊的比之前那么多声都要诚挚许多：“你实在太厉害了！”这句话绝对是发自肺腑的，这个徒弟若不是穿着一身倍感压力的黄金圣衣，可能立刻就会跪在自己师父面前。

　　没办法，刚才这件事对于叶文来说只是有点惊讶，但对于宇文拓来说，这冲击力堪比被一颗彗星直接砸在脑门上还要强烈。

　　雅典娜是什么人？虽然他对于希腊神话没什么了解，但是也听说过这位女神的大名，那可是连奥林匹斯山上的正牌战神阿瑞斯都拿她没辙的人物，神王宙斯也要倍感头疼的存在——的确头疼，雅典娜就是从他脑袋里蹦出来的。

　　整座奥林匹斯山上强悍的人有许多，但是雅典娜这个女人在这些存在当中，也是排在前列的人物，这样一个女人如今竟然主动说要嫁给自己师父——再对比一下自己连个瓦尔基里都搞不定，这差距未免太多了一些？

　　这时候的宇文拓迫切希望自己的师父能够将这门技艺传授给自己，他也不奢望能够如小说中的那些穿越者一样搞什么三宫六院，能让他将瓦尔基里追到手也就心满意足了。

　　“师父……”

　　“休要胡思乱想，赶紧练功去！”终于明白这弟子寻思什么的叶文只觉得哭笑不得，这小子哪里知道叶文正为这事头疼呢——倒不是说有个女人，还是个美女要嫁给自己这件事不好，但问题是这个女人是雅典娜，这就不免让他感到非常的麻烦了。

　　据他所知，雅典娜虽然是奥林匹斯山上比较稀罕的处子女神，而且为人聪明，实力强横，但是盯上她的人也不少。

　　包括神王宙斯、海皇波塞冬都想将其收到手中，也就是说先不管别人，单这奥林匹斯山上就有两个BOSS级的人物盯着这个女人呢！如今雅典娜把自己扯进来，不就是让自己站到那两大BOSS的对立面了么？

　　波塞冬先不管，反正因为阿尔忒弥斯的原因，两人已经算是成为对头了，何况他们两人已经有过交手，根本不会再有和好的可能。

　　宙斯……他还巴望着能够与宙斯交好呢，雅典娜闹这一出，他还交好个毛啊！

　　“总不能……这女人就是打这么个主意吧？”

　　仔细想想，倒不是没有这个可能，只不过这样对雅典娜有什么好处？他一时半会倒也想不明白，便将这事情丢到一旁。反正他也没准备将这女神收到房中，因此也没必要想的太多，兵来将挡水来土掩也就是了。

　　看了眼已经在不远处打坐修炼的宇文拓，叶文开始考虑如何教导这个弟子了。

　　宇文拓修炼的速度着实惊人，全真心法估计要不了多久就会被他练成了，接下来又应该修炼什么武功呢？

　　想了想，最后决定给这小子修炼小无相功，倒不是因为什么特别的原因，主要还是考虑到这个弟子体内的那股神力，若是和其它功法冲突就不好办了。而小无相功的兼容能力算是自己手中几本功法中最好的一种了——虽然不晓得碰上这种完全不同体系的力量会不会有什么冲突。

　　至于修炼全真心法的时候怎么没考虑到，还是因为全真心法就算出了问题，废掉也不心疼，反正只是一套入门的功夫。

　　而后续功法一但修炼起来，若是出了什么问题那麻烦可就多了去了，指不定还会影响到他以后的前途，所以不得不谨慎挑选。

　　目前还不必考虑小无相功的问题，虽然按照目前来看，也许这个弟子要不了三五个月就可以修炼后续功法。

　　不过目前叶文还有更多的东西要教导他——身为天秤座圣斗士，怎么可以不懂如何使用武器呢？

　　因此在外门功夫招数以及兵器使用上，宇文拓有足够多的东西需要学习，不提别的，就那长枪、长剑、盾牌（还可以当流星锤和锁链之类的武器使用）、拐、双节棍、三节棍这几样武器，每一样都是需要大量时间去练习的。

　　同时借着外门功夫的修炼，叶文也想要将宇文拓肉身里的神力激发出来，最好是在他全真心法修炼到一定程度之前就做到这一点，只有这样他才好尽快判断出宇文拓究竟能不能继续修炼东方的内功心法，若是有严重冲突，也好尽早解决。

　　所以当第二日的太阳一升起来，还在睡梦中的宇文拓就被叶文一把从被窝里拎出来，然后命令他用最短的时间里洗漱完毕，随后穿上圣衣和自己出去练功。

　　“师父……不吃早饭吗？”

　　宇文拓可不是叶文，他现在基本上还是人类，依旧需要进食才能维持生命。

　　而叶文却露出了一个恶魔般的笑容，丢下一句：“先不要吃了，会吐的！”就率先走了出去。

　　“什么嘛……学谁不好学那个路痴……”

　　嘟嘟囔囔中跟在了后面，宇文拓一路打着哈欠然后时不时四处的张望，最后他发现自己来到了一处废墟当中。

　　这里虽然有几个建筑，但都已经破败不堪，同时还有一个非常广阔的广场，四面似乎还有残破的看台，看起来有点像是运动场。

　　“这里是奥林匹斯山上已经废弃的斗技场，平时不会有人来，以后我们就在这里训练！”

　　叶文已经将这一片地方的情况打听清楚了，知道有这么一个合适的环境后，自然要好好的利用起来。

　　“今天教导你的也不是什么复杂的东西，从最基本的开始！”

　　“什么？”宇文拓想了想，最基本的东西？莫非是打坐？毕竟他印象中的修真或者修仙，都是整天啥也不干，找个没人的山沟沟一坐就是几千年的那种。

　　可惜他根本就不晓得蜀山派是怎么起家的，也不晓得蜀山派的功法究竟是什么？还以为是那些小说中的修真门派一样。

　　因此，当叶文喊出：“扎马步！”这个词之后，宇文拓愣在那里半天没回过神。

　　“扎马步？”

　　他甚至怀疑自己耳朵出现了问题导致出现了幻听，否则他怎么会听到这么‘国术’的词汇？

　　“师父，咱们不是修仙的门派吗？”

　　叶文点了点头，告诉宇文拓他没听错，随后简单的解释了一下：“咱们蜀山派与别家门派略有不同，咱们是以武起家的！”

　　“哈？”

　　“也就是说，咱们门派都是练武练成仙人的，所以别再发呆了，扎马！”手上突然变出一截短棍来，叶文挥舞间竟然幻出一片片的棍影，随着砰砰砰几声响起，宇文拓就觉得自己腿弯和腰腹以及手臂接连中了几棍。

　　疼倒是不疼，但是几棍子挨上之后，整个身体不由自主的就摆出了一个姿势，宇文拓一瞧，可不就是正宗的马步吗？

　　叶文用棍子又点了点宇文拓回过神后略微有些走形的地方：“记住这个姿势，不能有半点变化！”

　　宇文拓暗叫一声：“我好惨啊！”却是怎么也没想到原来蜀山派竟然是习武门派，入门弟子竟然是从这最基础的基础中开始练习，他还以为修仙门派都是那种找个地方一坐，再出来就是仙人的那种呢！

　　不过如今既然已经上了贼船，倒也不好选择放弃。何况叶文的实力他也见到过，的确非常强悍，这样的师父可不是那么好找的——就算这个世界真的有很多比叶文强大的存在，他也得找的到才行。而且就算他找的到，人也不见得愿意收他为徒。

　　宇文拓虽然是穿越者，同样对穿越后的生活抱以各种幻想。但他不是白痴，同时也晓得有付出才会有回报，想要一点罪都不受并成为强大的存在，那几乎是不可能的事情。

　　所以他咬着牙硬挺着，一边忍受着黄金圣衣那恐怖的重量一边保持着马步的架势，愣是没让叶文有出口教训他的机会。

　　这种毅力让叶文也是略微有点吃惊，暗自点了点头：“看来这小子不是那种一无是处的家伙，好歹有几分毅力在！”

　　见他咬牙坚持，叶文突然开口念了几句口诀，然后伸手一点，宇文拓随即感觉到自己体内的真气好似得到了号令一样，在自己身体里游动起来。

　　而每一转，自己就感觉好过了几分，那几乎失去了知觉的下半身也渐渐的好过了许多，此时他还不晓得是师父在教导自己扎马步中的一些要领他就是白痴了，凝神静气将步骤记了个一清二楚，随后浑然没发现叶文依旧收手立在一旁，自顾自的按照刚才的法门运使起体内真气来。

　　叶文在旁看了看，最后满意的点了点头，这宇文拓的悟性虽然算不上绝顶，但因为身体素质绝佳，加上有几分毅力，同时反应也算灵敏，所以修炼速度颇为可观。

　　其实刚才那一阵，叶文也是在故意试探这个弟子，他诸多弟子中，李逍遥几乎不用他指点，只是才扎上马步，立刻就领悟其中关键，自行运使起真气来，他只是在旁指证一些错漏便可。

　　岳宁却是入门时便已经懂得这些，周芷若则是自己指导习练的——当时其年岁颇小，因此扎马步的同时就教了这些口诀，并没试探。

　　再往下，徐平是带艺入门；柳慕言本身就没几分资质，最后成就也是有限；郭靖就更不用提了，你不教他他根本不会去想，只是年岁大了后才渐渐开窍，竟然将那降龙十八掌给补全了。

　　李逍遥已经提过，卫弘则几乎没有得过他的指导，再剩下关禄炎之类的就不细说了，因为这些人情况有点特殊。

　　仔细算来，宇文拓的悟性在弟子中应该是中上，不过综合素质却是诸多弟子中最好的！李逍遥差就差在身体素质上了，不过自打吃了那灵果后倒是大有改进。

　　也就是说，宇文拓若好好教导，当是和李逍遥一样成为自己弟子中最出色之人，发现这一点后，倒让叶文颇为期待起来。

　　一个早上，让宇文拓学会了扎马步，但是他的痛苦才刚刚开始而已，自打发现这个弟子是可造之材后，叶文此时也顾不得别的事情了，就在这奥林匹斯山上一心教导起徒弟来。

　　早上扎完了马步，帮宇文拓取了些食物，然后让他稍微放松休息了一阵后，就开始教导起兵刃来。

　　“既然你已经穿上了这套圣衣，旁的不说，这上面配套的兵刃你都得会用……”

　　“明明是师父你硬塞给我的这套……”

　　无视了宇文拓的抱怨，叶文叫弟子将圣衣上的兵器都解下来，在地上一字摆开，随后率先拿起了一柄黄金剑。

　　“本派中虽然也有很多功夫，但却以剑法和掌法为先，便先让你见见本派的一些剑法！”

　　话才落，叶文就先从全真剑法演示了起来，叶文也没有故意将剑法耍的花团锦簇一样叫人看的眼花缭乱，只是中规中矩的将一套剑法演完随后就换另一套剑法。

　　从全真剑法到回风落雁剑再到百变千幻云雾十三式以及灭绝双剑，期间又间杂了夺命连环三仙剑、太岳三青峰几个剑招，随后又演示了绕指柔剑和神门十三剑……

　　蜀山派中的各路剑法被叶文一口气来了个大串烧，最后还将五虎断门刀、血刀刀法、玄虚刀法等几套刀法以及七旋斩这路不限制武器的功夫以长剑给使了出来。

　　“最后几门本是刀法，不过这黄金剑说是长剑，却类似西方阔剑，用来使刀招也无不可，所以……”

　　他噼里啪啦说了一大堆，一抬头看到宇文拓已经瞪着双眼一脸惊愕的看着他发呆。

　　“怎么？”

　　宇文拓愣愣的摇了摇头，不过随即又点了点头，最后蹦出一句：“师父……咱们门派这些武功……”

　　他这一说，叶文随即就明白了，原来他刚才示范招数的时候每用一门功夫都会将剑法名字报出来，一个两个还没什么，这么一堆凑到一块，宇文拓一下就意识到这些武功都是哪里的了。

　　“啊，为师给这些武功起名字的时候，懒得多费脑子……”

　　“是这样啊！”宇文拓擦了擦头上那不存在的汗，然后想了想，突然好奇的问道：“对了，师父，咱们门派中又有哪些比较知名的掌法？”特意在知名两个字上咬了重音，其含义不言而喻。

　　叶文倒也不在意，随口就道：“铁掌、绵掌、天罗地网势、飘雪穿云掌、降龙十八掌！”

　　宇文拓越听越觉得头晕，听了这一堆名字后突然问了句：“师父，咱们门派的门派服饰不会是阿迪王的吧？”


第097章 蜀山来人

　　“咱们门派的衣服都是用最好的材料制作而成的纯手工制品，绝对的高档货！”

　　叶文只觉得脑袋上黑线密布，随口应付了两句之后就教导道：“而且你也不用太过在意这些，实际上那些小说中的武功本就有原型，真要论起来还指不定是谁山寨谁呢！”

　　这些倒也不全是胡言乱语，起码地球上的确就有全真教，全真教中也的确有一门剑法叫全真剑法，同时那降龙十八掌的原型也是全真教的一门掌法降龙十八转掌，区别也就在原版上多了一个转字罢了。

　　叶文一直以来都宣称蜀山派继承的乃是全真教道统，此时倒是有了作用。

　　起码忽悠这个从地球穿越而来的弟子的时候，一忽悠一个准：“本派真要算起来，也算是得了全真教的道统，因此本派武功以道门功法为主！当然，这么多年下来，倒是也多了许多旁门杂类的功法，那些武功也各有奇特之处，这些你目前倒是不必知悉，等日后自有机会叫你得知！”

　　宇文拓愣愣的听着叶文在那里长篇大论，脑袋里那点东西早就被叶文这一番话给忽悠没了，然后等叶文稍微停顿了下，这才道：“师父，弟子以后都能学到本派中的哪些功法？”

　　小说中不是经常这般写么，一家大门大派因为弟子众多，分支旁系也是不少，所以功法都分门别类的，哪一派系能学什么功夫基本都是被圈定了的，所以宇文拓自然就好奇的追问了一声。

　　却不晓得叶文在蜀山上地位尊崇，身为他的弟子，自然是想学什么就能学什么，叶文此时也没有回答，只是道了声：“现在你还没必要寻思这些，先将我传你的内功心法以及我即将教你的功夫招式练好便可！”

　　说罢了，叶文就从全真剑法开始教导起来，可是随后他发现，这个弟子根本就对剑法一窍不通，没办法，只得从更加基础的地方开始教导。

　　好在这个弟子对这些东西熟悉的很快，只是一天下来，将一路基本剑法舞的似模似样了，但要真想要跨入剑法的门槛，还需要一段时日的勤修苦练。

　　看着宇文拓将黄金剑以及一众兵器收好，叶文又看到了那一堆红蓝双瞳，寻思了下，突然指着远处问了句：“看的到那里吗？”

　　宇文拓转过头，顺着叶文手指仔细一瞧，随即就是一愣，不过师父询问他还是乖乖的答应了一声：“看的很清楚！”

　　“看到了什么？”

　　“一个长的蛮可爱的小姑娘在那里躲着……好像是在偷看我们？她也是奥林匹斯上的神吗？”宇文拓也是叶文一指才看到，挠了挠脸颊有点纳闷，为什么这人会躲在那里偷窥？难道是来偷学武艺的？可问题是他今天练得东西实在是太基础了，估计就算想偷学也学不到什么有用的吧？

　　叶文早就知道那里有人，只不过一直懒得去管罢了，此时也是顺便试试宇文拓的双瞳，随口答了一声：“那个是睡神修普诺斯的儿子幻塔索斯，是个伪娘！你师父我当初教训过他一顿，保不准这小子以后会来找你麻烦，你记住他的模样，自己小心点就是！”

　　宇文拓浑身一阵激灵，又看了看模样可爱无比的幻塔索斯，只觉得一阵恶寒——以前只是听闻这种生物，今天可是亲眼所见，这冲击可太大了。

　　叶文在一旁看着这小子的反应心中替他感到可怜：“这孩子，以后要是看到他师叔还有灵竹那小子可怎么办？”

　　转头再看了眼远处，幻塔索斯已经不见了踪影，估计是看到叶文发现了自己，就离去了，也不晓得他来这里究竟是为了什么，不过叶文对这个小子还是有几分提防的。

　　归根究底还是因为幻塔索斯和阿芙罗狄忒走的比较近，而阿芙罗狄忒喜欢阿瑞斯这是整个奥林匹斯山上都知道的事情，而他与阿瑞斯因为立场的关系，绝对不可能站到一起，因此双方百分之百是敌对的状态了。

　　带着宇文拓回到了自己住的那处宫殿，才一进去就听到申公豹的声音，等到他走进大厅当中，就看到申公豹围着玉麒麟转来转去，口中啧啧称奇，看那模样似乎是对玉麒麟会突然在自己住的地方出现感到无比惊讶，尤其是自己现在身处的地方还是奥林匹斯山上。

　　见到叶文回来，申公豹竟然先开口询问了一声：“这玉麒麟，叶掌门是在何处寻到的？”说完还指了指身上的几处的伤痕：“这些伤口虽然比较严重，但是以麒麟的神妙，倒也不是不能治疗，只可惜手边没有合适的药材……”

　　说完还一副可惜的样子看着玉麒麟，双手一副想伸又不敢伸的样子——只看他的表情，就晓得这家伙肯定伸过手，结果被玉麒麟给教训了。

　　难怪说宠物和主人会有几分相似，看申公豹这个模样，和昨天的黑虎简直就是一个模子，有此可知，黑虎那贪玩的性子估计也是得自申公豹，只不过申公豹自制力比较强一些，平时能克制住罢了。

　　不过叶文注意的不是这些，而是申公豹口中说的那句，可以将玉麒麟治好这一点：“申将军有办法？”

　　申公豹转着圈又打量了几下，然后与玉麒麟保持了约莫一米的距离，指着那根断角：“这一处倒是不用担心，即便不去管它，过个三五十年也会自然恢复。若是有丹药或者什么天才地宝相助，那么一两年就恢复如初也不是什么稀罕事！”

　　走了几步，来到玉麒麟面前，此时玉麒麟倒是没有那么不待见他了，毕竟这家伙也是在说如何治疗自己的伤势，也不好总给人甩脸色。

　　申公豹指了指那瞎掉的眼目，啧啧道：“若是旁的什么神兽，要恢复这眼目还需要费些周章，但是麒麟、龙、玄武等等却不用那么麻烦，只要药物合适，再配以药浴，然后好生将养一番，慢慢的就会恢复视力直至完好如初……至于那伤疤，一两个月就能消失不见！”

　　玉麒麟那眼睛此时看上去一片眼白，若是寻常人的眼睛成了这副模样，根本就没有恢复的可能！

　　但是眼下站在这里的都是什么人？在众人眼中那都是神仙一般的存在，同时麒麟本身就不是一般的动物，乃是代表祥瑞的神兽，自身也是强横无匹，所以瞎掉的眼睛恢复如初，并不是不可能的事情。

　　至于那从额头一直到眼下的伤疤，根本就不必当回事，就算不用药石，给玉麒麟一段时日，自己就能消失不见。

　　若不是在海魔女那里日夜饱受折磨，而且还要护住黄天化的尸身，玉麒麟哪能变得如此狼狈？

　　叶文听着申公豹说了一大通，最后直接将通讯器取了出来，接通之后径直就问申公豹：“都需要哪些药材？”

　　申公豹一愣，随后就明白过来叶文这是要与蜀山联系，然后想法子将东西送来给申公豹使用。

　　开口将自己需要的东西报了出来，就见叶文在那东西上摆弄了几下，然后就站在那里与人说了起来——申公豹倒是能够听到探测器里传出的声音，否则他还会纳闷叶掌门这是在与谁说话？

　　等到叶文关闭了通讯器，申公豹才问了一声：“这是什么法宝？”

　　叶文倒也不隐瞒，直接就道：“前些日才造出来的，便是托你的黑虎运送过来的东西之一，能够与蜀山直接对话。”

　　申公豹这才晓得叶文让自己的黑虎去蜀山取了什么来，有了这东西可当真要方便许多——传讯符箓就算再快，也不比这东西来的便捷，这玩意就如两人当面交谈一样，而传讯符箓终究还是比较类似书信传递。

　　他还不知道，这东西现在只能和蜀山那个终端进行对话，如果想做出可以随便两个探测器就可以进行对话的完成品，其中所要克制的符箓阵法比这个要复杂很多倍，崔钧目前还在研究，短时间内怕是很难完成了。

　　而叶文刚才交代了一大通，本来是寻思着等那玉玄到了蜀山之后，再麻烦那位前辈将东西给送到奥林匹斯山来的。

　　没想到的是，张玲听到了叶文的要求后，直接开口道：“我亲自给师父送去便吧！”

　　叶文倒是没想到张玲会表示要过来，不过他也没反对，直接道了句：“自己在路上小心注意点便挂断了！”

　　关于张玲，他倒是一直没怎么关注，甚至一直都没将她正式收为弟子，即便到了如今，也就是顶着一个记名弟子的名号在蜀山上待着。

　　不过这丫头一直都安安静静的，平日里也没什么存在感，今次怎么表现的这么积极了？

　　他却不知道，这事情还是宁茹雪安排的，原本两人就寻思派个人过去陪着叶文，原本因为叶文担心去了奥林匹斯山后不晓得会是什么情况，带上旁人不方便所以就放弃了这一点，但是如今得知叶文已经在奥林匹斯山安全的住下了，也就是说暂时没有什么危险了，那么再让他单独在外面待着，未免凄惨了点。

　　何况叶文一直以来都不怎么懂得照顾自己，派个弟子过去也能照顾一番。

　　本想让某个弟子过去陪着，奈何蜀山派上上下下都在努力冲关，周芷若几个人在努力冲击地仙境界，宁茹雪和华衣也都各自需要修炼，剩下没冲击关卡的则都有事情要忙。

　　算来算去就只有张玲比较清闲，毕竟法宝阁的事情现在有崔钧坐镇，加上郑英在一旁已经足够了。

　　而张玲修炼的功法也不需要靠闭关来提升，她又不像克里斯那样忙着将绝对领域和七色斗气融会贯通，因此整座蜀山中，她在此时算是比较清闲的，因此就被宁茹雪挑上，派她去奥林匹斯山陪着叶文。

　　顺势……提防奥林匹斯山上那些女人勾搭自家男人。毕竟奥林匹斯山上的男女关系之混乱，足以让蜀山上上下下所有人目瞪口呆，就算平日里不拘小节，好似什么事情都不放在心上的徐贤都张着嘴一副无法置信的模样。

　　“乱……真乱！”

　　摇了摇头，留下了这么一个评语之后，华衣和宁茹雪心中也是极为担心，虽然明明知晓西方人和东方人的审美观念大大的不同，人家不见得就能看上自家相公，但要说一点不担心自然不可能，所以张玲就带着两位掌门夫人的嘱托，提着自己的长刀，带着叶文需要的药材出发了。

　　当然，考虑到张玲的速度并不快，若是这么飞去的话估计要浪费不少时间，所以崔钧直接把自己平日里坐在身下的葫芦借给了她。

　　“这葫芦到时候怎么收？”

　　看了看立起来能有两人来高的大葫芦，张玲头疼的是这东西应该怎么保存，毕竟这是崔钧的法宝，她可无法像是葫芦仙催使时候大小随心。

　　崔钧却道：“不用担心，你到了地头后在这葫芦上狠狠一拍，这葫芦就会自己飞回来了！”

　　这葫芦原本没这么智能的，虽然仙界中也有懂得自己回到主人身旁的法宝，但这个葫芦绝对不在此列当中，是在蜀山的这段日子里，崔钧又重新炼制后加了几个功能：“而且去的时候你也不用想太多，坐在上面就可以，它自己就会往奥林匹斯山飞！”

　　“自动导航和自动回程？”

　　“差不多吧，准备好了没？准备好了直接坐上去就好……”看到张玲蹦到葫芦上，然后跨坐在上后又说了句：“对了，这葫芦一旦出发就停不下来了，估摸着这段日子你只能在上面干坐着，所以把这个带上，也好解闷！”

　　“这是……”张玲从崔钧手中一接过来那东西，直接就囧了，原来崔钧递给她一个PSP。

　　“放心，这东西已经被我改造过，不用担心玩一半就没电，哪怕你不关机玩上一个月也是没问题的！”崔钧和郑英鼓捣了好久，好不容易研究出来用来解决探测器能源问题的设计，很快就被这老头给用在了游戏机上面，完全不知道崔钧是什么时候鼓捣的这东西的张玲一阵哭笑不得，然后冲崔钧点了点头示意自己没问题了。

　　不料郑英又开口道：“这个东西你戴着！”顺手丢过来一个与叶文手上那个一模一样的探测器，只是前面的镜片颜色不同罢了。

　　“这东西可以与师父的探测器联络，到了奥林匹斯山附近你可以用这个通知师父，否则你随便乱闯容易被当成敌人！”

　　此言一出，众人才反应过来这一点，崔钧转头还称赞了一句：“多亏你想的周到，老道我都没想到这一点！”

　　张玲的脸色却好看不起来，她发现自己等人根本就是想什么是什么，说要去就让她去了，其中的细节根本就没考虑过，就这么出发，会出什么意外还真不好说。

　　可惜没有给她后悔的机会，才一接过那探测器，崔钧就随手一掐法诀：“走起！”然后那葫芦嗖的一下窜上了高空，再也不见了踪影。

　　“行，咱回吧！”

　　一众来送热闹的人群只觉得一阵狂风吹起，眼睛都不由自主的一眯，再睁开来的时候居然就没了那葫芦的影子了，可见这葫芦速度之快。

　　“这得比超音速飞机还快了吧？”

　　一边往回走，几个人一边低声谈论着，谁也没注意到英雄这头大白熊愣头愣脑的在原地转了几圈，似乎是在找什么东西。

　　再说张玲，坐在葫芦上只觉得阵阵狂风铺面而来，好在她修习的乃是绝对领域，肉身淬炼的无比强横，所以除了有点气闷，倒是没有别的问题。等到她将力量稍微施放出来一点，在自己周围布上一层类似护罩一般的气场将那罡风格开之后，那点气闷之感也消失不见。

　　看了看周围的云朵，已经不是第一次飞行所以不觉得有什么新奇的张玲已经意识到，崔钧这位老前辈是多么有先见之名，竟然给了自己一个游戏机来消磨时间。

　　不过她还没来得及将游戏机打开，就听到身后传来一声并不大的‘喵喵’声，甚至还感觉到有什么东西正在碰自己的后腰。

　　声音不大，但是在这几乎没有任何声音的高空之上，想不引起张玲的注意那几乎是不可能的，顺手将手扶在刀柄上，猛的转过头来的张玲随即就看到了让她特别无语的一幕——小猫加菲也叉着腿坐在葫芦上，嘴上吧唧个不停，看到她转过身来后，将爪子里捏着的一片烤鱼向她一伸：“喵？”

　　完全不晓得这小家伙是什么时候跑上来的张玲一阵无语，不过多个伴总是好的，随手将它抱起放在怀里，拍了拍那加菲吃的已经鼓起来的小肚子，张玲取出了游戏机，百无聊赖的打开准备消磨掉这段无聊的时光。

　　一秒种后……在这高空之上，骤然响起一声饱含愤怒、悲戚以及郁闷的怒吼：

　　“竟然一个游戏都没装？”


第098章 护山神兽发飙

　　在奥林匹斯山上的生活很平静，也很无聊！幸亏还有宇文拓在身边可以随时教导，所以叶文倒也不怕没有事情可做。

　　每天太阳升起后就去将宇文拓抓起来，然后去那座破落的竞技场中训练，这几日过去之后，宇文拓的剑法总算是练得似模似样了，可即便如此叶文也没有再教他成套的剑法。

　　这几日间里他也想的明白了，若是想要一点点教导宇文拓，从而让这个弟子和他的那些诸多弟子一样，先是从基础练起，然后开始练套路慢慢在琢磨出真正如何使用剑法的方式，那时间已经大大的不够用。

　　所以叶文决定换一种方式来教导——就教导这些武器的基础使用方式，然后通过无休止的实战让宇文拓将这些基础中的基础练成本能，至于成套路的招式将不会是宇文拓重点修炼的东西，至多就是给他演练几次，然后让他知道这个武功大概是怎么回事就好了。

　　“也就是说，你不必考虑这一招是什么武功中的，原来又是什么样子，你只要记得这个招式大概的作用并且知道应该在什么时候使出来就足够了！”

　　本来这应该是极为高深的武学理念，若没有几十年苦修或者逆天的悟性，是不可能明白的。但是宇文拓的情况有点不同，他出色的身体素质可以保证他将一些基础的招式发挥出极强的威力，考虑到所有的招式也不过就是这些基础动作演变而成，还不如专心打磨这小子的基础呢。

　　“不晓得以后会教导出一个什么样的人来！”

　　因为黄金剑的构造，在学习了剑法之后，叶文顺势就将基础的刀法也教给了宇文拓，甚至不特意强调哪些是刀法哪些是剑法，反正以黄金剑这种类似西方阔剑的外型，完全可以满足这两种武器招数中任意一种的要求。

　　如此教导了数日之后，宇文拓挥洒黄金剑的时候就叫人看不明白究竟是剑法还是刀法了，也许前一秒还是提剑直刺，下一秒就来个力劈华山，刀招剑招混在一起，若是一个习惯了打套路的武者，估计立刻就会被这一通乱找打的莫名其妙。

　　可惜的是这里是奥林匹斯山，山上住着的都是强悍的神明，这些基础中的基础根本就不值得他们提起兴致——就连幻塔索斯在偷看了几天之后也不再来了，估计是觉得再看下去也看不到什么有用的东西吧？

　　“黄金剑练完之后，你就练习长枪……不过因为这套黄金枪上还带有小枝，使用起来还多了个锁的技巧，可能要比黄金剑还要麻烦一些！”

　　宇文拓只是‘哦’了一声，对叶文的安排不做任何的评论，他已经明白自己既然拜了这人为师，那就不要考虑太多了，按照师父的教导练下去就好。

　　何况这几日下来，最明显不过的事实就是他渐渐的适应了黄金圣衣的重量，虽然他依旧无法让天秤座圣衣承认他是主人，但是强悍的肉体力量却渐渐的被激发了出来，哪怕抗着这一身厚重的盔甲，依旧可以行动自如。

　　“在练习枪法之前，我先给你演示一下本派仅有的一套枪法！”

　　说完随手抄起一根长枪——自然是黄金长枪，然后将那套唐家霸王枪演示了一番。

　　这一路枪法在叶文手中施展出来，却是要比原著里的那一套枪法可怕许多，枪刃所指之处无不是一片飞沙走石的景象，只是片刻，这竞技场中就掀起一阵尘土，若不是宇文拓双眼特异，怕是早就看不清楚叶文的动作了。

　　等到叶文将一路枪法使完之后，这竞技场好似被清扫了一遍似地，尘土碎石竟然全都不见，若不是依旧破败，那就和崭新的一样。

　　四下瞧了一遍，宇文拓突然说了一句：“师父，这路扫大街的枪法弟子能不学吗？”

　　“不能……好好练吧，你若把那些基础的动作练到这般威势，那么这枪法一道你也算是登堂入室了！”

　　叶文根本就不精通枪法，他能够使出来也是仗着修为深厚见多识广，真要单论枪法，蜀山上还得是关禄炎父女最强。

　　适才这一阵唐家霸王枪，虽然被他使得威风凛凛，但真要碰上懂行的（比如关羽）那难免就有点班门弄斧的嫌疑。

　　不过用来教导宇文拓倒也足够，何况叶文也不往深了教，只将枪法中的基础动作一一教会之后就让他自行领悟，自己只是给这个弟子喂招当当陪练，仅此而已。

　　如此又过了数天，宇文拓将枪法的几路基本要诀算是熟悉了一遍，紧接着叶文又要他修炼拐、盾！至于双节棍和三节棍却给留到了最后——原因无他，叶文不会！

　　这几路兵器叶文至多就是知道点皮毛，自己连基本要诀都不知晓，得亏手上还有一个通讯器，直接连接蜀山询问一下哪个知道的，赶紧给自己讲讲，回头来再教导宇文拓。

　　幸亏叶文这事情都是在自己房里私下里做的，否则若叫宇文拓知道自己师父也是现学现卖，不知道还会对这个师父有多少信心。

　　这六种兵器一一教导完毕之后，叶文又干脆把黄天化那两柄大锤取了出来，丢给宇文拓让他也熟悉熟悉，反正已经学了那许多，倒也不差这两样。

　　如此一来，宇文拓在拜师仅仅不到两个月后，就成为了蜀山上面所学最杂的弟子，掌握的兵器乃是蜀山上最多，足足多达八种（黄金剑算两种），如果要算上这些兵器种的一些变化，那就更多了。

　　虽然依旧无法号称通宵十八般兵器，但是十种勉强也有了，叶文倒是对这弟子也很满意，在宇文拓大致掌握了大锤的用法之后，还笑称：“就算你日后成就有限，也大可去天庭做个天兵教头！”

　　宇文拓一脸黑线，虽然听起来能去天庭工作是个挺光明的未来，不过那教头一职着实让他得意不起来。

　　不过顺手颠了颠手上的大锤，宇文拓突然对叶文道：“师父，这对锤子倒是很趁手，不晓得能送给弟子吗？”

　　叶文一愣，没想到练了这么久，这个徒弟竟然独爱大锤？不过想想自己当初的推测，估计和他这个身体有几分关系，便点了点头：“这对大锤本是黄天化的兵器，倒也算不上什么稀罕东西，无甚奇特，却足够坚固和分量十足，眼下给你来用倒也合适！”

　　一边说着，心里头暗想：“若我没估计错误，这小子穿越后的肉体不是雷神托尔的神力凝聚就是雷神的那个雷神之锤变化而成，喜欢大锤倒也不稀罕，就是不知道会不会出现什么变化？”

　　自打听了宇文拓的诸般情况之后，他心底里就有了这种推测，加上他这对琉璃瞳多少也有点天眼通的神妙能力，就算依旧瞧不出真相但也能看出个大概，宇文拓会有这样一副出众的肉身，其缘由基本就是这两种可能。

　　这也解释了为何瓦尔基里会将刚刚来到这个世界的宇文拓当成了复活过来的雷神托尔，甚至叶文怀疑瓦尔基里也瞧出了真相，所以才故意给宇文拓起了托尔这个名字——这一点，让叶文无相倾向于宇文拓是附身在了已故雷神托尔的身体上。

　　要是这样的话，是不是代表着奥丁神族那里还有个宝贝等着自己的徒弟去取？不过那样的话，宇文拓会不会被潜藏在身体里的托尔的神力给吞噬，重新变成那个奥丁神族的雷神？

　　由不得他不担心，毕竟他自己也是借尸还魂，当初自己可吃了原主人的苦头，那种头疼的感觉可并不怎么美妙。那时候他遇到的还只是一个虚弱的普通凡人的灵魂，如今宇文拓很有可能是霸占了一个神明的肉身，这其中的凶险，可不知道比自己要多多少。

　　既然已经收了这弟子为徒弟，自然要好好为其打算，那雷神之锤叶文肯定不会放弃的，毕竟提升了自己弟子的实力就等于提升蜀山派的实力，只是如何去拿，还有什么时候去拿？这就要好好谋划谋划了。

　　首先要紧的就是，要将宇文拓的实力提升，免得拿到雷神之锤的一瞬间就失去了自我，叶文必须保证宇文拓的实力能够压制住雷神之锤，以及他自身肉体里可能存在的托尔的意识。

　　“唉，我越来越有往随身老爷爷的方向靠拢的倾向了！”

　　伸手抚了抚自己的额头，叶文觉得自己好像考虑的太多了，反正事情就是这么个样子，自己好好做自己该做的事情，至于宇文拓以后会如何，那全看这个弟子自己了，他还是莫要担心的太多为好。

　　与宇文拓又说了两句闲话，等他调匀了呼吸才道：“走吧，岁为师下山去接你一位师姐！”

　　张玲已经出发了一个月左右，今天给自己发来了通讯，说已经看到了奥林匹斯山了！不过叶文知道这山远远就能看到，以张玲的速度就算看到，估摸着也得还得飞上一日才能到达。

　　所以他不紧不慢的继续在这里教导着宇文拓，然后算算时间差不多了，这才准备带着他下山去接张玲。

　　宇文拓倒是没有多问，只是哦了一声，然后顺手将两柄大锤一收。叶文一开始就送给了宇文拓一堆类似护腕的储物宝贝，里面空间不大，不过足够将黄金圣衣和这对大锤放进去了，虽然天秤座圣衣的盾牌也能够存放一件兵器，但宇文拓觉得还是放在储物法宝里保险点。

　　一路由叶文用剑光带着，宇文拓对于能够飞行还是感到颇为好奇，因此不停的东张西望，丝毫没有感觉到烦闷，等他回过神来的时候，已经与自己师父落在了奥林匹斯山的山脚下了。

　　奥林匹斯山周围一样设有禁制，不能随便冲上山去的，当初申公豹带着叶文来的时候也是先来到山下，然后才沿着山壁飞上去并在合适的地方落在地上的原因。

　　张玲称作崔钧的法宝而来，自然不可能直接冲上众神殿所在的山顶，一样也是要落在山下，等到叶文与宇文拓站定没有十分钟，远远就看到一个黑点往此处飞来，其速度颇快，只片刻间两人就能够看清楚葫芦上还坐着一个人了。

　　“咦？”

　　以宇文拓这特别的双瞳，自然也能够瞧清楚，不过只一张望立刻就是一阵惊疑，皆因张玲这一身打扮，实在是让他无比的惊诧：“这位水手服萌妹子就是那位师姐？”

　　叶文笑了笑没说话，心道：“若叫你看到你师姐的斩魄刀，估计你会吐血！”

　　就在两人的目光中，硕大的葫芦停在了两人的面前，张玲看到了自己师父后竟然长出了一口气，虽然脸上依旧没有什么表情，不过眼神间还是透露出了她心底里的想法——可算是到地方了！

　　抱着加菲从葫芦上跳下，然后将小猫往地上一扔，躬身和师父施了一礼后，这才转过身，抬脚就往那葫芦上狠狠的踹了一下。

　　棕色的皮鞋踹在葫芦上发出‘咚’的一声响，紧跟着那葫芦再次冲上云霄，眨下眼睛后就再也看不到了。

　　“……”宇文拓看着张玲一副冷冰冰的样子，以及那火爆的动作，心中暗自一个激灵：“这师姐脾气够爆的啊！”

　　不过一低头，就看到一只比巴掌大不了多少小猫蹲在自己面前，仰着头竟然一脸好奇的打量自己：“唉？这是师姐的宠物吗？”

　　本想借机和师姐套套近乎，可惜张玲根本就没理他，还是叶文道了一声：“不，这是咱们蜀山派的护身神兽！”

　　“哈哈哈，师父你真爱开玩笑！”蹲下身子将小猫抱了起来，顺便还伸出手指逗了逗，什么护山神兽之类的他才不信。可惜这小家伙一点都不领情，根本就不搭理他逗弄的手指，只是瞪着圆溜溜的眼睛看着他。

　　转头看了眼，叶文似乎在和张玲说着什么，无非就是药材都带来了吗？蜀山上现在怎么样之类的话，宇文拓听了两句就没了兴趣，继续逗弄手中的小猫。

　　看了两眼，突然将加菲翻过来，嘴里嘟囔了一句：“不知道是公的还是母的！”

　　正想看的仔细些，却不料手中的加菲眼睛突然一闪，随后浑身蒸腾起一阵绿色的氤氲，氤氲中还蕴含着可怕的温度，一下就烫的宇文拓松开了手。

　　随后脱离了钳制的加菲张开小嘴大喊了一声：“喵呜！”浑身氤氲暴涨，然后后爪叉开，左前爪往腰处一收，右爪一收之后则立刻往上一抡，轰出了一记标准非常的右勾拳。

　　按理说以加菲的体格，就算这一拳打的再标准也不可能打到宇文拓，可是随着加菲这一拳轰出，一道青绿色的巨龙凭空出现，张着大口咆哮而出的青龙直接轰在了宇文拓的脸上，然后将这位意图猥亵加菲的年轻人送上了天空。

　　在空中滴溜溜转了不知道多少圈的宇文拓一直飞到了百米高空，然后才继续滴溜溜旋转着砸落下来，最后砰的一声摔在一块巨石上面，将那块奥林匹斯出产的坚硬巨石砸成了碎片——他应该庆幸，自己身上穿着黄金圣衣，否则这一下就算摔不死他也得落个重伤。

　　加菲人立在地上，前后蹦跶了两下，然后不屑的冲趴在地上动弹不得的宇文拓哼了一声，这才蹲回地上，眯着眼舔了舔自己的右爪。

　　叶文没有说什么，只是对张玲介绍了一句：“那是我新收的弟子，叫宇文拓！”

　　张玲一副‘又是这样’的表情走了过去，然后用连着刀鞘的斩魄刀捅了捅动也不动的宇文拓：“我是张玲，你好！”

　　趴在地上挺尸的宇文拓：“……”

　　叶文则是一把将加菲抓起来，然后对着这小不点问了一句：“你怎么跑来了？”

　　加菲挥了挥前爪和叶文打了打招呼，然后两个前爪握在一起，一副讨好的模样，叶文一看就明白，这小家伙待着无聊了，所以才跑了过来。他可不认为会是张玲主动将这小东西带来的，唯一的解释就是加菲自己跟了过来。

　　“算了，既然来了也就来了吧……不过奥林匹斯山上的变态不少，你自己小心点就是了！”想了想，应该没有谁这么强悍，连这么大点的小东西也不放过吧？

　　却不想加菲瞥了眼依旧躺在地上的宇文拓，露出一副深以为然的表情，那副样子似乎是在说：“我明白！”结果刚刚抬起头的宇文拓又躺了回去，将脸埋在碎石当中死也不肯抬起来了。

　　被只猫教训也就罢了，结果如今还被个小猫鄙视了，宇文拓这么多年来第一次有了想死的冲动。

　　还好随后几个人谁也没再提这件事，宇文拓更是将一直没有戴过的圣衣头盔扣在了脑袋上，并且启动了头盔上一个非常特殊的能力——隐藏面容（只露出下巴和嘴，无论怎么看鼻子以上的部分都被笼罩在阴影当中无法看见），这才爬起来与叶文一道回到了奥林匹斯山上去。


第099章 比试

　　回到奥林匹斯山上之后，叶文没有急着询问太多的事情，而是让张玲先将申公豹要的东西给取出来——这位分水将军要的药材还真不少，若不是张玲用储物宝贝亲自给送来，估计崔钧那葫芦上面能堆出一个小山来。

　　申公豹此时就在宫殿中休息，见到张玲到来就晓得自己要的东西到了，赶忙起身一一查看，最后确定要的东西都在，这才笑着对张玲道了句：“有劳姑娘了！”

　　张玲只是嗯了一声，没有别的表示，好在申公豹也在蜀山上住过些时日，晓得这女孩就这么个性子，也不在意，径直取出几种药材，然后对依旧趴在那里不动的玉麒麟招呼了一声：“随我来！”

　　玉麒麟虽然高傲，但是也明白申公豹喊自己是要帮自己疗伤，所以也没拿架子直接站起了身。

　　经过这月余的修养，玉麒麟早不复先时的狼狈模样，虽然依旧显得瘦弱，但身上渐渐也开始长起了肉，不再是一副瘦骨嶙峋的可怜相了。

　　它这渐渐一恢复，身为麒麟本就用有的不凡气势也渐渐显露了出来，宫殿中一些来往行走的侍女侍从们本来还没将这个长相奇怪，而且颇为落魄的怪物放在眼中，直到最近才渐渐有所改观。

　　此时玉麒麟昂着头，大踏步的跟在申公豹后面进了那间最大的浴室——虽然叶文和申公豹的房间中也有单独的浴室，不过这座宫殿中还另外有一个较大的浴室，里面那个池子用叶文的话来说‘整个就一游泳池！’，看来申公豹是准备用那池子帮麒麟泡制药液，然后让这神兽泡在里面疗伤了。

　　至于奇遇的药材，需要炼制成丹药少不得还需要点工具，不过叶文现在与工匠之神赫菲斯托斯关系还算不错，麻烦他打造一些炼丹的器具应该不难——何况申公豹本身也是道士出身，随身也挟带了一些简单的炼丹器具，赫菲斯托斯再帮忙打造一些辅助品也就足够了，所以倒不用怕没有趁手的家伙使用。

　　等到申公豹和玉麒麟从视线中消失，叶文才招呼张玲坐下来，不过宇文拓还是一副死样子，站在一旁装雕塑，若是不细看，可能真以为这就是一个装饰品。

　　尤其是扣上了头盔之后，引文头盔的特殊作用，只能够看到鼻子下面的部分，可实际上就是这部分也不过是个假象，永远都是微笑着的面容也是制造出来的，并非代表了这人原本的表情——现在的宇文拓，估计也露不出这种淡然的微笑吧？可能一脸苦笑更容易摆出来。

　　加菲在进来后倒是不客气的直接蹦到了桌子上，然后眼睛在水果上来回的游弋，估计是在寻摸着哪种水果比较好吃一些？

　　叶文对张玲招呼了一声：“你来之前，你师娘有什么嘱咐么？”

　　按照他对自己两个女人的了解，肯定会交代一些事情的！而张玲也不是那种会什么也不说的性子，只要自己问，就能够得知自己想要的事情。

　　果然，张玲坐在那里很淡然的说出了一句：“师娘让弟子看着点师父，免得师父招惹来一堆莫名其妙的女人！”

　　叶文有点尴尬，不禁苦笑了一下。他来这里之前还真没想过招惹女人，不过莫名其妙的就和阿尔忒弥斯扯上了关系，然后雅典娜还嫌不够乱的跑进来参合一脚，现在这番处境要是让那两位知道了，华衣可能不会说什么，不过师妹八成又得吃醋。

　　他还没来得及说什么，就听张玲继续道：“师娘听说了奥林匹斯众神的某些名声之后，就非常不放心，所以才会叫弟子前来！”

　　“所以你才会说亲自将东西送来！”是肯定而不是疑问，叶文本就纳闷张玲怎么会这么积极，居然主动要将东西送来，原来根由在这里！

　　不过，若是派人来看着自己，张玲似乎并不是一个合适的选择？因为这丫头性子有点冷，而且好似对什么事情都不怎么上心，就算派来了看到自己和哪个女人走的近了估计也起不到什么作用，至多就是回去如实与自家两位夫人报告一下。

　　与其派她来，还不如让李逍遥过来，起码这小子英俊潇洒而且颇有女人缘，还能帮他吸引一部分活力。

　　不过仔细一想，叶文就明白为什么会这样了。

　　蜀山上那些弟子，要么是在修炼的紧要关头，要么就是蜀山上面有事情忙着脱不开身，目前算来算去也就是张玲可以过来。

　　也就是说，这丫头也是没有选择这个情况下的选择！

　　“既然来了，也别闲着，你这个师弟正好缺个陪练，以后他每天修炼时候的对手就由你来担任了！”

　　张玲依旧是一副淡然的表情，好像叶文说的事情和她没什么关系一样。不过总归是有了反应，慢慢的将手抬起，然后扶了下自己的眼镜，随后瞧了眼旁边更显僵硬的宇文拓：“我知道了！”

　　不知道为什么，一旁站着的宇文拓突然有一种光着身子立在寒风之中的感觉，明明张玲的声音很平淡，而且声音也挺好听的。

　　到了第二天来到斗技场之后，宇文拓依旧没有明白心中越发明显的奇怪感觉从何而来，等到看到张玲就这么站在自己面前的时候，他还是一脑袋的问号。

　　看了看自己，浑身披挂整齐，天秤座的黄金圣衣完整无缺的装备在身上，而且连平时不戴的头盔也扣在了头上，浑身上下挂了足足十二件武器（一共六种，每种两件），除此之外自己的护腕里还放着一对黄天化使用过的大锤，可谓是全副武装。

　　再看看对面……

　　张玲穿着一套黑底的水手服，那条短裙堪堪只能盖住大腿根部，过膝的黑色长袜与短裙之间还流下一截空白，而在黑色的衬托下这一截大腿更显白嫩，让人不由自主的将目光停在此处。

　　宇文拓咽了一口唾沫，暗道一声：“难怪被诸多狼友称为绝对领域，的确霸道……”

　　脚上踩着一双棕色的平跟皮鞋，这都是标准配备了，而除此之外就是一副再平常不过的眼镜，以及那一头乌黑顺滑的直长发。

　　“黑长直、水手服、眼镜娘……”

　　宇文拓来来回回打量了一圈，有点纳闷自己师父是从哪里找来的这样的徒弟？难道仙界也流行这些东西不成？虽然他听叶文说过，蜀山派也是地球传承下来的门派，后来才举派飞升来到仙界，那么派中有地球来的弟子也不是什么稀奇的事情。

　　可是这副装扮，实在和他印象中的仙人扯不上半点关系，而更让他意外的是张玲手中提着的那件武器——那也是张玲身上唯一一件看起来有杀伤力的东西了。

　　竟然是一柄武士刀？

　　“咱们门派这么国际化的吗？”昨天他就看到张玲手上提着这柄长刀了，可是那时候刚被加菲教训了一下，所以一直不敢正眼去瞅这个师姐，毕竟刚在师姐面前丢了好大一个人。可是今天是要和师姐单练，自然要好好打量，这一次他才将目光放到了武器上面。

　　正纳闷着，只见张玲用手扶了下眼镜之后，用那万年不变的声调说了一句：“出手吧！”然后就站在那里静静的等着宇文拓出招。

　　按照门派辈分以及修为实力，她这么做倒也无可厚非，只是宇文拓总觉得别扭，好像自己被人小瞧了一样。

　　身为穿越者，后来也算是奇遇不断，心中多少有点傲气！在叶文面前不敢造次忍了许久，后来又被一只小猫咪收拾了，心中多少有点憋闷，此时多少有点爆发的倾向，双手一翻，两柄大锤就被他握在了手中。

　　对于那对夸张的，明显就杀伤力十足的兵器，张玲倒是没怎么在意，不过宇文拓竟然用一对大锤还是让她有点意外。

　　竟然还转过头对一旁站着的叶文问了句：“不是用剑的吗？”

　　叶文似乎是明白她在问什么一样，笑了一声：“暂时没有合适的长剑，不过若是将那柄剑造了出来，估计还是会给他用的！”

　　张玲叹了口气，好像就知道会这样似地，然后这才回过身面向宇文拓，此时宇文拓手持双锤已经冲到了近前，张玲随即不紧不慢的将长刀抽了出来，随手一挥，口中轻念了一声：“散落吧，千本樱……”

　　“我去，不带这么凶残的！”

　　声音虽然不大，可是宇文拓还是能够清楚的听到张玲的声音，自然也知道这句话代表着什么！

　　就在他出声抱怨的同时，原本平平无奇的长刀陡然散成了片片粉色的花瓣，几乎是一眨眼的功夫就将宇文拓给围拢在了当中。

　　“每一片花瓣都带有我一部分的绝对领域力量，你最好竭尽所能不让这些花瓣打到你的身上，否则后果……”

　　张玲的声音透过重重的花瓣传到了宇文拓的耳中，但是这还算清脆悦耳的声音所透露出来的内容却让宇文拓一阵心惊。

　　“绝对领域？那是什么玩意儿？”

　　他可不知道这东西是哪里的，虽然觉得有点耳熟，但一时半会肯定是想不起来了，何况那密密麻麻的花瓣看起来着实让他眼晕，眼下要紧的就是挥动双锤，将聚集起来轰向自己的花瓣给砸开。

　　一锤砸上，聚拢在一起的花瓣立刻就会被砸的散开，宇文拓见状立刻趁胜追击，紧跟着又是一锤，好砸开一条通路冲出这片花瓣形成的包围圈。

　　可惜他忘了，这花瓣并不是说被他砸散了就不会再对他造成威胁，在张玲的控制下，这些花瓣几乎都有了生命一样，即便一时之间被轰的散落开来，但却可以在最短的时间内重新聚拢并且发动下一波攻击。

　　宇文拓接连四锤，将花瓣形成的墙壁给硬生生凿了个洞出来，眼瞧着就要冲出来了，心中不免有点得意。

　　而张玲也对这个新入门的师弟竟然有这么恐怖的力量而感到惊讶，但是想要这么简单就冲出来，那也是不可能的。

　　心念一动，同时一直垂在两边的白嫩小手也接连做了几个手势，围拢着宇文拓的花瓣瞬间又变得快了几分，同时发动的攻势也更加凌厉。

　　就在宇文拓高举双锤想要一鼓作气将通道打通的时候，花瓣分成了数股分别攻向了宇文拓周身数处要害。

　　被逼无奈之下，宇文拓只好暂时变招，手中大锤一收然后顺势一抡，另一柄大锤也跟着补上一锤，这样可以保证连续两次攻击后这股攻来的花瓣会被彻底击溃。

　　可是宇文拓到底还是小看了张玲，许是先前的那一阵攻击被他轻易接下之后，觉得这股师姐的能耐也就是如此了。

　　却不料自己一锤抡出去的时候，早有另一股花瓣偷偷兜了一个圈子，就在宇文拓第二锤还没来得及出手的时候，从一个意想不到的角度轰在了他手上握着的大锤上。

　　张玲的这一击选择的位置很是巧妙，不但没有伤到宇文拓，而且还迫使宇文拓不得不撒手弃锤，因为锤子上传来的巨大力量让他根本就握不住，而如果继续强行握着的话，那么只有一个结果：手臂重创！

　　没有经过多少锻炼的宇文拓还做不到死也不撒手这一点，身体上传来的痛苦感觉让他本能的就做出了选择。

　　而就在右手大锤离手之后，宇文拓左手那一锤也已经到了力竭之时，就在他准备回锤自保，并且赶紧将那柄掉落的大锤取回的时候，就发现又是好多花瓣分别袭向自己，虽然堪堪躲过了前两击，但是最后一下终归还是没有躲避过去，继右手大锤之后左手这一柄也被张玲的千本樱给击落。

　　匆忙在地上一滚，再抬头的时候发现两柄大锤已经没了影子，估计是被张玲用千本樱给移出了这个范围，看来自己最信赖的双锤已经不能继续使用了。

　　可武器没了，不代表今天的较量到此为止，张玲只是往叶文那里瞥了一眼，见自己师父不说话就继续发动进攻。

　　身为一名动漫游戏通，张玲自然也对天秤座黄金圣衣有着详细的了解，知道这件圣衣本身就配备十二件武器，所以即便将宇文拓的双锤给缴获，也不代表这个师弟就没有了可用的兵刃。

　　果然，凭借双臂上的盾牌又抗了几下之后，宇文拓立刻从后面抽出了一杆黄金长枪。说是长枪，实际上根本就是一根三叉戟，虽然不如海皇的那柄威武霸气，但也不是一般的武器能够比拟。

　　看到花瓣又向自己袭来，宇文拓立刻挥起长枪，舞出片片枪影，双手更是翻个不停好似盛开的花朵一样，那黄金枪简直就是变成了螺旋桨，即便是漫天的粉色花瓣也遮挡不住那片金光。

　　宇文拓舞的正得意，只道这般严密的防守你在没法了吧？却不料就这么一分神，双手间一阵巨震，整个手掌都是一片麻木，那黄金枪已经脱手飞出。

　　仰起头一瞧，飞上半空的黄金枪才一到达顶点即将下落的时候，一个粉色花瓣凝聚而成的大手竟然随手一扇，那黄金长枪就嗖的一下飞出了老远——看来也被张玲给收缴了。

　　仅仅是如此的话还不算什么，宇文拓随即就发现那粉色的大手竟然在空中握成了拳头，然后竖起了拇指，紧跟着一转变成拇指向下的姿势，还冲自己摇了两摇……

　　“可恶啊！”

　　随手取出另一杆黄金枪……被打飞！

　　取出三节棍……被打飞！

　　用双节棍……继续被拍飞！

　　把一对盾牌耍的和流星锤一样……依旧被拍飞！

　　取出黄金剑刀法剑法齐齐抡出……无悬念，瞬间就被打飞！

　　顺手一摸，气喘吁吁的宇文拓发现手边就只剩下一对拐，而此时周围的花瓣似乎也消散了许多，对面的张玲依旧站在原地，不但位置没有变过，就连姿势都和刚开始比试的时候一模一样。

　　这种无声的比试更是让宇文拓脸红，不过他也敏锐的发现周围的花瓣不似最初的时候那么严密，心下计议了一番之后，猛的往侧面一冲——那里是花瓣最稀疏的地方。

　　若只看此刻，只会认为宇文拓是想要选择硬闯，冲出这片花瓣阵然后再做图谋，可是叶文却发现这小子虽然往旁边冲去，但是眼神间却始终瞄着另一个方向。

　　“唉？有意思，终于晓得动脑了？”

　　正这么想着，就见宇文拓猛的一甩手臂，一对黄金拐竟然被他先后抛了出去，这对黄金拐本身也拥有极大的威力，此时被当做暗器扔出，自然也不容小窥，而那些花瓣也是本能的一聚集准备接下这一击。

　　这样一来，花瓣不免就有些移动，本来不怎么起眼的空隙陡然变大了，宇文拓见到机会立刻一转身形，竟然用双臂护着脸部，硬生生从花瓣中冲了出来，然后抬起拳头一拳轰向了张玲。

　　“可惜……对敌人缺乏足够的了解导致了最终结果和预期有着天地般的差别！”

　　宇文拓一脸无法置信的看着面前这一条包裹着黑丝尼龙的腿，肚子传来的绞痛感告诉他这不是幻觉。

　　随后眼前一黑，直接就晕了过去！


第100章 金牛？

　　张玲这一脚是本能使然，好在没有使出多大的力量，否则要让这丫头全力一脚踹在宇文拓肚子上，就算宇文拓有黄金圣衣保护着，也免不了立刻被踹成两截。

　　不过再怎么小心收力，两人现在的差距也的确太大了一些，张玲看着吐着沫子倒在面前的宇文拓竟然有点不知所措，因为她从来没有碰到过这种情况。

　　想想也是，蜀山上面那一群人，经常和张玲走的近甚至一起练功的，好像就没有比她弱的！哪怕是平时不怎么着调的托米，真正认真起来的话实力也要比她强上许多。

　　而一般的蜀山弟子也轮不到张玲去指导，种种原因数下来，这才导致宇文拓目前会遭遇这种情况。

　　叶文走过去，稍微用真气探查了一下，顺手再将他体内的一些淤血给逼出来，然后将稍微移位的脏腑给归位，这才对张玲说了句：“没事，回去睡一觉就好了！”

　　这也得亏宇文拓肉身特别，否则叶文还真不敢这么说！就这伤势，换了旁人至少也得将养一个月才行，这段时间别说与人对打了，就算练功也是不行。

　　但宇文拓最出色的就是身体素质，所以根本不必太过担忧，将这徒弟随手一提，叶文带着张玲又回到了所住的宫殿当中——自打听到师父说没事，张玲也就放下了心，将自己的刀收回鞘中之后就随着自己师父往回走。

　　不过半路上还是问了句：“师父，一直都有人在窥视我们！”

　　“嗯，不用理会！”

　　张玲能发现，叶文自然不可能不会察觉，只不过来的人依旧是那个许久没来过的幻塔索斯，叶文估摸着是因为张玲的到来，接到消息了的幻塔索斯又来查看情况来了。

　　至于刚才那一场让张玲暴露出了自己的一些能力，这一点叶文并不担心——张玲那边刀根本就是随身挟带着的，有什么事情她也是习惯在第一时间使用这把刀来解决，所以这个能力早晚都会暴露，也没必要再特意去隐藏。

　　何况张玲的实力本质上还是究极力量以及正在修行的七色斗气，同时一直在参悟的大宇宙力量才是她真正的底牌。

　　张玲的大宇宙力量，别说那个幻塔索斯探查不出来，就算是叶文现在也不晓得究竟是个什么能力——张玲一直没有使用过。

　　不过郑英的大宇宙力量叶文却是已经见到过了，当时郑英引发大宇宙力量的时候崔钧还在一旁帮了忙，也不知道是不是与此有关，所以引发的能力与他的异能非常相配，竟然是紫青兜率火这种天界都很难得一见的火焰。

　　只是郑英的实力无法全部发挥出这种火焰的威力，若是他能够真正的掌握了，以后蜀山派再想炼制法宝倒是不用担心火源了，同时这种火焰用在战斗也是威力无穷，寻常人只要沾上半点都是难逃一死。

　　从斗技场出来，回到住处之后叶文还没来得及将手上的宇文拓放下，就看到了雅典娜这个让他颇为头疼的女人站在那里。

　　“今天回来的倒是很早！”

　　雅典娜身为奥林匹斯山上的主神之一，对于叶文每天的行动自然是了若指掌，知道他每次都会去斗技场指导那个弟子，一直到日落的时候才会回来。

　　没想到今天才刚过中午就已经回来了，不过一低头看到嘴角还挂着沫子的宇文拓，立刻就明白为什么会回来的这么早了：“看来你在面对自己弟子的时候，下手也毫不留情啊！”

　　这么些日子过去，叶文在爱琴海上做过什么事情，早就通过各个渠道被一些人得知了，包括叶文杀死了海族数千士兵，一招秒杀了海魔女塞壬以及与海皇波塞冬大打出手迫其退去。

　　种种事件让奥林匹斯山上起了不小的波澜，尤其是这些事情中最关键的那部分：全部都是因为海族想要抢夺月亮女神阿尔忒弥斯，而叶文身为阿尔忒弥斯的未婚夫挺身而出为自己的女人出头才做下这么多事情的。

　　一开始的时候，大多数奥林匹斯神都是不相信叶文会做出这些事情的！倒不是说他们认为叶文没有这份男子气概，而是不是认为他有这个实力。哪怕他曾经在众目睽睽之下一招打败了阿尔忒弥斯。

　　可是相比起海族数千精锐士兵（实际上阿尔忒弥斯也干掉了一大部分，不过没人会去关注这一点），一招击杀海魔女塞壬——这可是让无数神明感到头疼的人物，曾经奥林匹斯山上的半神们都不敢踏足海魔女的领地，就算一定要走那条航线的时候也会选择绕行；与海皇波塞冬交手并且逼迫其无功而返。

　　如果说第一点他们勉强还可以接受的话，那么第二件事情和第三件事情在他们眼中简直就是不可能的事情，一定是某些人故意造谣——虽然他们也很奇怪，制造这种谣言除了败坏奥林匹斯众神的威名之外有什么好处？

　　“这一定是那个东方人的阴谋！”

　　最后达成的共识便是这么一句话，可惜很快从爱琴海就传来了确切的消息：海魔女塞壬的确被叶文杀死了，而波塞冬也一脸怒气的回到了自己海底的宫殿，同时海族的士兵也进行了一些调动，似乎在填补空缺。

　　种种迹象都证明，先前的那些传言不仅仅是传言，叶文这个来自东方的男人，真的为了保护自己的女人而做出了这么多大事。

　　“纯爷们！”

　　意外的，确定了这些事情是事实之后，奥林匹斯山上的这群肌肉猛男们竟然对叶文颇具好感，不少人看到叶文的时候都会主动的打招呼，甚至还有招呼他一起去喝酒的，搞的叶文一阵莫名其妙，不明白究竟发生了什么事情。

　　一直到申公豹跑来询问他的时候，他才知道自己做的几件事情居然已经在奥林匹斯山传遍了，就只有他这个一心教导弟子的家伙还不知晓山上的变化。

　　雅典娜自然也是知道了这些事情，今天过来的时候一见到叶文，就一脸玩味的笑容：“我原来以为你不喜欢阿尔忒弥斯，原来是我搞错了！”

　　在这位智慧女神看来，若叶文不是对月亮女神有好感的话，好像犯不上去为了那个女人做出这么多事情——在这奥林匹斯山上，几乎所有人都认为阿尔忒弥斯成为了叶文的私有物，因为他用实际行动给月亮女神打上了自己的标签，哪怕他自己真的没这个意思，同时阿尔忒弥斯也并不承认这一点，那也是没用！

　　宙斯的旨意以及随后所发生的事情简直就是直接给这件事画上了一个句点：阿尔忒弥斯是叶文的女人！就是这样，谁也不敢说个不字，否则他们得掂量掂量自己的实力和波塞冬比起来究竟如何？能否承受的住与波塞冬一般强横的叶文的怒火？

　　他们没有人认为叶文的脾气会和赫菲斯托斯那个家伙一样好（赫菲斯托斯知道自己的老婆和阿瑞斯有一腿，但是除了将两个人抓起来示众之外并没有做出别的报复行为，他本来以为这样会让阿芙罗狄忒有所收敛，却没想到这位美丽与爱情女神干脆破罐子破摔了），指望那种极小概率事件的发生，还不如指望自己能够变得比叶文还强。

　　叶文捂了捂额头，用手指掐着自己的太阳穴：“随便你们怎么说吧，反正我怎么解释你们也不会相信的！”

　　雅典娜轻笑了一声：“其实，我相信的！”

　　以她的智慧，自然可以想明白其中的关键，她早就看出这些事情叶文都是被动卷进去的，当时的情况迫使叶文不得不出手——他已经被对方当成碍事的家伙了，他不出手莫非站在那里等人来杀？就雅典娜这些日子的观察，这个东方男人并不是那种白痴。

　　所以，叶文肯定是为了自保而被迫出手迎敌，只不过恰好赶上了这么一个背景环境，所以有些事情就说不明白了。

　　奥林匹斯山上的众神，实际上天性都带着些浪漫，那么浪漫的事情，谁愿意相信事实是那么残酷而又冷静的？他们宁可相信那些呈现在表面上的情况，起码这样看起来更加浪漫一点。

　　真正足够冷静的人也不是没有，但是他们不会挑明这件事。比如雅典娜，这件事会出现这样的变化，她才是罪魁祸首。

　　例如宙斯，这个神王则是这件事情的最大帮凶，现在这个样子，也许对他来说才是最喜闻乐见的，巴不得事情变得更有趣的宙斯自然不可能出声了。

　　“阿尔忒弥斯最近没有来找你吗？”雅典娜脸上的笑容越发的灿烂了起来：“没想到那个女人也知道害羞啊！”

　　实际上阿尔忒弥斯最近不出现，一是在适应叶文送给她的那两件武器，另外也就是避嫌！既然她怎么解释都没人听，那么干脆就不解释了。只要自己始终不与叶文出现交集，久而久之这件事情也就淡化了——何况叶文肯定是会离开奥林匹斯山的，她只需要忍受一段时间也就是了。

　　甚至于，阿尔忒弥斯非常干脆的驾着车架跑出去打猎去了，目的地在哪里也没有告诉任何人，她相信等到自己回来后，这件事所造成的风波就会平息。

　　叶文倒是知道这事情，并不是他自己去打听，而是那些八卦的奥林匹斯众神一看到他，就会上赶着将阿尔忒弥斯的情况告诉他。

　　结果搞的叶文现在也有点不敢四处乱转，整天除了待在宫殿里就是去斗技场教导弟子，因为一但碰到某个神，上来打招呼没两句话题就会跑到月亮女神那里。

　　奥德修斯：“嘿，叶文！要一起去喝酒吗？我和你说啊，阿尔忒弥斯大人好像最近有点烦闷，你应该多去陪陪她……我刚才好像看到她准备去森林那边！”

　　赫拉克勒斯：“哈，我们要去比力气，你要不要一起来？哦，对了你现在应该是要去找月亮女神大人吧？我刚才看到她好像是要去众神殿？”

　　阿喀琉斯：“我刚才才从月亮女神大人那里出来，她的心情似乎不是很好，你去的时候要小心一些，也许带点礼物是个不错的选择……”

　　叶文：“……”

　　如此这般，导致他根本就不敢四处走动，最后只能老老实实的在自己住处里躲着，但是却躲不过雅典娜找上门。

　　“你来，就是为了和我说这些事情吗？”

　　叶文的目光稍微往后瞄了一眼，不知道是不是错觉，张玲那个丫头竟然用手扶了下眼镜，而随着她的动作，那个平平无奇的镜片好像闪了一下。

　　“当然不是，我来找你是有正事的！”雅典娜看了眼被叶文随手丢在一旁的宇文拓，然后故意皱起眉头：“难道我的第一代中的首位黄金圣斗士，就这么不堪一击吗？”

　　叶文倒是不在意：“你要知道，这些圣斗士即将面对的敌人也仅仅是人类，哪怕我们教导给他们一些特别的能力，但终究还是人类……如果一个人类可以轻易承受神明的一击，反而会更让你们感到担心吧？”

　　雅典娜当然不可能想不到这一点，刚才只是故意那么说罢了，见到叶文毫不客气的就将事实讲了出来，智慧女神少有的露出了一副小女人的模样：“难道你就不能哄哄我吗？难道我不是一个美丽的女性？”

　　“当然不！”

　　雅典娜以为叶文是在说自己是个美丽的女性，却没料到这个男人接下来的那句话险些让她暴走。

　　“不是哪个女人我都会去哄的……”感情叶文前面那句是说自己当然不会去哄她，再加上这句话，明白着就是说：你不是值得我哄的女性。至于美丽与否？谁在乎？

　　雅典娜的性格实际上算不上多好，也不够大度，甚至很是小肚鸡肠——她曾经与天后赫拉，美神阿芙罗狄忒比谁更美丽，为此还故意贿赂被抓来当裁判的那个可怜虫，由此可见这个女神实际上对自己的美貌同样非常在意——好像奥林匹斯山上真正不在意自己容貌的，就只有阿尔忒弥斯？

　　如今叶文当着面无视了她的美貌，这让她非常生气，不过表面上依旧笑眯眯的样子，心底里却开始盘算应该怎么收拾这个家伙，让这个男人知道知道自己的厉害。

　　可惜她这点小算盘根本没逃过叶文的双眼，然后摆出一副入定高僧的模样往那一坐，眼睛一闭，开始装死了起来。

　　“若没有什么事情，那么我就休息了！”

　　知道这个女人要找自己麻烦，叶文可不准备继续与她有什么牵扯，先拉开距离再说旁的比较好，只可惜雅典娜不会这么轻易的放过他。

　　眼睛一转，雅典娜就想到了新的法子：“其实，我是为你安排了新的住处，想必你一直住在奥林匹斯山上，也觉得不怎么习惯吧？”

　　“嗯？”这个话题还是让叶文有点兴趣的，他在这里的确不是很习惯，毕竟是别人的地盘，做事情顾虑也多了些。

　　“我在人间的圣域已经初步建造了起来，但是还缺少一个能够管理首批圣斗士的人，何况他们还需要一个老师去教导小宇宙，这件事情你总不能再推脱了吧？”

　　雅典娜故意在叶文面前坐下，然后那条纤细的腿微微一扬，搭在了另一条腿上，那条只穿着无带高跟凉鞋的白嫩玉足在叶文面前一点一点的轻轻晃个不停：“怎么样？合适吗？”

　　可惜叶文连眼睛都没睁，随口‘啊’了一下就糊弄了过去，不过即便没睁眼，他也能够察觉到不远处站着的张玲那眼镜又唰的闪了一下，随后又做出了用手扶眼睛的动作，这个动作让叶文无比纠结。

　　见到叶文根本不正眼瞅自己，雅典娜的脾气也上来了，直接站起身然后丢下一句：“既然这样，准备准备吧？明早我们就出发，去凡人为我建造的圣域，我会提前发出神谕，让那些凡人接待你的！”

　　叶文倒是比她还痛快，非常干脆的站起了身：“不用了，我们现在就出发吧，我估计你那神谕也早就发出去了！”

　　再在奥林匹斯山上住着，估计他会先崩溃，还不如直接去圣域里居住呢！

　　雅典娜也不反对，不过指了指叶文的衣服：“不过你需要换一套装束，这套东方式的衣服……可能会引起一些误会！”在一座供奉奥林匹斯神明的圣域当中，穿着一套长衫，的确不怎么合适。

　　叶文想了想后也这么觉得，最后想了想后直接道：“随便找件黄金圣衣就好了！”

　　这种情况，倒是更符合雅典娜的需求，如果圣斗士中藏着叶文这样一个神明般的存在，那么圣域几乎是必胜无疑的了——虽然只是一场游戏，但雅典娜也不想输掉。

　　“这样最好了！”来叶文这里这一阵，只有这件事最合这位女神的心意：“那么，你想要哪套呢？”

　　叶文摸着下巴想了想，最后转过头问了下张玲：“你觉得为师适合穿哪套圣衣？”

　　张玲用手指顶了顶镜框，然后看了眼叶文后非常坚定的说道：“金牛座！”


第101章 葫芦七诀

　　“金牛……”

　　叶文一脸的黑线，他当然知道张玲这是故意的，估摸着还是因为自己那两个夫人的交代，所以张玲才想出这么个法子——想想叶文这身材，虽然修长挺拔，但是怎么也和肌肉男扯不到一起去，何况还是两米多高的超级肌肉男？

　　金牛座黄金圣衣几乎就是为这种猛男设计的，倒不是说标准身材穿不上，但因为原著的关系，那种形象已经深入人心了，叶文一想到金牛座的圣衣穿在一个瘦竹竿身上就会觉得别扭。

　　叶文知道自己不是瘦竹竿，但是要和原著的形象一比……而且金牛座的圣衣膝盖、肩甲手肘的部位都有尖角，这样的造型的盔甲，不穿在猛男身上真的会显得很别扭。

　　想他一个文质彬彬，瞧着和书生一般的男子，穿这种盔甲的话，那个样子当真是没法入目。叶文在心中稍微想了下自己穿上金牛座圣衣后的模样，竟然浑身一个激灵。

　　“你这是……”叶文正想苦笑着斥责一下这个捣蛋的弟子，不想话才一开口就被雅典娜给打断了。

　　“哦？金牛座？好像很不错的样子！”雅典娜上上下下看了看叶文，然后用手掩着嘴笑了一阵：“我倒是很好奇那套圣衣穿在你身上会是什么效果？”

　　当初叶文给赫菲斯托斯画圣衣图纸的时候，每张图纸上都有圣衣的两个形态造型，其中金牛座圣衣的人型模样就是按照两米多的大壮汉形象画的，雅典娜自然看的到——她觉得这套圣衣给赫拉克勒斯穿应该会很合适。

　　雅典娜当然不知道，赫拉克勒斯在地球上的神话中后来成为了武仙座，而那部动漫中武仙座圣衣也是穿在一名壮汉身上的，所以金牛座穿在赫拉克勒斯身上自然也是合适的很。

　　就算不给赫拉克勒斯穿，奥林匹斯山上也有不少半神的身材很配这套圣衣，或者说这十二套黄金圣衣的造型都很受奥林匹斯众神的喜爱，因为不但华丽实用而且还可以彰显出他们出色的身材。

　　而与那些肌肉男一比，叶文这样的身材就明显不合格了——东方人在身材上的确要比这些家伙小一圈，何况东方修士所习练的路数也不是走肌肉型男的路数，当然也不是全部都这样，但想要和这些家伙比肌肉，恐怕只有少数一部分人才行，比如关羽这种（哪怕杨戬也不是这种肌肉男）。

　　此时在雅典娜的脑海中，已经自动出现了一副小孩子穿着大人盔甲的滑稽模样了，虽然她知道黄金圣衣会根据使用者自动调节大小，不过此时她自动忽略了这一点。

　　叶文看着一边笑的开心的雅典娜，然后又看了眼一旁装作什么都没有发生，依旧一脸平静的站在那里的张玲。

　　最后一咬牙一跺脚一狠心，叶文的倔劲上来了！

　　“我还就穿金牛座了，我看你们还怎么笑！”

　　他这话一出，雅典娜笑的却是更加开心了，就连一旁的张玲也再也忍不住，一张万年寒冰似地脸骤然变作了春暖花开的季节，晓得如绽放的花儿一样灿烂无比。

　　不过最过分的要数一直老老实实待在一旁的加菲，这小东西竟然倒在桌子上用前爪捂着自己那鼓起的小白肚皮不停的来回滚动，后爪子更是踢动不听，好像笑抽了一样——连眼睛都睁不开了。

　　将加菲抓起来，叶文寒着脸瞪着这小东西：“你知道金牛座圣衣什么模样吗？笑的这么开心？”

　　没想到加菲露出了一副当然知道的表情，这才让叶文想起来，当初无聊的时候所有人聚在一起看圣斗士，这小东西也在的。只是他没想到加菲居然会记得这么清楚——仔细一想，加菲能记住小宇宙，自然也知道圣衣，倒是自己一时气急忘了这茬。

　　雅典娜看着叶文竟然和一只小猫说话，然后那小猫竟然还能做出回应，倒是好奇了起来：“咦？这小东西是哪里来的？”

　　叶文拎着加菲的手倒是一点也不温柔，就那么一转，拎着后颈处让加菲面对雅典娜：“这小东西是我们蜀山上养的护山神兽，来……和智慧女神打个招呼！”

　　“喵呜！”

　　抬起了前爪做挥手状的加菲一边挥爪子还一边不停的眨着圆溜溜的大眼装可爱，可惜雅典娜只是不冷不热的点了点头，然后丢下一句：“嗯，挺可爱的！”就没下文了。

　　“……”

　　卖萌失败的加菲被叶文放下后就蹲在那里，然后耷拉着脑袋，脑袋上一片愁云惨雾，就连周围的空气都受到影响了一样，比旁边显得阴暗了许多。

　　雅典娜随手一挥，一黄金箱子就这么凭空出现在了叶文面前，根据上面的图案，一眼就可以看出这是金牛座黄金圣衣。

　　这件黄金圣衣可谓是分量十足，凭空出现后直接砸落在了地上，发出一声异常沉闷的巨响，生生将躺在地上的宇文拓给震的弹了起来，并且直接睁开了双眼——被巨响给震醒了过来。

　　他的反应也够快，既然已经弹到了半空，顺势就一个翻身然后干净利落的落在地上，只是一转头就看到了站在身旁的张玲，只觉得肚子又是一阵疼痛，不自觉的横移了两步。

　　“师姐……嘿嘿……”

　　“嗯！”

　　见到自己主动打招呼也得了这么一个冷淡的回应，宇文拓只想躲这位师姐远一点：“明明长相和穿着都这么萌这么软，怎么出手的时候不见半点手软，那一脚可真差点要了我的命了！”

　　伸手一摸，肚子里还是一阵翻江倒海，叶文虽然将他那略有移位的脏腑给归拢了回去，同时将淤血也给化开，但受伤了终究就是受伤了，难受是必然的。叶文倒也不是没有办法将他的伤势治好，不过这点疼痛都不能忍受的话，以后又怎么成大器？所以叶文根本就没去管这些剩下的疼痛。

　　至于后患什么的，只要能够修炼到一定境界，身体就会得到淬炼，也不用担心留下什么后患。

　　宇文拓睁开眼后打量了一阵，注意力很快就被那黄金箱子吸引了过去，再仔细一看上面的图案，不由纳闷的问了句：“这是金牛座圣衣？放在这里是有人要穿吗？”

　　四下看了看，发现没有谁的身材合适，结果这小子也不晓得哪根弦搭错了，竟然问起了身旁的张玲：“不会是你要穿吧？”

　　话一出口自己就后悔了，而几乎没有给他半点反应的时间，侧腰又是一阵剧痛——被张玲用刀鞘长刀狠狠的捅了一下。

　　满眼泪水蹲在那里的宇文拓觉得自己还是闭嘴装哑巴的好，不过心中的好奇依旧无法阻止他四处张望的目光，最后惊讶的发现自己师父竟然走了过去，将那黄金箱子一把提了起来。

　　虽然黄金圣衣沉重无比，但对于叶文来说倒也不算什么，轻轻一提，黄金箱子就被他提了起来，然后转身就往卧室的方向走过去。

　　“去哪？”雅典娜一阵奇怪，黄金圣衣穿着的时候不用避讳别人吧？不是箱子一拉开，里面的圣衣就会分解并且化作一道道金光附着在使用者身上的吗？甚至可以无视使用者当时穿的什么衣服。

　　这样的穿着方式，哪怕是在公共场合也不会引起任何不好的影响，雅典娜都没说要避讳，怎么叶文这个男人先躲起来了？

　　叶文回头看了眼，一副壮士一去兮不复还的悲壮模样：“怕的什么？我说穿就会穿，只是我要先将长衫收起来！”

　　拐进里间，叶文倒也没有耍赖什么的，直接将身上的长衫一脱——本来是已经没有了的，不过奥林匹斯山上有裁缝，简单的缝制了一件白衫对付着穿来着。否则奥林匹斯山上这种腰上简单一围，再拿块布往身上一搭的穿衣风格实在是让他无法接受，毕竟他又没有那么夸张的肌肉可以显摆。

　　只是长衫一脱之后，叶文没有直接将黄金圣衣穿上，而是取出探测器，然后直接接通了通话，不等郑英开口询问，直接就道：“把通讯器给崔老前辈，为师有急事问他！”

　　郑英也没啰嗦，直接将通讯器往旁边一递，崔钧就在他旁边，两个人正在一张图纸上研究怎么给蜀山各个重要的房间安置自动送水管道呢！

　　“叶掌门，有什么急事吗？”

　　一般叶文指名找他那就是有问题要问了，崔钧也不废话直入主题，毕竟手边还有工作要做。这件事情若是做好，有了经验后他还准备回去给天机门也安装整套的自来水以及供电呢！不图别的，有了电他也好方便用电脑这个颇为方便的工具。

　　“崔前辈可晓得什么可让身型变大的法术？”

　　叶文敢开口穿金牛座圣衣，自然是有了办法，想他东方仙界稀奇古怪的法术不知道多少，区区一个改变身型，应该不是很难学吧？何况他也不用改变太多，让他暴涨到两米多的身高，同时一身肌肉也就是了。

　　对比起某个猴子大大大个没完，逼得人喊：“孙长老，快收了神通吧！”可要来的简单不起眼多了。

　　崔钧一愣，也没想到叶文会问这么一个问题，不过还是非常痛快的回答了起来：“法术倒是有，比较常见的便是法天象地，这门神通若是修到高处，身形一晃便可暴涨数倍，哪怕是变成万丈高人也不是不可能……只是这门神通修炼起来颇为麻烦，倒不是一时半刻就能练成的……”

　　他也明白，叶文会急忙忙的找他，肯定是着急要施展，这门神通虽然厉害，但是没有几百年修行想要入门也是不可，纵使天资卓绝之辈，也需要闭关苦修一阵才能练成。

　　叶文一听立刻否决：“这门神通太麻烦，而且我也不需要这么强力的，给个差不多的就行！”

　　崔钧不自觉的抓了抓头发，脑袋里盘旋了片刻后突然笑嘿嘿的道：“其实佛家也是有门差不多的神通，金刚佛身，练成了不但可随意变大，周身还会散发金色佛光，诛邪不侵，叶掌门身具佛门法力，应该不难练成！”

　　“我虽然有佛门法力，但是半点佛法也是不同，你就算把那佛家六神通全都摆在我面前我也是一个练不成！”佛家功法讲究顿悟，叶文可不觉得自己悟性多好？起码他就没有过随便一拍脑门立地就成佛祖的经历。

　　“这样啊……”崔钧此时倒是不着急，想了想后低声道：“其实老道有一门独门神通，若是叶掌门有兴趣，传给你也是无妨……”

　　叶文一愣，突然想起当初崔钧还说要收自己为徒，猛的想起来他当时说的那门功夫了：“不会是那什么葫芦七诀吧？”

　　“哦？原来叶掌门还记得，那感情好！”

　　“好你妹啊！”叶文暗骂了一声，此时想想自己弟子和那老道一起研究，不知道被他学去了多少技艺，自己学他门神通倒也算不得什么：“你这门法诀好练吗？我现在可没多少功夫，必须立刻就能练成！”

　　崔钧挠了挠头：“要说好练也好练，以叶掌门的修为，估计这入门部分难不倒你，只要入得门，那第一诀只要能够施展出些许威力，就足以满足叶掌门的要求了……对了，叶掌门你要变多大？”

　　“两米来高吧……不过身型要够壮！”

　　崔钧一拍腿——旁边一声惨叫，紧跟着郑英抱怨的声音传来：“下次麻烦您老别老拍我的腿！”——然后兴高采烈的道：“两米来高不算什么，叶掌门若是好好习练，二十米高也不难办到，我先把这第一诀的口诀念给你听！”

　　叶文闭上嘴，静静听着崔钧在那边将口诀念出来，也不知道这崔钧用了什么法门，那郑英明明就在崔钧旁边，却半点也听不到，只能看到这位老前辈的嘴唇动个不停，自己什么声音也听不到。

　　足足过了一分钟，崔钧这才道：“这些便是入门口诀，只要你练成这部分，区区两米来高的身型算不得什么！”

　　叶文点了点头，凝神运气，按照崔钧所说的法门运使了起来，突然发现周身闪出一阵微弱红光，紧跟着身型立刻一涨，猛的变壮了一圈——这阵红光闪起，叶文突然想起来那青城掌门余霖当初不就用过这一招吗？原来使得就是崔钧所穿的葫芦七绝。

　　只不过余霖是勉强使用这一招，没多久自己就控制不住了，叶文却没这个担忧，此时他感觉到自己不但身型变大了一圈，就连力量也暴涨了数分——只是这身体却不如原先灵活了。

　　正试验着，只听耳边又传来崔钧的声音：“我这葫芦七诀，第一诀可提升身型力量，初期身型涨一分，力量也暴涨一分，就算变作几十丈的巨人也并非不可能！”

　　“而等到修为高深后，便可控制自如，让哪里变大就哪里变大？比如身型不变，手掌却猛的变作几十米方圆大小，这一掌拍下来，遮天蔽日，就算想跑都跑不了，又有几人能够招架的住？”

　　说到此处，这老道士突然嘿嘿一阵坏笑：“甚至在行房事的时候也有颇有助益的……”

　　叶文一脸黑线，而旁边的郑英却双眼放光。

　　见到对面没回应，崔钧只当那面叶文正在试验，怪笑了两声后又继续道：“练到巅峰，可保持身型不变，直接暴涨力量！但此时肉身几乎重新淬炼了一遍，其霸道强横，即便是碰到二郎真君的八九玄功也是不遑多让！”

　　这番话说的就很霸气了，叫叶文也吃了一惊。但仔细想想，这葫芦仙崔钧既然可以在仙界中享誉盛名，自然是有几分手段的！能够创出这等奇功倒也不算什么奇事。

　　叶文听到此处，到也真起了兴趣，不免又追问了句：“这还只是第一诀？不晓得后面六诀又有什么稀奇？”

　　崔钧得意洋洋，竟然摇头晃脑了起来：“要说老道我这葫芦七诀，每一诀都有一门神通，这第二诀却是专修眼瞳和双耳，叶掌门可还记得当日你凭借一双佛门神瞳才可看到远处，而老道也有手段瞧见远方境况？”

　　“哦？”叶文一想，就想起当日崔钧双瞳中橙色光芒一闪，随后就一副了然的模样，明显也是看到了远处的情况。

　　这么说来，第二诀是千里眼和顺风耳？

　　“唉？怎么有点熟悉呢？”

　　崔钧还不知道，只是径直介绍着自己的神功，就如那最合格的推销员一般说个不停：“不仅如此，若是练到高深，这双眼可看破一切幻境，有了这双眼，那幻阵对于修炼者来说就是一个摆设了！”

　　“同时某些化形之妖物，本体也会在这双眼下无所遁形，若是愿意，还可以运使神光直接照出其原型来……”

　　“照妖镜啊？”

　　“嗯，差不多吧……不过挟带起来方便多了！”崔钧点了点头，倒是觉得叶文这个比喻很是恰当——实际上他创出此门法诀的时候的确参考了照妖镜的一些功用。

　　“第三诀却又是淬炼肉身，甚至可以将肉身当做法宝兵刃与敌争锋，实际上这第三诀与第一诀是相辅相成的，只有第三诀练成，第一诀才能大成……”

　　“等等……”叶文脑袋里灵光一闪，终于想起这所谓的葫芦七诀是怎么回事了：“你这不整个一葫芦小金刚吗？你没收七个徒弟一人传一诀然后号称葫芦娃啊？”

　　崔钧嘿嘿一乐：“这不刚把第一诀传给了你吗？”

　　叶文：“……”


第102章 管理人员

　　将通讯挂断，叶文没有继续和崔钧就自己是不是成为了某个喜欢穿红背心，头上顶个小葫芦还挂两片叶子的傻小子这个问题上继续纠缠下去。

　　不过他还是很好奇这所谓的葫芦七诀后面几诀又会是什么样子的？按照崔钧的形容，后面无非就是操纵水火，练到深处好像可以如大宇宙力量那样掌握属于自己的特殊水火，叶文倒是好奇的问了下崔钧是否拥有什么特别的水火，却被这老头子用一阵嘿嘿坏笑给掩饰了过去。

　　至于那隐身的能力他倒是没有隐瞒，同时这个能力也不怎么稀奇，唯一的作用就是潜藏身形——但是这个藏匿身形可与一般的隐身法术天差地别，只要将这隐身术法练到极致，哪怕是太上老君或者佛祖亲至，也休想看穿此术并且找到其身形。

　　叶文对于这个法术还是很有兴趣的，可惜被崔钧一句：“可惜这功法自从我创造出来之后，便是我本人也无法将这第六诀练到巅峰！”

　　这一句话就让他明白了，感情这些都只是预想上的效果，究竟练成后会不会如此，那谁也不清楚——或者说不到金仙伟业根本就练不成第六诀？可要真到了那个程度，似乎也没有必要躲着那两位了吧？

　　“鸡肋？”

　　叶文很想给这么一个评语，但是想想自己还要学人家这门功法，也就不好将这话说出来了。

　　对于第七绝，崔钧却闭口不谈，只说了句：“那是老道的最后杀招，轻易不能示人……”

　　一句话就堵住了叶文的询问，毕竟叶文不是他的弟子——就算真是他弟子，关系到这最终决战奥义的时候也不是可以随便告诉的，所以叶文又询问了下第一诀的一些要点之后，就结束了这次通话。

　　将探测器收回戒指当中，叶文闭上双眼，默运真气，同时按照崔钧告诉他的方法调动体内的各种能量，只感觉浑身的劲气犹如爆炸一般不断的膨胀，好在这种膨胀是在他控制当中的。

　　估摸着差不多了，叶文就停下动作，然后睁开双眼低头一瞧。

　　好家伙，竟然在不知不觉间涨到了这么高，叶文只觉得自己现在与地面的距离是原来的两倍，距离这宫殿的穹顶也更接近了一些。也多亏这宫殿的空间足够广阔，屋顶也够高，若是在以前自己住的那种小屋子里，估计自己早就顶到房顶了。

　　“好像变得太大了点！”

　　稍微收敛心神，将暴涨的力量稍微散去了点，叶文眼睁睁的看着自己好像泄了气的气球一样慢慢变小，这种感觉很是奇妙，但实在说不上多么好。

　　等到觉得差不多了，叶文又停住动作，再次打量了一下身形。

　　此时的他约莫有二米一挂零，一身壮硕的肌肉足以让所有的男性都表示羡慕嫉妒并且让一切喜欢猛男的女性为之疯狂尖叫。

　　此时叶文就算与赫拉克勒斯站到一起，这身形上也不会落于下风，甚至此时的他比赫拉克勒斯还要壮上一小圈。

　　摆了个健美先生的造型，叶文嘿嘿一笑：“咱也有猛的时候！”

　　身为一个男人，多少也憧憬过自己拥有一身壮硕的肌肉，成为一个比州长先生还要牛的猛男，只不过这种想法并不是那么坚定，觉得自己若真练成那样的话，可能还不一定能够适应。

　　但是崔钧教给他的这门葫芦七诀倒是解决了他的烦恼，以后他想当壮男就可以变壮男，壮男当够了就可以恢复原状，当真是随心所欲，快乐无边！

　　“就是以后变身的时候得注意点这衣服！”

　　他刚才虽然将长衫给收了起来，但是里衣可都没有除掉，穿戴的整整齐齐的他也忘了这一点，结果经过了刚才那一阵身形变化，身形也就耷拉着几根破布条了，整个人近乎赤条条的站在那里，得亏周围没有旁人，否则定会将叶文当成有某种不良嗜好的家伙。

　　低头瞧了瞧，叶文嘿嘿笑了笑之后，随手从戒指中取出了一件背心一条短裤，这两件衣服都是那种一拿起来和条袜子差不多，但是穿上后就会被撑起来显出身型的材质，如今身材暴涨了几圈的叶文也就能穿这种弹性极佳的衣服了，他戒指里虽然还有不少其他衣服，但可以肯定的是，此时的他一件也穿不上。

　　而且脚掌也相应的变大了许多，他只能打赤脚，好在他只需要解决贴身的衣裤就可以，因为身旁就摆着一整套的着装。

　　但就这么两件衣服，却让叶文一阵冒汗，因为力量暴涨，灵活又下降了许多，叶文对现在这个身体并不是那么适应，看来这门功法就算练成了，想要自如的操控这种可以突然暴涨许多倍的力量和身材，也需要经过长时间的锻炼才行，那崔钧估计早就可以自如的控制自己暴涨后的力量了，那样的话所能发挥出来的实力倒是的确称的上恐怖。

　　得亏叶文一直以来都很擅长操控自身力量，此时虽然有点不适应，但也不至于闹出什么笑话来，除了一开始的时候不小心将一件背心给扯烂了之外，后来的动作都还算顺利，同时走路的时候虽然落步颇重，甚至踩在地上还能发出沉闷声响，但总算是没有将这地面踏出一个大坑来。

　　顺手往那黄金箱子上一锤，结果稍微用力有点过猛的叶文将这华丽的箱子给锤出了个凹陷，叶文脸上一阵尴尬的同时，那金光爆闪的金牛座黄金圣衣已经从箱子中飞出，并且在叶文的面前分解为各个部件，直接穿戴在了叶文的身上。

　　着装完毕之后，与自己的那个徒弟宇文拓大不相同，金牛座黄金圣衣竟然散发出一阵阵喜悦，虽然这件圣衣不会说话，也不会通过动作表达自己的心情，但穿戴在身上之后，那在身上炽烈燃烧着的金色氤氲却让叶文能够毫无困难的领会圣衣的意思。

　　“看来我的实力让这件圣衣感到很开心！”

　　以叶文这可以比拟奥林匹斯主神的实力，来穿戴这件黄金圣衣的确算的上是黄金圣衣的幸运，金牛座圣衣会有这样的表现也不是什么意外的事情。

　　不过让叶文惊讶的是，自己将圣衣穿戴妥当之后，竟然凭空从自己身后多出一条披风来，他愣是不知道这披风是从哪里冒出来了，卡在自己身后盔甲的缝隙里，然后几乎一直垂到脚跟的位置，将自己整个后背都给遮盖住了。

　　走起路来这条披风还会轻轻的抖动，若是动作快了，更是会飘起来，倒是显得极为拉风：“赫菲斯托斯那个家伙还弄了这么个玩意儿……奥林匹斯这些神明对于耍帅果然是极为擅长的！”

　　他当初介绍黄金圣衣的时候可没有将披风也画进去，那么披风这个东西自然是赫菲斯托斯自己加上的了。

　　他不晓得，实际上这个主意是雅典娜出的，因为在他们这个世界，披风不仅仅是用来装饰的，甚至在有些场合，披风也是地位的象征！而为了凸显出黄金圣斗士在圣域中的崇高，雅典娜要求黄金圣斗士在穿戴圣衣的时候要搭配披风——反正黄金圣衣比较类似全身铠甲，搭配披风也很合适。

　　就因为这个提议，十二套黄金圣衣中除了射手座因为身后有一堆大翅膀以及天秤座身上挂满了武器而无法搭配披风之外，其余的十套黄金圣衣都有这个功能：在穿戴整齐之后，会从身后脖颈位置的缝隙处出现一条白色披风。

　　在卧室里穿着圣衣走了几步，叶文渐渐适应了这个身体以及穿着圣衣的姿态之后，顺手将那被自己锤出一个坑的黄金箱子一拎，然后将自己的头盔摘下来往那箱子里一扔，大踏步的就往外走去。

　　此时的他不仅身形变高变壮，这吨位也上升了不知道几个档次，再穿戴上金牛座的黄金圣衣，走起路来虽然不至于地动山摇，但也是声势惊人。

　　他人还没出现，厅中干坐着的几个人就已经察觉到有人出来了，而且听到这夸张的沉闷脚步声之后，雅典娜甚至还显出了几分好奇之色，很是期待叶文穿上金牛座黄金圣衣的模样。

　　宇文拓在一旁蹲着，感觉自己的肚子和侧腰已经不那么疼痛了，这才嘟囔一句：“师父怎么进去这么久？不会是把金牛座圣衣给重新回炉改造了吧？”

　　他的这个猜测其实也得到了张玲的赞同，只不过张玲没有开口应和罢了。

　　雅典娜其实也是这么想的，毕竟黄金圣衣是叶文设计出来的，要说他完全不会造，这位智慧女神第一个就不信。何况叶文当初就和她说过，宙斯转生之后所需要的圣衣由他来负责，这就可以得知这位叶掌门在锻造上也有几分手段。

　　这就可以证明，叶文的确懂得相关的技艺，所以将金牛座圣衣稍微修改修改，变得适合自己穿戴也不是不可能的事情。

　　但是眼下传来的这种沉闷的脚步声，倒是很有金牛座的气势。

　　正寻思着，突然觉得眼前一阵金光闪过，而且耀眼的光芒几乎将整片厅堂给笼罩其中，巨大的光源更是让所有人都不自觉的将眼睛一眯，适应了一阵才渐渐看清楚突然出现的硕大金色灯泡。

　　加上叶文也非常适时的敛去了一直燃烧着的小宇宙（圣衣的，不是叶文的），所以清晰的露出了自己的模样。

　　“哇！真穿上了？”

　　“哎呦？金牛座黄金圣衣还有健身的效果吗？竟然让师父变成了州长？不对，是比州长还夸张的壮男！”

　　雅典娜对于叶文的变化更为惊诧，她甚至以为叶文是把赫拉克勒斯给喊了过来，并且让他穿上了这套黄金圣衣，但是并没有佩戴头盔因而显露出来的面容以及那头黑色的长发却明摆着告诉她，眼前的这个壮实的有点夸张的男人就是先前那个稍显瘦弱的东方男人。

　　不自禁的往前走了几步，雅典娜似乎是想要看看叶文是不是用了什么奇怪的法术才会有这样的变化——其实她一开始就怀疑叶文使用了什么精神系的法术，也就是说她怀疑自己看到的不过是个假象，真正的叶文依旧还是原来的模样。

　　可惜的是，当她将附着神力的手搭在了叶文那粗壮的手臂上的时候，她清楚的感觉的到这条手臂中所蕴含的恐怖力量，那种爆炸般的几乎要将一切都毁灭掉的力量，可不是一个幻术就能够制造的出来的。

　　“好……强大的力量！”

　　叶文因为变得更加高大壮实的原因，面容也稍微有点变化，显得更加刚硬，一头黑发也没有再佩戴着发冠，而是披散了开来，就那么自然的垂到脑后。

　　扬了扬下巴，叶文显得有点得意，谁叫这些家伙刚才怀疑自己竟然无法将这套金牛座圣衣穿出应有的气势来的？

　　眼下看了看比自己矮了接近一米的雅典娜，叶文居然有一种扬眉吐气的感觉，这种感觉让他自己都有点莫名其妙：“怎么变得小孩子一样？莫不是这什么葫芦七诀还有副作用？”

　　将一切奇怪的现象都推给崔钧的这套神功法诀，似乎是一个很不错的选择，然后叶文就心安理得的掐着腰，挺着自己高壮的身子任凭这几个人围着自己一脸惊叹。

　　就只有张玲看了看之后，扶着眼镜说了句：“没想到师父当兄贵也是这么合适，真是让人意外！我以为只有郭师兄才适合这种造型呢！”

　　“……”

　　这段话让叶文的气势猛的一滞，而一旁的宇文拓则是一脸惊讶，上上下下不停的打量着自己的师姐。

　　“怎么？”张玲目光微微一转，带着如刀锋般锐利杀气的眼神让宇文拓猛的往旁边一跳，然后才敢将自己的问题丢出来：“原来师姐好这一口？”

　　“我只是针对事实发表了下看法罢了，和我自己的爱好无关！”

　　两人在一旁正说着，却不想雅典娜竟然又伸手在叶文那粗壮了不知道多少的腰腹上摸索了两下，然后竟然露出一个颇为暧昧的笑容：“我很喜欢你的这个形象，真的是太棒了！”

　　“……”

　　叶文不说话，只是一脸的尴尬，而不远处的宇文拓却一脸惊讶，一副不可置信的模样，但是很快就露出一副恍然之色，随即还用握成拳头的右手锤了下自己的左手：“原来是这样，难怪她不喜欢我！我竟然忘了东西方女性在审美观上的巨大差异了！”

　　不过随后他就变得一副痛苦而又纠结，用双手不停的捂着自己的脑袋，嘴里面嘀咕着：“难道我也要变成这个样子才行吗？也许他并不喜欢这种样子的呢？”随即又摇头：“不对，她应该是喜欢这种，据说那个家伙以前也是这种肌肉男……”

　　张玲看了看好似在那里发神经的宇文拓，转眼看了下加菲，结果那小猫也在看她，一人一猫竟然同时叹了口气，一副‘这孩子没救了’的表情。

　　叶文看着围着自己转，不停打量着自己的雅典娜，尴尬的说了句：“我们……还不出发吗？”

　　这才让这位有点失态的智慧女神停下了自己的脚步：“嗯，我们还是出发吧！”只不过才往前走了没几步，这位女神竟然又说了句：“我现在有点后悔了，也许让你继续留在奥林匹斯山上才是一个更好的选择？”

　　一句话不但没让叶文停下脚步，反而步子更大了一些，配合他此时拥有的那双粗壮长腿，几个大步间就将众人甩开了好长一段距离。

　　才一出门，不知道做什么去了的申公豹也恰好回来，只是低着头走路的申公豹没有注意到迎面走来的叶文，险些与他撞个满怀，得亏两人修为都是不俗，在最后时刻及时的停下了各自的脚步。

　　而相比起叶文，申公豹的表情可要精彩多了！

　　他本来还以为是和某个奥林匹斯山上的神明差点撞上，但一抬头就是满眼的金光，那套金色的圣衣实在是太过吸引人的眼球了。

　　随后他注意到了这片金色未免太过宽阔了些，稍微退后一步才将面前这墙壁一样的家伙看了个清楚。而当他注意到这个高达两米一还有余，虎背熊腰犹如人型怪兽一般的家伙竟然有着一副非常眼熟的相貌的时候，就更加意外了。

　　“叶……掌门？”

　　申公豹也算是见过大风大浪的人物，所以很快就认出了面前这个‘巨兽’究竟是谁，不过他还是显得很惊讶，毕竟东方修士在修炼到一定程度后，没有必要的情况下轻易不会改变自己的身形相貌。

　　而叶文眼下这个样子……

　　正想细细询问，就见雅典娜踏着优雅的步子慢慢行了出来，淡淡的看了一眼申公豹后就说了句：“有什么问题路上再说吧，这一次你也要一起去！”

　　“我？”申公豹这才想起，自己是被雅典娜派人喊回来的，这么说这位女神有事情要自己去做？不过他倒也没想过推辞，直接就问：“要我做什么？”

　　“管理圣域！”


第103章 众矢之的

　　“管理人员？”

　　申公豹带着一头雾水就被雅典娜给离了奥林匹斯山，至于那头玉麒麟，雅典娜直接承诺：那头麒麟会继续留在那座宫殿中，而且侍女们每日也会定时去送饭食以及清理宫殿。当然，那座宫殿依旧算做他们几个人在奥林匹斯山上的住所，毕竟他们就算去圣域居住，也只是暂时性的。

　　人类的寿命是有限的，而叶文所拿出来的这套小宇宙修炼法可是对延年益寿没有什么太大的帮助。

　　甚至于，大部分修炼小宇宙的斗士因为肉身过渡的锻炼，寿命比一般人还要短，即便仙界中人的身体素质比地球上的人要强上许多，但依旧无法改变小宇宙这种力量是一种近似于自虐的功法这一本质。

　　解决的办法叶文当然有，否则他就不会让加菲修炼这种力量了！但是他不可能将这种从根本性壮大奥林匹斯势力战斗力的方法交出来的，更何况，即便是奥林匹斯众神本身，也不希望普通的凡人拥有能够与神明媲美的实力的修炼方式。

　　只有极少的人物才有可能领悟到另一境界，甚至利用小宇宙来修补自己肉体上的缺憾最终踏进到另外一个层次——如果有哪个圣斗士可以做到这一点，那么他们就真正的踏足了神的领域了，此时的实力会相当于一个半神。

　　不过这种可能性低到了可以忽略不计，无论是叶文还是奥林匹斯众神都不认为有人能够做到这一点。

　　更何况，所谓的圣战本就是一场游戏，众神看的开心了这些圣斗士也就完成了他们的使命，无论是雅典娜还是哈迪斯都会想方设法的让这些实力强大的圣斗士在游戏中就死掉，不可能给他们太多的机会去领悟更强的力量。

　　至于下一场游戏？他们自然会去培养新的一批斗士，然后如此的循环下去……

　　当然，叶文也不是没有考虑到那个低到可以忽略不计的可能真正的有人做到这一点，毕竟这个世界什么都缺，就是不缺天才！甚至开着主角模板奇遇连连的变态人物他也见识过了不少了，所以即便是可能性极低，但只要是绝对不可能，叶文都必须考虑一番。

　　而最终考虑的结果就是，如果真的出了这样的人才，依旧不可能会成为奥林匹斯众神的助力——奥林匹斯众神表面上看起来还算热情好客，但是在本质上他们的排外程度比更西方的天堂、或者地中海对面的穆斯林还要排外。

　　这一点，只要看看奥林匹斯众神的构成就可以知晓了——几乎所有奥林匹斯神明都有血缘关系，整个奥林匹斯山上根本就是一个大家族的私人宅邸，也就是说这是一个家族式的神族，这样的存在可能会接受完全是外人的存在成为他们一员吗？

　　即便是叶文这种来自东方世界，本身就是与奥林匹斯主神同等级的强横存在，他们也都不可能接受，何况是一个被他们当做可以随意摆布的蝼蚁、棋子的凡人？

　　因此，一旦出现这种人物，奥林匹斯众神势必要进行打压，这种情况一出现，就基本断绝了这个出色的人物成为奥林匹斯众神之一的可能，甚至还有可能引来这个人对奥林匹斯众神的报复。

　　这……更符合叶文的利益，所以修炼小宇宙力量的圣斗士有可能出现半神这种可能的存在，叶文决定忽略他，甚至他还打定主意，如果有必要的话，也许可以偷偷的帮帮那个不知道是倒霉还是幸运的家伙？

　　至于这一次圣战，在即将开始的情况下，叶文他们至多也就是在圣域中生活个几十年，而这点时间对于神明们来说不过是很短的一段时间，在那之后叶文还是要回到奥林匹斯山上去的。

　　雅典娜倒是忽略了叶文本身就不是奥林匹斯山人这一点，也许她认为这个来自东方的男人，不管是抱着什么目的来到的这片地界，但是既然来了，那么就不可能轻易的离开了。

　　总之，就在几个人心中都带着各不相同的想法的情况下，叶文驾着剑光跟在雅典娜的飞马车架之后，看到了那建立在群山当中的建筑群。

　　“怎么样？”

　　停住了车架，用手中的长矛遥遥指了一下那拥有着一座座宏伟宫殿的建筑群——虽然仅仅只是一些雏形：“那里，就是圣域！”

　　叶文一边打量的同时一边感到惊讶，奥林匹斯众神在这片地界中的威望的确恐怖，雅典娜只是发出一个神谕，而且时间都没有过去多久，这群疯狂的信徒就已经将圣域给修建的初具雏形了。

　　已经有了确定了一个大致的范围，将各个建筑的位置也都进行了确定，从高空上看下去，密密麻麻数不清究竟有多少的人正在努力的建造着那些对于人类来说几乎是不可能完成的宏伟建筑。

　　在这个没有任何自动化施工机器，只能靠一些简单的工具以及人类自身的力量来完成这些工作，其中难度可想而知，而且圣域还是在一片山脉当中，虽然山势不高，但地形的复杂却给施工带来了更大的困难。

　　但这一切的一切都无法阻止那群人不停的进行着手上的工作，他们依旧在疯狂的压榨着自己身体里的每一分力量，将那些几乎不可能完成的任务给做到自己能做到的最好。

　　这样复杂而且巨量的工作，不可能在短时间内完成，叶文转眼看了下雅典娜：“按理说，连圣域都没有修建完成，这次圣战不可能这么早就打起来吧？”

　　按照眼下这个进度，这个圣域要最后完成，至少也要花费十年的时间，即便是将那些宫殿垒砌出一个大致的轮廓也不知道要过去多少年。

　　也就是说，即便一切顺利，圣战起码也得在几十年后才能开始！

　　“神王陛下已经等不及了，并且在昨日就已经陷入了沉睡，将自己一部分的神识转生到了人间当中……”

　　“啊？”

　　叶文没想到宙斯那个老顽童竟然这么急性子，原本他还想要让宙斯看看自己给他准备的那套圣衣呢，没想到这家伙连自己以后会穿的圣衣都没去瞧，直接就转生了！看来他是已经无法继续忍受奥林匹斯山上这种无聊的生活了，所以干脆一睡不起，将这次圣战当成一次美梦，然后睁开眼后也能好好的回味一番。

　　雅典娜也颇为无奈：“所以，圣域的建造和圣斗士的培训需要同时进行了！”

　　原本的计划中，雅典娜用二十到三十年的时间里修建圣域，然后再用三十到五十年的时间里培养出第一批精锐圣斗士，也就是说最迟需要八十年最快也要五十年后才会开始第一次的圣战——哈迪斯那个家伙倒是不用担心自己大本营的建造问题，冥界那里别的没有，就劳动力富裕。

　　据说哈迪斯专门又开了一个地狱，叫做无尽的劳动，叫那些生前好吃懒做的家伙通通都赶到了那个地狱去进行繁重无比的工作，而工作的内容就是修建冥斗士的大本营。

　　相比起雅典娜这里的工人还需要适当的休息时间以及吃喝拉撒，哈迪斯那里完全不需要考虑这些问题，所以进度也是极快，雅典娜这里才是初具雏形，据说哈迪斯那里已经有了大致的模子了。

　　叶文听了这些内幕，才晓得滥用私权竟然可以做到这种程度，叶文不由得有些佩服冥王大人的奇思妙想。

　　“稍后，我也要回到奥林匹斯山上陷入假睡状态当中，并且分出一部分神识转生为我在人间的代言人，只不过这个代言人需要相当的时间来适应我的力量，因此一开始的时候，她只和一个普通女孩差不多，需要一个守护者避免出现什么意外！”

　　雅典娜将目光转到了叶文的身上：“稍后，我会用神谕的方式告诉那名现在在圣域中负责修建工作的人，你的身份将会是圣域中第一名黄金圣斗士，负责培养第一代圣斗士也就是与冥王军决战的主力作战人员！”

　　然后又指了指申公豹：“而你要负责将圣域的内部事务打理好！”

　　“我是教皇？”

　　一路上，大致的情况叶文已经和申公豹说了，对于圣域的构成也和这位申将军讲了一遍，他此时已经知道圣域的最高统治者是教皇，所以他此时才会有这个反应。

　　没想到雅典娜只是诡异的一笑，摇了摇头：“不，不过除了教皇之外，在内部事务上你将拥有最高的决策权！在级别上与黄金圣斗士是平起平坐的！”

　　申公豹一听就明白了，说白了就是一大管家，若是难听点就是地球古代王朝中的内府总管——再直白点就是个大太监！

　　脸色不是很好看的申公豹只能捏着鼻子忍了，将这门差事接到了手上。不过心中却打定主意，若是当上了教皇的傻蛋敢对自己不客气的话，他不介意叫那个白痴明白明白什么叫做仙人的愤怒！

　　“他们呢？”

　　叶文指了指自己的两个弟子，宇文拓还好说，他已经是内定了的天秤座圣斗士，目前要做的就是继续修炼提升自己的实力罢了，总不能身为仙人弟子的他，连一群得到了些力量的凡人都打不过吧？那也太丢人了些。

　　好在目前圣域中一个圣斗士都没有，让宇文拓直接霸占一个圣斗士的位置，也不怕有人跳出来说什么。

　　可惜，叶文想的都太简单了，他可不晓得雅典娜早就把胡萝卜扔出去了，否则哪会招来这么多人给她玩命一般的修建圣域？

　　至于张玲……这个弟子又应该用什么借口进入圣域呢？

　　“弟子就说是师父的侍女，想来一个高贵的黄金圣斗士，身边跟着一名侍女似乎并不是什么奇怪的事情吧？”

　　这个借口倒也说的通，叶文点了点头也就表示了赞同，然后跟在雅典娜的身后慢慢的靠近了圣域，一直来到了修建有女神雕像的女神殿上方，雅典娜随手施展了个神术，将几个人的身形尽数隐匿了去，然后对叶文几个人做了个手势之后，这才一头冲向那巨大的雕像。

　　女神殿后面这里，终日都有一群祭司模样的老头子守在这里，看来是随时关注着情况，生怕女神会突然有什么神谕降下。

　　而每次雅典娜发布神谕，都是借着自己的神像来装神弄鬼——也好显出这些神像不是白建的，总得用用也好表现出一些作用来，否则以后谁还给自己建雕像？

　　叶文看到雅典娜利用雕像装神弄鬼，渐渐的明白了为什么无论是佛家的菩萨佛陀还是西方的神明以及东方的仙人神官都喜欢用这种方式彰显自己的存在，终归还是有点道理的。

　　此时的雅典娜，不外呼是对一群跪在她面前的老头子说什么：“冥王以及他的邪恶军团复苏的速度比预料中的要快，圣战很可能要提前展开，圣域的修建工作必须加快，同时圣斗士的选拔以及培训也要提上日程！”

　　这一番话让底下跪着的几名老祭司脸色都不怎么好看，其中一个看起来地位最高，离雅典娜雕像也最近，岁数也最大的老头一脸的担忧之色，然后微微抬起头，对着雅典娜道：“尊贵的女神殿下，圣域的修建上我们还可以想点办法，可是您说的选拔以及训练圣斗士这件事上，我们一点头绪都没有，希望尊贵的女神殿下能够给予我们一些明确的指示！”

　　的确，建房子虽然困难了点，麻烦了点终归还是人力范围内的事情，可这圣斗士要涉及的方面就不是一个普通人能够解决的了。

　　不过雅典娜会故意这么说，自然是为了后面将叶文几个人引出来，所以这个老祭司一开口，雅典娜就用那不急不缓的语速缓缓说道：“不用担心，我也知道你们所面临的困难，所以特意派了人来帮你们解决问题！”

　　叶文听到这句话，嘿嘿一笑，冲着身旁的几个人说了句：“到我们出场了！”

　　果然，紧接着雅典娜就巴拉巴拉的说了一大堆，但总结起来其实就是几句话的事情：我给你们派来了一个人，他来自遥远的东方，对于很多事情都很拿手，他将会帮你们解决圣域修建时所遇到的各种困难！

　　除此之外，我还给你派来了两名黄金圣斗士，也就是最为高级的圣斗士，是我早些时候为这次圣战做出的准备，如今将他们带到圣域来，帮圣域选拨以及培养更多的圣斗士，以抵挡邪恶的冥王大军，保卫我们所居住的这片大地。

　　一众老头子一边痛哭流涕感恩戴德一边哭叫着赞颂着雅典娜女神，其肉麻程度让天上的叶文一阵恶寒。

　　就在此时，他们几个人感觉到自己被一阵光芒所包裹住，同时传来了雅典娜的声音：“快下去，就站在我的雕像前面就可以了！”

　　原来这一团光芒并没有什么特别的作用，要说唯一的作用也就是让他们这几个人变得如灯泡一样亮眼罢了。

　　跪在地上的一众祭司都情不自禁的眯起了双眼，等到光芒散去之后，原本空无一人的地方凭空多出了几个人。

　　好在雅典娜女神刚才就已经降下了神谕，所以几个祭司都知道这几个人就是雅典娜女神刚才所说的人了。

　　“那两个穿着金色盔甲的人就是黄金圣斗士吗？”

　　“好高大，好强壮，一看就是真正的强者，有这样的斗士坐镇圣域，我们就不用担心邪恶的冥王军了！”

　　“另外那个看起来有点瘦弱，他能行吗？而且他身上背着的是武器吧？圣斗士不是不用武器吗？”

　　相比起这些有点混乱噪杂的普通祭司，站在最前面的那个老祭司明显知道的更多一些，只是大概了看了下几个人之后，就径直来到了叶文以及宇文拓的面前，微微施了一礼：“尊敬的金牛座以及天秤座黄金圣斗士大人，欢迎你们来到圣域！”

　　整座圣域中，还是有一些人知晓圣斗士的情况的，只是知道的有限。老祭司仅仅知道金牛座是黄金圣斗士中力量最大的斗士（按照他的观念，就是最强大的），而天秤座则是除了女神之外，唯一有权利决定是否让圣斗士使用武器的特别存在，同时还肩负着审判圣域中人是否有罪的职责。

　　这两位，应该是黄金圣斗士中比较特殊的存在了（天秤座的确特殊，金牛座……），所以老祭司虽然在圣域中待了一阵，而且他祀奉雅典娜也已经有几十年，但依旧对这两位女神的圣斗士保持了应有的恭敬。

　　“这位就是申大人了吧？”

　　申公豹在老祭司的眼中，档次明显要低上许多，不过好歹也是女神派来的，因此说话也比较客气，终归是没让申公豹有发飙的机会。

　　可以说，叶文与圣域中人的第一次见面还算快乐，只不过这种快乐并没有持续太久，而第一个破坏了叶文这还算不错心情的就是雅典娜。

　　“另外，我也将会转生到大地之上，与我的圣斗士们并肩作战，共同抵御冥王的入侵，保卫大地！”雅典娜的话带有些许煽动性，让一众祀奉雅典娜女神的祭祀们激动不已，而随后的一句话就让叶文成为了众矢之的：“至于如何找到我的转生，你们问金牛座就可以了！”


第104章 见不得人

　　叶文现在很想直接回头，然后将那个躲在神像里面的女人一巴掌拍回奥林匹斯山去！

　　“什么叫问我？我怎么可能知道？”

　　雅典娜的声音在叶文的脑海里响起，这也算是奥林匹斯山众神们所掌握的特别技能，最传音入密有着类似的作用，就是不要让别人听到自己与某人之间的私密话：“不用怕，赫菲斯托斯锻造这几套黄金圣衣的时候，特意增加了与我之间的联系，只要你穿着这套黄金圣衣，那么想要找到我的转生体并不是一件很困难的事情！”

　　“什么意思？你就不能干脆点直接告诉我去哪找你的转生不就好了？”叶文很怕麻烦的，虽然雅典娜说黄金圣衣会指示他如何去做，但是他还是希望简单一点。

　　何况就算有黄金圣衣指示，归根究底还是需要他四处寻找不是？他真没那个闲功夫到处乱晃——倒不是说他现在有事情忙，而是这种鸡毛蒜皮的小事情就要浪费他那么多时间，他不爽啊！

　　“不，这样才有乐趣啊！”

　　本来按照叶文给出的剧本，雅典娜的转生体并不会降生在某个人家当中，而是直接以婴儿的形态出现在他现在站的地方，也就是雅典娜女神像的面前。

　　得到神谕的教皇会提前来到这里守候，然后看到婴孩之后就会抱回去将其抚养长大，并且教导这个孩子一些相关的知识以及礼仪——其实这些事情几乎没有什么必要，因为孩子随着渐渐成长，身体渐渐成型，其体内属于雅典娜的意识就会渐渐苏醒，最终彻底掌控这个身体。

　　换句话说，就算这个女孩在成长的过程中形成了自己的人格，也会在雅典娜的记忆苏醒之后慢慢被取代，所以没有必要特意的进行专门的培养教导。

　　不过考虑到这个身体本就是雅典娜降生下来的，所以会有这种情况也是无可厚非，不过眼下看雅典娜的意思，她是准备直接转生到普通人家了？

　　“你有没有考虑过，如果你这样做对某些人很不公平？”如果雅典娜这么做，就等于剥夺某个人的灵魂然后霸占那人的躯体，虽然叶文的情况也差不多，不过叶文当时等于是捡了一个将死之人的尸身，所以心里也没那么多负罪感。

　　可是雅典娜这是要生生的剥夺一个刚出生的灵魂的生存权利，虽然他知道奥林匹斯众神从来就没把普通人当回事过……

　　虽然叶文也没有资格去批评这群奥林匹斯众神，毕竟这场将生命当做游戏来取乐的点子还是他出的，现在的情况就好像是叶文一手将人砍成八块，另一边还抹着眼泪说：“你好可怜啊！”

　　只不过相比起直接杀死一个生命，叶文还可以用：“这些人还是有活下去的希望的……”来告诉自己：“你并不是一个恶人！”

　　“如果没有我，那么这家人一辈子也不可能得到一个孩子！”雅典娜好像做了一件很伟大的事情一样：“不过，得到了孩子也不意味着这家人就会得到幸福……”

　　留下一句莫名其妙的话，雅典娜的声音渐渐的微弱最后消失不见，看来这个女神已经离开了圣域。

　　结束了对话，叶文回头又看了一眼高达几十米的巨大雕像，暗中啐了一口：“就会给别人找麻烦！”

　　转过头之后，大祭司那张布满了老人斑并满是皱褶的老脸让叶文的脸颊一阵抽动，这个老头子连走路的时候都需要侍从搀扶，真难为他一直能够恭恭敬敬，并且微微欠着身站在自己面前。

　　此时的叶文不但身穿全套的黄金圣衣，全身都包裹在金色的铠甲之内，同时还戴着金牛座的头盔，开启了头盔中隐藏面容的效果——只能看到下半变脸，但实际上这半边脸也是类似幻想的存在，永远都是挂着温和的微笑的表情。

　　“先离开这里吧，然后和我说说目前圣域中有没有什么合适的，可以培养成圣斗士的人！”

　　看了看周围，身旁的这几个人明显都是唯自己马首是瞻，那么他也没必要矫情，直接就接过了代表权就是。

　　看到这老祭司将目光转到了自己身后的张玲身后，叶文随口就说了一句：“她是我的侍女！”

　　话一出口，底下那群虽然隐藏的很好，但是依旧逃不过叶文目光的诸多祭司齐齐露出一个：“原来如此！”的恍悟表情，随即就不敢再将目光多停留在张玲身上了，只是眼神间似乎还传递了什么暧昧的讯息。

　　“这群家伙！”

　　早就知道一些以祀奉神明为名的普通人，暗地里经常做一些比较龌龊的事情，但没想到就连雅典娜精心挑选出来，帮自己组建圣域的这群祭司当中也有这样的存在，而且从刚才那一瞬间的事情就可以得知，这种家伙居然占据了圣域高层中的大部分席位。

　　就这么一会功夫，叶文已经知晓了圣域目前的构成。

　　原来雅典娜降下神谕之后，一直以雅典娜为主要祀奉神明的几个国家直接将本国中最有威望的祭司给集合了起来，由他们负责圣域的建造，而这些国家则是出钱出劳力，因此才能够在这么短的时间里搞出这么大的威势。

　　而这些身居高位的祭司，其在原本国家的地位比一国之主也差不了多少，而在自己的一亩三分地里，俨然就是一土皇帝！

　　是要风得风要雨得雨，而对于这圣域的建造他们倒也是很开心——原因无他，因为这里有利可图。

　　除了能够为自己捞取声望之外，还能够抽抽油水，毕竟各国为了遵从雅典娜的神谕而建造圣域所出的资金，是一笔相当恐怖的数字，他们都不需要去大捞特捞，随便一点点油腥都是一个让所有人惊叹的可怕数字了。

　　而且，大量的精壮奴隶也会聚集到这里，这又是一大笔客观的财产，无论是等圣域建造完成后由他们瓜分还是说直接将一些用不上的奴隶拿到市场上贩卖，还不都是随他们心意。

　　可惜，雅典娜也不是白痴，她从一开始就表明教皇之位将会由她所派出的神使来选择，而不是由这群‘德高望重’的祭祀们自行推选，这一点让他们多少有点顾忌。

　　所以现在圣域的管理层，站在最巅峰的就是大祭司，手下有二十四名祭司组成的一个祭司团来负责圣域的诸多事务。

　　原本定为圣域最高统治者的教皇一位空置着，而且雅典娜还明确表示圣域中一些重要部门都将会由黄金圣斗士来担任——比如天秤座就担任了类似法官和武器部总管的职务。

　　直到今天，还派了一个东方人来约束他们，要说这群神使心中没有点怨气，那也是不可能的，而如何处理这些情况，就要看叶文和申公豹的手段了。

　　叶文是武力的保证，而申公豹……

　　“不得不说，雅典娜那个女人选了一个非常合适的人！申公豹这家伙绝对是个合格的大忽悠！”

　　由大祭司带路，叶文与其平行，身后则是宇文拓、张玲、申公豹几个人，再往后才是一众祭司们。

　　从雅典娜的雕像所在的平台来到女神殿，然后再往前走则是教皇殿，这里如今还只有地基，同时竖起了几根粗壮的巨柱，整座宫殿连雏形都没有，但依旧可以看出这座宫殿在建造完成之后会是多么的雄伟壮观。

　　大祭司那双浑浊的双眼不自觉的在这宫殿上停留了瞬间，叶文虽然察觉到了但也没有说什么，只是暗道一声：“雅典娜给我安排了个苦差事！”

　　不过回过头一瞧，申公豹这个家伙居然已经和那群祭司凑到了一起胡侃乱侃了起来，稍微仔细一听，叶文就注意到申公豹的这些话虽然天马行空不着边际，但却在这些人不知不觉间将这圣域的情况大致摸了个透彻——当然，也有可能是那群家伙故意泄露出来给申公豹知晓，或者是在故意误导这位申大人的。

　　究竟如何，叶文就没兴趣知道了，这些勾心斗角的事情就让申公豹去烦心吧，他没必要搀和进去。

　　毕竟他本人并不擅长这些事情，何况他也不喜欢做这种事情！要让他来解决，那么就是一句话吩咐下去，要么照办，要么滚蛋！不听话？直接来个杀鸡儆猴！

　　反正他有这个资本，又何必费那些力气？

　　“不过看申公豹一副乐在其中的模样，就随他折腾去吧，反正还有几十年的功夫，若他解决不了，大不了圣战开始前老子来个大清洗！”

　　从教皇殿穿过，一眼几乎看不到尽头的阶梯就出现在了叶文等人的面前，大祭司众人看到阶梯的时候纷纷露出一脸苦色，然后不少人望着另外一群站在这片平台角落处的一群精壮年轻人犹犹豫豫。

　　叶文本来很正常的向前走去，等他察觉到这群人的异样的时候，也注意到了另外一群人。

　　那群精壮的年轻人个个都是一身壮硕的肌肉，身高也都在一米九上下，全身上下只有下面包裹着一条并不是很大的布料，脚上踩着一双类似平底凉鞋一般的鞋子，除此之外身上就没有别的东西了。

　　而大约每六到八个男子中间就会摆放着一个类似抬轿一般的东西，叶文转过头再看这群祭司不停的将目光在那些轿子以及自己身上来回游弋，立刻就明白这群老鬼在想什么了。

　　以这群人孱弱的身体，想要爬过这漫长的阶梯，估计连金牛宫都没看到就累趴下了，想要来到女神殿那更是几乎不可能完成的任务，唯一的解释就是有人帮忙——这群精壮的汉子，估计就是这群人的‘轿夫’了。

　　“嘿！”

　　叶文也不出声，只是抬轿往下走，他倒要看看这群祭司会怎么选择——他们看到叶文直接往下走，究竟是硬着头皮一起走呢？还是不管不顾直接上轿子？无论哪一个选择，都足以让他们纠结半天了。

　　等到叶文踩在几乎看不到尽头的阶梯上的时候，身旁依旧跟着那位老祭司——这老头倒是有几分决断，看到叶文半点迟疑都没有后居然一点都没有犹豫，直接就跟了上来。

　　不过身后的那群祭司就没有他这种决心了，二十四个祭司中，有八名祭司唤过了轿子，然后一副死猪不怕开水烫的派头上了轿子跟在叶文等人的身后。

　　与此同时，张玲大致的数了数之后，用传音入密的法门对叶文说了句：“师父，只有十九个轿子！”

　　叶文没有吭声，只是自顾自的走着，不过心中也明白：“十九个轿子，身旁的老祭司肯定用一个，剩下十八个就是那二十四个祭司用的人用的！这么说除了这些人，还有六个人是比较强壮的？可以凭借自己的身体登上女神殿？”

　　“不对，女神殿中肯定有祭司留守，也就是说会有几个身体还算健康的人，但不会是六个……”

　　一路上盘算着，然后一副轻松的模样从还没建造完毕的十二宫走过，经过天秤宫的时候，叶文还对宇文拓说了句：“以后你就要住在这里了……”

　　看了眼连屋顶都没有的天秤宫，宇文拓苦笑了一声什么也没说，倒是身旁的老祭司插话：“两位大人的居处已经安排好了，在这些宫殿建造完毕之前，就请暂居在山下吧！”

　　一个字一喘，看来他陪着叶文走到这里已经是极限了。

　　不过叶文可没有半点就这么完了的意思，继续大踏步的往前走，等到来到山下的时候，十九个轿子中有十八个都坐上了人，而唯一空着的那个应该就是身旁这位已经快要成烂泥的老祭司。

　　“这老头子……倒也不是全然无用的废物！”

　　顺手一拍，一道真气送进了老祭司的体内，这老头只觉得浑身一阵轻松，一股热乎乎的暖流在自己体内转了几圈之后，他感觉自己又活了过来。虽然依旧没什么力气，但也不至于如刚才那般如死狗一样了。

　　只这一手，就叫老祭司大为惊叹，心道了一声：“不愧是女神的使者，这般奇妙的能力恐怕只有神明才能掌握的吧？莫非这位大人是奥林匹斯山上的某位神明？”

　　这么一想，就更加庆幸自己一直坚持到了最后，同时暗中鄙视了那十八个没有坚持下来的蠢蛋——神使大人都在步行，他们却乘坐轿子，这简直就是大大的不敬，在这等级森严的圣域当中，直接将他们全都杀了也是理所应当的事情。

　　好在叶文还没有那么大杀性，只是淡淡的瞧了那脸如菜色的家伙（已经和快死了差不多的老祭司，被叶文轻轻一扶之后呼吸就变得正常，脸色也平复了过来，他们还不明白发生了什么事情就白混了），然后给了大祭司一个：“你懂得怎么办的眼神！”之后就不管了。

　　领着张玲等人踏进了早就为他们安排好的宫殿，叶文没再去管这群祭司的事情，不过等到晚上的时候，老祭司又专门过来了一趟，只说了句：“那些人已经回到他们应该回去的地方了！”

　　叶文没说话，只是随手将一直扣在脑袋上的头盔一摘，露出了那与西方人大为不同的相貌轮廓，那老祭司眼底里闪过一丝惊讶之后，立刻低下了头，权当什么也没看到。

　　“明天，就宣布圣域将要正式选拔圣斗士的事情吧，圣域的建造……在保证现有质量的情况下，能加快速度就加快速度，如果不能就先这么地，等圣斗士的培训开始后，建造速度自然会提升……”

　　老祭司有点奇怪，圣斗士的培训和圣域的建造有什么联系吗？

　　叶文倒是给他解释了一下：“一名还在培训中的圣斗士就可以独自将一根四人合抱的石柱抗到山顶上，等到圣斗士的培训走上了正轨，那么这些让许多人头疼的巨大石料，还会是麻烦的事情吗？”

　　一句话，就让老祭司明白了其中的关键，同时也震惊于圣斗士所拥有的可怕力量——最关键的一点是，圣斗士都是普通的人类，而不是以前出现的那些拥有神明血统的半神英雄。

　　“圣斗士选拔出来后，训练的事情会交给天秤座，我会出发去寻找女神的转生，而在这段时间里，圣域的大小事情就交给你处理了……申大人会从旁协助你！”

　　说话的时候，随手取出了一张画着什么东西的纸，老祭司虽然没有看清楚这位大人是从哪里取出来的这张纸，但是他依旧没有去询问。

　　“照着这张纸上所画的式样制造一个带披风的肩甲以及面具，做好了就给申大人送去！”

　　画面上，是一个可以遮住全部脸孔的金属面具，一顶造型华美的头盔以及一对带有可以遮住身体全部部位的披风的厚重肩甲。

　　这一身，就是叶文给申公豹设计的装备了，一是可以保持神秘感，二就是隐藏住他那不同于此地众人的相貌。

　　申公豹对此也没有意义，何况他身为天庭神将，跑来给奥林匹斯众神的下属机构打工的确有点丢人，所以遮住面貌倒也合他的意思。

　　所以等到第二天，众多身体强壮的年轻人看到这一群所谓的女神的使者的时候，除了张玲之外，竟然没有一个人是露出自己的相貌的。

　　为此，一些并不信仰雅典娜女神的年轻人不免嘀咕：“难道神使都是见不得人的？”


第105章 候补生

　　看着底下这一群带着敬畏、遵从、好奇等等稀奇古怪目光的年轻人，叶文突然觉得自己有一种成了大忽悠的感觉。

　　还是那种一句话就能让无数少年少女前仆后继的为自己送死的那种顶级忽悠！

　　想来想去，最后转过头对申公豹低声说了一句：“这些事情我不怎么擅长，还是交给你来吧！”

　　申公豹倒是也不推辞，虽然今天这件事他干的再漂亮也算不得什么露脸，但他现在也明白，只有将这事情办的漂漂亮亮的，他自己才有可能回到天庭中，并且重新得到自己应有的权利。

　　而不得不说，申公豹的口才的确非常不俗，本来一众带着迷惘的年轻人在申公豹那饱含煽动性质的讲话中渐渐的带上了一抹狂热，这种申请让叶文都觉得胆战心惊，尤其是当申公豹用叶文做例子，表示只要他们能够努力的修炼，那么他们也有一天可以穿着这象征着地位和实力的黄金圣衣站在这里的时候，无数还对自己的未来抱以期待的年轻人的双眼几乎可以喷出火来了。

　　“为了爱与正义，为了保护我们所挚爱的家园，为了保护大地以及生存在大地之上的千万同胞！努力吧，少年们！”

　　“哦！”

　　高举着双手用自己最大的力气将胸中聚集的那口气给吼了出来之后，这群年轻的少年、少女正式成为了一名狂信徒——不是什么雅典娜的狂信徒，而是成为了‘圣斗士’这一职业的狂信徒。

　　“我说，这会不会有点跑题了？”

　　叶文看着这群年轻人不停的幻想着自己成为圣斗士之后的生活，有点好奇申公豹是不是搞错了什么，他不是应该将这群年轻人洗脑成雅典娜的忠实走狗才对吗？

　　不料申公豹却一脸鄙视的道：“现在他们要啥没啥，就算是那个女神站在他们面前，怕是也不会对那位女神产生什么好感，所以得先以利益诱惑之，让他们尝到一些甜头，然后再告诉他们得到这些甜头是因为雅典娜，慢慢的、潜移默化的将他们努力得来的好处说成是那个女人赐予的，然后他们才会渐渐接受这个狗屁都没干过的女神！并且向其奉献出自己的忠诚。”

　　“而等到几次圣战之后，这种理论就会渐渐的变为只有雅典娜女神才会给他们带来幸福，而圣斗士的力量也是雅典娜赐予的，只有用女神赐予的力量才能保卫大地……那个时候就算不用我们再废话，也会有人上赶着来表示忠心了！”

　　“额……”

　　叶文无话可说，他必须承认，在这方面自己和申公豹比起来根本就是幼儿园和院士级别的差距，虽然很多道理他都明白，但是真做起来的话，他可无法就凭借几句话就让这些年轻人彻底疯狂——他更擅长做出事实来让人自己来明白。

　　而更关键的就是，申公豹在那番话中虽然也提到了成为圣斗士要面临的艰苦和困难，那几乎就是一条用血肉铺成的地狱之路，但是他说这些话的方式很艺术——他先是将成为圣斗士后会获得的巨大好处详尽的，几乎是用慢放的方式并且全方位的描述了一遍之后，激发起这些年轻人对圣斗士的憧憬之后，趁着这群热血上头的年轻人正处在亢奋状态下，才说出他们将要面临的困难。

　　要是换了叶文，估计叶文会先将困难说出来，然后再告诉他们可能获得的东西——然后他会重点去提那些困难，而申公豹却重点描述好处。

　　从这里就可以得知两人的巨大差距了，只不过叶文还是在心底里腹诽了一句：“有此可知，我还是有几分良心的好人！”

　　申大忽悠继续对这群年轻人进行着洗脑大业，而叶文也顺手将圣斗士的训练计划给书写了出来，交给了申公豹和宇文拓——宇文拓现在每天依旧会接受叶文的教导，不过是在私下无人的时候。

　　而平日里他则抽出一段时间去观察这群年轻人的训练情况，至于具体的指导他也不需要做——圣斗士前期的训练几乎就是地狱魔鬼一般的体能训练，根本没有任何的技术含量，只要一个普通人在旁监视就行了，完全不需要指导。

　　只有完成了这一部分训练，将自己的肉体锻炼到了一个极限的家伙才能接受进一步的指导，到了那个时候才轮的到宇文拓出场，而叶文也会趁着这段时间将小宇宙的一些理论告诉宇文拓。

　　“不需要你去学习修炼，你只要明白这种力量的运行方式也就好了！”

　　“为什么我不能修炼？”宇文拓倒是没觉得这种力量有什么不好，何况眼下的他肉身本就无比强悍，小宇宙的副作用对于他来说几乎就等于不存在。

　　同时修炼内功的同时他也在不停的提升自己的肉身强度，而一直潜藏在肉身里的神力也慢慢的苏醒了部分，如果他在掌握了小宇宙，那么他的实力岂非是又提升了一大截？

　　“因为我怕你体内的几种力量互相冲突，所以你最好不要乱练！”一眼就瞧出了这个弟子在打什么主意，叶文也没有绕什么弯子或者警告他什么，只是很平静的陈述了一个事实。可就是这种平静，反而比吱牙咧嘴的警告更容易让人心惊。

　　宇文拓看到叶文那绝对不是在说笑的眼神之后，立刻就明白自己眼下的情况并不像是表面上看起来那么美好，加上他也算是‘久经考验’之辈，各种各样的小说漫画也看了许多，身体里有树种不同体系的力量出现冲突，似乎是很多故事中都喜欢用的桥段。

　　想到自己有可能因为力量冲突而爆炸，整个人都是一激灵：“师父，弟子不会突然爆掉吧？”

　　“就目前来看，不会！”叶文拍了拍宇文拓的肩膀，眼下已经是午夜，叶文刚刚指导完这个弟子今天的修行：“你肉身里的神力虽然渐渐的强大了起来，但是与你体内的真气却相安无事，甚至还起了一些共鸣，如今你使用真气的时候还会带动肉身里的神力，换句话说你用一分内力打出的威力，可能是别人五分甚至十分内力才能达到的效果。”

　　他一直在留心观察宇文拓，这种情况也多少让叶文松了一口气，而让叶文惊讶的是，刚才宇文拓随手一拳轰出的同时，拳头上似乎隐约带有一股非常霸道的雷霆之力，仔细观察后他发现是宇文拓肉身里的那股神力所化的。

　　“看来他身体里属于雷神的那部分力量已经开始觉醒了！也不知道他最终能否将这部分力量彻底变为属于自己的力量！”

　　依旧还不知道发生了什么情况的宇文拓长出了一口气，至于他的这个身体很有可能是雷神托尔的身体这件事，叶文还没有告诉他，因为叶文准备等到这个弟子的实力修炼到一定程度后再和他说——起码也要修到地仙左右的境界再说。

　　而那个时候，这次圣战估计也能结束了，紧接着如果宇文拓想要拼一把，那就顺势去找那柄雷神之锤，进一步提升实力。或者就回蜀山，闭关好好修炼一段时间再慢慢图谋那柄雷神之锤。

　　“今晚恰好有些闲暇，为师便顺势把那套降龙十八掌传授给你好了！也配你这套天秤座圣衣！”

　　“天秤座的绝招明明是庐山百龙霸好吗？”宇文拓一脸无奈的嘀咕了一句，可惜叶文根本就不理，只是督促了一句：“好好记住这些招式，为师就今晚传你一次，究竟能不能练成还要看你自己能记住多少了！”

　　“唉？不带这样的，你又不是路过的老爷爷！”

　　可惜宇文拓的抱怨还没说完，那边厢叶文已经开始演示起这套掌法来了，无奈之下只得凝神静气，仔细观察这套掌法的每一招每一式，争取将每一个变化都记在心中。

　　幸好降龙十八掌不以变化取胜，变化虽然不少但却不繁杂，每一招都是清晰无比，只是演示的三遍，宇文拓以及将这一整套掌法都记在了心中，至于需要多久才能练成，那就要看他究竟有多么努力了。

　　看着这个弟子在月色之下修炼着这套堪称天下第一刚猛的掌法，叶文暗思：“有这套掌法配合他那强横神力以及霸道的雷霆劲力，就算是立刻打起圣战来，他也有自保之力了！”

　　同时张玲会继续在暗中照顾这个师弟，恐怕谁也想不到整座圣域中除了自己之外，实力最强的会是那个整天戴着面具的申大人以及金牛座的小侍女。

　　反而是号称圣域最顶尖的武力之一，身为黄金圣斗士的天秤座是一个堪堪比普通人强的年轻人。

　　若被人知道这个事实，不晓得会有多少人郁闷的吐血。

　　教导完了宇文拓，叶文转身离开了这处山谷，这里距离圣域并不远，以宇文拓眼下的脚力，也要不了半个小时就能回到圣域中——至于进出问题，谁敢阻拦黄金圣斗士大人？活的不耐烦了？

　　所以叶文也就没有继续留下来的必要，将丢在一旁的头盔提在手中，一步步的往回走着。

　　他现在身高腿长，步子也极大，所以本来想慢慢溜达一阵，但只不过片刻的功夫就已经看到了圣域的所在——远处，几名哨兵非常尽职的坚守着自己的岗位——他们还看不到距离还很远的叶文。

　　想了想，眼下回去也没事情，他是准备明天一早再出发的，毕竟雅典娜的转生还得他去找，早晚都得去，干脆早点出发吧。

　　何况，总是待在圣域里他也觉得烦，出去溜达溜达也是好的，就连眼下这么一夜的光景，他都不愿意再回那宫殿里修行，转了个方向，径直往另一处走了过去。

　　圣域所在的这个位置是在一处山脉当中，高峰一座连着一座，但是也不乏那种风景如画的谷地，此时叶文所走的方向就是一处地势颇为平缓，有着青翠的小草以及无数野花的所在，是他带宇文拓出来修炼的时候，无意间发现的。

　　本来他很属意这里，可惜的是距离圣域太近了，他要是在这里训练宇文拓，难保不被人撞见，所以就又往远处走了些。

　　此时想起，就想去那里消磨一些时间，等到早上回去交代两句后就可以离开圣域了，却没想到他才一靠近那个地方，就听到一阵阵拳脚之声，期间还夹杂着练功时才会发出的呼喝声音。

　　“嗯？有人在这里了？”

　　没有停下，不过他还是稍微放轻了脚步，等看到自己挺喜欢的那处谷地之后，叶文又顺着声音往里面多走了一阵。

　　结果，他惊讶的看到一个颇为瘦弱的女孩子，用那虽然缠着密密麻麻的布条，但却依旧皮开肉绽并已经布满了鲜血的拳头疯狂捶打着一块两人多高的巨石。

　　这个女孩子不远处还站着一个年轻的男孩，不过相比起那女孩的瘦弱，这个男孩有着标准的身高，一身流线型的漂亮肌肉，而只看这副身材，就可以感觉的到其中所蕴含的爆炸性的力量。

　　而这个男孩子却和一根木头似地站在一旁，傻愣愣的看着那个女孩子不停的近似自虐一样的修炼，想要开口却每每都被女孩的呼喝声打断。

　　“难道碰到一对笨蛋男女？”

　　叶文此时站在一块石头后面，而以他现在的身后，石头根本就挡不住他，但是恰好让他可以将双手搭在石头上，然后支着自己的下巴看向不远处所发生的事情。

　　一直到他站在这里十分钟了，终于听到那个年轻的男生开口说话：“阿蕾莎，你这样下去的话，双手会废掉的！”话语中饱含着非常浓郁的关切之意，几乎不用怀疑，这个年轻人对那个叫做阿蕾莎的女孩必然抱有某种想法。

　　可惜那个叫做阿蕾莎的女孩却丝毫不领情，只是低吼了一声：“尼古拉斯，不要废话！如果我不努力，那么我很快就会被淘汰掉的！”

　　说到后面，这个叫做阿蕾莎的女孩的话中似乎带着一丝不服气：“我是一个女人，如果不这样拼命的训练的话，那么在圣斗士的选拔中肯定比不过你们这些男人！所以我只能更加拼命才有可能成为圣斗士！”

　　“为什么，你一定要成为圣斗士？要知道，圣斗士是为了保卫大地与冥王作战的斗士，说白了就是一群士兵，即便成为了圣斗士也有可能战死在圣战当中……我希望你……”

　　尼古拉斯的话倒是让叶文一阵惊讶，这年轻人倒是一个明白人，看来申公豹的洗脑也不是那么成功的嘛，叶文一边在心中埋汰申公豹，一边好奇那个阿蕾莎会怎么回答。

　　“够了！”

　　重重的一拳击在了巨大的石块上，一声沉闷的响声伴随着几滴鲜艳的血珠慢慢的扩散开来，而相比起那尼古拉斯，叶文还听到了另外一声不起眼的声音：“那是骨头裂开的声音，很细微，估计连她本人都无法察觉！”

　　“你懂什么？你这个出生在贵族家族，从小到大都吃穿不愁，甚至连出行都会有无数的侍从陪同的家伙明白什么？”

　　这番话倒是让叶文有点意外，原来圣域中的这批圣斗士候补生中成分还挺复杂的，不全是他以为的都是一群苦逼大众，竟然还有这种贵族后代。

　　尼古拉斯不说话了，只是愣愣的看着阿蕾莎，一直到阿蕾莎准备再次挥拳的时候，尼古拉斯突然伸手拽住了阿蕾莎的手腕，制止了她继续挥拳的动作。

　　这个动作很快，要知道以阿蕾莎挥拳的速度和突然性，想要这么准确的抓住对方的手腕并且不让其继续发力是需要非常强悍的视力反应、出手速度以及准确性的。

　　而这些还不足以让叶文感到惊讶，让他感到惊讶的是，在尼古拉斯刚才伸手的一瞬间，他似乎感觉到了小宇宙的爆发。

　　很短暂，短暂并且微弱的几乎叫人难以察觉，若不是叶文的话，恐怕谁也无法察觉到刚才那一瞬间所发生的变化。

　　“小宇宙？”眼神微眯，他很惊讶这个叫做尼古拉斯的年轻人竟然已经掌握了小宇宙，要知道圣斗士的选拔才刚刚开始，圣域内部都还没有开始教导小宇宙，也就是说现在没有人类可以拥有小宇宙。

　　但也不是绝对，圣域的训练是在刺激人体达到极限，而极少一部分人有非常低的概率在这种刺激下自行领悟小宇宙——凡是进入圣域之后，就会被雅典娜的神力覆盖，在这种覆盖下几乎是在无形之中就将小宇宙的种子散布了出去。

　　这样的话，就意味着这个叫做尼古拉斯的年轻人，很有可能在短短这么数天的训练中就觉醒了自己的小宇宙，那么也就意味着这个叫做尼古拉斯的家伙，是一个既有天赋的圣斗士。

　　可是仔细的再去观察，这个尼古拉斯似乎丝毫没有察觉到自己在那一瞬间燃烧了小宇宙，他只是静静的看了看阿蕾莎那已经鲜血淋漓的拳头之后，说了一句：“你手上的绷带已经烂掉了，我重新帮你缠一次吧……”

　　“这个……小子……”

　　本来还期待他会说出什么话来的叶文一阵吐血，只能感叹一句：“看来我也不是最木头的，这小子比我木多了……”


第106章 力量

　　叶文拄着双臂，下巴压在自己的手臂上看着远处的两个年轻人，那个叫阿蕾莎的女孩愣愣的举着手，看着尼古拉斯将她手上缠着的绷带重新拆开，然后再次仔仔细细的一点点绑好。

　　只不过那皱起的眉头似乎也显示出了这个年轻人心中的担忧，叶文觉得再在旁边看着有点说不过去，左右瞧了瞧，直接抬脚狠狠往石头上踹了一脚，发出轰隆一声巨响。这种声音别说这两个即将成为圣斗士的候补生了，就算是个听力有问题的家伙也能察觉到异状了。

　　果然，叶文看着面前那块巨石变成了一片碎末，同时对面的那两个年轻人也立刻摆开架势面对着他，但是当他们注意到穿着一身金色盔甲的叶文的时候，同时露出了惊愕和无法置信的表情。

　　“大……大人？”

　　“啊！”叶文刚才已经将头盔戴上了，将自己的面容隐藏了起来，所以对面的两个人也看不到他此时的尴尬表情：“你们两个……为什么不休息？”

　　纯属没话找话，对面这两个年轻人现在的情况再明显不过了，只是叶文出现后突然发现自己无话可说，只好随便掩饰了两句之后，过去看了看阿蕾莎的手：“你最好停止这种无用的修炼，否则最多不超过七天，你的双手就会彻底的报废！”

　　阿蕾莎咬了咬嘴唇，似乎有点不甘心，但是想要反驳却又不敢。毕竟她面前的可不是与她一样的候补生，而是真正的现在圣域的最高的存在之一，最强大的武力。

　　不说旁的，只这个夸张的身型和那华丽的盔甲，站在自己面前所造成的威势就让他们战战兢兢，动都不敢动。

　　“怎么？”毫无自觉的叶文还在低头的查看阿蕾莎的拳头：“你的指骨已经有了六处骨裂了，你还想继续下去吗？”

　　看到阿蕾莎不说话，叶文一见她那不甘心的表情就知道她还想继续练习：“这样的你，是不可能成为圣斗士的！”

　　阿蕾莎依旧不说话，一旁的尼古拉斯就先着急了：“大人可以治好阿蕾莎手上的伤势吗？”

　　“尼古拉！”阿蕾莎立刻制止了尼古拉斯的话：“金牛座大人怎么会有这种时间……”

　　“可以啊！”叶文觉得自己闲着也是闲着，帮她治疗一下也花不了多少时间，虽然自己一身所学没有什么帮人治疗硬伤的能力！不过仔细算算的话，只要刺激人体的新陈代谢好像就可以让骨骼恢复速度加快。

　　不过一当他运转起真气，心底里寻思给这女孩治疗伤势的时候，一团血红色的劲气就出现在了他的手上。

　　“嗯？这团是……”

　　叶文用手虚虚笼罩着阿蕾莎伸出来的双手，他现在这大手简直就和蒲扇般大小，只要他想完全可以一手将两只手都抓在手里，此时血红色劲气施放出来，两个年轻人就看到一团红色的光芒。

　　这团光芒给他们两人一种充满了生机的感觉，而将双手置于光团之中的阿蕾莎，虽然看不到自己的骨头正在发生什么变化，但是那种舒服和麻麻痒痒的感觉、以及那血肉模糊的双手慢慢变得完好如初的神奇景象都在告诉她自己的双手正在恢复健康这一事实。

　　“这是……”

　　阿蕾莎看着眼前犹如神迹一般的现象，心中无比震惊！她虽然知道面前的这位大人是雅典娜女神的神使，号称是女神坐下最强大的存在之一，可是武力的强大和这如神迹一般的能力似乎并不画上等号，这种可以让受伤的人恢复健康，似乎更像是神明本身具备的能力。

　　“莫非……这位神使本身就是一位神明？”

　　不仅仅阿蕾莎有这样的猜测，一旁的尼古拉斯也一样有这样的想法！身为贵族后代的他对于一些事情要比阿蕾莎知道的更加详细和深入。

　　比如原本圣域中最高统治者的二十四名祭司，他们中的一部分人在原本的国家中是个什么样的货色，尼古拉斯心知肚明。这些家伙所做的事情实在是和他们身上披着的祭司长袍大大的不相称，所以对于所谓的神明，尼古拉斯也缺乏应有的尊敬。

　　这次会成为圣斗士的候补生之一，也不过是他的家族自行做出的选择，希望尼古拉斯可以去圣域中发展发展，若有可能的话成为一名高级的神职人员，那么他们的家族在国内的地位也有可能水涨船高——毕竟，奥林匹斯众神统治下的诸国，就是一个神权至上的世界。

　　不要求尼古拉斯会成为多么高级的人物，哪怕只是圣域中一个比较中层的存在，对他们的家族来说也是一大利好。

　　所以，几乎是被迫来到圣域的尼古拉斯对雅典娜没有什么好感，对这个打着神明的旗号浪费人力财力而折腾出来的所谓圣域，他也同样没有好感。

　　至于那所谓的神使——他原本认为是那群老东西找出来忽悠人的，但眼前所发生的一切似乎是在告诉他，自己以前的想法全部都是错误的。

　　红色的光芒持续了约莫十分钟的光景，随即叶文就将劲气收了起来，看了看已经完好如初，洁白如玉就和那些不事生产的贵族小姐一样的双手，叶文对自己刚才所坐的医疗效果很是满意——而阿蕾莎则看着自己这几乎不像是自己的双手一阵惊愕。

　　“差点忘了浑天宝鉴中还有血穹苍这一层劲气，代表着生机的血穹苍不就是帮人治疗伤势的最佳选择吗？”

　　不过仔细想想，从一开始的紫霞神功再到进阶版的先天紫气，随后的浑天宝鉴竟然都有替人治疗伤势的效果——他这个奶爸似乎有点太过称职了一些？

　　就在他寻思自己的这些功法的时候，旁边的尼古拉斯突然说了一句让几个人都感到惊愕的话：“伟大的金牛座大人，不知道我能不能见识一下，真正的黄金圣斗士究竟是什么样的实力？”

　　“哦？”叶文没想到这个年轻人竟然还挺有胆色，明明看到了普通人绝对无法掌握的力量之后，还能神色如常的和自己说话，甚至提出要求——只这种胆色就足以让叶文觉得欣赏了。“你想看哪方面的？”

　　尼古拉斯眯了眯眼，然后深吸了一口气，似乎是鼓足了勇气之后才说道：“听说金牛座是力量的象征，那么就让我们见识见识一下大人强大的力量吧！”

　　叶文倒是也不介意这年轻人说话的语气，两步跨出就来到了刚才阿蕾莎用来锻炼的那块巨石面前——在阿蕾莎面前显得巨大无比的石块，在此时的叶文面前就显得没有那么夸张了，不过还是比他好处许多。

　　手掌扶在巨石上面，叶文还故作高深的说了一句：“想要成为圣斗士，不是说单纯的将肉体力量锻炼到了极致就可以的，必须还掌握另外一种力量……那是众神赐予人类所拥有的力量，只有掌握了这种力量，圣斗士们才有可能与冥王的大军抗衡！”

　　“是小宇宙吗？”

　　尼古拉斯的确要比阿蕾莎知道的多一些，阿蕾莎还在静静的听着叶文的话，思索着那究竟是一种怎样的力量的时候，尼古拉斯已经说出了答案。

　　早就察觉出尼古拉斯这个年轻人不同的叶文点了点头，带着巨大黄金角的头盔微不可查的动了动，得亏两个人将所有的注意力都放在了叶文身上，否则还真看不见他的这个动作：“就是小宇宙……看来你的出身很不一般啊！”

　　叶文甚至怀疑这个叫做尼古拉斯的年轻人该不会是某个国家的王子什么的吧？知道的事情是不是太多了点？还是说这些王国的执政者已经腐朽到了这种程度？本来被要求不准随意泄露出去的事情闹的几乎人尽皆知？

　　尼古拉斯没有答话，只是静静的看着叶文，似乎在期待叶文接下来的表演——而叶文也没有期待他的回答，在说完了那句话之后就转过身子，正面面向那块巨石，然后双掌抬起对着那巨大的石块。

　　“小宇宙这种力量究竟是怎么回事，眼下就不和你们详细的解释了，以后你们自然会有机会慢慢的学习！而现在，我只给你们展示一下小宇宙的威力……”

　　随着叶文的话响起，本来在夜色下就显得很是扎眼的黄金圣衣陡然变得明亮了起来，浑身上下更是渐渐升腾起金色的氤氲，而且随着时间的流逝，金色的氤氲越发的炽烈，过了几分钟后，叶文整个人几乎变作了一团金色的火焰，凶猛燃烧着的小宇宙将这一片天空都映照的如白昼一样。

　　阿蕾莎和尼古拉斯在叶文的小宇宙燃烧起那一瞬间，就不自觉的向后退去，小宇宙爆发时候所散发出的强横气势以及刺眼的光亮让两个人都无法承受，可即便如此，这对年轻人依旧没有移开目光，而是死死的瞧着金光中如巨人般屹立在原地的叶文。

　　再次使出这种模拟出来的小宇宙，叶文脑袋里思考的却是使用什么招数来彰显出金牛座的力量来？

　　用他招牌般的剑气？那肯定不行！

　　六道轮回这种招式也不是用来演示的，这玩意出手就要人命，何况这一招的精妙也不是普通人能够看的出来的。

　　如果说展示力量的话，降龙十八掌无疑最为合适，不过叶文准备让那一招成为天秤座的招牌招数，自己如果施展出来的话未免有抢了自己徒弟饭碗的嫌疑。毕竟降龙十八掌招数一出来，特征太过明显了一些，很容易就被分辨出来。

　　数来数去，最后发现自己竟然没有合适的招数，无奈之下只好想一想以前召唤得出但是不曾使用过的招数，看看其中有没有合适的——叶文在这里酝酿了这么半天小宇宙，实际上的原因就是他在想合适的招数，否则以他的修为哪里需要这么费劲？

　　这么一想，还真让他想起了一招，心下一喜的同时，本来直立着的双腿微微一用劲，稍微分开了一些。

　　平整的地面硬生生被他的双脚划出两道不长的沟渠，那坚硬的石块地面在叶文的脚下就如两块豆腐一样，几乎没给他造成任何的阻碍。

　　随后一直平举在面前的双掌猛的一震，如巨人般挺立的叶文口中更是爆起一声怒吼，而在这一瞬间，无论是尼古拉斯还是阿蕾莎，都好像在一团金色的氤氲中看到了一头愤怒的公牛，那是一头由如星星般的光点连成的图案，只是因为图案一闪即逝，所以两个人都以为自己是看到了幻觉。

　　而等到他们两人回过神来的时候，就是一阵割面的罡风吹的两人几乎站不住脚，勉强挺过了这阵罡风之后，叶文刚才所站着的地方依旧被烟尘笼罩着，可即便如此，两个人依旧可以看到依旧散发着金色光芒的巨人。

　　烟尘微微散去之后，终于看清楚眼前食物的阿蕾莎以及尼古拉斯不由得张大了嘴，看着面前这恐怖的景象久久无法发出声音。

　　原本在叶文面前的那块巨石已经消失不见，取而代之的是一条一人来宽，然后不知道究竟多长的沟渠——这条沟渠虽然不深，但是一眼看不到尽头的长度，还是让两人感到恐怖，更让两人惊讶的是，片刻之后竟然从远处流来了河水，将这条沟渠给注满了。

　　阿蕾莎与尼古拉斯相视一眼，他们还记得，这个方向最近的水源起码也有百米之外，金牛座大人的一击竟然打到了那么远的距离？

　　叶文可不知道两人的想法，只是看着自己打出的这条小河暗自嘀咕了一声：“这大力金刚掌终归没有习练过，勉强用之只能发挥出这么点威力！而且精力散而不凝，出了五十米后就几乎没了什么威力了……”

　　当然，这是按照他仙人级别的标准来算的，他这种恐怖的掌力若是用在普通人身上，哪怕是这种不到家的掌力也可以秒杀一支军队了，只不过叶文似乎没有必要和人类的军队过不去。

　　尼古拉斯咽了口唾沫，他心底里想的却是这样强大的力量，果然只有神明才能够拥有，而身为普通人的自己，真的可以掌握吗？

　　被惊住了的尼古拉斯甚至没有注意到叶文转过身来到了自己的面前，等到他发觉自己被一团巨大的阴影笼罩住了的时候，这才仰起头看向比自己高大而又强壮了许多的叶文：“大人……”

　　这一声大人听起来似乎与先前没有什么不同，但叶文却听说其中的巨大差别！先前尼古拉斯称呼他为大人的时候，虽然保持了恭敬，但也仅只而已了。现在，除了恭敬之外，还带着敬佩以及……臣服？

　　“这地方的人似乎愿意心甘情愿的臣服在强者手下！难不成老子王霸之气四溢了？”

　　看着低着头恭恭敬敬的尼古拉斯，叶文也没有在那里玩什么收小弟的游戏，毕竟他来圣域是为了培养圣斗士的，而眼前的尼古拉斯是一个非常合适的选择：“你，也想要拥有这种力量吧？”

　　“是的，大人！”尼古拉斯倒是没有隐藏，非常痛快的承认了自己内心的想法。在看到这种强大的力量之后，恐怕没有谁会对这种诱惑说不。

　　“你有这种资质！”叶文对于尼古拉斯在刚才那一瞬间施展出了小宇宙这一点印象深刻，他觉得想要最短时间内完成自己的工作，多寻找一些这种天赋出众的人是必然的。而对于这个几乎是送上门的小子，他没有可能会放过。

　　至于另外一个阿蕾莎：“说实话，你的身体太瘦弱了，根本不适合成为一名圣斗士！”叶文的话直接将阿蕾莎打进了地狱，一脸苍白的年轻女孩捏着拳头咬着牙，站在原地浑身发抖，似乎是想要说什么，但是最终却什么也说不出来。

　　叶文刚才展示的力量对于仙人或者神明来说算不上什么，可是对一个普通人来说那简直就是梦中的景象，而叶文现在所展现出来的强壮身形又更加凸显了阿蕾莎身体上的缺陷。

　　“不过，事情也不全部都是绝对的，也许我也会看走眼！现在，就有一个机会摆在你面前，就看你愿不愿意把握！”

　　他一直都比较欣赏这种毅力强的年轻人，哪怕他们的资质并不算顶尖，可只要够勤快，肯吃苦，最终总会走出一条属于自己的路的，因此他也不会过分的打击。

　　阿蕾莎听到叶文后面这句话的时候，竟然露出一副吃惊的表情，这让叶文自己也有点尴尬：“是不是演的太过了？”

　　但是口上却道：“现在回去收拾东西，明天早上在圣域的门口等我！”

　　“是，大人！”心理面充满了好奇的两个年轻人互相对视了一眼，不过想了想终归不是什么坏事情才对。

　　好在叶文也没有故意的去隐瞒，随口就道：“你们将会跟随我外出旅行一段时间！这段时间里，我会教导你们如何成为一名出色的圣斗士，至于能不能成功，就要看你们自己了！”

　　一句话，立刻让两个年轻人无比的兴奋！


第107章 出发

　　带上这两个年轻人，叶文也是经过一阵深思熟虑的！

　　首先，他肯定要离开圣域相当长一段时间——那该死的雅典娜虽然说黄金圣衣会和她的转生体产生一些类似共鸣一类的效果，进而帮助叶文找到雅典娜的转生所在。

　　可是谁知道这个共鸣究竟是个什么样子，甚至于叶文都不知道这个共鸣是不是有什么触发条件，再考虑到雅典娜那个女人以前的种种前科，他不认为自己会很容易的就将女神给接回圣域当中。

　　因此，短时间内无法待在圣域的他，自然就无法主持圣斗士的选拔以及培训，这样一来他根本无法保证第一代圣斗士的战斗力——虽然说宙斯肯定会降生到雅典娜阵营这边，但若实力太烂真的被冥王军直接推了老家，那么玩的不爽的宙斯还会让这个游戏进行下去吗？

　　所以，圣斗士一方的实力需要基本的保证，除了自己和徒弟宇文拓坐镇雅典娜一方之外，另外就是多培养一些有实力的战士了。

　　相信谁都不如相信自己，加上有非常巧合的遇到了尼古拉斯这个出色的年轻人，叶文就打算将其带在身边好好培养，也许等到他将女神的转生接回来之后，圣域还会多一名黄金圣斗士。

　　如果一切顺利的话，那么狮子座的黄金圣衣就将有他的主人了——叶文觉得这个尼古拉斯很有勇气，倒是很配那件黄金圣衣，加上他那一身爆炸性的肌肉，也很适合修炼闪电光速拳这种爆发力极强的招数。

　　而叶文想要教导给尼古拉斯的闪电光速拳，也不是自己所使用的那种山寨版，而是真正的闪电光速拳。

　　叶文的山寨版，实际上就是一挥手，然后将聚集起来的气劲或者剑气以无序的方式施放出去，将整片空间笼罩在其中进行无差别攻击。

　　虽然效果和真正的闪电光速拳没有差别，但本质上却大不相同！

　　真正的闪电光速拳，一道光速就代表了一拳，而那一瞬间几乎看不真切的无数光速，就代表了狮子座圣斗士在那一瞬间挥出的拳头次数。

　　原著中黄金圣斗士号称可以发出光速拳头，看起来似乎狮子座的闪电光速拳没有什么稀罕之处——毕竟你也是光速，我也是光速！

　　可实际上，大部分黄金圣斗士的所谓光速拳也仅仅只是一拳，而狮子座的光速拳可是在一瞬间挥出成千上万拳。

　　打个比方，让两名圣斗士以同样的速度在相同的时间里挥拳，其中一个出一拳，另外一个再保持每一拳的速度都相同的情况下挥出几百几千乃至几万拳，其中的差别之大一目了然。

　　最开始的时候叶文也不明白闪电光速拳究竟有什么特别的，后来才渐渐了解其中的差别，而且这一招对于使用者的身体素质也有着非常可怕的需求——如果身体不够强壮，以这种恐怖的速度在一瞬间挥出那么多拳，恐怕没干掉敌人呢就先把自己干掉了。

　　仔细看看，十二名黄金圣斗士中，狮子座圣斗士的身体也是非常强壮的，只是因为肌肉更流线所以才没金牛座那么夸张——两个都是圣斗士中类似肉身强悍的代表。

　　尼古拉斯非常符合狮子座的要求，加上自己又初步领悟了小宇宙，所以被叶文选中并不稀罕，至于阿蕾莎——这丫头不过是顺带的罢了，究竟能不能教导成一名圣斗士，他自己也没谱。

　　吩咐好了两个年轻人叶文就直接回到自己的宫殿休息去了，等到第二天他将事情都安排妥当，通知大祭司自己将会离开圣域去将女神的转生接回来的时候，大祭司还特意领着一众祭司前来相送。

　　这一次，叶文注意到原本多大二十四名的祭司团中只剩下了六人，据说还有几人被留在女神殿中执勤，所以没有过来。

　　剩下的那群人全部都被遣返回到了他们原本所住的地方，但是因为被送走时的一句评语，这群家伙以后的日子恐怕不会好过。

　　毕竟他们所拥有的一切都是依仗着女神的名义得到的，而现在一句‘女神对他们的表现不满意’就足以让他们所拥有的一切都离他们而去——神权带来的利益来的简单，去的也简单。

　　叶文倒是对这群家伙没有什么好感，所以他们是死是活也和他们没关系，申公豹今天没有来送他，据说是在给那群圣斗士候补生们上课，估计又是在教导他们女神的伟大，圣斗士的强悍以及保卫大地是一件光荣的任务之类的话。

　　张玲也被叶文留在了圣域中，这个弟子是自己给圣域上的保险，以免出现什么差错——加上张玲手上有一个可以与叶文直接通话的探测器，联系起来也比较方便。

　　当然，留下她也方便就近教导宇文拓，毕竟宇文拓现在还顶着天秤座黄金圣斗士的头衔，如果圣战中表现的不给力，那就太给叶文丢人了，因此务必要在圣战开始或者说在圣斗士选拔结束之前将其培养出符合身份的实力来。

　　这样一来，来送自己似乎就只剩下了那只小猫……

　　用两根手指将加菲拎在自己的面前，叶文看了看还在冲自己猛挥爪子做告别状的加菲，然后说了一句：“既然你舍不得我，那就陪我一起去吧！”

　　一句话让加菲瞬间失去了全部的力气，低垂着脑袋被叶文拎在手中，就和死掉了一样！它的这番表现倒是让周围的几名祭司颇为惊讶，他们谁都没有想到这个小动物竟然这么灵性，好似能听懂人的话一样。

　　“也许是神明的宠物吧！”

　　“神明的宠物当然与众不同！”

　　“也许这是一头神兽，只不过平时以这种外貌四处走动，以免引起普通人的注意！”

　　各种各样的猜测在人群中低声的响起，叶文也不在意，拎着加菲转过身就往圣域外面走去，早就等候在大门口的尼古拉斯和阿蕾莎都背着一个很小的包裹，看到叶文过来之后则在考虑要不要迎上去。

　　不料叶文随手一扔，手上做挺尸状的加菲在空中画出一条非常完美的抛物线后直接落在了阿蕾莎的怀中：“带上这个小东西，我们出发吧！”

　　一句话，也阻止了两个人的动作，等他几个大步跨出了站着哨兵的大门之后，两个年轻人这才急匆匆的跟了上来。

　　三个人身影慢慢的从众人面前消失，穿着黄金圣衣无比拉风的叶文是最后一个从众人视线中消失的身影，而一直走出了好远，大约能有半天的光景后，叶文才突然停下了脚步。

　　一直老老实实跟在身后，连大气都不敢出一口的两个年轻人被叶文突然停下来的动作吓了一跳，见到叶文突然不走了，还以为出现了什么意外的状况？

　　“难道是碰到了盗匪？”

　　不过眼下距离圣域不过半天的路程，圣域的建立几乎震惊了数个国家的所有人，而圣域如今的威势也让那些盗匪胆不敢过来打什么主意，毕竟圣域是数个国家联合起来成立起来的，敢打圣域的主意那不就是和所有的国家过不去？

　　没有哪个当盗匪的会这么白痴，做人总得要给自己留后路，就算是强盗也是一样。

　　所以圣域成立之后，这方圆一片地界倒是不见什么恶人出没，这也让尼古拉斯更加奇怪了起来，叶文突然停下来是为了什么？

　　叶文突然转过身，看了看穿着很简单的护甲——只有一个肩甲，一个护胸甲片，护腕护膝，腰间则围了一条类似裙子一样的布片的尼古拉斯，随后又看了看穿着比尼古拉斯多了不了多少，只是布料稍微多了稍许的阿蕾莎。

　　“你们觉得我这个样子四处乱转合适？”

　　说笑间，叶文直接将几乎没有在外人面前摘下过头盔给取了下来，他的动作则让两个年轻人猛抽了一口气，也许是即将看到神使金牛座大人的原本相貌，这让两个人心中都起了一丝的期待：“这位大人，究竟会是什么样子呢？”

　　本来两人认为叶文的相貌会更加威猛，毕竟他的身体很强壮，可是当叶文将头盔取下之后，相比起奥林匹斯这里的人，他的脸部线条显得柔和许多，而且更让两人惊讶的是，叶文竟然是一副东方人的相貌。

　　“东方人？”

　　阿蕾莎和尼古拉斯的脸色齐齐一变，阿蕾莎脸色变换的原因，是因为在普通平民眼中，东方人是神秘而又可怕的，因为在无数国家的宣传当中，东方人都是他们的敌人，是一群对奥林匹斯众神不敬的邪恶存在，甚至民间还有许多关于东方人的可怕传说故事，在那些故事中，东方人扮演的都不是什么光明的人物。

　　而尼古拉斯身为贵族之后，自然晓得那些故事做不的准，他会惊讶的原因是因为东方人在这片地界上几乎没有什么地位，不少贵族甚至会捕捉东方人然后当做奴隶来贩卖——毕竟有着特别癖好的贵族到处都有。

　　同时，不少东方人懂得一些比较奇特的技艺，这样的工匠虽然稍微受重视一些，但也就比奴隶强那么一点点，被贵族在暗地里圈养的他们除了吃穿不愁之外，想要其它的待遇几乎是不可能的事情，甚至他们都见不得光——容易被其它贵族抢走，或者被一些深信那些传说故事的无知平民给杀死。

　　就因为各种各样的原因，当两个年轻人发现强大而又神秘的金牛座黄金圣斗士，雅典娜女神的神使大人竟然是一名东方人的时候，才会表现的这么震惊。

　　两个人竟然一下子不知道应该如何是好了，只是愣愣的站在那里，然后看着叶文随手在黄金圣衣上一拍，并且不知道从哪里取出一个黄金箱子来。

　　身上的黄金盔甲瞬间化作一道道金色的光线，最终组成了一头黄金公牛最后落在了箱子当中，这一切奇特的景象所带来的冲击都无法让两人回过神，他们俩依旧沉浸在金牛座大人是个东方人这个事实当中而震惊无比。

　　“很惊讶吗？”

　　叶文倒是不觉得有什么，虽然他在出发前已经从申公豹那里得知了奥林匹斯这地界，对于东方人可不怎么友善，也许稍微再往东方去一些的地方会好一点，但是越往西，东方人的地位和生存环境也就越发恶劣。

　　偏偏此行是往西去，雅典娜虽然没有留下什么太多的线索，但是好歹给了叶文一个大致的方向，要不然天南地北的可真没法找去。

　　“不，没什么！”

　　尼古拉斯最先回过神，贵族教育使得他的应变能力要比阿蕾莎强上不少，所以很快就意识到：哪怕金牛座大人是东方人，也无法改变他是雅典娜女神的神使，以及最强大的黄金圣斗士之一的这个事实。

　　而且，以金牛座大人的实力，在这方地界上谁又能找他的麻烦？如果他一不高兴，直接将一个小国灭掉也不是不可能。

　　尼古拉斯终究还是小看了叶文的实力，虽然在他的心中能够凭借一己之力灭掉一个国家已经是很恐怖的存在了，但却怎么也不会想到，以叶文的实力，就算将整个奥林匹斯地界的人类都杀光也不是做不到的事情——只要奥林匹斯众神不出手，这事情对他来说也就是时间长短的问题罢了。

　　阿蕾莎还是有点回不过神，幸好尼古拉斯捅了捅她，让她明白过来眼下他们能否成为圣斗士，还得依仗这位大人，眼下可不是去在意这些旁枝末节的时候。

　　叶文脱下黄金圣衣之后，里面穿着的是在圣域中找来的衣服——布制的长裤，然后脚下踩着一条包裹住小腿的皮靴，膝盖上也一样戴着类似护膝一般的护甲。

　　右边肩膀上的肩甲上还有着一根尖锐的独角，左肩则是一个很平常的护肩，胸前则是一块巴掌大的护胸，只保护了心脏的位置。

　　手臂上两件不起眼的护腕，除此之外就没有别的物事，但是那膨胀起来看起来就让人心悸的夸张肌肉毫无保留的呈现在了众人的面前，一眼就可以知晓其中所蕴含的恐怖力量，估计有点眼力的人都不会想要尝试一下这双拳头的威力。

　　这就是叶文现在的装束，没有披风，看起来与圣域中那些普普通通的圣斗士候补生没有区别，与尼古拉斯和阿蕾莎站在一起，除了那依旧夸张的身材之外，就没什么区别了。

　　不过看到他这个样子，那小猫却晓得很是开心，还从阿蕾莎的怀里跳出来，围着叶文转来转去个不停，最后一副：不怎么样！的表情看着叶文。

　　“小东西，也许我应该考虑控制一下你的伙食，看看你那已经鼓起来的肚子，难道你真想变成那只连自己脚掌都看不到的家伙？”

　　加菲耳朵一抖，双眼猛的放出光芒来，立刻一副讨好的模样跑到叶文的脚边，用自己圆不隆冬，毛茸茸的脑袋蹭啊蹭……

　　“你这性格到底是像谁呢？”

　　人都说宠物和主人会很像，养的时间长的宠物，只看宠物的一些表现就能够瞧出主人的性格来，可加菲这个样子，叶文着实想不到到底像谁，要说像他自己？打死他都不会承认。

　　他们这一人一猫说了两句话的功夫，另外一旁的尼古拉斯则在和阿蕾莎低声说着话：“忘掉大人是东方人这件事情吧，对于我们来说，他是神使！是伟大的金牛座黄金圣斗士，这和他是不是东方人无关！”

　　“可是……雅典娜女神为什么会选择一名东方人作为神使？是不是大祭司骗了我们？这怎么可能？”

　　阿蕾莎是一名忠实的信徒，她有点无法接受这个事实，相比起尼古拉斯，她对于这件事的接受程度要差了许多。

　　好在她也在圣域吃了不少苦，现在她一心想要成为圣斗士，那么关于金牛座黄金圣斗士是个东方人的事实，就只能暂时放到一旁了——如果被她知道，天秤座和现在几乎一手掌握了圣域大半权利的申大人也是东方人，会不会直接晕过去。

　　尼古拉斯也不明白为什么女神会选择一名东方人作为自己的代言人，但是神明的想法，明显不是他能够知晓的，现在他更担心的是自己和阿蕾莎的反应会不会引起这位大人的反感，这可是关系到他能否成为圣斗士。

　　好在叶文并不在乎这些事情，在和加菲说了几句话之后，随手就把这小猫丢到了尼古拉斯面前，而尼古拉斯本能的就将小东西接在了手中——圆圆肉肉又毛茸茸的加菲拿在手中感觉还是挺不错的。

　　不过他始终不明白，金牛座大人为什么会在这么重要的旅程中带上宠物，虽然这宠物有点与众不同。

　　“接下来一段时间，你们将接受它的教导！”

　　“谁？”尼古拉斯愣了愣，抬起头看向了叶文，结果却感觉到有东西在抓自己的手腕，低头一看，那只小猫竟然在自己的手掌中人立而起，然后用前爪不停的指着自己。

　　意识到叶文口中的它就是指自己手上的小猫之后，尼古拉斯的表情要多精彩有多精彩。


第108章 智慧女神

　　轰隆隆的夸张巨响不停的在耳边响起，夹杂着碎石的罡风几乎没有停止过，若是换了另外一个人，恐怕立刻就会被这些碎石打的鲜血淋漓，可惜眼下坐在这里的那位，完全无视了这些具备着强悍杀伤力的小石头。

　　叶文随意的坐在一块大石头上，右手支在膝盖上，然后手掌托着下巴望着远处出身，身旁传来的惨叫声也无法让他提起转头看上一眼的兴趣，一直到阿蕾莎询问了一声：“大人……时间到了！”他才点了点头，然后站起身，往发生爆炸的现场走去。

　　巨大的坑洞当中，一个健壮的男子躺在那里，浑身上下都是一条条血淋淋的抓痕，凄惨的样子让人一眼瞧去就心生怜悯，但是叶文却对这种情况见怪不怪，只是转头看了下在一旁蹲着，眯着眼睛舔爪子的小猫咪。

　　“怎么样？”

　　小猫兀自舔着爪子，然后抽了个空咬了咬圆圆的小脑袋，然后还做了一副叹气状，似乎在感慨面前的那个年轻人：你怎么这么不争气呢？

　　躺在地上挺尸的尼古拉斯现在已经半句话都说不出来了，几个月的时间下来早就让他明白，和这两个不知道应该算做什么的强悍生物作对是没有好果子吃的，人家说什么自己捏着鼻子认了就是，如果妄图反驳，那么下场只会更加凄惨。

　　随手运起血穹苍真气，帮尼古拉斯将身上那一条条鲜血淋漓的伤口给治好，叶文驾轻就熟的进行着这治疗的工作，有此就可以得知他这段日子里，几乎一直在做类似的事情。

　　不过相比起自己对于血穹苍真气掌握越发的熟练这一点，叶文更在意的是这个尼古拉斯被自己和加菲训练了几个月了，怎么一点燃烧小宇宙的迹象都没有？难不成当初是自己看走眼了？

　　收起血穹苍真气，尼古拉斯身上的外伤已经全部恢复，剩下的问题也就是体力和精力上的疲劳，这方面他是没有办法处理的，只能让他自己慢慢休息来恢复。

　　不过因为身上的伤口都已经消失，所以尼古拉斯已经可以自行站起来并且自如的活动，坐在地上的尼古拉斯畏惧的看了眼蹲在旁边的小猫，然后起身恭恭敬敬的冲其施了一礼：“多谢大人的指导！”

　　这已经成为了习惯，但并不是他真的对这个实力强横的有点夸张的小家伙有多么恭敬，而是他意外的发现如果自己这么做了之后，第二天的训练中这小东西会稍微留情，如果反之那么自己少不得要多挨几下狠的。

　　咬牙坚持了三天，尼古拉斯就决定：“不和这畜牲一般见识，反正施个礼也不费什么事！”这样一个异常英明的决定。

　　当老师似乎当上了瘾的加菲也很享受这种感觉，竟然还昂着头一副很得意的表情大刺刺的受了这一礼。

　　那副模样看的叶文又好笑又无语，不过对于尼古拉斯向加菲行礼这一件事，他倒是不觉得有什么不妥——东方仙界中以动物之身修炼有成的仙人也不是没有，所以东方仙界的仙人对于这物种上的成见自然要低上许多。

　　所以在东方，达者为先这个理念被贯彻的很彻底！既然小猫加菲比尼古拉斯强那么多，做他的老师又有什么不行的？身为老师受学生一个礼，自然也没有大问题。

　　而且，加菲的年纪仔细算起来也不小了，相比起今年还不满十六的尼古拉斯，做他的爷爷都够了，从尊敬长辈上来算，也没有说不去的地方。

　　总之，这样一个在这个地界看起来很是怪异的行为，在叶文眼里是天经地义的事情，只不过这个画面稍微搞笑了一点罢了。

　　抬起头看了看阴沉的天空，冷冽的北风虽然不会让叶文觉得不爽，但是他还是要考虑身旁这两个年轻人的情况的。

　　“看起来要下雪！”

　　自打离开圣域之后，几个人向西兜兜转转已经行了几个月的时间，时间长到了连叶文都不知道究竟过了多久，一直到前几日竟然遇到了一场雪，这才醒悟到已经在外面转了好一阵了。

　　可是雅典娜的转生究竟在哪，依旧是毫无头绪，叶文一路上除了碰到几波妄图将他抓回去当奴隶或者是想要培养成角斗士的贵族之外，根本就没有遇到什么人。

　　总是在荒郊野外行进的几个人也没有碰到太多的村落，叶文现在纳闷起来，雅典娜说的向西去寻找是不是故意忽悠他的？

　　同时，这几个月来他专心培养尼古拉斯，结果进境也是有限，除了让这个年轻人的身体更进一步的接近极限之外，小宇宙的修炼根本就毫无进展，明明在一个多月之前就已经将小宇宙的内容讲解给了这两个年轻人去听，可是尼古拉斯在领悟小宇宙这一点上，竟然还比不过阿蕾莎！

　　同时让叶文比较吃惊的是，瘦瘦小小的阿蕾莎在学习了小宇宙后实力进步的非常快，如果按照这个进度持续下去的话，也许阿蕾莎会先尼古拉斯一步成为黄金圣斗士。

　　不过想到这一点，叶文突然愣住了：“好像……黄金圣斗士里没有女性吧？”

　　想来想去，原著里或者相关的周边当中都没有出现过女性的黄金圣斗士，也许唯一靠谱的就是一些同人作品了，叶文此时倒是突然觉得，培养出一名女性黄金圣斗士也是一个很有趣的挑战。

　　甚至于，他还考虑过干脆就培养十二个男性黄金圣斗士，培养十二个女性黄金圣斗士，到时候一打起来二十四个直接冲上去，就算是放那招三人一体的战阵杀技也可以多上几组不是？

　　只不过现在连十二个黄金都凑不齐，更遑论男女各十二名了，所以这个想法先丢到一旁，以后有机会再说，现在还是先寻思下如果阿蕾莎的实力继续进步的话，那么让她选择哪一件黄金圣衣比较合适。

　　因为选定了后续的发展路线之后，叶文才好帮阿蕾莎选择修行的技能——因为修行的招数不同，小宇宙后来可能会呈现出来的属性也会略有差异，比如水瓶座的黄金圣斗士的小宇宙，就会给人能够冻结一切的感觉，而自己所身穿的金牛座圣衣，则会给人可以摧毁一切阻拦在其面前的事物这种霸道感觉。

　　经过了这几天的观察和询问之后，叶文最后确定，阿蕾莎适合的正是冰系的招数，也就是说如果她能保证自己的进度速度，那么她将会成为水瓶座的黄金圣斗士——除此之外，她很有可能成为第一名女性黄金圣斗士。

　　“即便不能成为水瓶座，也可以选择其它的圣衣！”

　　白鸟座的圣衣叶文倒是没有制造出来，不过对于赫菲斯托斯来说，制造一件青铜圣衣可要比黄金圣衣简单多了，只要不考虑白鸟座圣衣是可以进化的这一点，那么完全可以在很短的时间里赶工一件出来。

　　或者动画版里的水晶圣斗士也是可以的嘛，虽然原著里没有这个家伙！再不济，叶文还可以将北欧的那几个家伙都鼓捣出来，那些家伙不是也喜欢用冻气么？随便挑一件就可以给阿蕾莎了。

　　总之，他不怕没有办法安排阿蕾莎，所以在随后的一段时间里，先后将冰系圣斗士的几个招数就教给了她，至于她能领悟并且最终发挥出多少威力，那就完全看她自己了。

　　对于明明不如自己，但是却先自己一步掌握小宇宙，并且比自己先一步有可能成为一名高贵的黄金圣斗士，尼古拉斯对于阿蕾莎的观感可谓是相当的复杂：为其感到开心的同时，也渐渐的有点急于求成。

　　将一切看在眼里的叶文并没有去点醒这名年轻人，他依旧是照常让加菲收拾这个小子，而且有意无意的就在一旁指点阿蕾莎。

　　所以等到了第二场雪之后，这么一个小小的队伍中的气氛就越发的古怪了起来。

　　“先生，今天晚上就在这里宿营吗？”

　　一座并不大的小树林，足以让两三人合抱的巨大树木似乎成为了天然的屏障，这里也比较适合躲避那稀稀拉拉还在往下飘落的雪花以及地上那几乎没过脚面的积雪。

　　叶文几个人身上的装备并没有多上多少，只是在外面又罩了一层厚重的披风，将整个人都遮盖住了。

　　这样的装束对他来说没什么，领悟了小宇宙尤其还是精修冰系招数的阿蕾莎现在也不怕这点严寒，就只有尼古拉斯的脸色不大好，不过傲劲上来的年轻贵族依旧装出一副没什么事情的样子，可惜发青的脸颊和已经开始有点泛紫的嘴唇都深深的出卖了他。

　　选择了一个背风的位置，阿蕾莎和加菲一人一猫分别去寻找柴火和可以充饥的猎物，而叶文和尼古拉斯相对坐在那里，背后靠着巨大的树干。

　　等到阿蕾莎走远了之后，叶文突然道：“跟随我出来，是机遇，但是也有可能代表着你会因此而失去生命！如果觉得自己坚持不下去了的话，可以说出来，我会让你离开！”

　　尼古拉斯咬了咬牙，最终还是没有开口。他是真的升起了放弃的念头，这一段时间，他甚至怀疑自己是否真的能够成为一名圣斗士了。

　　而叶文这几天似乎也对他的表现失望，几乎没有再给他什么指导，反而是一直不被看好的阿蕾莎展现出了惊人的天赋，在冻气的掌控上让叶文都出口称赞。而且那个强大的和体型不相称的小猫，也经常对着阿蕾莎点头，似乎是在称赞。

　　一切的一切似乎都在偏离着尼古拉斯原本预想的轨道，原本他在心底里憧憬着的画面是自己跟随在强大的金牛座大人身后，然后经过了一段艰难但不困苦的旅行之后，成功的找到了女神的转世，同时自己也掌握了那种强大的力量，成为了一名强大而又尊贵的黄金圣斗士。

　　阿蕾莎也许会在自己以及金牛座大人的帮助下成为一名圣斗士，或者干脆看清了事实放弃了圣斗士的梦想，然后专心的守候在自己身旁，每当自己离开家门的时候，她会静静的等候着自己的归来。

　　这一切的一切都是他希望的，而一开始的时候似乎都在按着他的设想发展，直到几个月前，金牛座大人开始正式传授小宇宙那一刻开始，一切都脱离了轨道。

　　阿蕾莎掌握了小宇宙，自己却始终没有摸到那个门槛！

　　阿蕾莎变得越来越强，甚至连金牛座大人都开口称赞：也许你会成为一名强大的黄金圣斗士——那明明应该是属于自己的荣耀。

　　阿蕾莎现在也掌握了超越人类的力量，看看她随手挥出的冻气，就可以将任何一种东西给完全冻结，这种如神技般的力量，自己却连触摸的机会都没有。

　　“怎么会是这样？”

　　叶文也不知道怎么会这样，也许只能说上天是公平的，因为阿蕾莎努力了，所以最终收到了回报？

　　实际上，叶文并不相信这句话，因为不公平的事情实在太多了，有的时候一个人的天赋就足以让另外一个人几十年的努力沦为笑柄。

　　按照天赋来说，尼古拉斯绝对足够强悍了，那么只能解释说，在小宇宙这一方面，阿蕾莎的天赋更加变态？

　　但是阿蕾莎身体的瘦弱是一个事实，如果她无法改变这个现状，那么她的最终成就依旧有限——毕竟，小宇宙是依托肉体来发挥作用的，如果身为载体的肉身不够强悍，那么能够发出会来的实力还是有限。

　　好在阿蕾莎的身体还在发育阶段，也许过了这个阶段就会好转了？这种事情也不好判断，一切还是要靠时间来判断。

　　倒是尼古拉斯……

　　“你的心，已经无法保持平静了！如果一直这样，那么你永远无法领悟小宇宙！”

　　这算是叶文最后的教导，如果尼古拉斯可以跨过这一关，那么他将要面对的就是一条康庄大道，再也没有什么困难会阻碍他的成长。如果过不去，那么他连成为圣斗士的可能都不存在，要么在圣域中当一个杂鱼，要么回到自己的老家去安稳的度过余生。

　　说完了这句话之后，叶文就没有再多废话，静静的坐在那里，透过金牛座圣衣去感受雅典娜的位置。

　　这一次感觉果然有了收获，但是让他意外的是，那股类似雅典娜的力量似乎锁定在了自己面前的那个年轻人身上，一股温暖充满了包容爱心的，类似小宇宙的神力几乎将尼古拉斯笼罩在了当中。

　　叶文一睁开眼就发现对面的年轻人丝毫没有察觉到自己的异状，只是呆呆的坐在那里，然后略显浑浊的双目中渐渐的明亮了起来，紧跟着一道金色的光芒从天边飞来并且在飞到上方的时候骤然一转，笔直的落在了尼古拉斯的面前。

　　“这是……狮子座的黄金圣衣？”

　　尼古拉斯站起了身，将身上附着的披风向旁边一丢，然后伸出手摸在了那面向自己的黄金狮子的头上：“谢谢女神殿下的指导，我明白怎样才算作一名合格的黄金圣斗士了！抛弃嫉妒以及自私自利的心，我将自己的一切都奉献给您！”

　　话一落，黄金狮子身上的光芒大作，进而分解成一道道金光落在了尼古拉斯的身上，而对面看着这一切的叶文则是目瞪口呆。

　　清脆的笑声在他的脑海中响起，叶文立刻就意识到这是那个可恶的女人用那种神术在和自己说话。

　　“你又忽悠了一个纯洁的少年！”叶文怎么可能不晓得雅典娜做了什么？不外呼就是在尼古拉斯迷惘的时候突然冒出来，然后一副救世主的模样进行一番说教和开导，结果年仅十五岁多的尼古拉斯彻底的被这位女神忽悠瘸了，立刻就表了忠心。

　　而获得了这位年轻人效忠的雅典娜也很干脆，帮他点燃了自己的小宇宙，还将黄金圣衣给送到了他手上。

　　“他是一个出色的年轻人，也会成为一名非常出色的圣斗士，我只是稍微帮了他一下罢了！”

　　叶文摇了摇头：“你这样做，等于断送了他的未来，他的实力永远也无法提高了……”同时在心中暗道了一声可惜：本来被自己挑选中，可能会成为奥林匹斯隐患的年轻人就这样被雅典娜给毁去了——完全是靠着女神帮助才真正点燃小宇宙的尼古拉斯，虽然直接拥有了黄金圣斗士的实力，但是他永远也不可能更进一步！

　　在这一刻，他甚至怀疑雅典娜是不是察觉到了什么，所以才直接出手造成了这样一个结果，毕竟雅典娜也不希望这场用来消磨时间的游戏中出现一个不受控制的棋子，进而威胁到奥林匹斯众神。

　　雅典娜的声音依旧悦耳动听：“一个棋子，只要在需要他的时候表现出应有的价值就足够了，至于未来……他们不需要去考虑那些！”

　　几句话，等于为尼古拉斯的命运做了决定，雅典娜随后又问了一句：“另外，你应该找到我的所在了吧？快点过来吧，我可是等的很无聊了呢！”


第109章 双胞胎？

　　以前只是觉得雅典娜这个女人很聪明，而且特别喜欢在小事上斤斤计较，这一次叶文才感觉出来，这个智慧女神可不是凭借着小聪明得到这个神职的。

　　虽然雅典娜和自己说话的时候依旧是那副语气，但叶文已经可以肯定这个女人肯定是发现了某些事情，只是不知道为什么，她竟然没有因此而与自己翻脸？

　　“这是为什么呢？”

　　看了眼身着狮子座黄金圣衣，站在那里威风凛凛的尼古拉斯，叶文已经没有兴趣再将注意力放在他的身上了。

　　这个年轻人，注定将从自己的视线中消失，没有可能再得到他的关注了！至于阿蕾莎，叶文也不知道是不是应该继续教导下去，他觉得这群圣斗士候补生可能都被雅典娜做了手脚，否则不可能这么巧合的那个女人就跳了出来。

　　“看来这个雅典娜也不是一点准备都没有做，也许她早就在防备着圣斗士中可能出现的天才了，为了防止有人凭借小宇宙突破人和神之间的壁垒，那么将这群人严加看管并且从根本上杜绝这件事的出现无疑是最好的方法！”

　　尼古拉斯如此，阿蕾莎也难保不会如此，所以等到阿蕾莎和加菲先后回来之后，叶文并没有说什么，虽然阿蕾莎对于这么短的时间竟然发生了这种大事而感到万分的不解：尼古拉斯刚才还一副萎靡不振，此时却一副意气风发，身上黄金圣衣所散发的光芒将他的脸庞都映得一片明亮。

　　一夜无话，重新出发。

　　这一次几个人不再像是先前的几个月里那么毫无头绪，而是终于找到了前进的方向！雅典娜点燃了尼古拉斯的小宇宙，同时也暴露出了自己的位置，叶文不可能掌握不到，何况尼古拉斯与雅典娜之间也产生了联系，在点燃小宇宙获得黄金圣衣之后，他也可以感觉到女神的所在了。

　　“距离不是很远了！”

　　叶文没有应声，只是嗯了一下后继续往前走，一直当做遮挡风雪的披风这一次被他直接扣在了头上，掩盖住了他东方人的相貌，毕竟他这副相貌这一路上也惹来了不少的麻烦，虽然叶文不会当回事，挥挥手就能解决，但总归讨人心烦不是？

　　因此在随后的一段路途上，已经正式成为一名黄金圣斗士的尼古拉斯成为了类似领队一样的存在，行在前面的他配上那副英俊的相貌以及贵族出身培养出来的气质，还是足以让一些不开眼的家伙退避开去的。

　　不得不说，尼古拉斯那头微卷的棕色短发的确和原著中的狮子座有点相似，而且相比起来，尼古拉斯更加帅气，如今成为了黄金圣斗士之后更是一脸的自信，这样的男性哪怕仅仅只有十五岁多，也是足以吸引很多人的目光的。

　　才一进入城镇当中，不少隐藏在暗中的女性就不停的将目光停驻在尼古拉斯的身上，甚至连身型夸张的叶文都被忽略了开去。不过这样也符合叶文的期望，若是自己依旧像个闪亮的大灯泡一样吸引众人的注意力，那么他恐怕什么也不用做了，光应付这些家伙就够闹心了。

　　在这座很是繁华的城镇中穿行，再通过了比较混乱的贫民区之后，尼古拉斯一边前进一边将眉头皱了起来。

　　而看向渐渐干净的街道，同时投向几人的目光也更加隐晦的行人，以及时不时会有马车从身旁经过，周围出没的人身上的衣着也要更加干净整洁以及华贵，一切的一切似乎都在预示着他们现在来到了更高一档次的住宅区。

　　“这里是贵族聚集的生活区域！”

　　尼古拉斯对这里并不陌生，他以前就在这样的环境中长大，可若仅仅是这样那么还不足以让他皱起眉头。真正的原因，是他察觉到女神所在的位置，似乎是在更加靠近城镇中心的位置，那个地方……一般来说不是普通人所能够靠近的。

　　“难道……女神降生在了某个高官的家中？”

　　要是这样可就不好办了，别的不谈，如何见到这家人就是一件让他感到他头疼的问题，叶文隐藏在斗篷下的眉头也皱了起来。

　　“那个女人……还真会找麻烦！”

　　对尼古拉斯做了个手势，叶文带着几个人直接拐进了一处阴暗的角落当中，然后叶文将斗篷除下，换上了好久没有穿上过的黄金圣衣。

　　一边将头盔戴在头上，一边对尼古拉斯说了一句：“将圣衣显露出来吧，也算是表明我们的身份！至于对方买不买账，就先不去考虑了！”

　　尼古拉斯的黄金圣衣一直穿在身上，只有头盔没有戴上罢了，将斗篷一掀，狮子座的黄金圣衣就暴露在了几个人的视线当中。

　　相比起金牛座圣衣的霸气，狮子座的圣衣在造型上并不特别，如果不是那些花纹的话，一眼瞧过去就和普通的连身盔甲差不多，但这种简单的外型却显得那么高贵，倒也与狮子这种百兽之王相匹配。

　　两个人穿着黄金圣衣重新来到了街道上，这一次比刚才还要引人注意，但是却也没有任何人敢上来搭腔——而且一些人根本不敢与他们直视，毕竟在这个地方，能够身穿盔甲的人都不是普通人。

　　就因为这一身华丽的盔甲，连内城的卫兵都客客气气的询问起了两人的来意：再往里，就是这座城市的官员们所居住的地方，自然不能随便让人进入，叶文会选择显露出黄金圣衣，自然就是因为这一点。

　　至于具体的交涉，直接交给了尼古拉斯，叶文微微往前方看去，恰好看到一个中年男子骑在马上，领着几名卫兵缓缓的往出走。

　　看到叶文和尼古拉斯这两个人站在这里与卫兵交谈着什么，这个中年男子径直过来询问了一声：“发生了什么事情？这两位是……？”

　　“城主大人！”

　　卫兵看到来人是谁之后，立刻恭敬的行了一礼，然后又用最简短的语句介绍了尼古拉斯和叶文的来历：“他们自称是圣域来的！”

　　“圣域？”

　　也许普通人中还有一些不知道圣域的，但是这些官员却都知晓圣域的存在，毕竟圣域的建设闹出了好大的动静，甚至一些官员还因为这些事情影响到了自己的前途，他们怎么可能不知道？

　　而在圣域正式开始建设之后，每个官员都开始搜集圣域的心思，包括圣域的构成甚至圣域中都有什么人，都成为了这些人研究的事情。

　　“我们是来自圣域的圣斗士，来这里是为了寻找女神的转生！”

　　尼古拉斯的话让这几个人更加震惊，城主本人更是呆愣了半晌，然后才哆哆嗦嗦的询问了一句：“尊贵的圣斗士大人，您的意思是……伟大的女神降生在了我们这座城镇当中？”

　　“没错！”尼古拉斯虽然并不清楚究竟是怎么回事，但是这点事情他还不会判断错误，因此他回答的十分笃定。

　　而就在这个时候，叶文甚至已经锁定了雅典娜真正的位置，更是抬起手直接一指远处的一栋房舍：“那个房子，是什么人的居所？”

　　“什么？那栋？”

　　叶文的身型高大，手臂赶上别人大腿粗，他这一动自然会引起所有人的注意。而顺着他的手指一瞧，众人的面色都变得万分奇怪了起来，几个跟随在城主大人后面的侍卫更是脸色一变，嘴里头嘀咕着：“竟然是那栋房子？这怎么可能？”

　　“难道说……那两个孩子是女神的转世？”

　　“不可能，明明说是女神的转世，怎么可能会是两个孩子？”

　　“蠢啊，其中某一个是呗……”

　　他们的声音不大，但是却不可能逃过叶文的耳朵，转过头奇怪的张望了一下，暗道了一声：“难不成这里面还有什么狗血剧情？”

　　城主大人的脸色变得非常精彩，这更加坐实了叶文的猜测，而他接下来的回答也非常的值得玩味：“大人也许搞错了，那里并没有什么孩子……”

　　“欺骗神明的罪过，可不是随随便便就可以放过的！”

　　尼古拉斯应对这种事情还没有什么经验，在城主一口说出否定，甚至连让他们进去的意思都没有而感到有点不知所措的时候，叶文略带着嘲讽语气的话就已经飘了过来。

　　也许这个城主知道圣域，但是绝对不可能对圣域又太多的畏惧，哪怕圣域象征着雅典娜女神这个真正的神明。

　　但圣域太遥远了，而且此时的圣域也还没有展现出多么强大的力量来，这些官员心中不将圣域或者说代表圣域的这两个家伙放在眼里，也不是什么奇怪的事情。

　　尤其是尼古拉斯这一副少年的模样，更加容易叫人看扁——如果双方没有冲突的情况下，城主大人也许不介意表现一下自己对圣域的尊敬，可是如果侵犯到了他的利益或者隐私……在这个交通极为不便利，相当于一方土皇帝的城主大人不介意展现一下自己的强势。

　　可惜的是，他碰到的是叶文，一个连女神殿下亲自在此都要保持一定程度克制的家伙，区区一个小城主，当然不会被他放在眼里。

　　何况他已经为此耽误了几个月，自然不会在这个时候离去。

　　“请大人您慎重发言，平白污蔑一名城主也不是一件可以忽视的重罪！”

　　“污蔑？”叶文哼了一声，话中还带上了一丝真气！他这一丝真气对于稍微有点力量的人来说都算不上什么，可是对于这群普通人来说，简直就如凭空响起了一声炸雷，整个人都被震得头昏脑胀。

　　若不是城主大人也算精于骑术，可能这一声怒哼就能让他从马上掉下来！可即便如此，这位城主大人也终于意识到了眼前这个家伙不是普通人。

　　“怎么回事？只是一声怒哼就险些让我摔到马下，这还是人吗？”

　　脸上布上了一层惊骇之色，而等他回过神的时候，发现那个高大的家伙已经无视了自己身旁的这一群士兵，自顾自的往前走去了。

　　“可恶，给我拦下他！”

　　城主还是有几分顾及，虽然这几个人自称是圣域的圣斗士，但却没有什么可以证明自己身份的东西，但终归还是有几分忌惮，因此只是喊出了拿下而不是杀死。就因为这一点差别，他保住了手下这一群士兵的性命……

　　叶文几乎都没有动手，身上微微燃起了一层金色的光焰，然后稍微用力在地面上一踏，一圈肉眼可见的波纹就以叶文为中心向外扩散了开来。

　　而被波纹扫中的人或者马立刻就像是被巨力击中一样，霎时间这一片范围内那叫一个人仰马翻，就连离得稍远的城主大人也没能幸免，被摔倒的坐骑给掀飞了开去，重重的摔在了地上。

　　狼狈的从地上爬起来，城主大人很想喊一嗓子：恶魔的法术！好用这个理由招集士兵将这个可怕的家伙给干掉，但是心底里却传来一种感觉，不停的提醒自己不要继续和这个人作对，否则后果不是自己可以承受的。

　　无奈的看了看周围，一众士兵狼狈的倒在地上，但却没有人受伤，更没人因此丢掉性命，看来这个可怕的家伙的确没有恶意，城主在注意到侍卫询问的目光后，无奈的说了一句：“跟上去看看！”后就率先追了过去。

　　他倒要看看，究竟是怎么回事！

　　一路上再也没有了遮拦，叶文很快就来到了那间房舍，身后跟着的阿蕾莎和尼古拉斯还没有从刚才所发生的一切回过神来，尤其是叶文举手抬足间，几乎没有真正动过手就将一群精锐的士兵给放翻的场景，更是给了他们两人强烈的冲击——原来，力量还可以这么用？

　　毕竟在他们眼中，力量就是用来摧毁和杀死敌人的东西，而在获得了小宇宙之后，尼古拉斯每次爆发小宇宙都是一个大招轰出，根本就没有控制这么个概念。

　　阿蕾莎也是努力的提升着冻气的冰冻效果，也就是不断的追求着更加低温的冻气，本质上依旧是在追求更强的力量，然后直接释放出去，从来没有考虑过控制或者技巧什么的，而今天叶文这随意的一击，却给她指出了一条全新的道路。

　　叶文可没有时间理会这两个年轻人在那里想什么，此时的他站在一座还算干净，但却有点乱并且有点寒酸的房间当中，一个女人抱着两个孩子，充满戒备的看着自己。

　　没错，是两个孩子，而不是一个！而让叶文纠结蛋疼的就是，他在两个孩子的身上都感觉到了奥林匹斯神力。

　　“我了个去，你个无聊蛋疼小心眼的雅典娜，这又是在搞哪样啊？”

　　那名约莫二十出头，拥有一头漂亮的金色长发，碧绿色眼眸的年轻女子穿着一条略显陈旧的裙子，上面竟然还打了几块补丁，这……

　　“看来果然是狗血剧情！”

　　叶文只是一瞧这屋里的摆设就明白了大概的情况，虽然不清楚究竟是怎么回事，但那些事情和自己接下来要做的事情没有任何的冲突。

　　一个大步就走上前去，吓的那个女人又往后退了一下，却碰到了身后的床沿，然后摔坐在了床上，满是戒备和恐惧的双眸却始终都盯着已经来到了面前的巨人，那副样子就像是一副即将被宰杀的可怜绵羊一样，让人有一种兽血沸腾的冲动。

　　“……”

　　觉得自己好像成了坏人的叶文一真无语，只好稍微蹲下身子，而为了舒服只好被迫选择了单膝跪在地上——这个姿势更让他尴尬了——然后伸出蒲扇般的大手，径直摸向面前女人怀中——抱着的两个孩子。

　　“呀～！”

　　一声可以刺穿耳膜的尖叫迫使尼古拉斯和阿蕾莎抬起手堵住了自己的耳朵，就连小猫都将自己的耳朵一拢，直接扣在了脑袋上来阻挡这可怕的穿脑魔音，然后用异常佩服的目光望向不动声色依旧坚持伸出自己魔爪的叶文。

　　完全不受影响的叶文将手虚扶在了两个孩子的身上，手掌中散发出的金色氤氲不停的沸腾着，但却给那个女人一种非常温暖的感觉。

　　“嗯？”

　　察觉到面前的这个巨人似乎没有恶意，这个女子终于停下了自己的动作，然后略显好奇的看向近在咫尺的叶文。

　　“你……究竟是……？”

　　看了半天，叶文始终保持着刚才的动作，而随后她就惊讶的发现，自己怀中抱着的两个婴孩，竟然也与那个奇怪的人那支大手一样，升腾起了一团金色的光焰——而且相比起那个男人手上所散发的金色光焰，自己孩子身上所散发出来的光芒，让她有一种非常温暖的感觉。

　　“这是……这究竟是怎么回事？”

　　完全搞不清楚状况的女人傻掉了，她现在甚至怀疑自己是不是正在做梦，眼前发生的一切太过梦幻了一些。

　　而就在这个时候，她惊讶的听到面前的这个男人突然嘀咕了什么，因为离得够近，所以她非常清楚的听到那句话竟然是：“我靠，不带这么玩人的，转生还不够，还转生成双胞胎？你是不是想玩死我啊？”


第110章 鸟人

　　抱着孩子的叶文现在丝毫没有金牛座黄金圣斗士的威武霸气，反而显得有点拘谨，哪怕他的面孔和尴尬的表情都被圣衣头盔给遮挡在了阴影之下，但僵硬的身形动作还是暴露了他此时的情况。

　　已经离开了那座城镇两天了，踏上了返程之路的叶文始终无法适应抱着这么小的孩子这样一个事实。

　　孩子的母亲抱着另外一个，此时坐在一辆虽然不算豪华，但好歹可以遮风挡雨的马车之中，只是因为今天天气不错，太阳光也很充足，所以此时坐在了前面车夫驾车的位置——作为车夫的则是阿蕾莎，叶文和尼古拉斯则是与十名侍卫一样在分布在马车的周围，缓缓的向前走着。

　　自从那天发现了女神的转生，随后意外的发现竟然是对双胞胎之后，叶文很干脆的做出了决定：两个孩子都带回圣域，至于究竟哪个才是雅典娜的转生，等到长大了自然就知道了。

　　但是孩子的母亲绝对不会因为区区几句话就让自己的孩子被陌生人带走，而叶文打量了一下之后顺势就做出了新的决定：你也一起走吧，反正孩子需要你照顾！

　　叶文只在一瞬间就考虑到了一个非常尴尬的问题，圣域虽然庞大，人才也是众多，但是要说照顾孩子，恐怕谁也比不上孩子的亲生母亲，加上这位女神的母亲过的也不是很好，所以也就不用再费心思找别人了，一并带走就是。

　　城主大人当然是不愿意的，不过叶文直接一句话就将这位还想显示自己存在的城主给堵了回去：“反正她在你这里也不受待见！”

　　还想反驳的城主大人想要再争取一下，他原本的确不怎么待见这个女人，尤其是在自己还没来得及在她身上洒下自己的种子的时候这个女人就生下了一对双胞胎女儿的情况下——两个女孩一个有着奇特的紫色头发，另一个则是金棕色的头发，加上那可爱的相貌怎么也和他扯不上关系。

　　现在的情况却不同了，这两个孩子中的一个竟然是女神的转世，如果自己可以将其留下并且以女神在人世间的父亲身份而努力一番的话，最终的成就可绝对不只是一个城主——哪怕就此放弃城主转而成为圣域的一员也不是不行。

　　可惜的是，叶文当然可以看出这个家伙打着什么主意，所以他很干脆的绝了这个家伙的念想，并且用强硬的姿态将两个孩子带离了这里，并且更加强硬的征召了一辆马车，至于那十个侍卫则是城主大人被迫交给叶文使用的，用途是等回到了圣域，这十名士兵会负责将马车送回来……

　　悲剧而又憋屈的城主大人连自己的姓名都来不及报上就被叶文撇到了一旁，一直到后来也没想起来应该询问一下这个家伙的名字。

　　倒是女神的母亲的名字叶文已经知道了，因为两个婴孩对叶文很是亲近，所以孩子的母亲对这个看起来很是凶猛，但实际上却始终对自己客客气气的男人有了几分好奇。

　　“金牛座大人……你的名字是什么？”

　　“我没有名字……”叶文当然有名字，只不过在这个世界，他不需要将自己的名字报上。金牛座，就是最完美的代号。

　　一旁正在赶车的阿蕾莎不由得转头看了一眼，她没想到这位神使大人竟然连名字都没有？但是想了想金牛座大人东方人的身份，也许是不想说吧？

　　尼古拉斯也是这么猜测的，所以他们两个人都没有出声，就好像什么也没有听到一样。

　　塞西莉亚歪了歪头，脸上布满了好奇——这个今年才不过二十出头的年轻女孩，实际年龄比她的相貌要小一些，而她的心理年轻……叶文严重怀疑她的心理年龄还没成年，根本就是一个小女孩。

　　这样的年轻女孩，却在莫名奇妙下成为了两个孩子的母亲，而且还直接毁掉了她本来颇为憧憬的婚姻生活，哪怕她的婚姻本身就是一种利益结合的产物，不过这样的结果还是太过残酷了一点。

　　这些事情，都是这几天里叶文探听到的消息，消息的来源自然就是身旁的这些年轻的侍卫——原本他们对于莫名奇妙就生下两个女孩的塞西莉亚没有好感，以为这是一个外表清纯，但实际上却非常让人不屑的荡妇。

　　但叶文的到来揭开了真正的谜底，塞西莉亚的生下的孩子不是野种，而是神明！两者之间巨大的差别也给了这些平日里喜欢说闲言碎语的家伙带来了巨大的冲击，自从心底里升起的歉意最终变为了奇怪的尊崇：毕竟被神明挑选中，并且作为自己在人间转世的母亲的女人，必然有其过人之处。

　　而在无数中神话中，纯洁的女子都会特别受神明的青睐，这一下塞西莉亚在人们心中的印象直接翻了个个。

　　这十名侍卫，说是城主大人捏着鼻子派来的还不如说是自愿前来护卫塞西莉亚的，连城主的命令也对这些侍卫没有了约束力，这才在无奈之下将他们派来当护卫。

　　每天晚上扎营休息的时候，就是探听各种消息的最佳时刻了，叶文没有故意的去探听，就已经将事情摸了个大致清晰。加上他除了有点神秘外，总体来说还算是个很客气的人，几天下来这些侍卫也就不避讳他了，虽然上路之后，他们从尼古拉斯的口中得知，这位金牛座大人实际上也是雅典娜女神钦点的神使。

　　“金牛座大人……”其实一开始都是称呼叶文为神使的，只不过在解释了黄金圣斗士这个身份之后，称呼就变为了金牛座大人：“有件事情不知道可不可以请你帮忙？”

　　“你说吧！”叶文迈开长腿，怀里抱着的是那有着一头金棕色发丝的，据说是妹妹的那个小家伙。按照他印象中的记忆，雅典娜应该是一脑袋紫头发才对，这么来算的话被塞西莉亚抱在怀里的那个更有可能会是雅典娜的转生。

　　但问题在于，这里的雅典娜女神又没有看过那部动画，自然不可能会特意按照那个故事去选择自己的发色，所以会有一个紫发的女孩可能只是一个巧合，究竟哪个会是雅典娜的转生，也许还要过上几年才能知晓。

　　而不清楚究竟是什么原因造成的，这个金棕色发色的小家伙似乎和他比较亲密，无论谁碰她都会大哭大闹的小东西一到了自己怀里就会安静的大睡特睡，就算睁开眼睛也是用那双圆溜溜的眼睛不停的看着自己，好像一点都不害怕他这威武霸气并且极具压迫力的造型一样。

　　就因为这个奇怪的现象，不少人都认为他怀中的这个才是雅典娜女神的转世，毕竟叶文也是女神钦点的神使，女神的转世对自己的神使亲密也是正常的事情。

　　这也让叶文有点疑惑，真的搞不清楚究竟是个怎么回事了，就在这时候塞西莉亚坐在马车上一直在和他说话：“两个孩子出生已经有几个月了，可是一直都没有起名字！她们的父亲不知道为什么，非常的讨厌她们……”

　　可怜的塞西莉亚，完全不明白自己究竟做错了什么，在她的认知里，和男人结婚然后给那个男人生下孩子完全是非常正常的事情，为什么自己生下孩子之后，反而变成了那样？

　　以前是没有人愿意去告诉她原因，而在真相大白了之后也不会有人忍心去将残忍的事实，所以依旧如白纸一般的塞西莉亚依旧一肚子的疑问，不过她也不是太过钻牛角尖的人，想不明白后就干脆不去想了。

　　何况，她隐约也感觉的到，这一次离开了那个生活了二十年的城镇之后，恐怕再也回不来了，同时也再也不可能见到自己的那位‘丈夫’了。

　　所以，过去的事情就不用太过细想，她现在考虑的更多的是两个小家伙：“而我也想不到什么还是的名字，也许金牛座大人可以帮两个孩子取个名字？”

　　在凡人的眼中，神是无所不能的！而身为神的使者，就算不是无所不能的，也是可以解决大部分人的困扰的。区区一个名字，应该难不倒这位神使大人吧？

　　却没想到抱着孩子的叶文一阵郁闷，坐在他宽大肩甲上的小猫更是眯着眼睛用前爪捂着嘴，似乎想到了什么好笑的事情一样。

　　“怎么又是起名字？你们就会找我起名字吗？行，我给这两个小家伙起个霸气四溢的！”

　　心里面郁闷无比，脑袋里也在快速的转动，第一时间闪现在脑海中的自然是那两位女神转世的姓名：“萨莎以及纱织！”

　　但是想想这样也太无趣了，而且也不够霸气，所以叶文眼珠子一转，脱口就说出了差点让小猫从自己肩膀上摔下来的名字：“叶卡捷琳娜和伊莉莎白你看怎么样？”

　　“叶卡捷琳娜和伊莉莎白？”塞西莉亚对于名字没什么研究，只是单纯的从好听与否来判断是不是一个好名字，叶文说出的两个名字，读起来还是很不错的，所以非常高兴的点了点头：“很不错的名字，不过谁叫叶卡捷琳娜，谁叫伊莉莎白呢？”

　　叶文耸了耸肩膀，这个问题就不需要他去纠结了，只是这个动作又让坐在肩膀上的加菲被弹到空中一下，落下来后小东西还冲叶文做了一个‘我鄙视你’的眼神。

　　“别以为我看不到！”叶文暗中传音到了小猫的耳朵里：“而且你那是什么眼神，你知道这俩人是谁吗？难不成你平时还研究世界史？”

　　小东西丝毫没有被威胁的觉悟，反而做了一个推眼睛的动作，一副：“你才知道么？”的模样，让叶文很是无语。

　　一人一猫的对话都是在无声之中进行，而这片刻的功夫塞西莉亚已经决定了两个名字的最终归属：紫头发的叫伊莉莎白，而叶文怀里抱着的则是叶卡捷琳娜，这让叶文很有压力。

　　“小名就叫莉莉和琳娜好了！”

　　塞西莉亚对于自己的孩子终于有了一个好听的名字感到很高兴，好在她没有纠结两个名字的真正含义，要不然叶文就郁闷了。

　　他自己不晓得，但是一旁的小猫倒知道，叶卡捷琳娜这个名字还没什么，可是伊莉莎白这个单词有‘以上帝的名义起誓！’这个含义，幸亏这个含义在这个世界并没什么人知晓，否则可就尴尬了。

　　不过，起了这个名字之后，不清楚是不是真的引发了某种神秘的力量，叶文在抱着孩子往前走了没几步之后，突然停下了脚步，同时一抬自己那粗壮的手臂，让整个队伍停止了下来。

　　他的身型巨大显眼，所以他的动作会被所有人看见，几乎在一瞬间，这个不大的队伍就停下了自己的脚步，所有人都一脸纳闷的望向这位强壮的金牛座大人。

　　“大人，莫非是……”

　　就在身旁的侍卫低声询问了下，但是却被叶文止住了话头！

　　转过身将怀中的婴孩还给了塞西莉亚，并且顺势嘱咐了一句：“你先回到马车里面去，不要出来！”

　　塞西莉亚虽然为人单纯，但是也知道有的事情不需要她出面，也不需要她去知道，所以很干脆‘哦’了一声，随后就转身回到了马车的车厢里面。

　　等到塞西莉亚进去之后，叶文才回过头问起了那名侍卫：“这里，距离天堂势力很近？”

　　“天堂？”那名侍卫愣了一下，随即醒悟过来：“大人是说那群信仰什么光明神的国都？他们的国家的确距离这里不远，其实我们这里距离边境线已经很接近了，再往西走大约三天的路程，就是边境，那里有着最坚固的堡垒来保卫我们的国家！”

　　这时候叶文才知道，自己和尼古拉斯几个月的旅行，竟然在不知不觉间走到了奥林匹斯势力的边缘地带，按照这名侍卫的回答，他们先前去的那个城镇还是一个军事重镇啊。

　　不过这名侍卫的话中还是有一句让叶文很在意：“光明神？他们信仰的神明不是叫上帝？”

　　侍卫抓了抓头发：“这倒是不清楚了，只是从过往的客商以及从前面退下来的兄弟那里听说了一点情况罢了，与那些家伙冲突的时候，那些人总会大喊：光明与我同在！所以我们觉得他们信仰的应该就是光明神了吧？”

　　原来是这样！

　　叶文点了点头，表示了解了，当初在地球上，教廷的圣骑士也经常喊：圣光与我同在！估计这里那些上帝的信徒也有着类似的习惯。

　　而就在这几句话的功夫，一股温暖的感觉遍布了所有人的全身，一个穿着华丽的银色甲胄，身后有着一对洁白羽翼的，相貌看起来很是俊俏的年轻人从高空中落了下来，然后在距离地面约莫三米的位置突然煽动了一下背后的羽翼，带起了一阵夹杂着暖流的威风，并且整个人也顺势悬在了那里。

　　这个年轻人，手上提着一杆很不起眼的长矛，但是锐利的矛尖散发着恐怖的寒气，叫所有人都意识到这件武器虽然不起眼，但他的实用性不容置疑。

　　相比起叶文淡定的审视着突然冒出来的鸟人，其他的几个人则是一脸震惊了，那几名侍卫虽然已经抽出了武器，可是此时整个人都在打颤，握着的武器似乎随时都有可能掉在地上，看起来一点都没有威慑力。

　　即便是一旁摆开架势准备燃烧小宇宙的尼古拉斯，此时的情况也不比这些普通的侍卫强到哪里去。

　　“天……天使？”

　　对于这种传说中的物种，即便没有亲眼见过，也多少听说过一些，而在奥林匹斯地界上，天使是一种有点神秘但却又大部分人都听说过的存在。

　　他们是西方那个神族的使者，他们也是那些神的利刃，天使在天堂势力中扮演了很多种角色，但是无论是哪个角色都彰显着他们拥有着仅次于神明的力量。

　　这些侍卫也许不知道天堂势力的大BOSS是谁，但是绝对知道天使意味着什么，因为历年来总会有天使的身影出现在战场之上，所以相比起那个不知道应该叫光明神还是上帝的家伙来，他们对于天使更加的熟悉，也更加的恐惧。

　　尼古拉斯的情况则又有点不同，虽然他已经成为了女神的圣斗士，但是终究时间太短，而且天使代表着的，是真正的神明——在奥林匹斯这个地界，与天使相提并论的应该是那些有着神明血脉的半神，而绝对不是他这种凡人。

　　就在这个时候，摆足了造型，并且充分享受够了底下这一群人们那饱含着畏惧的目光之后，这个表面上依旧一脸肃容的天使终于开口了。

　　“卑微的异教徒们，将你们携带着的那两名拥有强大神力的孩子放下后就离去吧！”

　　一句话就将自己的目的阐述的非常的明确，叶文微微昂起头，心中道了一声果然是冲着那两个散发着强大神力，但却几乎没有任何防备能力的孩子而来的。


第111章 骑士精神

　　天堂势力会跑出来寻找这两个小婴儿，虽然出乎叶文的预料，但也不是不能接受的事情。

　　自从叶文寻找到了两个小家伙之后，两人身上那股澎湃类似小宇宙的澎湃神力就如黑夜中的两个大灯泡，只要稍微有点能耐的人，就难以忽视两个小家伙的存在。

　　这种情况下，引来什么牛鬼蛇神都是在意料之中的事情，只不过叶文没有料到，他们身处的地界距离天堂势力那么近，只是几天的功夫就将天使给引过来一只。

　　只不过，天堂势力对于这边的情况也不是很清楚，所以只派了一个天使过来查探，也许在他们眼中，这两个突然出现在人类世界的小东西，应该是某种意外因素造成的存在，而且身上的力量与奥林匹斯众神也有一些差别，所以不必担心会碰到什么阻挠，而一般的人类根本就无法阻挡天使，所以他们才只派来了一个……看起来位阶也不是很高的家伙。

　　对面的天使似乎察觉到了叶文的目光，对于一个人类竟然可以无视自己散发出来的威势，非常自若的与自己对视，这让这位天使感到自己受到了冒犯。

　　“卑微而又肮脏的异教徒，你会为你的无礼付出代价！”倒提着长矛，这名天使将左手的手掌展开，随即一团非常纯粹的圣光聚集在了手掌上面，并且凝聚成了一个球型。

　　然后随着这个天使的手一动，那团光球就径直飞向了叶文，与此同时这名天使还暗自估量了一下：“这一记圣光弹应该不会伤到那辆马车……”他能够感觉的到，那两个拥有强横神力的婴儿，此时就待在那个马车的车厢里。

　　虽然想不明白，为什么两个普通的人类婴儿竟然会拥有这么强大并且纯粹的神力，但是这不是这名天使需要考虑的事情，他的任务就是将这两个婴儿带回去，然后交给自己的长官。

　　至于他的长官或者更高层乃至光明神是想要将两名婴儿感化为天堂中的神明还是说要做别的什么事情，那就不是他需要考虑的了。

　　而就在他准备落下身子，然后将两个婴儿带走的时候，他本来平静的面容开始了剧烈的变化，先是吃惊，然后是无法置信最后竟然是羞怒。

　　一切的一切，都是因为自己饱含信心的一击竟然被那个身型颇为高大的人类随意的一挥手就给扇到了一边。

　　飞行的速度依旧没有减缓甚至还有所加快的圣光弹一直飞到了一百米开外，然后击在了一处巨石上面，巨大的爆炸声和成蘑菇状的烟尘让所有的侍卫瞪大了双眼，然后就是一阵后怕：这样的东西若是轰在他们身上……不，哪怕只是在身旁爆炸，他们也是尸骨无存的下场。

　　而紧跟着，所有人就意识到了一件更加难以置信的事情——那位金牛座大人，竟然挥手间就化解了天使的攻击？难道这位大人，拥有可以与天使匹敌的实力？

　　叶文随手的一击带给侍卫们的冲击是非常巨大的，而对于尼古拉斯的冲击则更加剧烈，只不过他想到的却是另外一方面：“原来，圣斗士是这么强大的存在吗？莫非已经成为了黄金圣斗士的我，也可以和金牛座大人一样与天使正面的较量？”

　　想到这里，年轻的黄金狮子重新又燃起了自信，卡在身后圣衣里面的披风随着小宇宙的燃烧而开始抖动起来，进而微微飘起，身上的金色氤氲越来越剧烈，最后就如同一团燃烧着的金色火焰，将整个人都包裹在了其中。

　　“嗯？”

　　奇特的景象不仅吸引了侍卫们的目光，同时也将还在打量叶文的天使给吸引了过去：“这是什么力量，很奇怪的力量，不过与马车里那两个婴儿的神力有一点相似！”

　　小宇宙的力量第一次出现在了天堂神族的视线当中，只不过相比起那两个婴儿所散发出来的力量，年轻的黄金狮子所爆发出来的小宇宙，在天使的眼里依旧算不上什么。

　　而丝毫不晓得巨大差距的尼古拉斯，几个大步跨到前面，拉近了自己与天使的距离之后，咆哮着呐喊了一声：“想要冒犯伟大的女神，先问过我答不答应！看招，闪电光速拳！”

　　闪电光速拳的原理叶文早就交给了尼古拉斯，甚至进阶招数等离子光速拳也一样传授给了尼古拉斯，而拥有了黄金圣衣以及符合黄金圣斗士水平的小宇宙来推动之后，尼古拉斯终于可以将这一招给成功的施放出来了——不过，也仅仅是成功的施放出来罢了！

　　对于普通的人类侍卫们来说，他们所看到的就是那位英俊的狮子座黄金圣斗士浑身变成了一团金色的光焰，然后瞬间冲了出去，紧跟着眼前就是一大片的金光闪过，他们根本就看不清楚究竟发生了什么事情。

　　而金光散去之后，那名天使依旧漂浮在距离地面三米左右的位置，整个人似乎没有移动过半分，望向尼古拉斯的目光带着蔑视以及那种让人憋闷的怜悯，就好像一个正常人在看傻子一样的目光。

　　尼古拉斯呆呆的站在那里，挥出去的拳头都忘了收回，只是瞪大了双眼喊了一声：“怎么可能？”

　　天使的目光在尼古拉斯身上只停留了片刻，然后轻声说了一句：“很有趣的力量，不过也仅此而已了……而且，很明显你根本就没有完全掌握自己所拥有的力量！凭借这样半生不熟的力量和招数就妄图与身为神之使者的我交手，真是替你感到悲哀！”

　　手中的长矛已经举了起来，枪尖上闪烁着耀眼的圣光，虽然圣光只有丁点大，但是给人的感觉却比刚才那一记圣光弹还有来的危险可怕。

　　叶文叹了一口气，这个年轻的尼古拉斯在强者的道路上越走越偏，他已经不晓得这个年轻人最后会变成什么样子了，也许会就此废掉也没准！他倒是不觉得有什么可惜的，毕竟这年轻人又不是他的弟子，唯一让他郁闷的就是如果这小子废掉了，那么他还要费心思再去寻找一名合格的黄金圣斗士——实在是太麻烦了。

　　哪怕只是这么个理由，他也不会让这个鸟人将尼古拉斯杀死，而且他肯定要干掉这个鸟人，没道理让一个必死的NPC还带走点什么。

　　“尼古拉斯，回到马车那里！这个对手不是你能够面对的！”

　　叶文的话让天使停下了自己动作，反而是一脸好奇的继续打量起这个高大的人类来，为此，他还特意下降到了距离地面只有一米多点的高度，然后一脸好笑的看着叶文：“难道你认为自己可以与我面对面的战斗？”

　　好像听到了什么最好笑的笑话一样，这名天使强忍着会让自己形象崩溃的笑意。

　　可是仅仅就在一秒种之后，叶文的话就让这名天使收敛了自己的笑容，并且换成了熊熊燃烧的怒火。

　　“如果这句话是加百列或者米迦勒来说的话，还有那么几分说服力！”

　　叶文丝毫没有给这个天使留面子的想法，反正在他的眼里，这个鸟人已经是个死人了。至于米迦勒和加百列的名字，还是从崔钧那里听来的，知道天堂势力的天使军团中，站在巅峰的就是那么几位，其中以米迦勒和加百列的名字最为让人熟知，除了他们两人，还有就是堕落天使军团的堕落天使长路西法了。

　　当时叶文还很意外，在地球传说中与天堂完全是对着干的堕落天使在这里竟然依旧是天堂势力的下属，不过想想也就不意外了——有光明自然就有黑暗，何况坠落天使们的实力很强，多一个敌人还是多一个强援，这几乎是不用多加考虑的事情，只不过对信徒们宣传的时候，堕落天使们并不是什么值得宣传的人物，所以普通人不知道堕落天使实际上和天堂是一伙的。

　　完全被轻视了天使眼中的怒火如果可以施放出来的话，也许这一片地界都会变成火焰地狱，可惜他没有叶文那样的神通，只能将怒火压在心底，然后昂着头，就如一名最高贵的骑士一样报上了自己的姓名：“看在你的勇气上，我战斗天使阿德里安给你一个与我公平一战的机会，虽然这也仅仅是毫无疑义的事情！报上你的名字吧，卑微自大但却还有几分勇气的异教徒！”

　　战斗天使，是这位天使的职务，只从名字就可以得知这是一个专门负责战斗的家伙。至于阿德里安这个名字，也很平常，没什么稀奇的。

　　不过，他这种好似骑士决斗一样的表态，还是让叶文好一阵无语。

　　“雅典娜女神座下，金牛座黄金圣斗士！”

　　既然是雅典娜惹来的麻烦，叶文干脆就拿雅典娜的名字来扯大旗好了，如果真的和天堂势力爆发冲突，也是一件好事。

　　只是他的回答让对面的天使一阵惊讶：“雅典娜？奥林匹斯主神？”

　　他没想到这件事竟然还牵扯出了奥林匹斯的主神，那样的话这件事情可能就要麻烦一点了，毕竟来之前他们都认为这件事和奥林匹斯没关系的，因为没有奥林匹斯的神明在附近出没。

　　没想到，到底还是和那群整天躲在山上胡搞乱搞的野蛮人扯上了关系，阿德里安倒是没担心过这个自称金牛座黄金圣斗士的男人会给自己带来什么威胁，他考虑的是如果自己把这两个孩子抢回去，会不会因此爆发天堂与奥林匹斯山之间的大战。

　　从这一点就可以看出天堂方面为什么派他过来执行这个任务了，因为他是战斗天使中比较少数的冷静派，懂得动脑，而不像他的那些同僚一样，只知道一脑袋热血扛着武器就往前冲，嘴里叫喊着将一切阻拦圣光的邪恶之物消灭殆尽，然后把面前的敌人干掉，也或者被敌人干掉。

　　他懂得动脑，懂得分析利弊，他也因此受到自己的长官赏识，这一次甚至就是一次给他积累功绩的任务，只要他顺利的回去，那么提升就会毫无悬念的到来。

　　可惜……他碰到了叶文。

　　此时身穿金牛座圣衣的叶文怎么看都只是一个普通人，一是东方修士的修行理念本就强调内敛，还有就是冒充圣斗士也需要他在外表上与凡人一样，因为小宇宙这种力量很特殊，不主动燃烧的话几乎感觉不出这个人究竟有没有这种力量，这也是尼古拉斯使用小宇宙的时候，阿德里安会感到惊讶的原因。

　　而此时叶文燃烧起了自己的‘小宇宙’，实际上就是以自己的真气以小宇宙的形势施放出来，反正玄宇宙的某些理论与小宇宙有几分相似，只要再配合上金色的光芒，就和小宇宙没什么区别了。

　　不过，阿德里安还是敏锐的察觉到了叶文的小宇宙与尼古拉斯的巨大不同，因为他在这浩瀚如无边宇宙的力量中，感到了一丝神明的威严，那是真正的神明才能触及到的领域，绝对不可能是一个人类所能拥有的力量……

　　“你……你……这不可能？”

　　被叶文的力量震惊，从而回过了神的阿德里安第一反应就是面前的这个男人实际上也是某个神明，如今这副样子不过是假象罢了，包括先前那如普通人类一般的模样。

　　因为打定了主意要速战速决，从而使出了自己真正力量的叶文一看阿德里安这副表情，立刻就知道这个天使察觉到了什么，眼中厉芒一闪，立刻当机立断，双腿猛的叉开，同时已经抬起的粗大双臂猛的往前一推。

　　全力爆发出来的大力金刚掌几乎是在瞬间就爆发出了可怕的掌力，这股掌力在玄宇宙的推动下几乎跨越了空间，直接来到了阿德里安的面前，扑面而来的恐怖压力直接将他还没来得及说出口的话给憋了回去。

　　这个时候，叶文还有时间在自己那澎湃的金色光焰中绣个花，比如弄一副又星光组成的公牛图案来彰显一下自己金牛座的身份。

　　只不过那个图案旁边，加菲用前爪在脑袋上做了一个牛角，然后低头做前冲姿势的动作破坏了应有的霸气，反而让人有一种哭笑不得的感觉。

　　当然，这些和那个可怜的天使没有了半毛钱的关系，在大力金刚掌的掌力爆发出来之后，一团让人无法睁开眼的金光几乎掩盖住了冬日里那不强烈的太阳光，所有人都在那一瞬间闭上了双眼，等到再睁开眼睛来的时候，哪里还有天使的身影了？

　　从天空中飘落而下的洁白羽毛落在了叶文的手掌中，顺势一捞就将这唯一能够证明那个鸟人存在过的东西抓在了手中：“下次……别那么多废话了……”

　　这天使从出场到被干掉，几乎就是在摆谱加废话，然后还要玩什么骑士精神。也许阿德里安是想要展现一下天使的优雅、绅士以及高贵，但在叶文的眼里简直就和小丑一样——当然，相对的他在那天使眼里，估计也和野蛮画等号。

　　不过，刚才那一瞬间还是有一点异状让叶文有点不爽，在将阿德里安轰成渣滓的一瞬间，他感觉到对方的身体在崩溃之前少了什么，这种感觉让他不是很愉快，他暗中推测是那个天使死之前用了什么法子，也许是类似元婴离体的逃生之法，也许是传递讯息的某种能力。

　　但仔细一回想，他发现这种情况反而更好，若是真的引起奥林匹斯神与天堂神族之间的摩擦，可要比用这劳什子圣战来稳住宙斯那个战争狂人靠谱多了。

　　所以很快他就不将这件事放在心里了，转过头看了看依旧呆呆的站在那里望着自己的众人，然后将手中的鸟毛一露：“被那个天使跑了，我们还是赶紧离开这里吧！”

　　呆愣愣的众人还在为‘金牛座大人一招打跑了天使’这个事实而感到震惊，不过再想想后就觉得，金牛座大人身为雅典娜女神的神使，打败一个天使似乎也不是什么不可理解的事情，毕竟从身份上来说，两者似乎是相当的。

　　人，在有的时候很会找各种理由，这个时候就充分体现了这一点！叶文在看到这种情况后也没有多说什么，随他们去了。

　　不过，这一次意外之后，本来已经有点过分骄傲的尼古拉斯，竟然又对自己恭敬了起来，甚至还特意来找自己，表示希望可以继续接受自己的教导。

　　叶文很意外，不过他还是很干脆的拒绝了，并且对显得有点失望的尼古拉斯说道：“你已经获得了力量，接下来你要做的就是不停的熟悉你自己拥有的力量，而这一点上，我没有任何可以指导你的办法，你只能依靠自己！”

　　一个可以接受的理由让尼古拉斯好受许多，不过如果被他知晓叶文根本就是懒得再教导他这个事实，不知道会有什么样的反应。

　　但不管怎么说，这一次出行的目的基本上已经完成了：找到了女神的转生，培养了一名黄金圣斗士，虽然过程混乱了点，但结果还算可以接受……

　　只是，当叶文看着在自己手里尿的一塌糊涂的小家伙的时候，又是好一阵无语，而更无语的是正在忙着给伊莎贝拉换尿布的塞西莉亚竟然随手递过来几片尿布：“麻烦大人帮琳娜换一下吧！”

　　“……”


第112章 时光如水

　　时光匆匆过，一眨眼，啊就过了五年！

　　这几年里，叶文一直老老实实的躲在圣域当中，什么都没有做，就连训练圣斗士的工作都交给了宇文拓，已经二十岁的宇文拓不但身型上已经和成年人无异，实力也和五年前有了天翻地覆的变化。

　　最明显的一点就是，他终于可以将天秤座圣衣上的所有武器运使自如，并且发挥出武器应有的威力。

　　起码，张玲现在也无法只凭借自己的千本樱就将宇文拓打的团团转，如今师姐弟两个人过招，也算是互有攻守，甚至有的时候宇文拓还可以凭借降龙十八掌将张玲打的很狼狈，只不过不知道这小子是抱了什么心思，每次都只是让自己师姐显得有些狼狈后就收手了，然后哪怕张玲还表示可以继续打下去他也绝对不会继续。

　　“这小子，难道上辈子也是个死宅？”

　　每次看到这种情况，叶文都会如此腹诽一句，至于自己脖子上骑着的小家伙，他现在已经非常适应这种状况了，那个渐渐长大了的小家伙似乎非常喜欢这里，整天坐在上面东张西望，当真印证了那句话：站的高看的远！

　　另外，除了掌握了黄金圣衣上的武器以及另外有适应了大锤的用法之外，宇文拓还修炼了小无相功，拥有了这门内力之后，宇文拓竟然可以用小无相功模拟出小宇宙的运行，这一点别说张玲了，就是叶文都感到非常意外。

　　“原来小无相功还可以做到这一点？”

　　叶文这时候才意识到，自己的思维终究还是被局限住了，小无相功虽然在以前只是能模拟出各种武功的效果，可是那个时候是什么情况？现在又是什么情况？虽然都是修炼小无相功，但是现在的宇文拓可以在凭借小无相功修炼仙道，而不是以前普通的习练武艺。

　　环境的变化也让小无相功的威力大大增强，肉身的强横也给小无相功提供了更多的选择，再配合上已经渐渐可以被宇文拓自如操纵的神力，模拟出小宇宙似乎也不是什么不能被接受的事情。

　　“这样算来，芷若如今也可以模拟出很多仙家功法了？”

　　具体情况他也不清楚，也许还要回去看看情况，至于蜀山派那边，在这五年里发生了很多翻天覆地的变化。

　　郑英和崔钧这两个技术狂人就先不提了，初步给蜀山派安装上了自来水以及供电之后，两个人开始正式的研究起更深层次的东西——那个探测器如今终于制造出了雏形，不再是叶文和张玲原本所用的残次品，而是真正具备随意通话能力的成品，只不过现在两人所持有的两件，至多算做测试型号，想要真正的完成并将其中的技术运用到移动电话上，估计还需要几年的时间。

　　不过，期间张玲回蜀山的时候，不晓得给自己的两个夫人看了什么或者说了什么，等到张玲再次回来的时候，带回来的消息让叶文很是郁闷：两位夫人在考虑过阵子亲自过来一趟，而在那之前，克里斯这个已经修炼有所成就的弟子率先被派了过来。

　　如今的克里斯也住在圣域中，帮着宇文拓这个小师弟负责训练圣斗士——以克里斯如今已经掌握了完全绝对领域并且开始冲击黑斗气的强横实力，莫说训练几个圣斗士了，训练半神都没问题。

　　若是被他冲击成功黑斗气并且将究极力量也掌握，那么成就天仙之位也是可以期待的事情，将他派出来一是看着叶文，二就是在这里似乎更容易让这个弟子得到锻炼。

　　另外还有一个原因则是克里斯的外貌更容易得到这里人的接受以及认可，毕竟都是西方人种，虽然克里斯本人认为自己和这群相当于希腊人的家伙没什么共同之处。

　　蜀山那边，弟子们依旧在按部就班的修炼，张玲带回来的好消息就是周芷若已经出关了，而且就在张玲回来后没多久，南宫煌也终于跨过了地仙的门槛，据说卫弘等几个人也在冲击这那最后的关卡，顺利的话五年之内蜀山派老一辈的弟子都可以顺利成就地仙之位，那样一来在年龄以及寿命问题上就不用太多担忧了。

　　反倒是郭靖这小子居然卡在了临门一脚上，这让叶文很是郁闷！如果他在旁边还可以指点一下，至于眼下就只能让郭靖自己参悟了。

　　而五年的时间，也不全都是好消息，首先郭靖的几个弟子中就有人因为早年练功留下的暗伤而先后辞世，郭靖始终无法跨过最后一关，也和这几个弟子的逝世影响到了自己的心态有关，不过只要蜀山派还在发展，这种事情就无法避免，所以郭靖一定要适应这种情况的。

　　另外几个弟子就不用叶文担心了，李逍遥在稳步的向着天仙之位发起冲击，他甚至还有闲心跑去调戏克莱尔。当然，他的调戏之举也刺激了克莱尔努力修行来提升自己的实力，总的来说应该是出于善意的举动，只是具体的行为显得有点幼稚。

　　叶文也不会参合这件事，何况离得十万八千里远，他也没法去管。宁茹雪倒是借着通话的接回询问了下，要不要给两个孩子做个主？叶文却道：“随他们性子就好，这种事情咱们做长辈的不要过于参合了！”

　　这也是观念上的不同，宁茹雪自小就接受的这种教育，小辈的大事长辈的完全可以做主，甚至长辈会觉得这是自己的责任。不过叶文不会这么想，何况克莱尔也不是那种可以随便他人摆布的女孩，让李逍遥那小子可劲和她折腾去吧，最后折腾出什么结果都无所谓，他们在旁看看热闹就是。

　　宁茹雪虽然嘀咕着什么都老大不小了，这要闹腾到个什么时候，不过当叶文下了决定之后，她也没有继续在这个问题上纠缠下去。

　　华衣也趁机说了几件事情，其实不外乎就是自己收的那个叫灵竹的弟子进步颇快，也许蜀山上下一个成就地仙之位的就会是这个年轻的弟子而不是叶文那几个弟子，这让华衣很是得意，因为这可是她第一次当师父。

　　“也许，咱们蜀山派又要多一个高手了呢！”

　　叶文对于这些事情都只是乐见其成的，蜀山派越强大，自然对他好处越大，只是久久不见毕竟想念的很，与两个女人说着说着就不免说起了一些隐秘的话，可惜自己还没来得及说几句甜言蜜语，对面的两个女人竟然齐齐道：“夫君（师兄）在那边不是过的好生快活么？听说有女神上赶着要嫁给你做夫人，还抱回来两个孩子……”

　　转头看了眼远处的张玲，暗自抱怨了一句：“这丫头到底都说了些什么？”然后陪着小心做着解释，好不容易才安抚住了自己的后院——如今他不在蜀山上，若是惹得两女大吃飞醋，以后回去了可不好收拾。

　　说了几句贴心话，总算是将局势给稳住了的叶文长出了一口气，随后又询问了一番蜀山上其他人的情况。

　　他随后就知晓黄云这几年身体越来越差，估计也挺不了几年了，好在他的两个儿子很是争气，飞鸿和药师在这几年里几乎已经将自己父亲一生所学都给学了个差不多，现在又在努力消化着仙界的那些丹药知识，李逍遥也将自己这几年里的经验倾囊相授，也许过几年两个孩子就能抗起蜀山派炼药制丹的大任。

　　这些事情叶文听过了就算，只是对蜀山派的情况有个大致的了解就行，其实张玲回来的时候也说过这些事情了，如今也是看看有没有什么出乎意料的变化。

　　“目前看来，咱们蜀山派一切都走上了正轨，就看你们几人的实力能不能继续提升上去了！”

　　相比起几个弟子，他们几人的实力才是关系到蜀山存亡的关键，毕竟高端战力才是这个世界决定最终实力的关键，目前蜀山派唯一拿的出手的高手也就一个叶文，原本蜀山派最强大的几个人中，现在也就徐贤的进步速度依旧飞快，如今他已经开始冲击乾坤无极身了，只要一有进境，立刻便成天仙。

　　“是吗？徐师弟已经闭关三年了啊！”

　　张玲上次回来就说师叔在闭关，如今听说徐贤还没出关，可见他这次闭关之重要，估摸着这小子一出关，就会将那乾坤无极身练成了。

　　而因为徐贤闭关，宁茹雪和华衣都不敢一心修炼，所以两人的进步速度要慢了许多，可既便如此，宁茹雪也将乾坤金刚身练的差不多了，而华衣也开始尝试反演先天混沌，只是这两人目前所要冲击的阶段，都不是那么容易能够成功的就是了。

　　“先就这样吧！”

　　结束了这次通话，叶文寻思着如果顺利的话，也许自己可以抽个时间回去看看，毕竟总在外面待着也不是难么回事，也许这次圣战就是一个合适的契机。

　　五年过去了，圣域也发生了翻天覆地的变化，十二宫以及教皇殿还有女神殿都已经建造完毕，叶文现在已经住在了应该待在的金牛宫中，只不过他究竟有多长时间待在宫殿里，这一点没人知道。

　　这五年中，金牛座大人神出鬼没几乎难见行踪几乎成了圣域中人的共识，甚至许多人都只是听闻过金牛座大人的存在，根本就没有机会见到其本人。

　　反倒是天秤座以及狮子座经常见到，因为他们两人是负责训练圣斗士的主要人，自然经常见的到。

　　五年的时间，对于叶文这种修炼有成的当然算不得什么，对于奥林匹斯山上的众神来说更只是眨眨眼就过去了的时间，可对于凡人来说可是相当长的一段时间。

　　这么长的时间，圣域的人几乎大变了样，原本那批圣斗士候补生大部分都被淘汰掉了，有的离开了，而大部分则是在训练当中就丢掉了自己的性命。剩下的极少一部分人也没能幸运的成为圣斗士，他们最终以杂兵的身份留在了圣域。

　　这段时间里，黄金圣斗士的选拔也还算顺利，除了尼古拉斯得到了狮子座的黄金圣衣之外，另外阿蕾莎也最终获得了水瓶座黄金圣衣，叶文当初带在身边的两个年轻人，如今都已经成为了圣域中顶尖的存在。

　　同时，在训练中也挑选出了白羊座、巨蟹座两个星座，十二黄金圣斗士如今已经有了一半的人数，只要在接下来的时间里找到剩下的几人，那么这次圣战就可以顺利开始了。

　　至于圣战的时间，自然是以女神转世长大成人为基准，如今的雅典娜女神不过是个五岁的小丫头，同时冥王的转世也差不了多少，现在就想开打，当然是不可能的。

　　也就是考虑到时间还有很长，叶文才会在圣域中偷懒，什么都不做，整天带着叶卡捷琳娜在圣域里闲逛——他平时不穿圣衣，随便套个杂兵的服饰就出去走了，愣是没有人知道这个高大的家伙实际上就是那个整天不见踪影的金牛座。

　　至于叶卡捷琳娜这对姐妹，最终伊莉莎白被认定为女神的转世，缘由则是当初叶文带着塞西莉亚以及两个婴儿回到圣域之后，为了判断出究竟哪个才是女神的转世，几个人特意跑一趟女神殿，结果在雅典娜雕像下面，伊莉莎白浑身散发出来的力量要压过了叶卡捷琳娜，所以伊莉莎白被认定为女神的转世。

　　而身为伊莉莎白妹妹的这个小丫头则让几名祭司头疼无比——他们不认为一个与女神共同出生，同时一样具备神力的存在是一件好事，他们担心两个孩子长大后，身为妹妹的叶卡捷琳娜会对姐姐的地位造成威胁，所以这帮老家伙提出的建议非常的凶残，让叶文无法接受。

　　以神使的身份将小家伙保护下来之后，叶文也成为了圣域中少数知道这个孩子真正来历的人，而幸运的是自从那天之后，两个孩子的力量似乎都消失不见了，平时里就与普通的小孩一样，因此也没有惹来什么旁的麻烦。

　　只是……渐渐长大并且特别与叶文亲近的小丫头，对他的称呼让他很是纠结。

　　“牛叔叔，什么时候带我出去玩啊？”

　　骑坐在叶文的脖颈上，双手扶着那件带着牛角的普通头盔，叶卡捷琳娜一边四处张望着那已经看腻味了的景色，一边询问着被自己骑着的‘牛叔叔’。

　　“天天都在带你玩，难道你还玩不够吗？”想了想，这对姐妹的差别实在太大了，被认定为女神转世的伊莉莎白丝毫没有小孩子的好动天性，竟然能够忍受那种枯燥而又乏味的各种知识以及礼仪训练，哪怕整天面对那群脸皱的和包子一样的老家伙也不会觉得无聊。

　　而自己身上这位，一天不出去走动就会跑过来吵吵闹闹，真是片刻也闲不住的性子：“总是在圣域里转来转去，都腻味了嘛！”

　　扁了扁嘴，小家伙虽然这么说着，但是依旧没有停止转动的脖子似乎做出了截然不同的解释。

　　“啊，是秤砣叔叔！”

　　小东西的眼神很好，也许是因为身处的位置够高？竟然在第一时间就看到了在一旁给几名年轻人进行着指导的天秤座——主要还是因为穿着黄金圣衣的宇文拓实在太显眼了一些。

　　宇文拓也听到了琳娜的呼喊，转过头就看到自己的师父抗着小东西向着自己走来，露出了一个笑容（现在他的头盔只遮住了半边脸，下半边脸不在使用幻象，所以可以看出表情），而同样的，一众年轻的圣斗士候补生也露出了笑容。

　　整天在圣域里乱转的叶卡捷琳娜也成为了诸多圣斗士喜爱的对象，这样一个可爱的小东西又有谁会讨厌呢？虽然大部分人都不知道这个小女孩的真正身份，不过他们只是猜测也许是哪个圣域中的人的孩子。

　　当然，连带着整天给小家伙当坐骑的高大壮男也成为了众人议论的焦点，不过看他身上那套杂兵的衣服，许多人推测是第一批候补生最终存活下来的人。

　　虽然只是个杂兵，可是在现在的圣域中也是比较有地位的存在，几年的时间已经让许多人明白，能够在那残酷的训练中存活到最后的人无一不是远超普通人的强横存在，所以他们对叶文也算是客气。

　　至于宇文拓会被称为秤砣，主要就是因为他不能暴露自己的姓名，只能以天秤座的代号示人，结果小东西不晓得从哪里听来了这个词语，所以秤砣就成为了宇文拓的专属称号——当然，圣域中也就她敢这么喊。

　　伸手想要将小东西抱下来，结果却遭到了拒绝：“不要，秤砣叔叔身上的铁块又硬又冰，一点也不舒服！”

　　宇文拓尴尬的笑了笑，也不当回事，与叶文说了几句后就继续进行着自己的工作，叶文则带着小东西慢慢的往外溜达——他准备去外面转转。

　　圣域之外，有很多美丽的景致所在，甚至因为圣域的存在，圣域的周围还出现了几个村庄，间接得到了庇佑的村民对于圣域中的人很是尊敬，因此当叶文带着小东西出现之后，周围的那些质朴的人都对叶文抱以崇敬的目光。

　　不过，总归是有几个例外的，眼前这个穿着黑色长裙，黑发黑瞳还手持长矛的女子无疑就是其中的一个。

　　“没想到，可以碰到圣域的人，虽然看起来只是一个喽啰……”


第113章 渐渐偏离的剧本

　　黑发黑瞳黑色露肩长裙，外加那柄闪烁着寒光，如三叉戟一般的长矛，这个造型和那件衣服，怎么让叶文有一种非常熟悉的感觉呢？

　　虽然心中有了这种猜测，但总觉得有点不靠谱，毕竟冥王大人可没有看过那部动画，那么唯一的解释就是……巧合？

　　“潘多拉？”

　　“哦？”潘多拉显得有点惊讶，手中的长矛微微出现了一丝摆动，望着叶文的眼神也不再像是如刚才那般轻蔑，并且终于用正眼去瞧对面这个圣域的小喽啰了：“你竟然知道我？”

　　实际上，叶文比她更加惊讶：“竟然真的是潘多拉？”同时心底里的疑问也更加的多了起来：“自己的确和哈迪斯说过安排一个类似代理人的身份帮他统领冥王军，毕竟转世之后并不是立刻就是处于觉醒状态的，转世后的肉体需要如正常人类一样慢慢成长，然后成长到一定程度之后，才能够接受他冥王的力量，成为冥王在人间的化身！可是并没有说扶植一个叫做潘多拉的女代理人啊！”

　　心中奇怪的叶文倒是很想详细询问一番，可惜面前的这个女人，对于叶文并没有什么好感，同时也不认为一个圣域的杂兵有资格和暂代冥王军统帅的自己面对面的交谈。

　　这次过来，只是为了探查一下圣域的情况，至于会在圣域外面的村庄里撞到一名圣域中的人，这完全是一场意外。

　　“虽然是一场意外，不过我并不介意提前告诉圣域我的存在！”

　　看来这个女人，已经做好了将叶文干掉的准备，而就在她准备亲自动手的时候，身旁突然站出一名身材非常标准的年轻男子，这个男子大约二十出头，有着一头棕褐色的头发，只不过发型有点乱，猛一看去和鸟窝也差不了多少。

　　而这名男子先一步站到了潘多拉的面前，然后恭敬的在潘多拉面前单膝跪下：“小姐，这个喽啰就交给属下来处理吧，以免弄脏了您高贵的双手！”

　　潘多拉看到自己的手下主动的请战，也就没有继续坚持，随手挥了挥示意这个男人起来，然后不在意的说了句：“既然你主动要求了，那么就交给你了，拉达曼迪斯……顺便将这座小村也毁掉吧，让这些愚蠢的家伙明白，那个所谓的圣域是无法保护他们的。”

　　叶文的脸一个劲的抽抽，然后一边腹诽着冥王那个家伙还真的按照自己和他说的弄出了三巨头——他是没和冥王说潘多拉这个女人，但是却将冥斗士中自己有印象的和哈迪斯说了一遍，包括名字和他们所穿着的冥衣的大致模样都讲了一次，没想到那位冥王大人直接拿去就用了。

　　一边抽搐着，一边寻了句：“米诺斯和艾亚哥斯没有一起来吗？”三巨头中既然拉达曼迪斯已经出现了，估计另外两个位置也有人得到了吧？

　　叶文本来只是想试探试探，同时也好知道冥王军现在准备的如何了，但是他的话却让对面的两个人大吃一惊——至于周围的围观群众，他们完全搞不清楚这里究竟发生了什么，站在那里指指点点的谈论着，丝毫不晓得巨大的危机已经来到了面前。

　　“你竟然知道米诺斯和艾亚哥斯，而且听你的语气，似乎明白这两个名字以及拉达曼迪斯放在一起意味着什么！”潘多拉眼神中的那种蔑视终于完全的消失不见了，此时这个女人全神戒备，注视着对面的那个强壮的男子：“你……不是一个普通的杂兵！你是圣斗士？”

　　圣域中拥有着与冥王军中的冥斗士相抗衡的圣斗士存在，这些事情身为冥王军暂代统领的潘多拉，自然是知晓的。

　　只不过，她不清楚，即便是圣斗士目前也对冥王军缺乏了解，真正知道这些事情的，就只有叶文……以及他的那几个弟子。

　　“如果是这样的话……”潘多拉的反应的确很快，她竟然第一时间将注意力转到了一直骑在叶文脖子上，一脸好奇的望着他们的那个小女孩：“那个女孩，就是雅典娜的转世了吗？”

　　此话一出，不但身旁的拉达曼迪斯眉头一跳，很明显的吃了一惊，就连周围看热闹的无知群众也都被吓了一跳。

　　听了这么半天，他们也大概听出来这个女人似乎是圣域的敌人，虽然有很多话他们听不懂，但是这句话他们还是听明白了。

　　“那个小女孩……就是女神的转世？”

　　“那样一个小女孩……怎么可能？看起来和普通的孩子没有什么区别啊！”

　　“这就是伟大的女神殿下吗？真是让人意外啊，没想到我竟然可以亲眼见到女神殿下！”

　　各种各样的议论声在身旁响起，而且声势有越演越烈的趋势，甚至有不少不知情的人在听说女神出现了的时候也在向这里聚集，这样的情况让叶文的眉头皱了起来。

　　他很想将这些人都喝走，可惜现在的圣域还没有建立起那种说什么大家就听什么的声望，估计自己吼上几嗓子这群人也不会立刻就离开。

　　而现在的情况，也不是去考虑那些事情的合适时机，叶文弯下腰，将小琳娜从脖子上放到了地上，然后摸了摸小家伙的脑袋，将那头金棕色的短发给揉的鸟窝一样：“在旁好好待着，不要乱跑！”

　　小东西很是懂事，也许她能够从对面那几个人身上所散发出来的气息感觉出来什么——不是说小孩子的感觉很厉害的吗？何况这还不是一个普通的小孩子。

　　“如果我说……她不是女神转世，你信吗？”

　　重新站起来的叶文摊了摊手，用很平常的语气陈述了一个事实，可惜他对面的女人根本不会相信他的话，潘多拉嘴角露出的微笑饱含着嘲笑：“这样的拙劣的谎言，你认为能够欺骗的了我？”

　　“实际上，我说的是真的……”

　　叶文耸了耸肩膀，他早就预料到对方不可能会相信自己，不过这也无所谓，以他的实力真是想怎么和对方玩就怎么和这家伙玩，哪怕一边口花花一边和这个所谓的三巨头对轰大招，他也不怕。

　　这个拉达曼迪斯似乎是个急性子，在叶文啰嗦着的时候就已经几步跨上前：“大人，就让属下将这个啰嗦的圣斗士干掉，然后将那个女孩也一并杀掉吧！”

　　“那个女孩先不要杀死，我要将她带回去献给冥王殿下！”潘多拉虽然坚信这个女孩就是女神的转世，不过她觉得将活的抓回去献给冥王，也许会让冥王殿下更加开心。

　　“遵命！”拉达曼迪斯还有功夫回过身向潘多拉行礼，然后才重新面对叶文，昂着头一副高傲的模样——可惜他怎么摆姿势，也只能仰视叶文——对面前的叶文说了句：“虽然不知道你从哪里得知米诺斯和艾亚哥斯这两个名字的，不过……恐怕你是没有机会见到他们两个了。而能够死在我双足飞龙的拉达曼迪斯手上，也是你的荣幸了！”

　　“……”

　　叶文不说话，只是静静的站在那里发呆，一直到拉达曼迪斯将一大堆场面话说完，他才开口：“说完了？学什么不好学那没用的嘴炮，这么多废话的功夫都够你发十次大招了！”

　　不过说完就发现，自己好像也犯了同样的毛病：“难道嘴炮会传染？”摇了摇头，随口说了句：“将你的冥衣穿上吧！”

　　拉达曼迪斯一愣，似乎没想到对面这个圣斗士竟然比自己还狂妄，自己只穿了一套杂兵衣服，竟然开口叫自己穿上冥衣：“对付你，还没有那个必要！”

　　“是吗？”

　　既然自己的好意被对方当成驴肝肺，叶文也就没有兴趣再和他废话了，周身的真气一转，浑身立刻燃起金色的氤氲，相比起圣域中那些‘真正的’黄金圣斗士，叶文的小宇宙在外表上看起来没什么不同，但却更加具有气势，若是普通人，仅仅只是面对着都无法站稳脚跟。

　　金色的光焰越烧越旺，几乎将整座小村都给笼罩在了当中，无数村民在发现自己的异状之后直接就跪在了地上，而更近一些的早就已经拜服在地上，不停的握着双手闭眼做着祷告，更有一些人面对叶文忏悔着自己曾经犯下的过错。

　　此时的叶文就如天神一般，浑身燃烧着金色的光焰，虽然依旧看不见他的表情，但是几乎所有人都能够感觉的到那股金色光焰中蕴含的恐怖威势，就如同一头愤怒的公牛正在瞪视着你一样，胆子稍微小点的人，立刻就会吓的尿裤子。

　　拉达曼迪斯也被叶文散发出来的小宇宙所震惊——冥斗士自然也是使用小宇宙力量的——这种可怕的力量，他几乎从来没有在任何人身上感觉到过，他甚至怀疑即便是冥王大人也不过就是这个样子了。

　　“这……怎么可能？”

　　想要抬手，却尴尬的发现自己竟然连一根手指都动不了，整个人就好像是被禁锢住了一样，呆呆的望着对面的那个高大男人，然后呆呆的看着对方慢慢的将双掌平举到身前，随后金色的光焰骤然爆发，恍惚间他好像看到了一头……用前爪做牛角状的小猫……

　　“该死，竟然出现了幻觉！难道是精神攻击？”

　　双脚狠狠的一用力，已经平举的双臂猛的一震，完全不靠肉体肌肉，而仅仅是靠内劲的搬运爆发而运使出来的大力金刚掌掌劲喷薄而出。

　　几乎形成了一团金色光柱一样的强横掌力，几乎摧毁掉了眼前所能见到的一切，好在叶文这一掌轰的很有讲究，微微有一点向上的角度，所以掌劲爆发之后，只是将身前大约十米距离内的目标给轰了个结实，再远一些的人则是因为已经跪倒在地以及掌劲飞向了天际而没有受到波及。

　　以叶文对掌劲的操控，自然不可能会出现掌劲外泄而伤及无辜的事情，所以那群被吓的昏过去的人在醒来后发现自己除了裤子湿了之外，没有出现别的什么异状。

　　而那些没有昏过去并有幸目睹了一切的人，则对这位‘神的使者’更加敬畏，面前那几乎被犁了一遍的地面在明明白白的告诉着他们，刚才的那一切并不是幻觉。

　　只不过在这已经被犁了一遍的地面上，并非什么都没有，在最后时刻穿上了冥衣，并且燃烧起了自己全部小宇宙护在了潘多拉面前的拉达曼迪斯全身上下好像都没有受伤，但实际上却根本没有一处完好的存在了。

　　身上还有一部分金色的氤氲没有散去，叶文依旧摆着出招时的造型，看着对面的那个男人暗中赞了一声：“纯爷们！”

　　不管出于什么原因，拉达曼迪斯在意识到自己根本无法接下这一招的那一瞬间，竟然爆发出了自己有生以来最强大的力量，然后……不是逃跑，而是迅速的退回到了潘多拉的身前，用自己的身体将潘多拉给挡在了身后，避免潘多拉这个女人同样被叶文这一招给干掉。

　　他自己是别想好了，哪怕因为他的这个举动，潘多拉手中的长矛爆发出了一股诡异的神力帮他抵挡了一部分冲击，但唯一的效果就是让这位双足飞龙留下了一个全尸。

　　潘多拉看着已经没有了生息的拉达曼迪斯，整个人呆愣着站在那里，拉达曼迪斯的尸体依旧没有倒下，非常执着的站在那里将她挡在后面，身上散发着幽深寒芒的冥衣此时已经遍布裂痕，原本如精致的艺术品一般的冥衣，此时就像是一件被玩坏了的玩具一样，让人不想再将半点注意力投注在上面。

　　回过头，重新打量起对面的那个高大的男人，潘多拉用略显颤抖的音调问出了她心中最大的疑团：“你究竟是谁？怎么可能拥有这么强大的力量？”

　　“金牛座黄金圣斗士！”

　　“不可能！”按照潘多拉得到的消息，黄金圣斗士的实力虽然很强，但其中顶尖的存在也就是三巨头的水准罢了，就算有强弱分别，也不可能巨大到这种程度。

　　“我是不同的！”叶文翻了翻白眼，虽然这个动作别人看不到，而就在这一瞬间，他整个人愣了一下，不过随后就露出一个诡异的笑容：“看来有人来接你了，美丽的潘多拉小姐！”

　　潘多拉愣了下，随即咬着嘴唇一副不甘心的模样，因为在她看来，实力差距这么明显的情况下，自己根本就难逃一死，即便有自己的手下赶来救自己，可是在这个强的有些恐怖的男人面前，有能起到什么作用？

　　但是潘多拉无论如何都没有想到，出现在她面前的，竟然是那个人——那个将冥王军暂代统领这个权利交到她手上的那个男人……不，应该说是那位神明。

　　“修……修普诺斯大人……”

　　穿着一身很平常的长袍，将自己修长健美的身材彰显无疑的男子站在了潘多拉的面前，然后随手在已经没有了半点生息的拉达曼迪斯身上轻轻一抚，瞬间化作了一片灰尘之后聚集成了一团紫色的光团，然后飞上天际并最终不知去向。

　　潘多拉绝望的双瞳中重新拥有了神采，她没有想到竟然是这位大人亲自前来，如果是这位大人的话，那么无论那位黄金圣斗士多么强大，恐怕也不会再对自己造成威胁了。毕竟在普通人眼中，神是无所不能并且无法战胜的存在。

　　但随即让她吃惊的一幕就出现了，修普诺斯在距离叶文大约六七米的地方停下了脚步，然后抚着前胸微微欠身冲叶文行了一个礼：“初次见面，我是修普诺斯！”

　　叶文也没想到这位睡神竟然对自己这么客气，但是仔细一想就明白过来了——奥林匹斯神明的阶级还是很明显的，自己一直都是和雅典娜、哈迪斯、阿尔忒弥斯这种级别的接触所以忽略了这一点，真正算起来的话，自己勉强也是与奥林匹斯主神同级别的存在，而睡神……仅仅是哈迪斯的手下罢了。

　　与哈迪斯算是同等存在的叶文——虽然有一些误会使然——睡神修普诺斯必定要对叶文抱有一定程度的恭敬，哪怕只是出于表面上的。

　　而身为哈迪斯的左膀右臂，对于圣战的内幕也是了解的非常透彻，叶文又是圣战的真正策划者，所以……

　　也是因为这个缘由，修普诺斯才会愿意出现，因为叶文不会将潘多拉杀死的，否则他现在就把冥王军给灭了，圣战还打个毛？现在叶文就愁没有一个合适的台阶将潘多拉放走，修普诺斯的出现，可以说是非常符合叶文此时的需求。

　　同样向修普诺斯回了一个欠身礼，既然人家对自己客气，叶文也不是那种不晓得好歹的家伙，随后两个人对视了片刻，什么也没有说，修普诺斯直接转过身对潘多拉招呼了一声：“回去吧！”

　　而叶文看似随口的说了一句：“抱歉，让你们刚刚选出来的三巨头之一挂掉了！”

　　“没有关系……反正复活并不需要太久的时间！”修普诺斯仅仅是微微回头，用很平静的语气回答了叶文。

　　这句话，也让叶文的嘴角挂起了微笑：“哈迪斯还真将死后可以复生的特点用在了自己的冥王军身上啊！圣战……有的打了……”

　　嘀咕了两句之后，叶文随即将目光转向西方：“而且，似乎有偏离原定剧本的倾向！”


第114章 路西法

　　没有阻止潘多拉与修普诺斯的离去，叶文将小家伙重新抱了起来，然后放在自己的脖颈上，在一种平民敬畏的目光中往圣域的方向走去，一直到再也看不到影子，这些人也始终没有从地上起来……不过这些就不是叶文要考虑的事情了。

　　回到圣域之后，叶文第一件事就是将琳娜送到了她母亲那里，塞西莉亚现在就住在圣域当中，当然不会是什么特别好的住处，大祭司在圣域的一处环境还算优美的角落中给塞西莉亚建造一处比较简单的房舍，好在那十名侍卫没有离去，反而坚定的留了下来，并且自愿成为塞西莉亚的下人，帮这个几乎什么也不懂的女孩度过了那一段最混乱的时期。

　　圣域也许是因为叶文的原因，给塞西莉亚配了一名侍女，总算是让这个几乎没有独立生活过的女孩能够正常的过活了，不过自己的孩子始终无法陪在身边终究不是一件值得高兴的事情，因此她在圣域中的生活算不上有多么快乐。

　　好在叶卡捷琳娜还能够整日的待在身边，叶文偶尔也会过来看看，加上有天秤座、金牛座以及克里斯这位圣斗士教官照着，也没哪个不开眼的家伙敢来这里闹事，所以塞西莉亚的生活是平静而又无聊的，也许叶卡捷琳娜这么喜欢四处乱跑，也是想要给自己的母亲解闷罢了。

　　和塞西莉亚道别，拒绝了对方邀请自己共进晚餐的好意，叶文冲小家伙挥了挥手之后离开了，然后没有向着自己的金牛宫前去，而是趁着周围没人的时候将金牛座黄金圣衣召唤了出来，随后穿戴在了身上。

　　当叶文再次出现的时候，就不是那副杂兵的装扮，而是让所有人感到敬畏的金牛座黄金圣斗士大人，一路上所遇到的圣斗士候补生都用惊奇和敬畏的目光打量着他，但是叶文没有心思去关注这些人，而是一路离开了圣域，紧接着瞧了瞧大致的方向后，一个跨步，整个人就凭空消失了一样。

　　“你果然来了！”

　　一个有着漆黑如墨般的长发，深邃的可以让人沉醉其中无法自拔的双瞳，俊美的可以与阿芙罗狄忒相提并论的相貌，站在光秃秃的山上，任凭那凛冽的寒风不停的在他的身上刮过，那件有着银色十字架图案的黑色长袍，更是被吹的咧咧作响。

　　眺望着远方的黑衣男子，有一种让人见之就为之心折的霸气在四溢而出，可惜这一切对于他身后突然出现的那个人都没有任何的作用，叶文像是看傻瓜一样的目光终于让他改变了自己的造型，然后转过身正视起了自己特意唤来的男子。

　　“你就是那个金牛座黄金圣斗士吗？”黑衣黑发的男子上上下下打量着叶文，其仔细的程度让叶文怀疑起这个家伙是不是有什么特殊的癖好，幸好这人随后就说了一句：“看起来只是一个普通的人类……或者说，这个根本就不是你的真身？”

　　叶文开始认真打量起面前这个人，他虽然感觉到这个人有一种暴戾幽暗让人感觉浑身发寒的力量，但是这人究竟是个什么身份他并不清楚，特意赶过来也是想要查看一下，同时探探这个人究竟是什么目的。

　　当然，他心中实际上已经有了几分猜测，只不过猜对了还是猜错了，心中却没有谱：“我就是金牛座黄金圣斗士，雅典娜女神的圣斗士！为了爱与和平……保卫着大地……”

　　对面的人似乎听到了全世界最好笑的笑话一样，虽然没有笑的多么失态，但是脸上那种异常灿烂的笑容还是体现出了自己对这番话的感觉：“我觉得，我们没有必要在这些无聊的话语上过多的纠缠！你说是吗？来自奥林匹斯山上的某位神明？”

　　“原来他将我当成了奥林匹斯的神？”

　　这种误会对于叶文来说算不上是坏事，所以他站在原地闭着嘴不说话，而对面的人虽然看不到他的表情，但还是察觉到了叶文的意思：“你又是谁？”

　　“自我介绍一下，我叫做路西菲尔，也可以称呼我为路西法，天堂神族堕落天使军团的军团长……实际上就是一个见不得光的家伙，不过对于身为奥林匹斯神明的你来说，我的身份不是那么的神秘才对！”

　　隐藏在阴影下的眼皮轻轻一跳，叶文没有想到面前的人竟然是路西法那个著名的天使——据说路西法原本是天使中实力最为强大的存在，即便是现在号称天使中最强的天使长米迦勒也不是路西法的对手。

　　甚至还有传言说路西法会成为堕落天使，完全是因为他的力量已经威胁到了天堂神族至高无上的上帝老大爷，所以上帝才设计让这个力量不断变强，几乎威胁到了自己的手下变成了堕落天使。

　　这样一来，即便路西法真的拥有了可以与他抗衡的力量，那么也无法威胁到他在天堂神族中的地位了——当然，这是比较阴谋论的传言，还有其它各种各样的传言，但无一例外的，都强调了路西法的强大。

　　这样说，也许不够直观，如果横向对比一下的话，路西法在天堂神族中的地位，就相当于战神在奥林匹斯山、斗战胜佛在西天佛界以及杨戬于东方天庭，总之这是一个极为强大的存在，此时特意跑到圣域来找叶文，绝对不是好奇金牛座这个存在，然后喊出来相互认识认识，出去找个酒馆喝一顿那么简单。

　　至于斩鸡头烧黄纸那就更别提了，没直接抄家伙要把叶文脑袋斩了就已经是相当好的情况了。

　　看着做完了自我介绍，一副‘你现在知道我是谁并且为什么来找你了吧？’的路西法，叶文耸了耸肩膀，沉重的黄金圣衣发出了一声轻响：“那么，路西法军团长，你来找我又是为了什么？”

　　路西法笑了笑：“我想，你应该还记得五年前被你打败的那个天使！”

　　叶文察觉到，路西法的话中用的是打败，而不是杀掉。这么说的话，那个天使果然是用了什么手段逃脱了性命，不过以那个家伙的实力他也没什么好担心的，只是这个路西法特意跑来说这事是为了什么？来找自己算账？

　　这样倒也说的过去，叶文打败一个天使，也算是得罪了天堂神族，而且这个天堂神族也算不上什么心胸开阔的家伙，找自己算账也是天经地义。

　　“我只是来告诉你，那个叫做阿德里安的年轻天使，如今已经是堕落天使军团的一员了，而身为军团长的我，似乎有必要来看一看他一直想要击败的对手是个什么样的家伙！”

　　“嗯？”叶文一愣，没想到那个叫做阿德里安的天使竟然加入路西法的军团，那不就代表着这个家伙以后都见不得光了？毕竟堕落天使军团只是在真正的神仙中有所传闻，而在信徒眼中却是邪恶的存在，根本不会得到信徒的敬仰，反而会遭来唾弃。

　　“没有什么意外的，对于一名天使来说，想要得到强大的力量，堕落是最快的最便捷的方式！”路西法似乎想到了什么似地，整个人显得有点出神，望着叶文的双眼也没有焦距，明显他的目光没有停留在面前的人身上。

　　不过这种情况持续的时间很短，片刻之后路西法就重新将注意力放在了面前的人身上：“不过现在看来，这名新的手下恐怕很难达成他的愿望了！”

　　正在叶文纳闷路西法这句话是什么意思，一脸不解的时候，对面的那个男人身上突然闪过一阵诡异的黑色烟云，这团黑色的烟云将路西法除了头部以外的地方都包裹在了其中，然后几秒后就开始慢慢消散。

　　等到烟云散去，重新出现在叶文面前的路西法身上已经不再是那套看起来很是普通的长袍，而是变成了一套似乎可以将所以光明都吸纳进去的黑色全身铠甲，华丽而又精美的造型让这件盔甲看起来更像是一套纯粹的艺术品，仅就美观这一点上而言，即便是与黄金圣衣相比也丝毫不落下风。

　　同时，一对黑色的羽翼猛的展开，带起一阵罡风的同时，黑色的羽毛也随着抖动而散落下来了许多，让叶文有一种天上下起了羽毛雨的错觉，而在纷纷飘落的黑色羽毛当中，路西法低垂着双目，双手一拍的同时抽出了一柄长剑。

　　这柄长剑的护额处是一对展开的羽翼，从造型上就可以看出是天使们专用的长剑，只不过路西法使用的这一柄，通体乌黑，就连剑刃都是黑漆漆的一片，似乎无法反射出任何的光芒。

　　而随着路西法的长剑的抽出，他的身后又展开了一对黑色的羽翼，就在原本那对最宽大的羽翼稍微上方一点的位置，微微歇着向上一点。等到路西法将长剑提在手中，并且顺势挥舞了一下之后，最宽大的那对羽翼下面又多出一对羽翼，恰好三对黑色的羽翼，在路西法的身后完全的舒展开来。

　　配上那绝美的容貌以及华美的铠甲，哪怕路西法此时面无表情，依旧犹如一副惊世的画卷一样，让人舍不得将其毁去——可惜，这些人中绝对不包括叶文。

　　就在路西法不断摆POSS秀造型的时候，知道这个什么狗屁堕落天使军团的军团长是准备冲自己动手了，所以叶文在第一时间就做出了回应。

　　面对堂堂天堂神族顶端武力存在，叶文没有用自己那套半生不熟的大力金刚掌，而是直接运起全身浑天宝鉴的功力，双掌分别催使出碧雪冰和血穹苍两股相对应的真气，一招降龙十八掌的履霜冰至就应手拍出。

　　齐齐击出的双掌在眨眼之间就递到了路西法的面前，虽然速度比平时里慢了许多，但是现在这副身体的状态，在力量上也要比平时强了几分，这种状态下的拍出的降龙十八掌，既然迅疾不如往昔，但威力可要比平日里更加强横。

　　偏偏对面的路西法竟然没有半点躲闪的意思，叶文自然没有客气的必要，双掌同时间拍出，几乎是在一瞬间就击在了一对柔软中还带着几丝坚硬的物事上面。

　　定睛一看，竟然是那对宽大的羽翼突然收拢，恰好挡住了叶文这一掌，而这对羽翼的坚硬程度也大出叶文的意料。

　　“本以为天使的翅膀是个极为脆弱的东西，现在看来并非是那么回事啊！”

　　但这一掌也叫路西法吃了一惊，他本来以为自己足够高估面前的这个家伙了，在他原本的预料当中，这个所谓的金牛座黄金圣斗士，极有可能是奥林匹斯山上的某个神明，但肯定不会是主神，八成是某位以武力知名的半神。

　　其中可能性最大的就是那个以力气闻名西方神界的赫拉克勒斯（海格力斯），不过归根究底仅仅只是个半神，路西法还是没怎么将其放在眼中的。

　　可是当叶文一掌拍出之后，他就察觉到不对劲了，首先这一掌的出招架势以及出招的速度，都让路西法大吃一惊，他并不是故意等在这里然后用自己的翅膀接的这一招，而是因为叶文这一招速度太快，仓促之下他只好用自己的翅膀遮挡——路西法虽然实力强横，但不以速度为长。

　　紧跟着，拍在自己羽翼上的双掌透露出两股既然不同的力量，一种有着可以让一切停止，似乎能够将包括生命在内的一切事物都终止下来的冰冷劲道，这种力量让他想起了地狱。

　　而另外一掌却带着充沛的生机，那种勃勃的生机几乎使得他体内的力量出现了骚动——他体内那充盈而又强大的黑暗气息，对这种劲气十分的厌恶和排斥。

　　而中了这一掌之后，强横霸道的劲力更是让他无法继续保持着淡定从容的模样了，仓促之下路西法做出了非常正确的选择——双翼猛的一弹，然后借着这一弹的力道向后跃起，一直平平飞出了二十几米才将翅膀上的劲力卸的一干二净。

　　早就已经飞离了山峰，悬空立在天上的路西法平静的脸上终于出现了惊讶，然后沉吟了一阵后突然说了句：“你……不是西方神族！”

　　叶文一愣，没有想到只是交手一招就被对方看破了自己的真正身份，看来自己现在这副样子，也就能忽悠忽悠那些实力不强的低级神明或者普通的人类，面对真正的高级神明，自己根本就无法掩饰力量上的差异。

　　随手将头盔摘下，露出了那张明显有别于白种人的面庞，同样乌黑的长发，自然的披散在脑后，叶文顺手把头盔往旁边一扔，站在原地摊了摊手：“既然被你看穿了，这头盔也就没有戴着的必要了！”

　　路西法却又多看了一眼那个头盔，刚才没有太过注意，此时他才意识到这个头盔的奇特：“如果不是你刚才的那一招，恐怕我也无法看出你的真正身份……”停顿了下，将目光重新移回到叶文的身上：“来自东方的强大修士！”

　　将手中的长剑一甩，一道看不见的锋锐剑气直接袭向叶文，不过这样的招数对于叶文根本没有任何意义，叶文根本连躲避都不用，伸出粗壮了不知道多少的食中二指，然后非常恰当的在剑气袭来的时候一夹。

　　这几乎看不到任何异状的空间中突然爆起一声如玻璃破碎一般的声音，这随手的一道剑气就被叶文用这招算不得多么精通的灵犀一指给轻易的接了下来。

　　“据我所知，东方修士中，在肉搏上这么强的并没有多少……那么你又是哪一个？”

　　路西法和东方天庭的交集并不多，不过天堂神族还是收集了不少关于天庭的信息，毕竟双方都在这个世界，指不定哪天就会有所交集。

　　叶文昂了昂头：“估计哪个也不是，相信我的名字并不在你们天堂神族的资料堆中！”对这一点，叶文百分之百的确信，毕竟他来到仙界才多久？而他成为天仙的时间就更短了，甚至都没有多少人知道。

　　天堂神族虽然收集东方的信息，但也不可能收集的这么勤快，毕竟双方离的还是挺远的。

　　“是吗……”路西法想了想后就没有再纠缠这件事了：“那么，一名东方的修士，竟然乔装成雅典娜的使者……”露出了一个玩味的笑容，考虑到奥林匹斯山和天庭之间的关系，由不得他不把事情往那方面去想。

　　可惜，叶文很快就打破了他的幻想：“只是因为一个游戏罢了，而且我也不是乔装的！”

　　“哦？游戏？”路西法说话的同时，整个人也消失不见，叶文甚至连眨眼的时间都没有，那柄漆黑的可以将所有光芒都吸纳进去的长刃已经斩到了自己面前，叶文此时的身体灵活度大大下降，原本能够轻易做出的动作，此时却很困难，但自打练武以来就大战小战不断的战斗经验还是让他想到了最合适的解决办法。

　　抬脚狠狠的一踏，用脚使出了一记大力金刚掌（脚掌也是掌）瞬间从脚底爆发出来的力量在将这一方立足之地毁去的同时，反冲回来的力量也让路西法的长剑被迫一顿，而紧跟着，叶文的反击就到了。

　　“耗油根！！！”


第115章 仙界大战？

　　叶文现在体型壮硕，这一招升龙拳虽然打的标准非常，但是整个人却没有跳起来，只是平地上来了一记上勾拳。

　　可以他现在的力量，即便不跳起来，哪怕只凭借腰腹和手臂自身的力量，打出来的拳劲怕是比平时动用全身发出的劲力还要强，若是这一拳打的实成了，路西法这个军团长再强横，也不会觉得好过。

　　就在这威势不俗的一拳即将轰到路西法的身上的时候，那被叶文先前一招迫的顿了片刻的长剑微微一颤，稍微偏了半分，然后就与叶文这一记勾拳撞在了一起。

　　一个自上而下的猛劈，一个自下而上的重拳，相交在一起的一瞬间整个空间似乎都出现了片刻的停顿，虽然一股恐怖的力量爆发出来，将叶文脚底下那个被踏出的浅坑瞬间扩散了一倍还多，而悬崖处更是出现了轻微的崩塌现象，而造成这一切的仅仅是两股力量相撞时所产生的余波。

　　这还是因为两个人对自身力量的操控都已经达到了一定境界，几乎没有多少力量泄露出来所造成的效果，如果两人放开手脚不管不顾，恐怕叶文脚下的这座山峰立刻就会化为乌有。

　　而交手的双方，几乎是一触即分，路西法就好像一枚炮弹一样瞬间就被巨大的拳力震上了高空，相比起来叶文更加不好过，脚踏大地的他几乎猛的向下一蹲，那一瞬间他有一种错觉，自己整个人都要陷进地面里去。

　　不过他意外的发现自己使用了葫芦诀壮大了身体之后，不但力量增强，这抗击打的能力也提升了许多，加上自己早就修行过永恒不灭体，因此路西法这一剑的力道虽然让他有点难受，但是只片刻之后就在自己体内被化解于无形——甚至都不需要外泄到体外来缓解。

　　“这葫芦诀倒也算的上是精妙！”

　　略微惊讶了一下，重新抬起头的叶文仰头看了下悬在高空中的路西法，那个黑翅膀鸟人虽然可以凭借飞天来化解自己的劲道，但是也绝对不会感到多舒服就是了，此时看去，只见这位堕落天使军团的军团长虽然一脸平静，但是嘴角处留下的血迹还是让叶文心情大为舒畅。

　　路西法在空中立了片刻，抬起左手，随后用拇指在自己的嘴角轻轻一抹，嘴角上的这点血立刻就被抹个干净。

　　看了看自己带着血渍的拇指：“不得不承认，我还是小看了你，来自东方的修士！”路西法没有想到一个名不见经传的人物就能让自己受伤，这件事带给他的冲击可要比叶文撞见一位超级知名大龙套来的强烈的多：“也许，我应该先问问你的名字，东方人！”

　　“叶文！”挺直了身子之后，叶文突然发现自己与路西法硬拼了一记的拳头似乎受了点伤，虽然自己的手没事，不过黄金圣衣的护手部分，却被路西法一剑给劈成了两片，啪嗒一声落在了地上。

　　路西法的脸上终于出现了表情，但却不是笑容，反而皱起了眉头。看来他对于自己的一剑并不怎么满意，哪怕眼下的情况表示自己并没有完全的落于下风。

　　可对于高傲的路西法来说，没有占据上风，就是一个糟糕的结果，本来他还以为自己那一下怎么也能叫这个东方人的手受伤一些创伤，可是没想到最后只是弄坏了一件还算可以的盔甲护手。

　　他自然不知道，以叶文身体的强度，真要算起来可能比黄金圣衣还要强悍几分，何况东方修士出招之时，比如拳掌腿脚上都会有真气护体，看似空手，但实际上肉体表面还有一层保护存在，如果破不了这层真气，那么永远也伤不到其肉身。

　　叶文虽然穿着黄金圣衣，但是这个习惯依旧存在，虽然按理说路西法这一剑已经破开了叶文的护身真气了，但偏偏里面还一层圣衣，加上叶文的肉身本就强横，这才会出现连皮毛都没有伤到的结果。

　　这样的事实，让高傲的堕落军团长很是不爽，同时他终于将这个东方人的地位提高到了与自己相当的位置：“没想到，可以在这里遇到来自东方的顶级强者，真是让我意外！”

　　一边说着话，一边降下高度，等到重新落到叶文面前的时候，路西法也将自己手中的长剑收了起来：“今天就到此为止吧，我们两个人如果想要分出胜负，那么今天并不是一个合适的时机……起码，在你放弃你现在这副样子之前是不可能的了！”

　　已经瞧出叶文现在完全是在使用不习惯的状态与他战斗，路西法虽然被成为堕落天使，但是他是非常骄傲的，骄傲到了明明面对敌人，也不愿意占对方的便宜。

　　何况……他与叶文可能还算不上是敌人。

　　叶文也没有继续出手，他也能够感觉的出来，路西法的实力非常强横，就算自己倾尽全力，也不见得稳胜对手！

　　而在这里，似乎没有一定要与对方拼命的理由！所以在路西法选择收手的同时，叶文也不准备继续动手了。

　　几个大步从坑中走了出来，叶文顺手一挥，裂开的右拳护手部分就回到了他的手上，然后重新拼合在了他的手掌上面，紧跟着用左手在上面一抹，那道非常明显的裂痕就消失不见，好似从来没有出现过一样。

　　这个景象，让路西法也一阵惊讶：“哦？”

　　“只是表面上没有伤痕罢了，实际上裂痕依旧存在！”

　　圣衣有一样特色，就是不严重的损坏，甚至不需要特别的修理，圣衣本身就具备一定的自我修复能力，而优先修补的就是外表，然后再慢慢修补内部的损伤！叶文做的，仅仅是让这个速度稍微变快了一点而已。

　　“倒是很有趣的能力！”

　　这样的能力，就代表着这种盔甲可以多次投入到战斗当中去，不过路西法也仅仅是觉得有趣罢了，他身上的铠甲可不比圣衣差，甚至还要高级一些——根本就难以损坏。

　　说完这句话之后，这两个人就站在那里谁也不说话，只是站着，可是实际上，两个人却通过另外一种方式进行了对话。

　　“天堂神族，可能要对奥林匹斯动手了，虽然我不知道你来到奥林匹斯地界，并且成为了雅典娜的手下是为了什么，不过我想这个消息对你是有用的吧？”

　　“为什么要告诉我这件事？难道你是代表天堂来向奥林匹斯宣战的？”

　　“别开玩笑了，天堂神族如果真要向奥林匹斯宣战，那么也是让米迦勒那个家伙来，而不会是我！”

　　“原来是这样……”叶文虽然表情没有变，但眼神中却带了一丝玩味：“那么，你想在这场战争中获得什么？”

　　路西法闭上了眼，收起了自己的翅膀以及那身华丽的铠甲，重新变成了最先见到他时的样子，一身线条简单但却显得高贵的长袍，那银色的十字架随着山风的吹拂在不停的抖动：“那就要看，你准备谋划些什么事情了！”

　　说完之后，路西法整个人慢慢开始变得透明了起来，一直到完全消失不见，只留下了几片黑色的羽毛在山风中飘着。

　　叶文没有阻止路西法的离开，而且以他如今的实力，也阻止不了！看着这个堕落天使离开，他心中则在思量这个男人究竟要干什么？

　　“莫非……路西法要背叛？”

　　这个可能不是没有，任凭谁给人打工，做牛做马却始终拿不到应有的待遇都会心生不满，如今天堂神族比较稳定，路西法找不到合适的机会。

　　毕竟一定他反叛，没有什么事情可做的众多战斗天使立刻就可以调动起来进行平叛战争，那样的话就是路西法独立面对整个天堂的天使军团。

　　可是天堂神族如果与人发生了战争，而堕落天使军团突然造反的话，路西法所要承受的压力无疑要低的多。

　　而他与路西法虽然接触的时间很短，但只是那短短的片刻，叶文就看出来这是一个不甘于久在人下的存在，他的高傲不允许他一直都窝囊的活在别人的指挥之下，何况还是作为一个影子一般的存在。

　　“越来越热闹了！”

　　想起天庭准备对佛界用兵，而佛界一直在对更西方的乱七八糟的小势力动手，如今天堂神族又想要向奥林匹斯开战，而自己身为天庭代表却周旋在奥林匹斯势力当中，这简直就是一场仙界版的世界大战啊。

　　“可惜奥丁神族已经陨落了，不晓得岛国神族有没有？好像那个什么天照是天庭治下的一个类似藩王一类的神明？”

　　具体情况不是很清楚，毕竟蜀山位于天庭极西之地，而那个天照的领地则是在东方，离的十分之远，根本没有什么交集，所以现在叶文也不必去考虑这些家伙的存在。

　　他现在要想的应该是天堂神族准备什么时候动手？而自己又该在这次战争中扮演一个什么角色呢？

　　反正，绝对不应该是什么和平使者，他巴不得两家打的更惨烈一些呢，所以他要做的似乎就是推波助澜？

　　“也不对……也许应该让奥林匹斯众神放松警惕，然后让天堂神族在战争初期进展的非常顺利，激起奥林匹斯神族的怒火，这样才能将天堂神族更进一步的拖入战争的深渊当中去。这样才对……”

　　想了一想，仅仅是这样他觉得还是不够给力，只有两家打起来，实在是太容易因为各种各样的缘由而终止战争了——只要两家觉得付出了太过惨烈的代价，却不可能收回足够的利益，那么这场战争就会终止。

　　哪怕宙斯再怎么战争狂人，他也需要考虑这次战争会不会引起自己在奥林匹斯神族中地位的动摇，所以他会在适当的时候就结束战争，可这样就不合叶文的心意了。

　　“也许，我应该把水再搅浑一些？”

　　仅仅只是两家，哪怕有路西法的存在，那么一场战争想要结束也是很简单的事情，但是要再多几家呢？

　　“奥丁神族虽然陨落……不过……宇文拓不是得了雷神的肉身吗？也许可以用宇文拓的身份做些文章！”

　　想了片刻，心中只有一些大致的雏形，仅仅这样的话还不足以让叶文做出什么行动，但此时此刻，他觉得可以将自己准备的第二个剧本搬上舞台了，而与圣战同时进行的那个剧本，一切顺利的话也许会让奥林匹斯神族出现一次比较小的洗牌。

　　将金牛座的头盔重新戴在头上，叶文眺望了下远处的圣域，此时的圣域的事情都在按部就班的进行着、他也没必要继续留在这里了，也许他应该给自己设计一个故事，趁早脱离这个游戏。

　　可惜，叶文想要退场并不是那么容易的事情，回到圣域之后，叶文惊讶的发现伊莉莎白这个小丫头跑来黏着自己，这种情况以前是很少发生的，因为围着自己打转的更多是叶卡捷琳娜那个小东西。

　　觉得有点不对劲的叶文趁着叶文，独自来到了女神殿，然后看着面前那个比自己还要高无数倍的巨大雕像，很是不爽的踹了一脚。

　　“出来！”

　　他知道，这些神明和供奉自己的神像之间有一种奇妙的联系，所以想要找雅典娜的话，只要对她的神像做一些动作就可以了——只是那些祭司一般选择虔诚的祈祷，而他肯定是不会做那种傻事的。

　　右手虚握，掌心中凝聚出一团如星云般的金色光团，极端凝聚的气劲所散发出的威势虽然被叶文给压制了下去，但是面前的这个雕像绝对可以感受的到，因为这个雕像是最直接面对这团能量的对象。

　　“如果你再不出来，那么你的神像就会化成一片灰烬！”

　　“如果你这样做的话，最多就是让你的那些学生多一些修行项目罢了！”一直装死不出声的雅典娜终于开了口，通过神像为媒介，叶文与这个女神建立了联系。

　　“我还以为要直接回到奥林匹斯山才能让你开口！”叶文右手一捏，恐怖的力量随即消散于无形，就好像从来没有出现过一样。

　　雅典娜也好像没有看到过这团气劲似地，继续淡定无比的与叶文说着话：“喊我出来有什么事情？你要知道，现在的我处于半沉睡状态，是不可以随便喊醒的，尤其是极为需要睡眠的美丽女性……”

　　“打住！”

　　叶文径直在雕像前一坐，然后挥了挥手：“我觉得我已经将该做的事情做的差不多了，似乎我没有必要继续留在这里了！”

　　“哦？”

　　“再有十年左右，圣战就可以正常开打了，我还留在这里做什么？如今圣域已经建立完毕，第一批圣斗士也培养起来了，接下来要做的就是让这第一批圣斗士培养出一个又一个同僚，然后等到日子了直接拉上战场开打就是，我继续留下来，是要帮你把冥王军直接灭掉吗？”

　　的确，叶文的工作似乎已经做完了，现在的他更多就是待在金牛宫里发呆，偶尔带着叶卡捷琳娜四处转悠，修炼的事情麻烦不到他，教导候补生也轮不到他，至于管理圣域？

　　申公豹现在做的很好，甚至在大祭司已经半死不活的如今，大权独揽的申公豹很有可能成为圣域第一任教皇——真给东方人长脸。

　　“你确定？”

　　雅典娜的回答让叶文一愣，不明白这是什么意思？听雅典娜这意思，似乎是准备同意他离开？

　　难道……有什么阴谋？

　　眼睛微微一眯，这样好说话的雅典娜给他一种非常不好的感觉，他总觉得这个女人是在谋划什么。

　　“怎么？后悔了？”

　　雅典娜带着笑意的质询让叶文更加确信了自己的判断，但是想来想去，他觉得自己留下来的确没有必要，就算真有什么意外，他也有足够的时间赶回来……反证只是一场人类的游戏，而自己的弟子中，也就只有宇文拓会参与到这场游戏当中去，克里斯会在圣战开始前离开圣域——也许会去奥林匹斯山待着。

　　张玲……他准备带走，反证这丫头在圣域待着也是无聊。

　　算来算去，似乎自己真的没有必要担心圣域这里的事情，就算剧本跑偏了也不关他的事情，只要宙斯的转生玩高兴了就成。

　　至于天马座的圣衣，他已经交给申公豹了，大致的情况也和申公豹讲了下，以那个家伙的智慧，他会明白怎么做才是最好的。

　　“是的……我非常确定！”

　　“那么，就这样吧！至于金牛座的圣衣……你放在金牛宫就好，不过我希望圣战开始后，你最好能回来看看！”雅典娜说完了之后就切断了联系，面前的神像重新变成了一块死物，叶文虽然有点不解，但也没太当回事。

　　“女人啊，太聪明了真的很让人头疼！”

　　拍了拍屁股上不存在的灰尘，叶文径直回到了教皇殿，早就已经搬进来的申公豹在看到他后，只是随便说了句：“准备离开圣域？”

　　“嗯！”

　　“准备回蜀山？”

　　叶文一怔，但片刻后就很干脆的答道：“不……先去西面看看，然后往北走走！”


第116章 被屠的小村

　　叶文的离去没有惊动任何人，因为他是穿着杂兵的衣服离开的圣域，唯一知晓的就只有塞西莉亚……而告诉塞西莉亚的却是叶卡捷琳娜。

　　对于这个特别黏糊自己的小家伙，叶文给出的理由是自己有一件很重要的任务要去做，不知道什么时候才能回来，因此安抚住了这个吵闹着要和自己一起去的小东西。

　　只是他没有料到，因为自己这个借口，让这个小东西在他走后没多久，就成为了一名候补生——而等到宇文拓察觉到这一点的时候，小东西已经撅着嘴吧，以他的弟子的身份站在他的面前了，连阻止也已经来不及。

　　这些事情，叶文都不知道，虽然后来他通过留给宇文拓的通讯器得知了这些事情，也只能苦笑一声了事。

　　“师父，您在怀念圣域的生活吗？”

　　出来已经两年了，这段时间，叶文几乎将圣域周围的地方都给转了一遍，然后一步步的往外围前进，如今他已经再次来到了极西的地方，从这里再往西面去，就是天堂神族的势力了……如果说东方人在奥林匹斯的地界里没有地位，那么在天堂神族的领地里，东方人就只有一个下场——被烧死。

　　叶文没有兴趣跑到那里然后被一群疯子围观加围追堵截，所以他没有继续往西去的念头，来到这里之后，他开始调转了方向，向着北面前进。

　　“圣域的生活……虽然无聊了点，但是足够清净，如今整天在外面奔波，还真的有点怀念那种生活！”叶文将手中的烤肉撕下一个小条，然后递到旁边等着的加菲嘴边，看着这个小家伙将肉条吃下去，然后露出一副特别满足的表情。

　　“师父可以回蜀山！”

　　“做完这件事情，然后去奥丁神族那里查看一番，就差不多可以回蜀山了！”

　　叶文的话反倒让张玲一愣，似乎没有想到自己的师父还真有回蜀山的想法，她还以为忙完这一圈之后，自己的师父会回到奥林匹斯山，然后一直等到一切麻烦都解决了才回去呢——麻烦当然是不可能全部解决的，叶文要做的就是天庭与西天佛界正式开战并且分出个结果之前，稳住奥林匹斯众神。

　　或者就是蜀山派的弟子们实力大进，足以保护住门派了，叶文也没有必要继续和这群家伙纠缠下去了。

　　“七年了……出来的也够久了！”

　　七年的时间，对于他们这种已经与仙佛没什么区别的仙人来说，真的不算什么，就如常人的七天差不多。可是叶文一直以来都保持着人类的习惯，加上他很少闭关，所以对时间还是很敏感的。

　　“想一想，蜀山上现在也是翻天覆地的变化了吧？”

　　“师父想知道，可以回去看看！”

　　的确，以叶文的实力，一个来回也花不了多少时间，主要是叶文怕一回去，就舍不得再出来了！

　　到处乱转，虽然没吃什么苦，但终究会想家的！蜀山，就是他现在的家，也是他永远的家，何况这个家还是他一手创建起来的。

　　“现在短暂的分离，是为了以后更长久更安定的聚在一起！这么想想就好了！”叶文说完这番话的时候，手上的烤肉已经一点不剩，全都进了那小东西的肚子里，看着这小家伙越来越圆，然后仰躺在那里摸着自己如球一般的肚子，还一副很爽的模样叶文就气不打一处来。

　　“你该锻炼了，接下来的日子你就跟着我们走吧，不要再赖在张玲的身上了！”

　　小猫一听，立刻双手扶着头的两侧，张大着嘴一副：“不是吧？你一定是在开玩笑是吧？”的样子，看来它根本无法接受叶文所说的话，可惜叶文随即拍了拍那圆滚滚的肚子：“如果你不想真的变成加菲的话！”

　　吃完了东西，短暂的休息宣告终结，叶文和张玲继续着自己的旅程，不过才走了两步，叶文就冲身旁的小东西大骂：“不要学人用两条腿走路啊，混蛋！”

　　“喵？”

　　……

　　沿着边境线行走，一路上很少会看到什么人，因为叶文的前进路线基本上除了荒山野岭……就还是荒山野岭！

　　但是人类的强大之处，就在于任何的环境下，都有可能看到活的好好的人，叶文没有想到在这人迹罕至的地方还能够看到人类的村落，只不过当他们出现在村子里的时候，这个村子刚刚成为了过去式。

　　满地的死尸，被绑缚在临时搭建成的木头十字架上然后成为了靶子一样的存在的凄惨尸体，被烧成了焦炭的尸体以及被砍的七零八落的碎块。一切的一切都在昭示着刚刚不久前所发生过的惨案。

　　这如人间地狱一般的场景让叶文也有一点不舒服，尤其是那依旧还冒着烟气，散发着各种各样的味道的焦尸。

　　张玲身为女孩子，对这些更加敏感以及厌恶，用手捂着嘴的同时看了眼自己的师父，因为漆黑的斗篷将整个人都笼罩在了其中，张玲没有看到自己师父的表情，但从身旁那一瞬间出现的真气波动就可以得知，自己的师父心情也不是很好。

　　“看看还有没有幸存的吧！”

　　叶文的眼力很好，一进村子他就看到了被立在村子中央的一杆长矛，长矛非常稳的扎在了地上，同时贯穿了一个婴孩的尸体，长矛上还挂着一块白布，上面用血书写了一句话：“异教徒的罪只能用生命来求取宽恕！”

　　无论是叶文还是张玲，都认得上面的文字，而从这句话就可以看出做出这种事情的究竟是什么人了。

　　“对于这个天堂神族，第一次产生这么强烈的厌恶感！”

　　张玲走了过去，一直静静的握在手中的长刀被她抽了出来，然后一刀斩断了那根普通材质锻造成的长矛。

　　“天堂神族也许也很激进，但是不至于做出这种事情……倒是那些毫无理智的信徒，才是灾难的源头！”

　　看着张玲的动作，叶文也没有去阻止而是闭起双眼，然后用自己的神识去寻找！只是瞬间，他就在死人堆里发现了一个幸存者，一个约莫十八九岁，瘦弱非常的年轻人。

　　走到那里，叶文没有做出任何动作，那堆得老高的尸体堆就自动的分开到了两旁，将掩盖在最底下的一个年轻人给露了出来。

　　随后叶文转过身，往树林的方向走去，而那个已经没有任何知觉的年轻人就那么漂浮到了空中，跟在叶文的身后一起进了树林：“这里就交给你了，暂时不要来打搅我！”

　　“是的，师父！”

　　张玲看了看四周，最后发现以自己的力量虽然可以将这些尸体都处理干净，但是也要为此付出相当的时间，与其如此，还不如简单干脆一点。

　　站在村落的中央，张玲将长刀收了起来，然后连着刀鞘直接插在了脚边，随后默默的运起了自己的力量。

　　绝对领域——究极力量——大宇宙力量！

　　重新睁开双眼的张玲，眼瞳中似乎形成了一片璀璨的星云，随后一股奇异的力量充斥了她的全身上下，而随着她的手慢慢的抬起，这股力量渐渐的聚集到了张玲的手掌上，随后慢慢的扭曲并渐渐成型！

　　“里百八式……大蛇薙！”娇喝声起的同时，火柱直冲云霄。

　　已经深入到了树林中的叶文，只感觉到自己的后面突然袭来一阵夹杂着恐怖高温的热风，将身上的斗篷吹的一阵抖动。

　　好在他这斗篷也不是凡品，不但可以在黑夜中有一定的隐蔽效果，就算是在阳光充足的正午，别人也休想看到隐藏在斗篷下的本来面目——这是在奥林匹斯山上让那些裁缝制作的，同时让赫菲斯托斯帮忙增加的效果。

　　“原来张玲的大宇宙力量是这么有趣的能力，还挺适合她的！”

　　叶文虽然已经离开了村落，但是这周围的情况根本逃不过他的神识，村子里发生的一切他自然都知道，何况那冲天而起的火柱也不是可以忽视掉的存在。

　　将年轻人随手丢进了一条小溪当中，冰凉的溪水让这个年轻人直接清醒了过来，并且在一瞬间就生龙活虎了起来，竟然在恢复意识后的第一时间就拿起手边的一块鹅卵石，直接砸向叶文。

　　可惜他的动作做到一半就被迫停止，整个人好像被定在了半空中一样，不但无法继续前进，甚至连将双脚放回地面都做不到。

　　“可……可恶……”

　　诡异的情况竟然没有让这个年轻人感到恐惧，反而是一脸的不甘心以及可以让人疯狂掉的怒意。

　　“你……就是这么对待救命恩人的吗？”

　　“什么？”年轻人稍微愣了愣，随后就明白过来并冷静了下来，不过当他勉强观察清楚了周围的环境之后，脸上突然露出了一些绝望：“我居住的村子……”

　　“已经毁掉了，什么也没有剩下！你是唯一的幸存者！”叶文平静的陈述着一个事实：“你应该感到庆幸，如果不是我恰好路过的话，那么你也不可能活下来！”

　　年轻人没有说话，只是咬着牙同时将手中的石块捏的嘎嘎作响：“那些混蛋！我一定要让他们付出代价！”

　　叶文笑了，虽然谁也看不到：“年轻人，想要报仇的话，你必须拥有实力！常人所无法匹敌的实力。否则你所说的报仇，不过是一句笑话罢了！”

　　年轻人已经冷静了下来，而叶文也非常适时的将他给放到了地上。

　　禁锢自己的力量消失不见，年轻人整个人都虚脱了一样跪在了地上，双手拄着地面，然后低着头看着自己瘦弱的身体：“我……我要去参军，我要在战场上干掉那群混蛋！”

　　“天真的想法……以你现在的状况，就算是参军并且上了战场，那么除了被杀死之外，没有任何其它的可能！”叶文上上下下打量了一下这个年轻人，说实话，这个年轻人倒也不至于真的差到那种程度，不过终究还是瘦弱了一点。

　　“那么……我应该怎么做？”

　　年轻人迷茫了，他想要报仇，可是他没有力量！唯一想的到的办法，却被面前这个诡异的黑衣人给否定了：“难道你有办法吗？”

　　“我……可以让你得到你想要的力量！”

　　年轻人抬起了头，不过那带着喜悦的眼神中还带着一丝警惕。

　　叶文出现的太诡异了，太突然了！而且，自己和这个人以前从来没有见过，更谈不上有什么交情，对方救了自己可以说是恰好赶上，那么他又为什么想要帮助自己呢？

　　“不用担心，我和那边的人也有一些过节，只要你在获得强大的力量之后去找那群家伙的麻烦，那么就算是帮了我最大的忙……”

　　“那么你为什么不亲自出手？”这个年轻人看来不是那么好糊弄的家伙，这个时候还能察觉到这一点。

　　不过叶文也不可能因为这么两句话就被噎的无法对应，他早就准备好了说辞了：“我当然会出手，只不过现在我还有别的事情，恰好遇到了你……也许我可以为自己训练一个帮手！”

　　年轻人抬起了头，自下而上的看着叶文，也许是想要看清楚那隐藏在斗篷下的容貌，可是他却惊讶的发现，哪怕自己在这个角度，依旧无法看到斗篷遮挡下的事物，那种感觉非常诡异，就好像自己面前的根本不是一个人，仅仅就是一个斗篷一样。

　　头套中除了漆黑依旧还是漆黑，在这略显昏暗的树林当中，就如什么都不存在一样，而叶文的声音就从这诡异的黑暗中发出来，让人浑身发寒。

　　再联想到刚才那种诡异的能力，年轻人甚至怀疑自己是不是碰到了来自冥界的使者，但对于他来说，无论是冥界的使者也好还是别的什么也好，既然这个人可以给予自己力量，那么就是他此时需要的。

　　几乎没有犹豫太久，年轻人狠狠的一点头，答应了叶文的建议。

　　“我答应你！”站起身之后，年轻人看了看面前的这个诡异的人：“我应该怎么做？我愿意为此付出任何代价！”

　　“代价？”叶文想了想：“其实你不必付出什么代价，只不过你在接下来一段时间，要度过一段非常痛苦的岁月！”

　　年轻人的话让叶文一阵无语，怎么搞的自己好像是什么地狱的使者，魔鬼的代言人之类的存在？是不是下面一句话自己应该说：“只要交出你的灵魂，我就可以让你巴拉巴拉巴拉……”之类的话才靠谱？

　　“不过，从今天开始，你就要舍弃掉你原本的名字了！”

　　这句话没有让年轻人觉得有什么大不了，甚至这名年轻人原本就有类似的想法：“当然，从今天开始，原本的那个我就已经死掉了，今后的我，只为了复仇而存在！”

　　叶文没有说什么，不过对于这番话他是绝对不信的，仇恨虽大，但是当这个年轻人获得了强大的力量并且完成了他心中认为的复仇行动之后，他还会继续仇恨下去吗？肯定会给自己找一个新的生活的动力，那个时候他的心态又会有所变化了。

　　不过这些事情他也不需要过多的考虑，只是拍了拍他瘦弱的肩膀：“从今天开始，你的名字就叫做奎托斯！不过想要配的上这个名字，你最先要做的就是，让你的身体强壮起来！”

　　这时候叶文才注意到，挺直了腰板的年轻人身高比恢复了常态的自己还要高，起码达到一米九多。

　　接近两米的身高站直了还是挺有威势的，只是太瘦了！

　　年轻人……现在该称呼为奎托斯了……点了点头，他也很期待自己变强壮，只是他现在最头疼的问题是，想要强壮起来，似乎大量的食物是必不可少的，生活在这个世界上接近二十年的他，几乎就没有吃饱过的时候。

　　当他将自己的这个担忧说出来之后，一直给他神秘、诡异、可怕、阴森等感觉的黑袍人竟然笑了出来，而这个笑声让他有一种：“这个人，也许不是坏人？”这样的感觉。

　　而紧跟着，叶文抬起了手，一直隐藏在斗篷下的手掌上握着一整条烤野猪腿，这是路上弄的，没吃光就被叶文收了起来，眼下恰好给这个年轻人垫肚子了。

　　“跟在我身边，我想你不必为食物的问题担心！”

　　只要叶文想，什么猎物抓不到？如果这个年轻人希望的话，叶文甚至可以抓只飞龙来让他尝尝龙肉的味道，只不过完全没有那个必要就是了。

　　知道自己想要强壮就一定要吃饱的奎托斯，此时只能将村子被屠的悲痛藏在心底，接过野猪腿狠狠的在上面咬了一大口。

　　就在这个时候，一个比较娇小的身影走了过来，虽然一样披着斗篷，但是从那虽然有点冷，但依旧动听的清脆声音就可以得知是个女孩：“那边已经处理好了！”

　　叶文没有回头，甚至都没有回答，反而是抬手指了指正在啃烤野猪腿的奎托斯：“接下来的旅行中，你不会无聊了，你要负责让这个家伙变得强壮！”

　　娇小的身影微微转下了身，隐藏在斗篷下的黑暗中似乎闪过了一道寒光，让奎托斯不由自主的后背一凉。

　　而叶文接下来的一句话，让这诡异的气氛直接变得更加诡异了起来：“另外，你上次带回来的仙女座圣衣……刚好可以用上了！”


第117章 被遗忘之地

　　仙女座圣衣配奎托斯？

　　张玲现在特佩服自己的师父，他的脑袋是怎么长的？竟然可以将这两种几乎是两个极端的存在给搭配到一起？

　　看着面前这个虽然已经改成了‘战神’之名，但却显得有点瘦弱的高个子青年，张玲又看了眼手边的仙女座圣衣箱子。

　　从奎托斯那一副诡异的脸色，她大概能够猜的到这个年轻人在想些什么：仙女座圣衣可是非常让人纠结的粉红色。

　　“让我穿这个？”

　　来来回回的在这个同样将自己的相貌隐藏在斗篷当中的女人以及那个一坨粉红色的金属雕像上面不停的游弋，奎托斯觉得对面这个人一定是在和自己开玩笑。

　　“不，我没有开玩笑……起码……他的确是这么吩咐的！”指了指不远处的叶文，此时的叶文非常符合自己身份的设定，默不作声的坐在一旁，整个人就和某些扮演反派的阴谋者一样，诡异、冷淡而且还带着一股子阴森的气势。

　　可是这也无法阻止奎托斯对他的质疑：“这一坨粉红色的东西能够让我变得强壮？”

　　“当然……”

　　最后还是叶文开了口：“这件粉红色的东西是号称只有雅典娜女神选定的人才可以拥有的战甲，而那些被选定的人，无一不是拥有远超常人想象的强大力量的存在。”

　　“同时，不要小看这件圣衣，如果你可以在没有拥有相匹配的力量前提下，适应这件非常沉重的圣衣的话，那么的身体会变得远超常人的强壮！”

　　“哦？这么好？”奎托斯有点不相信，这样一个看起来不怎么起眼的东西，竟然有这么多好处？“如果真的这么好，为什么你们不穿？我看这个款式也许很适合这位……小姐？”

　　张玲依旧是用很平淡的语气，说出了让奎托斯极为无语的回答：“对于我来说，这件圣衣几乎没有什么作用了……”

　　只不过这种答案奎托斯很难相信：“你的意思是你很……”

　　不相信是很正常的，奥林匹斯这里虽然拥有许多强大的女神，但是这不代表女人的地位就会变得有多高，塞西莉亚的事情就足以让叶文明白这一点，同时在这个世界，占据主导地位的依旧是男性，这从奴隶交易上就可以看的出来：女性奴隶永远都是最受欢迎的商品，强壮的男性奴隶虽然也有买家，但是成交量与年轻貌美的女奴隶比起来，完全不在一个档次上——哪怕是在战争时期。

　　所以，奎托斯质疑面前这个女人的实力是一件很普通很正常的事情，可惜的是张玲用自己的实际行动让这个年轻人将自己才说了一半的话给吞回了肚子里。

　　他几乎没有看清楚发生了什么事情，只觉得眼前闪过一道亮光，然后不远处的一块比他还要高的巨石就这么干脆利落的变成了两块——中间分割的部分平滑的让人惊叹。

　　“好……吧……”

　　见到奎托斯终于明白了过来，叶文也就没有必要继续进行讲解了，接下来的事情交给张玲去做就足够，带上这个年轻人，叶文重新又踏上了旅途。

　　而这一次，他的身后多了一名终日穿着粉红色的盔甲（动画版最初款式的仙女圣衣，就是闯黄金十二宫时几乎覆盖全身的那一款），而按照叶文的兴趣，天马座和仙女座的圣衣款式都选择了动画版的模样，因为漫画版的最初样式实在是太丑了。（只有膝盖护胸等部分，连腿甲都没有……）

　　同时这几年里，他也知道蜀山派早就将五小强的圣衣都给打造了出来，其中天马座圣衣就放在圣域中，准备迎接宙斯的转世。

　　仙女座在张玲上次回去的时候带了过来，至于天龙座和白鸟座……这两件圣衣的归属让叶文非常的无语，至于凤凰座，被丢在仓库里了。

　　没想到的是，仙女座圣衣竟然在这里被用上了，虽然有点出乎他的意料，但也无所谓了。至于奎托斯本人的想法？他才懒得去多关注，只要他能够按照自己的要求将锁链这种颇为难以掌握的武器操控自如就可以。

　　虽然仙女座的锁链是有着自主意识的存在，那但是有前提的，就是使用锁链的人是被仙女座圣衣认可的主人，具备可以与仙女座产生共鸣的小宇宙——但是奎托斯可不懂得小宇宙，仙女圣衣是被叶文强行套在他身上的，情况与当初的宇文拓差不多。

　　也就是说，仙女座圣衣对于奎托斯来说，没有任何的增益作用，反而会让他觉得自己被一大坨铁块压在身上一样的难受，而且所练这种软绵绵的武器也让他很是难受，随便一甩却因为无法掌握好自己的力量，使得锁链最终没有按照自己预计的路线被甩出去，甚至还有可能直接甩在自己的身上。

　　这个时候，倒是体现出仙女圣衣的好处了，锁链砸在自己身上后并不会让奎托斯受伤，大部分的冲击力都被圣衣给吸收了。毕竟，哪怕仙女圣衣并不承认奎托斯是主人，但本身就是盔甲形态，多少还是有些防护的作用的。

　　看到这个情况，奎托斯和张玲一下就明白为什么叶文会坚定的让他穿上圣衣锻炼了，这也是避免在修炼的时候直接将自己弄伤而做出的安排。

　　因此，奎托斯在随后的日子里停止了自己的抱怨，专心致志的练习了起来，他现在更希望自己能够早日掌握锁链的用法，然后脱去这一套让他无比尴尬，甚至胸前竟然还稍微有点隆起的粉红色盔甲。

　　尤其是每次练习的时候，那个虽然看不清楚相貌，但每次都毫无顾忌的用带着笑意的话语嘲讽自己的女人，让奎托斯很是郁闷。

　　“死女人！一定是丑到了不敢见人才整天用斗篷遮挡住自己的相貌！”

　　心中一边偷偷的腹诽着，奎托斯一边努力的适应着一天比一天增加强度的训练，而在这几乎连他自己都没有注意到的情况下，他的身体几乎是每个月都在发生着翻天覆地的变化。

　　一直到半年之后，奎托斯惊讶的发现自己竟然无法将仙女圣衣穿戴上了，因为他的腰腹部位增加了大量的肌肉，而仙女圣衣此时的大小一直都是按照他第一次穿戴的时候确定的尺寸，如今身材大变样了的奎托斯，哪怕再怎么努力也无法将这些盔甲部件套在身上。

　　这个发现没有让他感到沮丧，反而万分的兴奋：“我终于可以摆脱这件可怕的粉红色盔甲了！”

　　要知道，叶文自从带上奎托斯之后，就没有如原本那样专门挑人少的地方前进了，反而故意的往城镇里面钻，哪里人多就去哪，所以这段时间，在奥林匹斯势力的西部边境流传着这样一个传说：“有一个高大的喜欢穿粉色盔甲的怪人！”

　　如今终于无法穿戴上，这让奎托斯很是兴奋，何况他也终于注意到自己的身材已经在不知不觉当中大变了模样，原本瘦弱的他已经消失，此时变成了拥有一身壮硕肌肉的标准壮汉。

　　同时，身高也又有增长，这是他从自己的裤腿好像变短了这一点中察觉到的，原本穿起来大小正好的裤子，如今竟然成了类似七分裤一样的东西，唯一的解释就是身高增加了。

　　而叶文打量了他一阵之后，带着满意的语气似乎也在印证着自己的猜测：“不错，现在总算是有点战士的模样了！”

　　就连那个一路上让奎托斯吃惊不已的小猫，此时也是一副煞有介事的模样，抚着下巴冲自己点着头，好像对他现在的样子很是满意。

　　实际上，叶文对于奎托斯在这么短的时间里能够有这么大的进步的确感到满意，遇到的时候不过是一个空有一米九多身高的瘦竹竿，而如今已经成为了身高超过两米，并且一身壮硕肌肉的彪形大汉，短短半年多的时间里，奎托斯几乎变了一个模样。

　　当然，叶文在这段时间里的训练以及充分的食物保障也是他可以这么快就强壮起来的原因，但即便如此这个速度也足以让人感到惊叹了。

　　而且按照现在这个趋势，奎托斯的身高和肌肉还能够继续增长，那样的话他有可能真的成为自己记忆中的那个形象——嗯，还得将一脑袋头发的剃掉，同时再弄一身纹身。

　　“不过，圣衣你虽然不能穿了，可是锁链还不能放弃联系，如果你能够在接下来的半年里将锁链这件武器彻底掌握，那么我就会送给你一件礼物！”

　　礼物叶文早就准备好了，区别只在与什么时候交给面前这个年轻人罢了。可是奎托斯是不知道的，因此他表现的很兴奋，承诺自己一定会在最短的时间里掌握锁链的使用技巧。而实际上，这半年的时间已经让他将这件武器掌握的差不多了，虽然不如拥有小宇宙那样的家伙可以操纵自如，但是能够发挥的威力也远比普通人使用铁链要强的多，起码他还能够使出不少技巧来。

　　可惜的是，叶文永远不会让他这么容易就完成目标，所以叶文很恶劣的将星云锁链上自带的能力给开启了出来，如果奎托斯一个不小心的话，那么星云锁链上所附带的雷电就会让他爽到爆。

　　看着一次次被不小心擦在自己身上，结果将自己电的浑身麻痹的奎托斯，张玲突然很可怜这个家伙——竟然被自己师父盯上了，真是惨。

　　想起自己当年莫名其妙就上了贼船，结果莫名其妙的就被弄成了黑长直水手服眼镜娘的造型，如今都过了几十年她都没能翻身，就连她自己都习惯了这样的造型，张玲觉得自己完全可以预料到奎托斯未来的命运——成为真正的奎托斯。

　　不过，频繁的挨电竟然产生了意想不到的效果，那就是奎托斯的头发自从被彻底烧焦掉了之后，再也没有长出来过，倒是省了一件麻烦事——叶文不用想理由叫这个年轻人剃头了。

　　一路向北，路上所遇到的村庄越来越少，奎托斯曾经提出过：“如果继续往北走，将会离开奥林匹斯众神所庇佑的区域，而且那里是非常寒冷的地方，并不是人类能够踏足的！”

　　“人类？”叶文笑了一声，奎托斯可能还没有意识到，如今这个小队伍中，除了奎托斯勉强还算上是一个人类外，剩下的都算不上是人了。

　　而就连奎托斯自己，也在这接近一年恐怖的训练中距离人类这个词越来越远，如今的奎托斯有着接近二米一的身高，一身壮硕的肌肉毫无遮掩的暴露了出来，身上就只有一件很普通的护胸甲片以及一条由黑熊皮做成的战裙。

　　其中护胸甲片是叶文以前用过的，而那条战裙，则是奎托斯用自己强壮的身体与一头黑熊面对面的搏斗之后所获得的战利品，那也是叶文为他安排的一次小考。虽然用张玲的话来说就是：“那不过是师父突然想吃熊掌了而已！”这样颇不怎么靠谱的理由所引发的插曲，但叶文是坚决不会承认这一点的。

　　除此之外，奎托斯的小臂上缠着星云锁链，背后则背着装有仙女座圣衣的箱子，箱子上则放置着一大堆杂七杂八的东西，总之就是让奎托斯担任了一个人型搬运工具的任务，虽然这几个人根本就不需要奎托斯去做这种事情，但叶文以：“你需要长期的负重来保持对肌肉以及力量的锻炼！”决定了这件事。

　　同时，圣衣箱子下面似乎吊着一个篮子，可只要往里一打量，就会发现里面铺了一层厚厚的皮毛，小猫加菲闭着眼在里面睡的很是香甜，另外身上同样盖着同样厚度的皮毛，只将圆圆的脑袋露了出来。

　　然后，叶文与张玲依旧是一副神秘怪人的形象，这样一个奇怪的队伍就这样踏入了这片几乎终日下着风雪的世界当中，奎托斯惊讶的发现，自己身上几乎没有什么遮挡，但是竟然完全无视了严寒以及那几乎要将人的肉给割下来的寒风。

　　“我现在已经变得这么强壮了么？”

　　将自己的情况归结于身上这壮硕的肌肉，似乎是一个比较靠谱的解释，但叶文却知道，奎托斯的变化不仅仅是在肉体上，他的内在也在发生着翻天覆地的变化——这个年轻人，在这一年中的极限训练中，竟然在毫不知情的情况下掌握了小宇宙。

　　如今星云锁链在他的手上已经稍微可以发挥出一些真正的威力了，虽然仙女座圣衣依旧不承认他为主人，但是奎托斯却用自己的强力迫使星云锁链在一定程度上听从自己的调遣。

　　叶文还记得，这个年轻人在前些日子，一脸得意的跑来向自己炫耀，说这条锁链变得非常听话的时候的样子。

　　“一颗种子埋了下去，没想到收获的远比想象的要多的多！”

　　奎托斯会觉醒小宇宙，除了他的锻炼方式比较类似小宇宙的修行法门之外，同时也有这段时间终日与仙女圣衣为伍，难免受到了圣衣影响这一点，叶文不是没考虑过是不是雅典娜偷偷做了什么手脚，但是想来想去，那个女神如今应该顾及不到这边，而且距离这么远，又是在自己面前，她要真能在自己毫不知情的情况下做什么手脚，恐怕他也没有必要再在这里浪费时间了，早早回家抱老婆去才是正经。

　　所以，叶文可以放心大胆的培养奎托斯，他甚至考虑为奎托斯安排几次历练之旅，如果顺利的话，那么奎托斯绝对可以成长为一颗非常合格的钉子——扎在奥林匹斯势力内部的钉子，而且还是一颗随后可能爆炸，将身边的人炸的一团混乱的危险钉子。

　　就在叶文等人进入到这一片被称为遗忘之地的雪原中大约五天，呼啸而至的暴风雪几乎将几个人彻底吞没，明明就站在自己面前的人，却被半点影子也瞧不见，这样的景象让奎托斯有点惊慌，不过叶文却毫不在意。

　　早就已经闭上了双眼，用神识来观察周围的叶文完全可以无视这些风雪，甚至就连张玲也有自己的手段来破解掉这样的窘境。

　　“大宇宙力量……白眼……开！”

　　清脆的声音被风雪所阻碍，除了叶文没有人能够听到，不过这段话还是让叶文对着自己这个弟子嘀咕了一句：“你的这个能力，必须得喊出来么？”

　　张玲虽然依旧用那副平平淡淡的语气，但还是显露出了一点无奈：“是的……虽然我也觉得这样很傻！”

　　“没事……下次记得小点声就是了，反正自己人听到了也无所谓！”

　　至于奎托斯，叶文挥手将其中一条锁链给唤了过来，然后就这么牵着这个年轻人往前走，以免他在暴风雪中迷失了方向。

　　就这样在风雪中步行了一天一夜，浑身上下已经燃烧起了小宇宙的奎托斯惊讶的发现刚才还让自己痛苦不堪的风雪竟然消失了。

　　而等到他抬起头来，同时将自己脑袋上眉毛上的雪花都清理掉的时候，才注意到面前悬空漂浮着一个美丽的女人……一个有着洁白羽翼，身穿华丽铠甲同时怀里还抱着一个孩子的女人……


第118章 混沌之刃

　　“这个应该是瓦尔基里吧？”

　　叶文看了看面前不远处的那个女人，说实话她的造型和天堂神族的天使真没什么区别，不过听说普通的天使没有性别，但瓦尔基里却是清一色的美女，也许这是唯一的区别了？

　　“不过……那怀里的婴儿是怎么回事？”

　　歪着头打量了一阵，叶文始终有点不明白眼前的一切究竟算是怎么个情况，如果说这个瓦尔基里是来驱逐他们这群入侵者的，那么带着个孩子算什么？

　　还好，对面的瓦尔基里没有他这么多的心思，直接就开了口：“这里不是你们应该来的地方，回去吧，再往前走只会给你们遭来不幸！”

　　可惜，她的好意没有得到任何答复，看起来依旧年轻的瓦尔基里叹了一口气，也许她认为这几个人和以前遇到过的那些家伙没有什么区别，都是抱着‘有可能会寻找到神的遗产’之类的想法来到了这众神陨落之地，但是他们除了在这广阔的雪原中失去掉自己的生命之外，没有任何的收获。

　　虽然每一次她都会出现，规劝这些人离去，但是不但没有一个人愿意听她的话，甚至还有一些人妄图对她发动攻击——当然，那些家伙最后的下场都很惨就是了。

　　不过，今次遇到的几个人给出的反应还是有点奇特，这几个人面对自己的时候，显得有点过于平静了，尤其是那两个将整个面貌都隐藏在斗篷下的黑衣人，他们的身上散发出一股让自己都感到惊惧的危险气息。

　　“这两个是什么人？难道是其他神族的人？”

　　心中开始有所戒备，瓦尔基里后悔将孩子抱出来了，她本来还以为只是闯入了一群普通的冒险者。

　　“有些事情，我想要和你谈……不过我先要确定，你是不是那最后一位瓦尔基里！”

　　叶文的声音从斗篷中传出，给人一种异常飘渺的感觉，明明就在眼前，但是这种声音却好像是从非常远的地方传过来似地。

　　这样类似错觉的情况却让瓦尔基里脸色一变，因为她意识到这代表着什么，而就在她怀疑是不是自己太过小心猜错了的时候，叶文的声音又传了过来。

　　“只用一个幻想来与我们说话会不会有点过于失礼？也许我们应该真正见了面之后再好好的谈谈。”

　　原来瓦尔基里使用了一种类似镜像分身的能力，自从她屡次劝解那些冒险者却没有人听从，甚至还对她起了歹念之后，她就放弃了亲自出面的做法，而是用这样一种法术来进行劝告——如果对方不听的话，一个镜像分身毁掉也就毁掉了，然后她可以选择是教训那群人一顿还是干脆不管不顾。

　　只是没想到，那个奇怪的男人竟然能够看穿自己的法术，甚至还能够通过自己的镜像分身发现自己的真正所在，还将声音直接传递了过来。拥有这样的能力……她现在越来越怀疑这两个用斗篷遮掩了自己相貌的是某个神族。

　　“你是什么人？”

　　面前的瓦尔基里神色间带上了戒备，甚至抱着婴儿的手掌也不自觉的往自己腰间探去，那里悬挂着她的佩剑。

　　对面的奎托斯却不知道这些情况，只是骤然见到这个美丽的女人之后，他们就站在这里与那个女人对视着发呆——叶文的话他没有听到——随后那个女人就一脸戒备，甚至有动手的倾向。

　　完全搞不清楚状况的奎托斯没有说话，同时也没有直接出手帮那个让自己获得强大力量的人出头的意思，因为他也很好奇，自己一直跟随者的这个男人究竟是什么人？

　　随着相处的日子越来越久，奎托斯越发觉得这个男人的神秘——他几乎没有感到疲劳的时候，甚至自己在大量进食的情况下这个男人经常什么都不吃，连水也很少喝。

　　如果是一个普通人，这样的饮食状况早就让一个人彻底倒下了，但是这个男人依旧没有事情的样子——有的时候，奎托斯不只一次的怀疑这个男人根本就不是人，而是来自冥界的使者之类的强大存在：反正不是好人。

　　“总之，是对你没有恶意的人……也许在某种程度上来说，算是朋友吧！”

　　叶文的回答没有让瓦尔基里消除戒心，这样的话实在太过模糊了，根本就不足以让人相信。而且，对于几乎灭族了的奥丁神族来说，也不存在什么朋友一说。

　　幸好，叶文也知道单凭这么一句话绝对无法让瓦尔基里放心，所以他的话没有就此停止，而是继续了下去：“希望你还记得被你起名为托尔的那个年轻人……”

　　“托尔？”

　　瓦尔基里浑身一震，然后眼神间竟然变得柔和了许多，脸颊上还飘起了一点红晕——见状的叶文和张玲都在同一时间注意到了这一点：“有猫腻！”，而随后叶文就敏锐的注意到，瓦尔基里的眼神在那零点零一秒间往怀中的孩子上瞧了一眼。

　　只是这一眼，叶文仿若被绝世天雷给劈了个外焦里嫩一样，震惊的无法开口：“我了个去，那个小子这么凶残？不但上了车还直接留下了难以磨灭的印记？”

　　刚才一直都没有注意到的叶文，此时将目光往瓦尔基里的怀里瞧了一眼，那个粉雕玉琢的小家伙果然是一头黑色的头发，而身为母亲的瓦尔基里却有一头灿烂的金发，因此可以推断出孩子他爹是黑发的——虽然孩子的眼睛是漂亮的蓝色，但宇文拓还一红一蓝呢，所以这双蓝色的眼睛倒不算意外。

　　“不过，按照年纪算起来，拓儿应该已经离开她快十年了才对，怎么孩子才这么点？”但是仔细想想，这神族和人类肯定不能相同，雅典娜还是从宙斯脑袋里蹦出来的呢，有所差别也是正常。

　　让他惊诧的是，宇文拓竟然可以凭借人类之躯就把堂堂一介女神给办了（瓦尔基里虽然是低阶神，但也是神），还真是大展爷们之雄风啊。

　　如果真是这样，他还真和面前这个瓦尔基里成了一家人了，叶文无声的苦笑了一阵，然后直接表明了身份：“托尔现在叫做宇文拓，目前是我的弟子，在本人门下修行！”

　　“弟子？”瓦尔基里双眼中带着点疑惑，想了半天才明白过来：“你是东方的修士？”

　　相比起奥林匹斯山以及天堂神族，奥丁神族距离东方天庭更加遥远，而且奥丁神族早就覆灭，对于东方天庭更是几乎一无所知，如果不是瓦尔基里从陨落的众神墓园中得到了一部分神祗的记忆传承，恐怕她根本就不会知道东方天庭的存在。

　　甚至于一开始的时候，宇文拓黄种人的相貌还让瓦尔基里纳闷了好一阵，因为她从来没有见过。

　　“没错！”

　　叶文将手抬了起来，将一直笼罩在头上的头套微微掀了一下，身后的奎托斯看不到什么，但是对面的瓦尔基里却能够清楚的在那一瞬间看到，头脑里一直深邃的如夜空般的黑暗猛的散去，露出了一张与宇文拓颇为相似的东方相貌——实际上差距还是很大的，只是一些特点上近似。

　　瓦尔基里终于消除了几分戒心，然后念头一起，她的分身就对着叶文一招手：“既然是这样，那么跟我来吧！”

　　虽然很想询问一下托尔如今的情况，但是她也知道现在这个环境并不适合谈话，先将他们带到一个合适的环境里慢慢再问也不迟。毕竟接近十年的时间她都过来，难道还差这么一会儿吗？

　　让她高兴的是，托尔在离开了这里之后，真的寻找到了可以让自己变强的方式，她虽然对东方的修士没什么了解，但从记忆中也能得知：东方的修士，是一群掌握了让普通人变得如神佛一样强横存在的群体，据说他们原本都只是一群凡人，但却凭借这种奇特的能力，最终成为了极为强横的存在。

　　托尔遇上了东方的修士，那么也就意味着他有希望摆脱人类的身份，这样的话，他们就可以真正的在一起了。

　　看到瓦尔基里的景象在前面飞着，姿态间竟然带着几分雀跃，叶文立刻就明白过来：自己那个小徒弟哪里还需要费心攻略，面前这个女人根本就已经被那个笨蛋吃的一干二净什么都不剩了，会将他赶出这里，也是希望他可以变的强大，因为只有这样两个人才能真正的在一起！

　　毕竟，瓦尔基里尝试了自己所掌握的方法之后，没有办法让宇文拓摆脱凡人的身份，那么就只能让他去外面闯一闯了，这个时候就只能狠下心来，绝对不能心软。也许就是因为这个缘由，宇文拓才会认为这个女人不喜欢自己吧？

　　“真是蠢蛋！”

　　本来他觉得宇文拓来到这个世界前好歹也活了二十多年，应该不至于看不出这一点才对，但是他今天才发现，自己那个小徒弟不但外表年龄变小了，心理年龄似乎也退步到了差不多的地步，这么明显的事情竟然一直都没有发现？

　　当然，也有可能发现了，但实际上一直没有表现出来，所以叶文并不知晓。

　　“不管怎么样，反正如今的情况已经没有必要再让这一家子长期分居了！”

　　瓦尔基里的分身在来到一处并不起眼的山壁前就停了下来，然后指了指遮挡在一块巨石后面的山洞：“从这里进去，沿着山洞一直往里走就可以了！”

　　说完，整个人就消失不见，叶文知晓是瓦尔基里收起了自己的法术，静静等待自己的到来，不过有的事情他并不准备让所有的人知晓，因此他转过头对张玲和奎托斯吩咐了一声：“你们两个人就不要进去了，我有事情要你们去做！”

　　“唉？”

　　叶文这句话不但让奎托斯吃惊，就连张玲都没有想到。

　　只见叶文随手一翻，紧跟着一个巨大的铁盒子就掉落在了雪地上面，盒子一落地竟然爆发出一阵强横的威势，生生的将风雪给逼退到了一丈开外，形成了一个相对安静的空间。

　　抬起脚在盒子上一踢，一对宽大的单手刃就显露了出来，同时单手刃的握柄末端还连着长长的铁链，张玲一看到这件武器就认出这是什么了，立刻转头瞥了眼一旁的奎托斯。

　　“混沌之刃，这就是我当初答应送给你的礼物！”

　　奎托斯愣愣的看着面前这一对散发着流光，不停的展现着自己不一般的武器，心情竟然变得特别激动，甚至他能够清楚的感觉到自己心脏的剧烈跳动，以及血液在身体里沸腾的感觉。

　　“至于后面绑着的锁链，实际上是一对单独的武器，叫做奥林匹斯之链，别看他只足够在你的手臂上缠几圈，但实际上这个链子的长度绝对超乎你的想象，将他连在混沌之刃上的话，那么你可以在一瞬间将自己的攻击距离增加到一个足以让你的敌人崩溃的地步。”

　　指了指盒子中装着的武器，然后对着面前激动不已的奎托斯说出了一句犹若天籁的话：“将你身上的星云锁链摘下来吧，试试这对武器！”

　　奎托斯早就在等着这句话了，就在叶文说出口的一瞬间，高大的年轻人已经将身上的一切负重都给解除，然后将一直缠绕在手臂上的星云锁链给摘了下来，随后将奥林匹斯之链熟练的缠绕在手臂上，紧跟着将双刃提在了手中，一股血脉相连的奇异感觉升起，他甚至能够感觉的到双刃似乎微微发出低鸣，好像是在表现着自己的喜悦。

　　“这对双刃……”

　　叶文看到双刃的异象也有点吃惊，不过他没有表现出来，只是淡淡的说了句：“看来你的武器对你这个主人很满意！”

　　将双刃提在手中，手臂上还缠着奥林匹斯之链的奎托斯，看起来就和原来的那个战神没有什么区别，相差的仅仅是身上的纹身以及那灰白的皮肤。不过……叶文并不着急，何况现在的奎托斯还只是个雏形，他还需要历练。

　　“一年的时间，你已经不再是原本那个瘦弱的家伙了，现在的你有资格去用你的力量做一些你想做的事情了！”

　　奎托斯一愣，就连得到新武器的喜悦之情都散去了些许，不过紧跟着，一直被他压抑在心底深处的巨大仇恨感爆发了出来，而似乎在与他呼应一样，混沌之刃竟然爆发出了更加灿烂的流光，隐约间好似附着上了一层火焰一般。

　　“你是说……”

　　“是的，你可以离开了，去做你想做的事情吧……而独自一个人离开这片雪原，算是我为你安排的最后一次考验！”

　　雪原上几乎没有敌人，但也可以说整片雪原就是奎托斯的敌人，他需要学会在最恶劣的环境中如何生存，只要他做的到，那么即便到了战场上，他也不会丢掉自己的性命了——加上他此时远超普通人的强横战力，足以让他横行人间。

　　奎托斯看了看不远处的风雪，大片大片看不到尽头的白色，这雪原的可怕他来的时候就已经领教到了，他本来是绝对没有信心可以在这种鬼地方独自存活下来的，但是现在有了混沌之刃和奥林匹斯之链的帮助的话……

　　点了点头，奎托斯恭敬的冲叶文施了一礼——西式的单膝礼，然后什么话也没有再说，并且什么东西也没有带，只是带着混沌之刃和奥林匹斯之链，头也不回的走进了暴风雪之中。

　　“我擦，果然纯爷们！我只是让你自己回去，没说连食物和水也不带啊！”

　　对于奎托斯的干脆利落，叶文很是吃惊，无语的看了看丢在一旁的行李堆——阵阵蠕动之后，小猫从行李堆中艰难的爬了出来，然后跳起来吱牙咧嘴的寻找那个害的自己被活埋了的家伙。

　　“喵？”

　　视线中没了那个家伙的影子，让加菲很是疑惑，还是张玲在一旁将它拎了起来：“他已经走了，估计短时间见不到了！”

　　叶文没有再说什么，反而是转身就走进了山洞之中，至于奎托斯的事情，暂时的告一段落了，他需要那个年轻人在战场上再历练几年，然后几年后再去看看，自己究竟会收获一个怎么样的果实。

　　当然，他会选择在这里交给奎托斯那对武器，也是有所考量的——在这奥丁神族陨落的遗忘之地上走出去的奎托斯，即便身上带了什么宝物，也会被认为是这个年轻人寻找到的众神遗产，而不会联想到别的什么人身上。

　　这也是叶文没有将星云锁链留给奎托斯的缘由——如果这种带有自我小宇宙的圣衣配套武器被奎托斯带在身上，那么雅典娜很有可能怀疑到自己身上，那么奎托斯这个好不容易找到的合适种子，可能也会被雅典娜给毁去。

　　所以……叶文做了这样的安排，将奎托斯也带到了这里，为的就是让他有一个合适的理由将那对武器带在身上。

　　至于接下来的事情，先问问雷神之锤的事情再说……哦，还有那个小孩的事情，如果真是宇文拓的孩子，按辈分算那也是自己的孙儿啊！


第119章 雷神之锤

　　穿过一段并不怎么好走的山洞，骤然看到面前的这个巨大的溶洞，有一种豁然开朗的感觉，与刚才那种墙壁都快要将自己压扁的憋屈感形成了巨大的反差。

　　就算是叶文，此时也不禁长出一口气，这种环境的确并不怎么让人觉得舒服，哪怕只是从中路过，知道很快就会离开。

　　站在溶洞中的那名女子，就是自己此番要见的瓦尔基里，不过与那个镜像不同，她的怀中并没有抱着孩子，身上依旧套着蓝色的盔甲，右手更是扶在剑柄上，随时都可以动手，一看她这个架势，就知道这个女人依旧没有放松警惕。

　　想想这样也是正常，毕竟奥丁神族近乎全部陨落，就只剩下她一个还活在这个世界上，而奥丁神族虽然陨落却留下了许多人类无法形象的好东西，这些东西不但人类希望得到，其他的神族也一样希望得到。

　　一直担任守护者的瓦尔基里如果不小心谨慎一些，也许早就被人吃干抹净了……叶文看到对方这副架势，立刻抬手将斗篷上的头套往后一推，将自己的相貌露了出来。

　　典型的东方人相貌，加上叶文长的也是极为不错，让人看了也会心生亲切之感，瓦尔基里扶着剑柄的手稍微松了一些。

　　“不知道应该怎么称呼？”

　　“暂时……叫我叶文就好了！”虽然面前的这个女人很有可能是自己徒弟的老婆，不过毕竟还没有定下名分，何况论寿命的话，面前这个女人不知道比自己大了多少。

　　“我叫瓦尔基里！”

　　“据我所知，这不是你原本的名字吧？”叶文很好奇，这个女人为什么执着于瓦尔基里这个名字？

　　瓦尔基里听到叶文的询问之后，终于将手从剑柄上移了开，因为奥丁神族陨落了许久，除非是各个神族中比较高端的存在……以及托尔才知道这个事情。

　　而无论是哪一种，她都没有必要再保持着这种警惕了——高端的神族不是她能够抗衡的，而实力强大的神佛也没必要和她耍这些阴谋诡计，直接面对面的就可以将她杀死或者生擒。

　　因此，叶文会知道这个事情的缘由，很大可能就是托尔告诉他的，那么就可以证明叶文先前的话并非是假话。

　　“现在，瓦尔基里就是我的名字，这一点已经不会再有什么改变了！”瓦尔基里神情显得有点落寞：“我要代替所有的瓦尔基里，继续保卫着我们的家园！”

　　叶文真不觉得奥丁神族的这一片土地有多么好，整日都处在冰天雪地当中，有什么值得守护的？不过奥丁神族好像也是侵略性十足，也许他们巅峰时期也占领了很多土地，只是后来落魄了才只留下了这一片雪原。

　　不过这些事情和叶文的关系不大，他来这里，实际上是想要看看雷神之锤。

　　与瓦尔基里又攀谈了一阵，这位奥丁神族的女神已经重新将孩子抱了出来，就那样抱在怀中哄着，小家伙很可爱，而且透着一股灵气，睁着圆圆的眼睛好奇的望着面前的叶文。

　　“男孩还是女孩？”

　　“是个女孩……”瓦尔基里面对自己的孩子的时候，显得特别温柔，刚才独自面对叶文时身上的英气尽数消失不见了，此时坐在叶文面前的这个女人，就和一个关心孩子的普通母亲一般无二。

　　“哦，是个女孩啊！那不会也和你一样吧？”叶文指了指瓦尔基里身后那对洁白的羽翼，说实话这个东西展开来的确很华丽，但是坐下的时候好像很碍眼。

　　瓦尔基里愣了愣，然后才意识到叶文指的是什么：“抱歉！”稍微道了一声失礼之后，瓦尔基里稍微一抖动，原本收拢在身后的白色羽翼竟然就这么散成了漫天的羽毛，然后……落了一地……

　　“……”

　　叶文看了看这布置成了舒适房间的山洞，他现在知道这些靠枕被褥什么的里面装的都是什么了，估计都是面前这位瓦尔基里的羽毛。

　　瓦尔基里似乎也觉得很不好意思，脸色微微有点发红：“其实平时我都是保持着羽翼的，因为战斗或者外出的时候需要使用，很少将它们散掉！”

　　至于房间中为什么会有这么多羽毛制品……叶文大概可以想象的到，估计还是和自己那个小徒弟有关。

　　点了点头表示自己明白了，叶文将宇文拓遇到自己之后所发生的事情大概的讲了一遍，终于清楚了宇文拓离开了这片遗忘之地后所发生的事情，同时知道他现在不但活的很好，并且也在不停的变强，瓦尔基里显得很开心。

　　“这样真是……太好了！”

　　顿了顿，平复了一下自己激动的心情，瓦尔基里又看了看叶文：“托尔他，现在还在奥林匹斯？”

　　“其实也不是很远，以你的实力想要见他的话，很快就可以见到吧？”

　　按照叶文的估计，这位瓦尔基里如果全速飞行的话，从这里到圣域也花不了多少时间。自己来的时候用了那么多的时间，一是他自己在用比人类步行还要慢的速度四处乱逛，而不是说距离真的远到了那么恐怖的程度。

　　瓦尔基里自然也知道这一点，但是她还是坚定的摇了摇头：“我要一直守护着这里，一直到我也陨落的那一天！”

　　皱了皱眉头，这样不吉利的话叶文是很不喜欢听到的：“活的好好的，为什么要去想着那些不开心的事情呢？”

　　可是瓦尔基里除了露出一个苦笑，依旧还是苦笑，一直到连她自己都意识到这样面对客人，而且还是托尔好不容易找到的师父实在是有些失利，这才无奈的道：“现在的情况你也见到了，实在是让我无法开心的起来。何况……”

　　天堂神族最近的动作似乎很频繁，瓦尔基里在这几年间打发了不知道多少批来自天堂势力的人，甚至于他还察觉到有天使频繁的在周围出没，也许天堂神族开始打遗忘之地的主意了？

　　她不认为天堂神族需要这片冰冷的，除了皑皑白雪就还是白雪的地域，那么天堂神族瞄上这里的原因，归根究底就是为了众神的遗产——奥丁神族陨落了，但是他们留下的东西足以让其他神族垂涎。

　　如果天使们真的对这片土地发动进攻，即便有着地利优势，可只凭借瓦尔基里一个人又能有什么办法？

　　看了眼怀中的婴儿，瓦尔基里突然有一种很不甘心的感觉，但是她还是闭着眼，狠下了心将自己的决定说了出来：“我希望，你能够将这个孩子带到她的父亲那里……”

　　“我拒绝！”

　　叶文毫不客气的打断了瓦尔基里的话，而且冷冰冰的回复甚至让张玲都有一种浑身发冷的感觉：师父这么无情啊？

　　瓦尔基里也愣住了，原本好不容易狠下心做出的决定一下就被人家给拒绝了，这种情况完全出乎她的预料，让她根本不知道应该如何应对。

　　“如果想让她的父亲看到自己的孩子，我觉得身为孩子母亲的你，应该亲自出面！”

　　“我……”

　　“不要说什么我不能离开的屁话，一群连尸体都没剩下的死人，有什么值得你守护的？”

　　瓦尔基里噌的一下站了起来：“这是我的指责，也是我的使命！”神情坚定的放佛变成了另外一个人，让叶文都有一些吃惊。

　　“好吧，就算你一定要守护，但是也不要摆出这么一副我肯定会死的表情来和我说话！难道你当我是摆设吗？”

　　瓦尔基里刚刚升腾起的怒火一下就消散了开去，愣愣的站在那里不明白叶文的这话究竟是什么意思？难不成这位来自东方的修士愿意帮自己守护众神的墓园？这似乎有点不大可能。

　　“我不会留在这里帮你一起守护，不过我相信有人会愿意做这件事！那个人为了做到这一点，一直在努力的锻炼着自己的实力！”

　　宇文拓虽然有点滑头滑脑，说话也颇不着调，甚至有的时候还喜欢和叶文耍嘴皮子，但是在修炼上真的很拼命，这让叶文很喜欢这个最晚入门的小弟子！毕竟谁不喜欢自己的学生是一个认真学习的人？

　　短短不到十年的时间里，宇文拓跨过了许多人无法跨过的门槛，就在自己来到这里之前，通过留在圣域的通讯器，叶文知道了宇文拓已经跨过了地仙的门槛，现在的他在圣域基本就是无敌的存在（克里斯已经离开，去奥林匹斯山待着去了，天天和半神们喝酒比力气），天秤座黄金圣斗士的威名甚至传到了冥界中去——冥界在前阵子对圣域进行了一次试探，结果被宇文拓给揍了回去。

　　与此同时，叶文还得到了另外一个消息：冥界的三巨头全部选定，而被叶文一招秒杀了的拉达曼迪斯也早在几年前就已经复活了过来，同时这些年一直在玩命的修炼，好像发誓要找叶文再较量一次。

　　当时是宇文拓亲自和叶文说的这句话，当时宇文拓碰到了拉达曼迪斯，只不过没有动手：“师父，那个拉达曼迪斯很嚣张啊，不过谈到金牛座的时候似乎待着一些尊敬，师父你不会又跑到冥界去客串老师了吧？”

　　叶文也很意外，难道拉达曼迪斯还是崇尚强者为尊理念的家伙？不过这话要怎么说？说自己一招把拉达曼迪斯轰死了，所以他才对自己客客气气？所以叶文只能恩恩啊啊的糊弄过去了事，然后问了下宇文拓目前修炼的进展。

　　小无相功早就被他练到大成——这小子身体经脉俱通，只要真气累积上去了就可以直冲地仙境界而去了，而小无相功在他的手里发挥出了让叶文都感到无语的能力，因为这小子竟然可以靠小无相功推动他能想到的任何招式，虽然都是模拟出来的山寨品，但是以宇文拓如今的实力，那些模拟出来的招数同样威力不凡。

　　当时得知这一点的时候，叶文转头看了眼身旁的张玲，又想到了张玲的大宇宙力量——倒是有几分相似啊，只是张玲的能力应用的范围更加广阔。

　　如今已经获得了地仙实力的宇文拓，来这里帮帮瓦尔基里也是没什么问题的事情了，也许宇文拓还对付不了那些真正的强者，但对付一些普通的天使，根本就不算什么困难的挑战。

　　原本叶文还想将宇文拓带回蜀山继续培养一阵子，如今来看，还是让这一家子早点团聚来的好一些。

　　“圣战，快要开打了吧？黄金圣斗士们都聚集齐了吗？”

　　“基本差不多了，只有师父的金牛座现在不知所踪，教皇给出的解释是金牛座早年外出执行任务去了，而从黄金圣衣一直都没有接纳新的主人来看，金牛座还在人间，所以金牛宫暂时空着！”

　　叶文嘿嘿一笑，自己一出来就是好多年，圣域连教皇都选出来了他也没回去，估计教皇也气死了，认为自己这个金牛座圣斗士不听调遣——可惜金牛座还顶着一个雅典娜神使的头衔，所以教皇也动不得，否则他早就被剥夺了黄金圣斗士的资格了吧？

　　另外，原本以为会成为教皇的申公豹，到最后依旧只是一个管家，教皇一职在最后还是没能落到他的头上，看来雅典娜始终无法完全信赖他。

　　当然，还有另外一个解释，那就是教皇也必须上战场的，申公豹若是也参加圣战，那冥界真的没法打了！

　　何况教皇是必须战死的，申公豹如何战死？种种的因素迫使申公豹没能坐上那个位置，但他本人也不在意，只是到了这个关键时刻，申公豹还是小小的表现了一下自己的不满：你们不是说老子死不了么？我死给你们看！

　　堂堂圣域第一管事，就这么以病逝的理由离开了圣域，直接去奥林匹斯山找玉麒麟玩去了！

　　而听到申公豹这个法子之后，叶文也是眼前一亮：“要不我也病死得了？”

　　不过他最终还是没有付诸行动，因为按照雅典娜的要求，第一次圣战，无论如何十二名黄金都必须登场一次，哪怕出场打一场就死也行，就是不能不出场！

　　所以，叶文还有一场戏需要回去演，只不过这场戏什么时候演、怎么演那都是随叶文心意的了。

　　“还有射手座的黄金圣斗士始终没有选出来，不知道怎么回事，射手座圣衣始终不肯选定自己的主人，而现在的情况……”

　　“怎么？”

　　“叶卡捷琳娜那个丫头似乎极有可能成为射手座黄金圣斗士！”

　　宇文拓给出的这个消息让叶文有一种不妙的感觉，尤其是当初自己离开圣域之前，雅典娜的干脆更是让他觉得这个女人肯定有什么阴谋。

　　只不过这个问题最终还是被叶文丢在了一旁，他觉得还是先将眼前的事情处理好比较好，瓦尔基里的问题相比起圣域那边来还是比较好办的。

　　“奥林匹斯山那里在进行一场游戏，游戏的双方是雅典娜和哈迪斯，等到这场游戏结束了，我会将拓儿……哦，是托尔带到你这里来的！不过我现在有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“让我看看雷神之锤！”叶文淡定的表情和瓦尔基里吃惊的样子形成了很鲜明的反差，张玲在一旁看看左面再看看右面，觉得这个画面还是挺好看的。

　　“这不可能！”

　　瓦尔基里很坚决的拒绝了叶文的要求：“雷神之锤是雷神的遗产，绝对不可能让外人随意接触！”

　　叶文笑了笑：“托尔也是雷神的名字，但是你却将这个名字送给了我的那个小弟子！而且，我要看看雷神之锤只是为了确定一件事情，想必真正的原因你也是知道的吧？”

　　瓦尔基里眨了眨眼，突然想到了什么似地变了脸色：“你是说……托尔体内的雷神之力觉醒了？”

　　“没错！”

　　从叶文口里听到了肯定的答复，瓦尔基里的心情突然变得无比复杂和纠结。原本这是她无比期盼的结果，可是等到了一切发生了之后，她反而觉得如果没有觉醒还更好一些。

　　“那么……托尔……”

　　“放心，他还是他，并没有成为过去的那位雷神！”

　　瓦尔基里刚松了一口气，就听到叶文紧跟着就说了一句：“但是如果让他接触到了雷神之锤，或者说他体内的神力变得更加强大直接吸引了雷神之锤，最后会变成什么样子我却不是很清楚！”

　　看着瓦尔基里的脸色不停的变换，叶文最后说道：“因此，我需要亲眼看看雷神之锤，甚至必要的话我要给雷神之锤下几道封印，以免那种可能的发生！毕竟，托尔是我的弟子，而那位雷神……和我没什么关系！”

　　瓦尔基里陷入了无比的纠结当中，面对着这种情况，她竟然不知道如何选择了！因为按照职责来说，她应该一口拒绝叶文的要求，哪怕与其刀刃相向。可是心底里却在不停的发出呐喊，那句话非常清晰的在她的耳边徘徊，并且始终不肯消散：答应他！


第120章 圣战开幕？

　　“这个就是雷神之锤？”

　　看着眼前的这个东西，叶文还真没想到大名鼎鼎的雷神之锤居然这么的……不起眼……

　　长方体的模样，看起来更像是一块大砖头，然后插上一根握柄就成了这个所谓的雷神之锤，叶文来来回回打量了几圈，依旧没有瞧出这个雷神之锤的特别之处：“不过，为什么丢在这里？”

　　看了看周围，眼中除了风雪依旧还是风雪，雷神之锤就丢在这一片冰雪之中，如果不是瓦尔基里指出了准确的位置，然后叶文用掌劲将本来矗立在这里的一处雪堆给打散，他绝对想不到那平平无奇，随处可见的小雪堆下面埋着的是这样的神器。

　　“因为除了被雷神之锤承认的雷神之外，任何人都无法拿动这柄锤子……除了神王！”瓦尔基里口中的神王自然不会是宙斯，而是奥丁神族的神王奥丁，雷神之锤是他交给托尔的，他自然可以拿动。

　　叶文伸出手，想要试试瓦尔基里的话究竟是不是真的，而在他伸手的一瞬间，他就感觉到了从雷神之锤上面传来的抗拒之力。

　　“小心！”瓦尔基里也没有料到叶文会有这样的动作，她可是知道这柄雷神之锤并不是什么温柔的神器，甚至脾气和它的主人雷神有那么几分相似，非常的难以相处。可是让她惊讶的是，直到叶文那看似并没有多少力气的手掌紧紧的握在了锤柄之上，这柄锤子也没有出现什么异状。

　　当然，这都是表面现象，叶文感觉的出来，这柄锤子一直想要将自己的手给弹开，自己握着的地方不停的爆发着凶猛的劲力，如果换做别人，恐怕早就被弹开了，不过对于叶文来说，这点劲力还伤不到他。

　　而随后，雷神之锤上开始放出阵阵光华，其中竟然还夹杂着雷光电影，叶文的手更是一阵酥麻，他甚至怀疑自己的手已经被电焦了。

　　松开了自己的手之后，雷神之锤上的异状瞬间消失不见，可只是这么一眨眼的功夫，以雷神之锤为中心的半径十米范围内已经不见了半点积雪，露出了原本模样大地甚至还在散发着一阵阵热气，可见雷神之锤刚才施放出来的电流多么的恐怖。

　　抬头一看，瓦尔基里竟然已经躲了开，雷神之锤骤然发飙让她也有点措手不及，加上平日里习惯了用翅膀飞行，所以动作稍微慢了点，若不是雷神之锤瞄准的不是她，可能刚才那一下就足以让她受伤。

　　“你没有事情吧？”

　　而回过神后，瓦尔基里竟然先询问起叶文来，这让叶文有点发愣的同时，也意识到这个女人似乎过于善良了——其实从这个女人始终不放弃对那些冒险者的劝告就可以得知她的本性了。

　　“没有事情！”左手抚了抚自己的右手手腕，一道真气流转了几遍之后，麻痹的右手渐渐恢复了知觉：“这玩意儿还挺给劲儿！”

　　瓦尔基里一阵苦笑，对自己来说躲避都险些来不及的恐怖雷电，对于面前的这个男人来说竟然只是觉得挺给劲儿，双方之间巨大的实力差距在此刻显露无遗，瓦尔基里一边对宇文拓能够拜这样一名强者为师感到开心，一边也稍微对自己的未来有了那么一点期盼。

　　而此时，她也终于确定，让叶文过来看雷神之锤，甚至对雷神之锤进行一定程度的封印，好让宇文拓可以顺利的得到这柄神器，以及不会因此而失去自我是一个正确的选择了。

　　“愿神王宽恕我的罪过！”

　　身为奥丁神族的女神，瓦尔基里的职责是守护众神的遗产，而在雷神托尔有可能重新复活的这个时候，她竟然选择埋葬了雷神复活的最后一丝希望，这简直是最大的失职，但现在她却认为自己的选择是正确的。

　　“雷神殿下，也不会希望自己这么复活吧？”

　　给自己找了一个理由安慰自己，瓦尔基里彻底的将这些事情丢到了心底的最深处，然后询问起围着雷神之锤转着圈，然后皱着眉头思索的叶文：“有办法了吗？”

　　“嗯……有几个办法！”

　　抬起手，叶文手上突然出现了十道劲气，最前端的是一片白色的烟云，正是浑天宝鉴的第一层劲气白云烟，其后就是玫霞荡，紧接着就是土昆仑……一直到玄宇宙，十道劲气一气呵成，几乎连成一体，然后对着似乎感觉到了什么的雷神之锤轰了过去。

　　原本以为会有惊人的声势，瓦尔基里还稍微后退了一些，并且做出了防御的架势，生怕突然爆发出来的劲力波及到了自己，却没有想到，叶文这一掌拍上之后，竟然什么事情都没有发生。

　　不但他手上那些散发着恐怖威势的劲气消失不见，就连本来应该威势惊人的雷神之锤也变得平平无奇了起来。

　　就那么丢在地面上，然后慢慢的被重新聚拢过来的雪花掩埋在了底下。

　　“这……”

　　叶文看了看，然后弯下腰将又被雪花埋了大半的雷神之锤给拿了起来，这一次雷神之锤没有半点的抗拒，老老实实的被叶文提了起来，这一幕让瓦尔基里又吃了一惊：难道雷神之锤承认了这个男人为新的主人？

　　随手在手上抛了几下，看着雷神之锤在手上翻滚着上下跳跃，叶文嘿嘿一笑：“你也不用吃惊，我只是用自己的力量将这锤子中的神力给封印了起来，现在这柄雷神之锤没有半点奇特之处，就和一个普通的铁疙瘩没什么区别！”

　　这么重要的东西，他可不想一直丢在这雪原之上，虽然这个鬼地方没人能够到来，而且雷神之锤本身也不会随便承认主人，可这个世界狗屎运好，开着光环四处乱跑的家伙并不少，蜀山上就不知道住了多少个了，所以叶文不会傻乎乎的认为这样就是绝对安全的了。

　　因此，将其妥善的保管好，然后在合适的时候交给自己那个小弟子才是最安全的选择，一路不停的抛起接住，惹得瓦尔基里不时的向他投来不满的眼光，但叶文始终没有收敛的意思，一直回到瓦尔基里住的那处山洞里，他才将雷神之锤放在了瓦尔基里面前：“将它收好，以后托尔会来你这里取的！”

　　“你不直接将它带走？”瓦尔基里没想到叶文会这么安排，她还以为叶文会直接将锤子带走呢！

　　叶文摇了摇头：“那小子现在还需要锻炼，目前的他还不适合拥有这样好的武器！”宇文拓如今虽然锻炼出了一身不错的实力，但是实战经验太差，这也是叶文将他留在圣域中的原因。

　　圣战虽然是一场游戏，但是肯定要压制自己实力的宇文拓，多少也会在那场战斗中获取宝贵的实战经验，这对他以后的修行有莫大的好处。

　　同时，他也可以进一步磨练自己在武器上的使用，等圣战结束之后，宇文拓的实力应该会再上升一些，那时候再让他来这极北之地取这柄锤子也比较合适了。

　　瓦尔基里没有问太多，只是点了点头，然后伸出手摸了摸雷神之锤，确定这柄锤子不会对自己造成伤害，这才将其拿起，然后带到里间收好。

　　随后，抱着孩子又出来了的瓦尔基里就坐在那里和叶文大眼瞪小眼，两个人竟然都不知道说什么好了——文化和思维上的巨大差异让两个人竟然没有共同的话题了，唯一的话题也就是宇文拓那小子，不过关于那小子的事情基本都说的差不多了。

　　过了好半晌，瓦尔基里才问了一句：“那个……圣战什么时候会结束？”

　　无聊的冲小东西做鬼脸，逗得小孩子哈哈笑的叶文心中默算了一下，最后给出了一个答案：“应该用不了几年了！”

　　第一次圣战，麻烦在于要准备的事情太多，按照时间的话，如今宙斯的转生应该已经进入圣域接受训练了，也就是说圣战已经正式进入了倒计时阶段，只要再过个两三年，差不多就要开始了！

　　一旦开始，到结束这段时间反而花不了多少时间，圣战虽然喊的很大气，但是归根究底，就是几十人甚至不到百人的小规模冲突，就算这些人通通死光了才算结束也花不了多久的时间，快的话一个月，长的话也用不到一年。

　　听到也许再过几年就可以再次见到宇文拓，瓦尔基里也显得很是开心，甚至还低头对自己的女儿说了句：“你就要见到自己的爸爸了！”

　　也不晓得小家伙是不是能够听懂，竟然笑的更开心了，然后在叶文和瓦尔基里都有点意外的目光中，一对小巧的洁白羽翼冒出来了一点，甚至将身上包裹着的毛毯都给挣脱开了一些，可劲的扑棱着，让两人的眼中到处都是飘飞的羽毛。

　　“这个……”

　　叶文看了看瓦尔基里，反倒是这位女神不觉得这个样子有什么不妥，只是吃惊的说了句：“这么小就觉醒了自己的神力？”

　　原来那洁白的羽翼也是瓦尔基里神力的象征，而一般来说，越早觉醒自己神力的孩子，长大后实力也就越强——据说瓦尔基里中最强大的存在从一出生就拥有羽翼，而成年后其实力几乎可以与奥丁神族中那些以战力强横闻名的神明相提并论。

　　这也是瓦尔基里们女武神称号的来历，如今这个小家伙虽然不是一出生就拥有羽翼，可这么早就觉醒神力也算是相当少见的了，瓦尔基里当然会感到一些惊讶，同时也有一丝骄傲。

　　这些事情叶文都是后来得知的，此时的他只能莫名其妙的看着瓦尔基里先是惊讶，然后开心和骄傲的帮自己女儿收拾被踢乱掉的毛毯，以及帮自己的孩子将那对依旧还在乱折腾的翅膀给收拢好——在小家伙懂事之前，不要指望她学会如何控制自己的翅膀。

　　叶文看了看小东西，最后闭上眼睛寻摸了半晌，最后才取出一个吊坠来：“这算是给孩子的见面礼吧！来的仓促，而且也没有想到这个孩子的存在，所以事先没有准备！”

　　一个看起来很平常的白银项链，一个水滴形的宝石坠子，看起来很简单，但是却很漂亮，被挂在小东西的脖子上之后，水滴形的宝石更是散发出一股柔和的光芒将孩子包裹住了，也许是觉得舒服，小家伙又是咯咯的笑了起来。

　　“这坠子有凝神静气、舒活血脉的效果，而且在遭到攻击的时候会形成一个护壁，虽然不是很坚固，但多少也能抵挡一下。”

　　“谢谢！”听着叶文的介绍，瓦尔基里也明白过来这个不起眼的小吊坠实际上是有很奇妙的功能的，也没有和叶文客气，直接就收了下来。毕竟她现在所处的环境并不怎么好，自己的孩子有这个东西也算是多了一层保护。

　　只不过她没有想到，叶文对自己这个礼物并不满意，那吊坠是上次张玲带回来的，算是蜀山派最新制造出来的法宝，但是效果真的很一般，属于郑英磨练自己技术时候出来的东西，如果不是造型还不错的话，可能早就被毁掉了。

　　按照叶文的意思，怎么也得把自己这个‘孙女’给全副武装一番，铠甲是肯定要准备的，毕竟瓦尔基里平日里就喜欢穿着铠甲，估计后代也是这样。

　　同时瓦尔基里也没有什么武器方面的顾虑，这样的话叶文还得考虑给这个小东西配一套什么样的武器。

　　“不晓得热武器这小家伙能接受不？”脑袋里想了想：“要不干脆送一架VF或者钢弹？”

　　想了想，看了看小家伙那小小的手掌，叶文觉得这个问题可以慢慢考虑，也许自己应该先考虑考虑提升一下瓦尔基里的实力？如果宇文拓几年后实力够强了，然后乐呵呵的跑来找自己妻子女儿的时候，发现老婆已经挂了那不是得郁闷到死？

　　不求让瓦尔基里变的多强，起码也得有自保的能力吧？可惜叶文的想法才刚冒头，张玲就拿着通讯器过来了：“师父，师弟找你！”

　　“是你师弟还是那个女人？”

　　自从雅典娜知晓了叶文手里有这样一个通讯器之后，就经常让身为天秤座的宇文拓充当自己和叶文的联络官，想起来的话有事没事就让宇文拓找叶文——如今雅典娜已经觉醒，伊莉莎白渐渐和雅典娜融合到了一起，教皇的任命就是雅典娜以伊莉莎白的模样在圣域中宣布的。

　　“是那个女人……”

　　叶文一副我就知道的模样，随手接过了通讯器，然后走到了一个安静的角落中：“什么事情？”

　　对面传来了伊莉莎白平淡又非常动听的声音，但是语气却越来越与雅典娜本人接近：“叶文，你离开了已经很久了吧？”

　　“怎么？”

　　“只是觉得，你应该回来了！”伊莉莎白笑了笑，那种得意的劲头即便隔着好远叶文也能感觉的出来：“什么意思？圣战开打了？”

　　“差不多吧！”雅典娜的得意劲儿突然消失了不少：“出了一些意外，也不知道哈迪斯是怎么搞的，竟然提前发动了圣战，好在昨天终于让尼斯那小子得到了天马座圣衣！”

　　“尼斯？那是谁？”

　　“……”

　　对面一阵沉默，叶文转头看了眼不远处的张玲：“这个叫尼斯的是谁？”

　　“是宙斯的转生！”张玲扶了扶有点滑落下来的眼镜，明明面无表情但却让人感觉有点无力：“上次不是和师父说过了吗？”

　　“哦！这种小事我一般不会太放在心上！”丝毫没有顾及对面的雅典娜还在听着，叶文随口就嘟囔了起来：“既然天马星座已经觉醒，那么就代表着主角已经就位，好像没我什么事情了吧？”

　　“你答应过的……起码要回来参加一次战斗！”雅典娜哼哼了一声，竟然带着几分撒娇的意味：“我还希望这一次圣战让十二名黄金圣斗士都树立起各自的威名呢！”

　　“好吧！我会赶回去的！”

　　就在叶文准备结束通话的时候，雅典娜突然诡异的笑了起来：“最好快点哦，否则你会后悔的……”

　　然后叶文就听到宇文拓接过了探测器然后和他低声说了句：“师父，情况有变！”

　　叶文没有说话，他知道自己徒弟肯定会说明白的，现在不说只代表不方便……果然，宇文拓没有挂断通话，而是过了一阵，似乎找到了比较安全的地点之后，才开口：“师父，还在吗？”

　　“在的！有什么变化，直接说吧！”

　　“冥王军的行动变得很奇怪，不但提前发动了圣战，而且似乎从一开始就是冲着雅典娜来的，这与原本安排的计划不一样！”

　　“嗯？”

　　原本的计划，就是双方摆开阵势，一点一点将手中的斗士投入到战斗当中，然后让双方的战士进行一次又一次惨烈的战斗，反正拼到最后也是斗士死光，雅典娜和哈迪斯不必出面，只需要在最后时刻露个脸给这次圣战安排个结尾也就是了。

　　但是，现在冥王军似乎不准备那么做了，一开始就倾巢而出不说，还直取雅典娜……甚至无所不用其极！

　　“另外……”宇文拓沉吟了一下：“叶卡捷琳娜那丫头拿到了射手座黄金圣衣，而且她被雅典娜派出去探查冥斗士的底细去了，同行的还有天马座尼斯！”

　　这一句话，让叶文的眼皮猛的一跳。


第121章 狮鹫的米诺？

　　叶卡捷琳娜成为射手座黄金圣斗士还不算什么，毕竟宇文拓早就和他说过这件事情，叶文心里也早就有了准备，这个小丫头肯定会走上圣战这个舞台——不过他觉得有宇文拓在那边守着，怎么着也能让这个小家伙混一个好结果吧？

　　可是没想到雅典娜竟然这么狠，直接把叶卡捷琳娜和尼斯搭档着派了出去，虽然他相信带队的肯定会是叶卡捷琳娜，但是天马座的尼斯可是宙斯的转世，而天马星座又是本次圣战的主角，可想而知天马星座肯定是不能遇到任何危险的，这样一来的话就意味着——本来应该是圣域中地位极高的黄金圣斗士，需要在必要的时候保护天马座。

　　如果说原著中经常出现这样的桥段会让人觉得莫名其妙的话，但是这个世界里，完全又叶文一手导演出来的圣战会出现这样的情况，那是再正常不过的了。

　　雅典娜知道天马座的身份和要饰演的角色，只要稍微和教皇说一句：“天马星座将会是我的守护星座，甚至他会关系到这次圣战的最终结果！”这么一句话，就足以让所有的黄金圣斗士为了保护这个家伙去死了。

　　叶卡捷琳娜不过是刚刚得到黄金圣斗士的年轻人，必要的时候舍弃掉也不会那么心疼，甚至完全可以想象的到，圣域的人会觉得如果叶卡捷琳娜就这么战死，那么他们还可以尽快的挑选出新的射手座黄金圣斗士。

　　“真是一群狗屎！”

　　他倒是不认为尼斯那个老色鬼转世会对叶卡捷琳娜做出什么，因为根据宇文拓的观察，转世后的天马座根本就是一个热血青年，除了战斗似乎根本不在乎别的，所以应该不会对叶卡捷琳娜做什么过分的事情，因为那不是宙斯参加这次游戏的目的。

　　同时叶文已经猜到了叶卡捷琳娜是阿尔忒弥斯的转世——这没有什么难猜的，自从伊莉莎白开始逐渐觉醒为雅典娜之后，叶文就已经猜到了这一点。

　　只不过他依旧想不通，为什么阿尔忒弥斯的转世没有觉醒？莫非转世的时候被雅典娜做了什么手脚？还有，阿尔忒弥斯转世过来又有什么作用？

　　正是这些问题，让叶文升起了尽快离开圣域的念头——始终待在局中，是很难看清楚形势的，要跳出去才更加容易看清楚全貌。

　　可惜出来这么久，依旧没有弄清楚雅典娜在玩什么花样，看起来倒是与她在奥林匹斯山上做的事情差不多，依旧是在想方设法的将阿尔忒弥斯往自己身上推，热情的简直有点莫名其妙。

　　如今故意将阿尔忒弥斯的转世叶卡捷琳娜丢到危险的环境中，莫非是想要试探自己是不是真的不在意那个女人？

　　越想这个可能越大，叶文甚至有一种‘老子就不回去，看你能怎么办？’的念头在脑袋里盘旋，只可惜他的行动并非如此，将张玲留在了雪原上陪伴瓦尔基里，同时也算是留下了一个不错的战力保证瓦尔基里的安全，叶文直接往圣域的方向赶了过去。

　　而与此同时，在一处人迹罕至的深山当中，一名年轻的黄金圣斗士带着一名穿着白色圣衣的青铜圣斗士，在这除了石头还是石头的荒原中前进着，圣衣踩在石面上发出的清脆声音让人难以有脚踏实地的安心感，反而越发觉得烦躁。

　　叶卡捷琳娜望着似乎看不到尽头的前路，心里不停的纳闷：“教皇大人明明说冥斗士的老巢就在这附近，怎么始终没有看到？甚至连一点邪恶的气息都感觉不到，莫非弄错了？”

　　摇了摇头，将这个念头甩出了自己的脑海：“不可能，一定不会弄错的！”

　　“怎么了？大人？”年轻的青铜圣斗士，也就是天马座的尼斯一边喘着气，一边好奇的看着面前的这位大人。

　　这是一位很有英气的女子，微微带着点卷的金棕色短发被黄金头饰给束住，一双如夜空般深邃的眼睛不停的向四处张望，而贴身的黄金圣衣将身上的曲线完美的展现了出来，从尼斯的这个角度看过去，甚至可以看到一个完美的S线条。

　　不过这些都不是尼斯在意的事情，他看了看几乎连汗都没有出过的射手座大人，再看看已经快和死狗一样的自己，巨大的实力差距让他一阵郁闷：“难道差距真的这么大吗？我竟然连普通的赶路都坚持不下来？”

　　其实，相比起普通人，天马座尼斯已经很变态了，毕竟不是什么人都可以在短短三天的时间里一点不休息的疯狂赶路，事后还和没事人一样的，尼斯仅仅是觉得疲劳，证明他早就超过了人体的极限。

　　只不过，黄金圣斗士不仅仅是超出了人体极限这么简单而已！尼斯想要成为主宰这场游戏的人物，还需要继续提升——他具备这个基础，只不过他自己并不知道这一点。

　　叶卡捷琳娜继续往前行着，但是这一次她只走了几步，就猛的停下了脚步，然后将手往自己的身后一探，随后一柄黄金弓就出现在了她的右手上，左手上更是在同一时间取出了一支黄金箭矢，并且在一晃眼的瞬间里就完成了开弓搭箭的动作。

　　“出来吧，邪恶的冥斗士，我已经感觉到了你们那让人作呕的小宇宙！”

　　尼斯这事后还在纠结自己与叶卡捷琳娜之间的巨大实力差距，没想到这个事后就听到了这么一句话，匆忙下摆出了迎敌的姿势，不过四处乱瞟的目光却显示出来这个年轻人根本就不晓得敌人在哪里。

　　不过，仅仅一秒种之后，他就不需要为这种事情费神了，因为他发现本来没有人的地方纷纷冒出来身穿黑色冥衣的冥斗士来，那个数量甚至让他怀疑冥斗士已经倾巢而出了。

　　“我们……来到冥斗士的老巢里了吗？”

　　这样的情况，似乎就只能用这样一个解释来进行说明，天马座看着周围密密麻麻的冥斗士，一阵头皮发麻。

　　叶卡捷琳娜看了看周围的情况也是一阵吃惊，同时心中暗道了一声不好：“看来今天就是我战死的日子了！”

　　眼神稍微飘忽了一些：“真可惜呢，没有再次见到那个人，也不知道他现在怎么样了？”

　　脑袋里闪过的是一个模糊的人影，她几乎想不起来那个人的相貌，但是高大的身材，可以让自己感到非常安心的宽厚臂膀却记得如此清楚。

　　收回了自己的念头，叶卡捷琳娜深吸了一口气：“不过，知道我是在与冥斗士的战斗中而牺牲，他应该会为我感到骄傲吧？”

　　心中如此想着，身上开始燃烧起了金色的氤氲，而随着她捏着箭矢的左手越发用力，小宇宙变得更加炽烈以及凝实。

　　“出来吧，即便躲在人群当中，你那不一般的小宇宙也是无法隐藏的！”

　　一声娇喝，让对面的冥斗士微微分开了一些，然后一个身穿黑紫色全覆式战甲，背后有一对巨大并且夸张的羽翼，同时有着一头飘逸的黑色长发的年轻女性就出现在了叶卡捷琳娜的面前。

　　带着玩味的笑容，这名穿着冥衣的年轻女子看起来也就是十六七岁的模样，身材高挑，而身上的这一套冥衣更是将那双长腿给显的非常突出。

　　这样的造型，一看就知道是冥斗士中地位相当高的人物，而更让叶卡捷琳娜感到惊讶的是，那幽深可怕的小宇宙，竟然隐隐的压制住了叶卡捷琳娜的小宇宙，本来气势磅礴的金色氤氲好像是被压制住了一样，只有圣衣的表面上还稍微显露出来稍许。

　　“你是射手座黄金圣斗士？”

　　少女昂了昂头，用略带惊讶的目光上上下下打量起面前的叶卡捷琳娜，似乎对于这位圣斗士非常的好奇：“竟然是一个女的？”

　　“你是什么人？”

　　不知道为什么，听到对方的话语中似乎是对自己以女性身份得到黄金圣斗士的身份而发出了质疑，这让叶卡捷琳娜非常的不爽，甚至她很想骂一句：“你不也是个女人吗？”当然，除非面前的这个家伙是有着女性相貌并且穿的也很女性的纯爷们——对面的这个黑发少女，身上那套冥衣胸前有一对明显的隆起，而在腰腹的位置上却没有任何保护，露出一片白白的细嫩腰肢以及那可爱的小肚脐。

　　同时，腿部上的护甲就如一双高跟长靴一样，而那纤细的后跟，估计不适应一段时间的话很容易扭伤自己的脚踝。

　　可以说，这件冥衣虽然气势不凡，但是在很多细节上却充分的将女性的一些诱人之处给展现了出来，而那一对护肩和背后巨大的翅膀则让冥衣保留了应有的威严。

　　如果这样一个家伙是个男人，那么这个世界上大部分女人都可以去死了！

　　叶卡捷琳娜腹诽了一句，然后询问起了对方的身份：“她还记得自己是来调查冥斗士情况的，面前这个奇怪的家伙应该是冥斗士中相当高级的存在，先询问出对方身份才是正经！”

　　“冥界三巨头之一，狮鹫的米诺！”少女自我介绍的同时，还特意强调了一下：“不是米诺斯哦，是米诺呢！”

　　这个强调让叶卡捷琳娜完全摸不到头脑，不明白这有什么好说的，难不成冥界还有个家伙叫米诺斯不成？

　　“冥界三巨头……”

　　恍惚间，叶卡捷琳娜想到了自己小的时候所遇到的那个家伙，自己在一旁虽然完全没有看清楚发生了什么事情，但正是当时的那一幕，让她升起了成为一名圣斗士的念头。后来金牛座离开圣域却不带上她，只是让她的念头更加坚定了罢了。

　　当时，那个叫做拉达曼迪斯的家伙似乎也自称冥界三巨头，而那个家伙很狂妄，似乎是对自己的实力很有自信——只可惜他碰上了叶文，所以自己的实力根本就没有半点展示的机会，叶卡捷琳娜也不知道所谓的三巨头，究竟多么强大？

　　“也许，这是一个机会？”

　　念头一起，眼神猛的变得坚定了起来，手中蓄势了好久的黄金剑也在一瞬间迸发出了强大的威势，而在一秒之后，光华敛去，依旧散发着金色光芒的黄金箭矢已经射在了米诺的心口上面。

　　“成功了！”

　　叶卡捷琳娜心中一喜，但随即脸色就是一变，因为她发现自己的黄金剑虽然命中了对方的心口，但却仅仅只是射进冥衣当中，然后就再难寸进：“这怎么可能？”

　　“呵呵！”

　　很轻微的笑声从米诺的嘴中发出，但是在这个时候却显得那么清晰，其中所蕴含的嘲讽之意，只要不是蠢材就能听的出来。

　　抬起手，将卡在护甲上的黄金箭矢给拔了下来，米诺随手就黄金箭矢丢到了一旁：“射手座的黄金箭吗？号称可以射杀神明的黄金箭，原来威力也仅此而已……在碰到了我的这具身体的时候，一样无法起到任何的作用呢！”

　　撩了下自己那黑色的长发，迎风微微飘扬的发丝以及那昂起的下巴无不彰显出米诺心中的得意，而从她嘴里说出的话却让人越发的摸不到头脑。

　　“玷污了我心中伟大的黄金哥哥形象的家伙，都必须去死！”

　　双手没有任何动作，但是身后的巨大翅膀却猛的展了开来，原本包围在叶卡捷琳娜周围的一众冥斗士在看到米诺的这个动作后，竟然齐齐大喊了一嗓子：“米诺殿下发飙啦，大家快躲！”

　　然后几乎是在喊声响起的同时，原本挡住了叶卡捷琳娜和尼斯退路的冥斗士呼啦一下就跑没了影子，生生给包围圈开了一个大口子。

　　叶卡捷琳娜敏锐的注意到了这一点，一个跨步挡在了尼斯的身前：“趁现在，快离开这里，回到圣域将今天看到的告诉教皇和其它黄金圣斗士！动作要快！”

　　此时的尼斯还愣在那里，看着仅仅片刻之间就已经进行了交手，然后几乎一瞬间自己和射手座大人就陷入了绝境的情势，他真没想到竟然会在最后时刻出现这样的变故——奇怪，对方不是明明已经困住自己两个人了吗？怎么突然闪开了？

　　“巨翼翔风！”

　　一声不大但却可以让所有人听的清清楚楚的娇喝，同时那双展开的巨大翅膀猛的一震，然后带着可怕冲击力并且夹杂着如无数利刃一样可以将人切碎的可怕飓风骤然袭来！

　　尼斯几乎没有任何反应的时间就被一丝余波给轰到了半空中，然后重重的摔落到了地上，巨大的痛楚则让他保持住了自己清醒的意识，可是浑身上下好像散架了一般则让他几乎动弹不得：“怎么可能……只是擦到了一点，就有这么可怕的威力……”

　　抬起头，面前那位穿着黄金圣衣的射手座大人还坚定的站在那里，而相比起自己只是被擦到一点，那位大人可是完全承受了刚才那一招的大部分威力，甚至正是因为她帮自己拦住了大部分的攻击，才没让自己直接死在这里。

　　可实际上，叶卡捷琳娜也不好受，刚才那一击竟然直接毁掉了自己手上的黄金弓，而且浑身上下虽然有圣衣保护，但遭到这样的重击，也好像变得不是自己了的一样。

　　而额头和眉骨上更是被割出了几条口子，头上的黄金头饰也已经被击落到了地上，从额头上留下的鲜血甚至影响到了自己的视线：“可恶……竟然这么强？”

　　稍微瞟了一眼倒在地上的天马座，她现在已经没有能力再去考虑天马座的问题了，虽然她的确接到了教皇的指示：“无论如何，也要保证天马座的生还！”

　　可是眼前的情势根本不由得她来做主：“这样的敌人……怎么可能还能有精力去照顾那个小子……”

　　但是教皇的指示便是女神的指示，虽然叶卡捷琳娜一直以来都对所谓的女神不是很感冒，但为了证明自己是一名合格的圣斗士，她也不会就此选择放弃。

　　正在此时，将双臂抱在胸前的米诺一脸笑容的看着叶卡捷琳娜：“其实，我也不是那么不讲理的人，只要你选择放弃黄金圣斗士的身份，然后将圣衣交给一名帅气的年轻哥哥，那么我可以放你一马哦？”

　　“可恶，不要小瞧人！”觉得自己遭到了戏弄的叶卡捷琳娜暴怒，竟然爆发出了前所未有之强的小宇宙，而这股小宇宙中竟然还夹杂了一丝让所有冥斗士感到心惊胆战的气势。

　　“这是什么感觉？”唯一正常的就是对面的那位米诺，不过她也从剧烈燃烧的金色小宇宙中感到了一丝威胁：“讨厌的女人，还是去死好了！”

　　而就在她再次出招的时候，对面的叶卡捷琳娜已经蓄势完毕，双手摆好了架势后猛的放出了自己的终极大招。

　　圣辰闪耀脉冲！

　　巨大而又耀人眼目的光柱爆发而出，几乎将叶卡捷琳娜面前的一切都给包裹在了其中，光柱所散发出来的光芒更是将已经渐渐黑下去的天空照的一片光明，远处浮在天空中的人影在注意到这个异象之后，猛的调整了自己的方向。

　　“竟然连月神的神力都爆发出来了？”人影在飞行的同时，身型开始骤然变大：“不过那股诡异的力量是怎么回事？”


第122章 代表月亮教训你

　　光芒散去，原本并不平坦的道路生生的出现一条宽阔大道，作为点缀之物的则是一些冥衣稍微有些破损的冥斗士们，许多冥斗士或者跪着或者躺着，捂着身上那并不要命的伤口。

　　“如果不是米诺大人在前面，也许我们已经被消灭了！”

　　这是大部分冥斗士的想法，然后所有人都用尊敬以及含着些许恐惧的目光望向依旧站在原地，几乎没有移动过半分的天贵星狮鹫的米诺大人。

　　米诺随后拍了拍自己的护甲，就像是在清理冥衣上的灰尘一样，可实际上她的冥衣上面除了一些龟裂，根本就没有任何的尘土，这个动作仅仅只是为了展示自己根本就没有被对方的招数伤到罢了。

　　“真可惜呢！很强力的绝招……让我想起了那位哥哥！但是在你的手里用出来，威力却不怎么样呢！”

　　饱含着讥讽和一丝诡异的憧憬，米诺的表情至始至终都没有什么大的变化，淡淡的笑容看起来是那么的甜美，只是所作所为却完全不符合她甜美的形象。

　　“看来你已经没有力气了，既然这样的话，那么就乖乖上路吧……等你的灵魂进入了冥界之后，我会好好疼你的哦！”

　　右手微微抬起，五指上凝聚出了一团幽暗深邃又散发着点点星光的小宇宙：“毕竟……你看起来也很漂亮呢……这就更加让我觉得不爽了！”

　　猛的一挥手，一团似有似无，几乎让人无法察觉的丝线被甩了出来，直奔已经完全脱力几乎站不住了的叶卡捷琳娜而去。

　　“变成我的玩偶吧！”

　　“结束了吗？”

　　几乎在同一时间，两个处境截然相反的人说出了非常符合自身现状的话语，可仅仅是在一秒之后，这句话就被生生的咽了回去。

　　一团金色的光芒就好像从天上砸下来了一样，在所有人都没有来得及反应过来的时候落在了叶卡捷琳娜以及米诺之间，甚至还爆发出了一阵让人有些站不稳的冲击波，掀起的烟尘更是几乎将金色的光芒给掩盖在其中，周围的冥斗士身形一晃的同时，也无法看清究竟发生了什么事情。

　　米诺站的比较近，加上实力最强，却也只看到一团耀目的金光冲了下来，然后自己的星辰傀儡线就失去了掌控，就好像生生被人抓住然后狠狠的从自己手指上拽掉了一样。

　　“什么人？”

　　这样的变故，让米诺第一时间意识到对方来了强力的援手，而且只凭借刚才所发生的事情就可以得知，来人的实力很强大，甚至有可能比自己还强。

　　“这怎么可能！”

　　第一时间就否定了这种猜测，米诺对自己的实力可是非常的有自信的：“在这样一个世界，除非是那些真正的神明，否则怎么可能比我还强，即便是修普诺斯和达拿都斯，只要给我一段时间我也是可以与其抗衡的，除非来的家伙是冥王级别的家伙……但，这样的人怎么可能存在？”

　　米诺想到这些，心中就安定了下来，收回双手抱在胸前，然后依旧是那副从容淡定的笑容看着面前所发生的一切：“不管来的是谁，最终也只能成为我的玩偶！”

　　在所有人惊诧以及带有疑惑的目光中，烟尘渐渐落下，被遮挡住的金光也显露了出来，相比起刚才那种刺眼的金光，此时那团金色的光焰要柔和了许多，所有人都能够直视这团金色的光焰，并且看清楚散发出这团光焰的究竟是什么家伙。

　　带有如公牛的犄角一般的头盔，肩甲、手肘、膝盖等位置都有尖角的金色盔甲，两米多的身高以及那强壮的身型，只是往那里一站，所有人都有一种望着高山的错觉。

　　“好……强壮……”

　　米诺也同样看清楚了来人，而且因为离的较近，对面的这个人给自己带来的冲击要比身边带着的一群小喽啰来的强烈的多：“原本以为金牛座没什么稀奇，如今亲眼目的才晓得，原来肌肉男是这么的有冲击力……尤其是高大的肌肉男！”

　　同时，她还注意到对面的那个黄金圣斗士，虽然头盔下面露出了鼻子以下的半张脸孔，但是鼻子往上的部分始终隐藏在阴暗当中，除了一片阴影她竟然什么也看不到：“原来黄金圣衣的头盔，都有这样的效果吗？我还以为只有双子座的才有！”

　　“不过……这个金牛座为什么要这么做？难道实际上他本人并没有赶来，只是将圣衣丢了过来？”摇了摇头，似乎是在否定自己的猜测：“怎么可能，这么高级的技术怎么会是金牛座这种只有肌肉的家伙懂得使用的，那是只有撒殿那样完美的男人才可以使用出来的技巧——嗯，加隆殿也是一样！”

　　就在她还在这里胡思乱想的时候，对面的那个高大的男人似乎也打量完了周围的冥斗士，然后这位高大的金牛座圣斗士竟然连招呼也不打，直接将双手高举过头，米诺在这一瞬间甚至以为这个家伙要投降。

　　可是一秒之后，就看到这个男人狠狠的将手张开的手掌砸向了脚下的地面，而这个动作配上他身上燃烧的越发炽烈的金色氤氲，一下就让她想到即将会发生什么！

　　“泰坦新星！？”

　　她的念头转过的同时，对面那个男人的双手已经狠狠的击在了自己脚下的地面上，而让她感到惊诧的是，这一击之后，对面那个男人脚下的地面甚至不远处天马座倒下的地方身下的地面都没有任何的变化，反倒是一众冥斗士脚下的地面开始出现龟裂，同时裂缝中也射出金色的恐怖光线，紧跟着好似有东西在底下爆炸了一样，脚下的地面骤然炸裂，脚下的石块也都变成了无数碎石，伴随着爆发出来的恐怖能量一齐对冥斗士们造成了致命的伤害。

　　米诺也无法幸免，尤其是这一招爆发出来之后，几乎没有了任何闪躲的空间，只能被动的选择硬挡，好在米诺也有自己的底牌，哪怕泰坦新星的力量的确强横无比，但是想要伤到她的身体，还是难了一点……

　　恐怖的大爆炸止歇了下来，昂首站立着的叶文看了看几乎已经满目疮痍，完全变了一个样子的地面并没有觉得多么得意，哪怕自己一招之下直接让这一片土地改变了地貌也是一样，至于那几十个冥斗士，权当顺手为止罢了。

　　天马座的尼斯躺在地上，看着周围那恐怖的犹如世界末日一般的景象，张大着嘴竟然说不出话来了，一直过了半晌才嘟囔了一句：“这就是……黄金圣斗士真正的实力吗？”

　　原本射手座刚才使出的圣辰闪耀脉冲已经足以给他极大的冲击了，那样凶悍的招式完全不像是一个人类能够使出来的，虽然圣斗士号称神的斗士，但本质上不依旧是人吗？

　　可紧跟着那个高大的黄金圣斗士的出现，彻底颠覆了自己原本的想法：圣斗士……果然不是人！

　　一边纠结着自己是不是还处在人的这一面以及如何才能变成非人存在的天马座依旧躺在那里，而叶卡捷琳娜在意识到面前的这个人不是自己临死前所看到的幻想之后，脚下猛的一软，直接坐在了地上。

　　“牛……叔叔……？”

　　虽然眼前那恐怖的一幕都在告诉她，面前的这个人绝对不会是什么幻想，但是依旧无法肯定这个人是不是自己熟悉的那个金牛座，叶卡捷琳娜的声音带着点期盼，又有一点害怕。

　　这个时候，她哪里还像是一名英武不凡的黄金圣斗士？就像是一个普通的小女孩没什么区别。

　　在她的注视下，面前那个高大的男人转过了身，依旧看不见的容貌但却给了她一阵熟悉的感觉，紧跟着无比熟悉的声音就传了过来：“已经这么大了啊，真是好久没见了呢，琳娜！”

　　叶卡捷琳娜突然觉得很开心，只不过她还没有回答，面前的‘叔叔’就已经将目光转到了一旁，来到了一直躺在地上的天马座面前：“呦，少年！你躺在这里是在做什么呢？”

　　“啊，哈哈！你好，我是天马座尼斯！”尴尬的笑了两声，尼斯尝试着重新站起来，圣斗士因为经受过恐怖的训练，恢复能力也是非人的存在，躺了这么一阵，尼斯已经恢复了行动能力了。

　　“嗯！”尼斯的热情并没有换来更多的回应，叶文对于这位天马座没有太大的兴趣，实际上如果不是刚才一眼看向叶卡捷琳娜的时候，那凹凸有致的身材让自己出现了一阵的愣神，他也不会转过来和尼斯说话好缓解自己的尴尬。

　　“可恶，明明才十三、四岁不是吗？怎么就有了这么好的身材？难道西方的妹子真就这么凶残？”脑袋一歪，同时想到了另一个可能：“还是说因为阿尔忒弥斯的良好基因？”

　　回过身之后，叶文又看了眼叶卡捷琳娜，她现在真的没有了小时候那种模样了，但让叶文意外的是，也很难在她身上看到阿尔忒弥斯的印记，虽然叶卡捷琳娜一样长的美丽，但是她身上却透露着威武不凡的英气，这一点与阿尔忒弥斯大为不同。

　　阿尔忒弥斯战斗的时候虽然也有那种英武的气息，但总体上依旧给人一种高贵优雅的感觉，偏偏这些感觉在叶卡捷琳娜身上感觉不到。

　　同时，那金棕色的短发也与阿尔忒弥斯本来的相貌形成了强烈的反差，毕竟阿尔忒弥斯那头带着微微波浪的长发，还是让叶文有着很深的印象的——当初在那么好的机会下却阻碍了他的视线。

　　看着坐在地上，昂着头带着笑容看着自己的叶卡捷琳娜，叶文伸出手在她的脑袋上划拉了两下，这让他想到了以前的时候，自己几乎是看着这个小东西从只能咿呀呀的婴孩，慢慢长大成到处乱跑的淘气包的。

　　哪怕是个宠物，眼瞅着长那么大都会有感情了，何况是个大活人？叶文想要离开圣域，未尝没有因为这一点的缘故，若是继续下去，自己可能就真的要来个光源氏计划了。

　　就在此时，一片片的碎石中突然暴起一阵罡风，并且在从碎石中冲出之后直扑叶文而来，叶文惊讶的‘咦？’了一声，不过对这阵罡风却不怎么在意，随手一扇，就将这阵罡风打的四下消散开来。

　　“金牛座……有这么强吗？”

　　一个悦耳的女孩声音传了过来，随后叶文就见到一团黑影从碎石中跃出，紧跟着一震，一对宽大的巨翼展开来，将身上的碎石都震了开去。

　　巨翼展开，也将那纤细绝美的身材给展现了出来，叶文这时候才注意到自己的对手：“嗯？是个女的？”

　　不过看了眼身旁的叶卡捷琳娜叶文也就不觉得奇怪了，自己能搞出女性黄金圣斗士，哈迪斯那里出现几个强悍的女性冥斗士也没什么稀奇的。

　　“这么说来，这个女人就是刚才我感觉到的那股诡异的小宇宙？”

　　他在空中穿戴好了圣衣然后就直接落了下来，四下一瞧周围都是冥斗士，便连再询问的心情都没有了，直接爆发劲气，以土昆仑和金晨曦真气模拟出了泰坦新星的效果，想要来个瞬秒。

　　没想到这个冥斗士竟然可以在自己这一招下活下来——这可是连拉达曼迪斯都做不到的事情。

　　对面的那个女孩落了下来，踩在了一堆堆的碎石上面，脚下的碎石不知道埋葬了多少冥斗士，不过这些事情在场的人没有一个会去在意。

　　“我……是天贵星狮鹫的米诺！你好，金牛座黄金圣斗士！”

　　带着一副对你非常感兴趣的表情，米诺的目光不停的在叶文身上来回的游弋，但是当她注意到叶文的手轻轻抚着射手座的头发的时候，米诺的表情突然一变。

　　“怎么可以这样？”

　　骤然爆发出来的尖叫让三个圣斗士都是一愣，叶文甚至纳闷自己刚才莫非做了什么过分的事情？因为这声尖叫来的实在是太不合时宜了。

　　“这样是禁忌的，是不被准许的！黄金圣斗士的哥哥就应该和黄金圣斗士的哥哥在一起才对啊！虽然我对金牛座没有多少爱，但是也不能允许有人背叛黄金圣斗士这个团体啊！”

　　一张嘴就噼里啪啦说了一大堆话，让对面的尼斯以及叶卡捷琳娜一脑袋的雾水，只有站在前面的叶文愣了半晌后突然意识到了什么，然后根本不可能出现表情的半边脸颊，竟然出现了一抽一抽的动作，嘴角上硬生生勾勒出了一个苦笑的表情。

　　“金牛座哥哥明明是作为万年攻的超级兄贵，怎么可以对一个女人露出这么温柔的表情和做出那样让人恶心的动作？”

　　米诺自说自话了半天，最后左手掐腰，然后右手在身后一捞，竟然掏出一根握柄来，紧接着随着她右手一甩，一条又长又黑的影子若隐若现，并且凭空响起一阵脆响。

　　等到她的手一停下来，众人才看清楚这个人手中竟然捂着一条长鞭：“做错了事情，就要受到惩罚。便让我来将你那渐渐歪曲了的心理给校正过来吧！”

　　说完又是一抖手中的长鞭，空中再次出现一声清脆的爆响。

　　“……”

　　叶文转头，抬手指了指面前的那个自称米诺的少女对着叶卡捷琳娜问了一句：“哪里来的疯婆子？”

　　看到他这副样子，不但对面的米诺感觉非常的吩咐，就连同为圣斗士阵营的尼斯和叶卡捷琳娜都一阵无语，叶卡捷琳娜甚至还一阵纳闷：“原来牛叔叔……是这么不着调的人吗？”

　　大敌当前，还有心情和别人调侃对手，这种神经可不是一般的粗大，叶卡捷琳娜自问自己平日里就够粗神经的了，但也没有到这种程度！

　　当然，她心目中的牛叔叔完全有这么做的资格，毕竟在她的心理，金牛座大人几乎是无敌的存在——小时候的印象实在太深刻了。

　　米诺可不在乎这么多，见到对面的那人竟然完全的无视了自己，心下一阵不爽，抬手就将鞭子一甩，那条黑色的长鞭霎时间就化作了一条灵蛇般的存在，在空中走出了一条异常诡异的路线，然后袭向了叶文的面额。

　　但是速度再快，角度再诡异，在叶文面前也不过是班门弄斧罢了，随手一抓，恰好将鞭子的前端抓在了手中，看了眼近在眼前，上面还有锋锐倒刺的长鞭，叶文也是一阵不快，不过他还是对身旁的叶卡捷琳娜说了句：“你身上的伤就是她弄的吧？看我帮你报仇！”

　　随手一拽，米诺就感觉到一股几乎无法匹敌的恐怖巨力从鞭子上传了过来，无奈之下只得被迫松开了手，眼睁睁的看着自己心爱的鞭子被对方抢了去——如果不松手，飞过去的就不仅仅是鞭子了。

　　叶文顺手一抛，长鞭就被丢到了远处，然后看了看身旁浑身伤痕的叶卡捷琳娜，最后又看了眼对面那鼓着嘴做出一副生气模样的米诺。

　　“学坏了的孩子，是要受到特别教育的！”叶文将双手按在一起捏了几下，然后喀喇喀喇的声音不停的发出来：“就让我代表月亮，惩罚一下你这个脑袋里装着一堆乱七八糟玩意儿的小家伙吧！”


第123章 囧

　　“……”

　　冷场！

　　叶卡捷琳娜依旧是坐在地上仰着头看着叶文，对于刚才的那句话她完全不懂有什么特别的含义。

　　天马座的尼斯更是什么也不知道，他的目光虽然带着期盼和热情，但他期盼的是叶文展现黄金圣斗士的强大，而不会是什么别的东西——正如宇文拓所说的那样，转生的天马星座是一个战斗狂，对于战斗之外的事情缺乏兴趣。

　　至于对面的米诺——这个丫头歪着挠头，手指点着下巴似乎在思考什么：“怎么这句话这么耳熟呢？”

　　“……”

　　叶文叹了一口气，本来还特意选了这么一句话，还巴望着对面的那个丫头能够意识到什么呢？这种犹如对切口暗号一样的事情果然不适合他来做。当然，那句话也不是单纯的说说而已，代表月亮教训教训那个小丫头这件事还是要做的，至于为什么是代表月亮？这不是明摆着的事情吗？

　　叶卡捷琳娜是月亮女神转世，所以……

　　不去管对面那个笨蛋还在思考这句话究竟在哪里听过，叶文一直笔直杵在地上的双腿突然一动，猛的往前跨出两步，第二步狠狠的踏在了早已经被揉虐的一塌糊涂的石头地面上，落脚之处立刻出现了一片片如蛛网般的裂痕。

　　紧跟着收在腰腹位置的右拳猛的击出，挥动手臂的时候五指也慢慢的舒展了开来，直接变拳为掌，大力金刚掌的掌力瞬间灌注整条手臂，最后从掌心中爆发而出。

　　为了配合目前的身份，叶文已经习惯了在使用这一招的时候浑身蒸腾起如小宇宙般的金色氤氲，同时气劲中也会包含上代表着金牛座星座的图案——这一次叶文没有恶搞成小猫的模样，而是真正的金牛座图案。

　　粗大的金色劲气几乎看起来就像是从叶文整个身子爆发而出，而不是手掌上发出来的一样，对面的米诺已经没有时间再去思考，在叶文动的那一瞬间，米诺就猛的纵身一跃，跳到了高空上，气劲几乎是擦着她的脚底划过，将冥衣的鞋底生生削下去了薄薄一层。

　　“哼，金牛座虽然力量惊人，但是速度和灵活性……唉？怎么可能？”

　　就在米诺得意洋洋的展开了自己身后的巨翼，然后不停的上升的同时想要发表一下自己的高论，没想到一抬眼却已经不见了金牛座的身影，紧接着她就感觉到了一股强横的劲力自下而上的袭来，强劲的罡风几乎刮的自己暴露在外的小腹以及下巴一阵阵火辣辣的生疼。

　　低头一瞧，一团青色的如巨龙般的劲气已经来到了自己小腹之前，米诺还没有来得及喊上一句：“你作弊！”就已经被这团饱含着强劲力量的气劲给轰中！

　　庐山升龙霸！

　　这一次叶文使用的绝对不是山寨版，除了不是用小宇宙推动以外，这一招就是正正经经的庐山升龙霸，毕竟这一招他早早就得到过，甚至还修改了一番，用内力推动来使用——当然，那时的效果并不好。

　　可是如今修炼成玄宇宙之后，叶文渐渐感觉到几乎世间任何一种力量都可以为自己所用，毕竟所谓的宇宙，就是包罗万象的！

　　甚至可以说，玄宇宙在某种程度上可是比小宇宙还要高级的存在，不要说模拟了，就是完全的使用出小宇宙的特性来也不是不行，以前叶文是懒得这么做，只是随着这个金牛座的身份越做越稳固，这才渐渐的开始思考起小宇宙的特性来。

　　这一招，勉强也算是一种试验吧……

　　被庐山升龙霸击中腹部的米诺竟然没有受伤，这一点让叶文很是惊讶。先前接了一招泰坦新星，如今又正面挨了一下升龙霸——自己刚才那一击所使用的力量，哪怕是黄金圣斗士也不见得能爆发的出来，那足以号称圣域中最强的一击了，但依旧没能让这个女孩受伤：“这不可能，莫非这丫头有什么奇遇？”

　　心中虽然这么想，但是手上的动作却没有停下，一记庐山升龙霸将米诺轰上了高空之后，叶文仰着头看了看同样在怒视着自己的米诺。

　　“这个混蛋，怎么可以使用出这一招？”

　　捂着自己如被千万柄小刀胡乱搅合了一阵般剧痛的小腹，米诺展开了自己背后的双翼，让自己在空中能够稳住身形，然后居高临下的看着已经落回到了地面上的金牛座。

　　“等等……金牛座……难道就是拉达曼迪斯说的那个强大的黄金圣斗士？这个家伙竟然连别人的招数都学会了？难怪那头丑陋的蠢飞龙会在他身上吃瘪！”

　　心中如此想着，却突然见到地面上的叶文双腿微微叉开，然后左手收在腰腹，右手笔直的举向天空。

　　“这个姿势……难道是……？”

　　“星屑旋转！”

　　这一方黑夜似乎一下子就变成了璀璨的星河，无数金色的流星在这一片黑夜中不停的穿梭，米诺所身处的高空上更是变得无比的绚烂以及美丽，就好似无数金色的烟花在同一个位置爆发开来一样。

　　只不过这种烟花，是要命的！

　　“可恶的混蛋！你作弊啊啊啊！”

　　身上不知道被多少道星辰击中，一身紫黑色的冥衣早已经破烂不堪，背后的双翅更是被毁了个彻底干净，身上还残留的甲片仅仅勉强可以遮挡住那诱人的胴体，唯一不变的就是那细腻的白嫩肌肤，竟然好似没有受到任何伤害一般，依旧如先前一般。

　　同时米诺本身似乎虽然挨了这么多下，但依旧没有倒下的意思，从那么高的地方摔下来的时候，还可以调整好自己的姿势，然后稳稳的落在地上。

　　虽然四肢同时着地并不那么美观，但总比直接砸在地面上来的好看许多。

　　抬起头，看向对面那个浑身闪耀的犹如太阳一般的高大男人，米诺总觉得自己实在是倒霉到了极点，本来以为自己才是BUG一般的存在，哪里想到真正的BUG在这里等着她呢。

　　“难道，这就是我来到这个世界的原因吗？原来所谓的初次圣战，竟然是这么变态的一次圣战？圣域竟然有这么强大的黄金圣斗士？”

　　揉了揉依旧疼痛的小腹，升龙霸的劲气似乎还没有完全消散：“可惜，不是我喜欢的美型男呢，而且我再一次确定了，肌肉男什么的最讨厌了！”

　　重新站起来，米诺可以发现对面的男人似乎很吃惊，实际上她也没有看错，叶文的确没有想到这个女孩竟然还能够站起来：“哦？有点意思！”

　　既然这个小丫头还能抗的住，那么他也没有继续客气的必要了，双手一张，两团星云就被他捏在了手中，然后做了一个非常夸张的摆臂动作后，双手猛的往前一推，随着他的动作，周围的一切好似全都消失了一样，这一片地方竟然化作了宇宙空间。

　　但这不是最重要的，最重要的是那无数好似近在眼前的星球，而这些星球的目标赫然就是那个勉强站直了身体的米诺。

　　“啊！竟然用撒殿的绝招，简直不可原谅，你这个除了肌肉还是肌肉的家伙，你用这招一点都不美感啊！”

　　一声愤怒的咆哮，米诺终于爆发出了自己全部的力量，也不知道是不是心中的激愤使得她的力量再次得到了突破（？），随着她手指的挥舞，无数道纤细的几乎不可用肉眼瞧见的细线将不断袭向自己的星球给拉扯的偏离了原本的轨道，只是她忘了，这一招真正要命的并不是这些劈头盖脸般砸过来的星球，而是之后的……爆炸。

　　尼斯看着那个比自己大不了几岁的年轻女孩，像一块破抹布一样飞上了半空，然后啪嗒一声摔在了地上之后，只觉得那个金牛座黄金圣斗士实在是太可怕了。

　　“虽然是敌人，但是竟然可以对一个女孩子下这种重手！”

　　真无法想象，惹恼了这个大人究竟会有什么样的下场，而最让尼斯感到惊叹的是那层出不穷的绝招：“难道金牛座是黄金圣斗士中绝招最多的一个吗？”还很天真的天马座歪着脑袋思考起了这个问题来。

　　他可不晓得，叶文刚才那一瞬间剽窃了多少人的绝招，可是这样还不算完。

　　几个大步来到了米诺的面前，这个小丫头竟然倔强的还准备站起来，尤其是那昂起来的头，眼睛里透露出来的不忿：“我要拯救黄金哥哥，才不要他们被那个白痴女人耍的团团转……”

　　叶文看了看面前这个女孩，然后蹲下了身子，轻轻的吐出了下一个绝招的名字：“天、舞、宝、轮！”

　　“啊？”

　　米诺有点失去了焦距的双瞳重新恢复了神采，如果说叶文能够使用出双子座的绝招她勉强还可以接受的话，那么使出这一招简直就颠覆了她的一切认知——这不是需要特定信仰才能使出的招数吗？

　　而就在她抬起头想要看清楚究竟是怎么回事的时候，只觉得双眼猛的传来一阵剧痛，那种撕心裂肺般的感觉，就好像有人用木棍狠狠的戳了她的眼睛一样。

　　“啊！你这个混蛋！”

　　叶文收回了伸出去的双指，最后确定了一点：“这丫头竟然真的有不死之身！不过还是会感觉的到疼痛，这样的话！”

　　在米诺捂着眼睛在地上滚来滚去的时候，叶文直接一脚踢在了米诺的脖颈动脉上，瞬间的冲击让这个来历值得思考的女孩直接昏了过去。

　　“……”

　　看着叶文的动作，叶卡捷琳娜和尼斯都是一阵无语，最后只能用：“那个是敌人，而且还是很恐怖的敌人！”这样的话不停的来催眠自己。

　　不过当叶文提着那个叫做米诺的冥斗士走回来的时候，他们两个人就不用再去寻思这些了，今次被教皇派出来探查冥斗士的情况，没想到差点死在这里不说，还遇到了已经失踪了接近十年的金牛座黄金圣斗士。

　　更加亲眼见识到了号称最强大的黄金圣斗士以及雅典娜女神亲自派遣的使者究竟是多么强大的存在。

　　当然，对于叶卡捷琳娜来说，还有另外一层意义，那就是自己一直希望见到的‘牛叔叔’终于又回来了。

　　“还能动吗？”

　　叶卡捷琳娜能够成为圣斗士，自然也如其他人一样有着恐怖的恢复力，坐了这么一阵，已经恢复的差不多了，重新站起来后，她特意又在叶文面前看了看，似乎在瞧着什么。

　　“怎么？”

　　叶卡捷琳娜有点不好意思：“没什么！”不过随后又抬起头看着叶文：“叔叔……你还是那么高大！”

　　本来以为自己长大了，但是在叶文旁边一站，自己依旧还像是一个小孩子一样。不过也正是这样，才让叶卡捷琳娜觉得‘牛叔叔’依旧还是那个‘牛叔叔’，没有什么变化。

　　“好了，这些就先不说了！”叶文甩了甩手上的米诺，全然没把这个当做一个活人：“我得想想怎么处理这个小丫头，至于冥斗士的问题……”

　　四下瞧了瞧，这一片地域不知道埋葬了多少冥斗士，不过叶文知道这根本没用，因为对于冥斗士来说，最可怕的地方并不是他们的实力，而是他们那战死以后依旧可以复活的特点，如果不想办法遏制这一点，那么圣域几乎没有获胜的可能——前提是自己和宇文拓不要像是推土机一样一路凭借实力硬冲。

　　不过这些问题也不需要叶文去纠结，如果什么都让他来解决，还打个毛的圣战，让那些真正的黄金去头疼吧，他还是继续在一旁打酱油的好。

　　真正让他烦心的是手里提着的这个丫头，他已经可以肯定，这小家伙也是从地球来的，只是怎么来的，然后怎么跑到冥斗士那里去了这些都是需要问清楚的事情。

　　最简单的方式自然是去冥王哈迪斯，不过他不认为一名穿越者会大肆宣扬自己实际上是穿的这件事，对于穿越者来说，这可是绝对不能谈的最大秘密。如果不是自己给宇文拓做了足够暗示，估计这小子也不会暴露出来。

　　“那么，用前辈的身份和她谈？”

　　看了看手上提着的小丫头，叶文觉得自己这个丫头可能不是一个次元的生物，起码在思维上肯定有着以光年计的差距。

　　一边思考着，一边往圣域的方向前进，虽然叶卡捷琳娜和尼斯身上肩负着教皇的命令，但是有叶文在，教皇的命令也可以完全不用理会，他在意的仅仅就是那么几件事情，除此之外哪怕圣域让冥王给灭了他也不会在乎。

　　不过一路上，叶文都没有说话，所以另外两个人也都没有出声，也许是沉默的叶文有一种迫人的威势，让他们两个人也不由自主的不敢出声，因此这一路上显得非常的沉闷，气氛压抑的甚至让实力差一些的尼斯有些招架不住。

　　在休息的时候，尼斯直接表示自己去寻找食物，借机来让自己松一口气。

　　“好可怕的威压！在他旁边，好像要喘不过气来一样！”

　　看着面前这条清澈见底的小河，尼斯露出了一个非常符合他年纪的阳光笑容：“晚饭有着落了！”

　　不过当他直接跳下河里开始抓鱼的时候，叶卡捷琳娜也来到了河边，看着水里的尼斯径直说了一句：“金牛座大人不喜欢吃鱼的，我去找点别的吧！”

　　“啊？”尼斯愣了下，直到叶卡捷琳娜走远了，这才纳闷的说了句：“他们原来这么熟悉的吗？不过不是说金牛座大人离开圣域已经有近十年了吗？那时候射手座大人应该还是小孩吧？”

　　歪了歪头，觉得想不明白，尼斯继续着自己的抓鱼大业：“不管了，既然金牛座大人不喜欢吃，那么抓到的就都是我的了！”

　　而此时……不吃鱼的叶文则坐在一棵大树下，然后提起米诺的领子直接几个嘴巴抽了过去：“嘿，醒醒，上学要迟到了！”

　　“我好不容易才毕业了啊，让我睡啊！”

　　迷迷糊糊的米诺竟然还一边嘟囔一边吧唧了几下嘴，那个样子着实让叶文无法继续下去手了，最后无法，只好抬手使出靛沧海，手上聚集出了一颗湛蓝的水球，然后再运起碧雪冰劲气让这颗水球变得冰凉刺骨，紧跟着……

　　哗啦！

　　“啊！好凉！”

　　一声尖叫响起，不过一秒之后就生生的咽了回去，近在咫尺的大手和那张具有压迫力的身材让米诺直接一拳就轰了出去：“你要对我做什么？你这个可恶的肌肉男！”

　　如瘙痒般的一拳，几乎无法对叶文造成什么伤害，叶文正纳闷这丫头怎么突然变得这么虚弱了，就看到这女孩竟然一副泫然欲泣的娇羞模样，歪着头好似不敢看自己了似地：“既然已经成了这副样子，只好任凭你随意摆布！不过你要温柔一点哦！”

　　那副样子，当真足以让所有雄性燃烧成一团火炬，不过眼前所发生的一切对于叶文来说就只有一个感觉：

　　囧！


第124章 事实真相！

　　“……”

　　“别……摇……了……我……好……晕……啊！”

　　叶文停下了手上的动作：“我只是想让你清醒一下，现在脑子正常了吗？”

　　一对几乎快要变成蚊香似地眼睛依旧没有恢复过来，不过嘴上却半点也没有停顿：“我脑子一直都很正常！”

　　对于这样的回答，叶文是抱以严重怀疑的态度的，只是眼下也没功夫和她纠缠这些废话，停下了手上的动作之后，直接将米诺放自己面前一放，几乎被叶文这一阵猛摇给摇晃的险些吐了的米诺根本就没有任何说‘不’的权利，乖乖的坐在了叶文的面前。

　　可惜，这个丫头根本就不懂得什么叫做收敛：“果然，肌肉男什么的最讨厌了，除了不够美型之外，还喜欢暴力，竟然对我这样一个娇滴滴的……”

　　“够了没有？”

　　叶文似乎能够‘看’的到，自己的额头上出现了大片的‘井’字，他现在有一种冲动，直接一拳将面前这个家伙轰杀至渣，看她那个该死的不死身究竟能不能抵挡的住自己全力一击。

　　好在，这个叫做米诺的丫头也不是真正傻到了家，看到那简直和自己脸差不多大的拳头，她虽然知道自己拥有不死身，但是被那样的拳头一顿暴揍肯定不会有多舒服。

　　“我可不是什么喜欢被虐的贱骨头！”

　　心里头如此说着，非常干脆的将嘴给闭的严严实实，然后双膝并拢挺直腰板，非常标准的坐在了叶文的面前。只是那双灵动的眼睛依旧飘忽不定，估计心理面还在打着什么鬼主意。

　　叶文也懒得再说她什么了，只要她能乖乖的将自己想知道的事情说出来，那就行了，至于究竟这个丫头打着什么主意，他实在不愿意去多想。

　　“你们冥斗士……原本都是普通人吧？”

　　一时之间不知道如何下手，叶文干脆从冥斗士的身份上开始探寻了起来。按照原著中的设定，冥斗士在觉醒之前就是普通人，只不过觉醒后才会以冥斗士的身份参加战斗。

　　但是谁知道这个世界的哈迪斯会怎么做，毕竟很多事情他只说了大概，具体如何操作根本就没有去说，也没有去问这几个主神究竟准备如何做，毕竟他不想干涉的太多，那样会给这些心高气傲的主神一种被叶文玩弄在掌中的感觉，那样就不美了。

　　“怎么可能？”

　　米诺一开口就否定了叶文的猜测，不过说完才意识到，这些话似乎没有必要对一名黄金圣斗士去说吧？毕竟在某种程度上来说，黄金圣斗士可是冥斗士的死敌，此时竟然坐在一起聊天？

　　“可恶，又不是老羊和童虎那两个家伙在怀旧！”

　　暗中啐了自己一口，同时还臭美着称赞了自己一下：“只能怪我的反应实在是太快了，竟然第一时间就做出了回答，我要是去参加抢答游戏，估计稳稳的冠军！”

　　不晓得这个丫头又在想什么，叶文看了眼后更加在意的是那句否定词：“不是普通人？那么是冥界的居民？可是冥界有什么居民啊？”

　　想来想去，最后只想到了一个可能：“你是说……你们原本都是亡者？”

　　似乎就只有这个可能是最靠谱的了，冥界中什么都缺，就是不缺死人，那么在冥界的亡灵之中寻找出一批拥有强大灵魂的亡者作为冥斗士，也完全符合冥王哈迪斯的风格。

　　而且，亡灵们成为冥斗士将会获得新生的机会，对于赐予他们新生命的哈迪斯自然是感恩戴德，这样一来忠诚方面也要比在普通人类中挑选出来的冥斗士来的有保证的多。

　　同时，这样似乎也解释出了这个丫头的来历了！

　　仙界或者对于西方来说是神界的这个世界，与地球并非是完全没有联系的，而联系最紧密的不是他们现在所处的这个世界，而是象征着亡者的那个类似小世界一般的附属空间，那个地方与地球的联系可要比这个世界紧密的多。

　　地球人死后，是有可能来到这个世界的冥界也或者地狱什么的，然后在这个世界投胎转生——这也是为什么悟真会在闭死关圆寂之后转生到了这里，就算他是因为精修佛法的关系，但是如果两个世界毫无联系，他想转也转不过来。

　　实际上，叶文猜的还真没错，实际上米诺在前世去世之后，灵魂没有在地球上进入轮回，反而是莫名其妙的被吸引到了这个世界的冥界，只是哈迪斯的冥界基本不会随便放亡者去转生，都是安排在某些地方进行几乎没有尽头的长眠。

　　一直到最近，哈迪斯需要挑选冥斗士，将大部分长眠了的亡灵都给唤醒了过来，然后告诉他们将会有一次绝佳的机会，如果被选上，那么就将得到第二次生命，并且永远为冥王大人效命：怕麻烦的哈迪斯，这个承诺就表示以后每次圣战都是这一批人上了，反正对于主管死者的冥王来说，就算战死了也可以将灵魂给保存下来，等待下次的复生。

　　米诺，就是在醒过来了之后，从一众亡灵中脱颖而出的佼佼者，当然其中另有奇遇，这几乎也是必然的，否则一个普普通通的女孩，怎么可能会在那么险恶的环境中脱颖而出，甚至还成为了三巨头之一？

　　见到叶文猜到了真相，米诺也没有否定，反而是惊讶的道：“咦？原来你也很聪明的嘛？看你的块头我还以为你是个愣头愣脑的家伙呢！”

　　“……”

　　叶文的右手伸展开来，张开来的大手已经扬了起来，几乎在不停抖动的手臂显示出了他现在究竟在用多大的意志才能忍住不将手臂抡出去的冲动。

　　而几乎是在同一时间，对面的丫头就直接双手按地，然后额头抵在自己的手背上：“我错了，伟大的金牛座殿下！”

　　当叶卡捷琳娜以及尼斯带着找好的食物回来的时候，看到的就是这么一副画面。

　　而在两个人的心中，也在一瞬间出现了截然不同的答案。

　　叶卡捷琳娜：“牛叔叔竟然让那个冥斗士叩头认错？牛叔叔依旧还是那样的无所不能啊！”

　　尼斯：“金牛座大人居然让冥斗士叩头认错？金牛座大人真不愧是号称圣域最强的黄金圣斗士，雅典娜女神的神使，竟然用女神的光辉将冥斗士给感化，真是……让人感到无比的敬佩啊！”

　　两个人一眼之后就收回了目光，然后在一旁升起了火堆，将处理好的食物拿出来进行熏烤，而叶文则继续问米诺问题。

　　“你的不死身是怎么回事？”叶文倒是想到了一个可能，不过那个可能似乎有点不靠谱，毕竟想要做到那件事，并不是那么容易的。

　　米诺得意的昂了昂下巴，看来这不死之身对于她来说是极为值得骄傲的一点：“听说过冥河之水吗？”

　　“冥河之水……”叶文暗道了一声果然，这个米诺的不死之身真的和那个东西有关系，但是他想不明白，那明明是真正冥界里的东西，按道理说完全是为了进行一场游戏而新建造的‘伪冥界’里无论如何是不可能有这种东西的才对啊。

　　同时，奥林匹斯山上的那位半神也是靠着自己母亲的帮助才能够浸泡冥河之水，而一般人若是莽撞撞的跳进冥河之中的话，那么等待他们的就只有一个结果：被冥河中无尽的怨灵给拖拽进河里，并且永远也无法逃脱出来。

　　不过，先不管这个丫头是如何浸泡了冥河之水并且没有出任何事故的，这一点也让叶文明白了，这丫头拥有的并非是不死之身，只是她的身体几乎不会被伤害到罢了，真正想要杀死她的话，叶文也有的是手段。

　　除了依靠强大到无可匹敌的力量硬生生将其摧毁之外，用六道轮回这样的精神攻击以及直接攻击灵魂的招数都可以对其造成致命的伤害。

　　“原来是这样……”

　　叶文停顿了下：“虽然我对于巨蟹座的招数不是很熟悉，但是对付着也能够施展出来，如果不想吃苦头的话，以后最好乖一点，不要再搞出什么稀奇古怪的事情了！”

　　米诺浑身一震，她的表情似乎显得很是惊讶。不过也由不得她不惊讶，她也没料到自己只是说了一句冥河之水，对面的这个金牛座直接就看穿了自己的弱点。

　　用巨蟹座的招数来说事，明摆着就是说他懂得如何催使出攻击灵魂的招数——巨蟹座的大招几乎都是直接攻击敌人灵魂的招数。

　　可以说，米诺对于十二名黄金圣斗士的大部分都不是很在意，仅有巨蟹座和处女座让她比较忌惮，其中巨蟹座还被她列为了首位。

　　没想到的是，没有碰到几乎是她这副身体克星的巨蟹座，竟然先碰到了一个更加变态的金牛座，懂得天秤座和白羊座的绝招就不说了，怎么连巨蟹座那个死螃蟹的诡异招数也懂得啊？

　　如果被她知道，叶文还会处女座的六道轮回，不晓得她会不会直接崩溃掉，并且哀叹流年不利，出门没看黄历，竟然撞到这样一个敌人。

　　问题问的差不多了，叶卡捷琳娜和尼斯也将食物处理好，递到了叶文的手上，而叶文随手将一兔子腿递到米诺的手里，几个人静静的坐在那里开始消灭着各自手中的食物。

　　叶文本来不需要进食，但是为了不显得太过特别，他还是吃了稍许，不过即便如此，在吃完东西之后，米诺还是很鄙视的说了一句：“那么大的块头竟然只吃这么少？还没有我吃的多，真不晓得你这一身肌肉是怎么练出来的？不会是假的吧？”

　　“额……”

　　这句话让叶文还真有一点尴尬的感觉，虽然他身上的肌肉是货真价实的，不过却是用法术催使起来的，本来面貌的他可没有这么夸张的身高以及这一身强壮到令人发指的肌肉，原本的叶文身型只能算的上标准，若是穿上长衫，还多少带着点书卷气。当然，这是好听的说法，用另一种说法就是看着有点文弱……

　　没有吭声，随便这个丫头去猜测吧，可惜这个米诺一看对方不说话，立刻就将憋了半天的话都给说了出来：“话说，你们为什么要听雅典娜那个女人的呢？要知道她可没有对你们安什么好心，你们对于那个女人来说只是游戏的棋子罢了……”

　　她的话引起了天马座的激烈反应，年轻的青铜圣斗士，雅典娜身边第一狗仔差一点直接爆出第八感并且轰出足以让黄金圣斗士都为之惊叹的一击。

　　好在叶卡捷琳娜和叶文同时制止住了他，不过叶文却发现叶卡捷琳娜的脸色也不好看，但却不是对米诺言论的不满，反而是带着一种疑惑。他突然意识到，这个米诺如果继续这么说下去的话，估计圣战还没真正开打，圣域自己就乱成一团了。

　　看了看周围，确定了自己已经安全了的米诺再次展开语言攻势：“你看，明明被称为圣域最终极的力量，圣域最强大的斗士，但是那个女人却将你们派到这完全由敌人占据的地方来送死，难道她就没有考虑过这种行为可能会让自己手下的黄金圣斗士出现无谓的伤亡吗？”

　　“当然不是……实际上她根本就……唉？你做什么？不要拎我的领子！”

　　“我有事情单独和你说！”直接抓起米诺身上那残破的冥衣，然后提在了半空中，好保持着坐在地上的姿势的米诺就这么被叶文拎了起来，然后在叶卡捷琳娜和尼斯诧异的目光中走进了旁边的黑暗当中。

　　他可不敢再让米诺说下去了，这丫头简直就是在大搞宣传战，如果真的放任她这么胡乱说下去，也许黄金圣斗士真会被她说的叛变。毕竟眼下才是第一次圣战，圣斗士对雅典娜的忠诚度并不高，而且这一次雅典娜做的事情的确诡异了一点，也太容易让人误会了一些。

　　也幸亏这次身旁的是狂信徒天马座以及根本就是莫名其妙被卷进这次圣战的叶卡捷琳娜，若换了别的圣斗士，因此对女神产生不满进而叛变到冥王军阵营的话，那乐子可就大了。

　　不是说不能有这样的情况发生，但绝对不可以在第一次圣战就发生这种事情，因为这种事所造成的影响，实在太坏了。

　　“看来，有的事情得和这丫头说个明白！最起码不能放任她这么乱搞下去。”

　　确定了自己现在不会被叶卡捷琳娜以及尼斯看到，并且不会听到声音之后，叶文松开了手，米诺就这么干脆利落的摔在了地上。

　　“哎呀！很疼呢，你这个粗暴的男人！”侧着身子摔在地上，米诺露出一副凄苦的表情，然后用一支手撑着身子，另一支手则放在自己的脸颊上：“看来，最终还是逃不过这一幕，算了，毕竟也是我心爱的黄金葛革！”

　　叶文现在对于米诺的搞怪已经有一点免疫的感觉了，无视了米诺在那里的自言自语，然后继续无视了米诺做出一副视死如归的模样，闭着眼昂着下巴将胸一挺的那副慷慨就义的姿态，径直将自己的头盔摘了下来，露出了头盔底下隐藏着的真面目。

　　半晌……

　　“麻烦你将眼睛睁开行不？”看着面前兀自摆着造型，四闭着双眼的米诺，叶文现在觉得非常无力。

　　“讨厌啦，怎么可以这样呢？人家是淑女唉……唉？唉？唉？”虽然话是这么说，但是她的行为却根本就不是那么回事。几乎是第一时间就将眼睛睁开，然后一副期待了很久的模样，几乎快要冒出绿光来的眼睛直接扫向了叶文的身体，只是看到的依旧是穿戴整齐的黄金圣衣。

　　一直到了最后，她的目光才扫到了叶文的脸上，借着月光终于看清楚了叶文本来面目的米诺随即愣在了那里，然后半天没有缓过来。

　　“怎么可能？”

　　“有什么不可能？”叶文为了试探，这句话还故意用汉语说了出来，结果这一下对面的那个女孩直接被震傻在了那里。

　　又是半晌……

　　“原来，初代的金牛座是东方人吗？”米诺突然跳了起来，上上下下的打量起了叶文，嘴里的话也变成了汉语：“没想到还能听到家乡话，真是好亲切啊！对了，你的老家是哪里的啊？”

　　“……”

　　叶文对于这丫头的神经已经无可奈何了，难道她还没有发现那个可能？

　　就在他这么想着的时候，围着自己打转的米诺突然停了下来，然后用狐疑的目光盯着自己看了好一阵，突然用一种不确定的语气询问了一句：“你……该不会也是……”

　　“你终于意识到了吗？”

　　叶文有一种长出一口气的感觉，这丫头真是让人头疼。

　　“哈？没想到竟然遇上了同为‘穿’之一族的人，而且还是个女神粉，看我将你这种肮脏的存在消……”

　　话没说完，米诺直接被一记重拳轰的趴在了地上：“听人把话说完！”

　　咳嗽了一下：“你一直以为自己来到了圣斗士的世界吧？”一副委屈模样的米诺含着泪点了点头，同时小声的嘀咕着：“不是我不努力，实在是敌人太强大！”之类的。

　　叶文忍着继续出拳的欲望，然后直接说出了让米诺震惊的事实：“实际上，这里并不是所谓的圣斗士的世界，这里实际上是神界，是奥林匹斯众神生活的世界……当然，这是指我们脚下的这片土地，更西面那片归天堂管。而在东方，则是天庭的管辖范围，按我们的习惯来说，这个世界也叫仙界……”

　　“哈？”米诺张大了嘴，她已经明白叶文这番话的含义了！


第125章 雅典娜的算计

　　“你的意思是说……我们现在所在的这个世界，并不是所谓的圣斗士的世界？”米诺觉得自己的脑袋运转的速度有点跟不上事情发展的情势。

　　就在今天之前，她一直都以为自己是来都了圣斗士的世界，只不过来的早了一点，竟然成为了第一批冥斗士，参加的也是有史以来的第一次圣战！

　　但是她并不在意，甚至觉得很兴奋，尤其是得知身为冥斗士的自己几乎将成为不死不灭的存在之后，因为这意味着她将会参加随后的无数次圣战，一直到能够看到自己特别喜爱的那些人物为止……当然，她已经打定了主意绝对不会让最后那一幕发生了。

　　可偏偏自己才刚确立下宏伟的目标，就有一个强的有些离谱的黄金圣斗士将自己打的起不来身子，并且还告诉自己：“你所在的这个世界并不是你想的那么简单！”

　　“既然不是圣斗士的世界，那这些圣衣，那个圣域都是怎么回事？”她虽然知识面不够特别广阔，但是也明白在希腊神话中绝对不可能存在圣斗士这种玩意儿的：“难不成……还有别的穿之一族的来到？”

　　叶文显得有点尴尬，毕竟这些东西都是他搞出来的：“这些都没什么大不了的，简单点说就是奥林匹斯众神太过无聊了，所以我就陪他们玩了一场游戏！嗯……就是这场圣战……”

　　“游戏……”

　　米诺感觉自己就好像是一个超级大傻瓜，自己当做毕生愿望并为之努力的大事，在人家眼里竟然只是一场用来消遣解闷的游戏，这反差也太过强烈了一些。

　　同时，她注意到叶文的话里面那句‘我就陪着他们玩’这么一段非常值得深思的话：“你……与奥林匹斯众神很熟悉？”

　　这几乎是肯定的事情，如果叶文与那些神不熟悉，恐怕也不会得知这么多内幕，毕竟他现在的身份好像也仅仅只是一个黄金圣斗士罢了！

　　黄金圣斗士，虽然在圣域中被吹的很牛，但实际上就是一个高级炮灰，仅此而已！作为这场游戏中的棋子，奥林匹斯众神是不可能将这些事情告诉一个炮灰的，那么可以得知，这个金牛座实际上是隐藏在棋子当中的一名监视者，类似监军一样的存在。

　　米诺并不傻，甚至还有点聪明，想明白了这一切之后，只觉得自己眼前一片漆黑，瞬间就失去了前进的方向，她感觉自己陷入了一片迷茫当中：“怎么会是这样……？”

　　叶文耸了耸肩：“现在已经将这些事情说明白了，我会亲自去和冥王交涉，让你退出这次圣战的！”

　　“才不要！”出乎意料的，米诺的反应异常的激烈，本来倒在地上一副快要死了的模样来着，但听到叶文那句话之后却又生龙活虎了起来：“如果那样的话，我就必须回到那个可怕的地方，一直长眠下去，那样实在是太可怕了！”

　　原来米诺担心如果自己不能继续参加圣战，那么她就会被冥王哈迪斯直接丢回地狱深处长眠，好不容易穿了一次（虽然目的地与自己预想的有所出入），但换了谁也不愿意一直待在地狱中睡觉吧？

　　叶文发现原来这丫头也有害怕的东西，当下露出了一个自以为很和善的微笑：“原来是这样啊！如果你不想一睡不起的话，那么最好老老实实的，不要做出什么奇怪的事情哦！虽然我与冥王不是很熟，但多少还是可以说上几句话的。”

　　“唔……卑鄙！”

　　察觉到自己遭到了威胁，米诺却发现自己根本没有拒绝的余地，这让她更加的无奈，只能郁闷的点了点头。毕竟，天大地大活命最大，如果真的命都没了，那么一切就都玩完了！

　　反正老家的文明中有一句‘留得青山在，不怕没柴烧！’这样一句话，她大可以如此在心底里安慰自己。

　　看到米诺虽然不情不愿但终究还是点了点头，叶文笑着将头盔重新戴在了头上，然后对依旧赖在地上不起来的米诺勾了勾手：“回去吧，明天一早就要赶回圣域了！”

　　说完也不去看米诺有没有跟上来，径直就回到了刚才休息的地方，然后在叶卡捷琳娜以及尼斯带着点疑惑的目光中靠着大树闭目休息了起来。

　　一直到第二天一早，他也没有再说过一句话，哪怕米诺磨磨蹭蹭了好半天才重新出现在众人面前。

　　他完全可以猜到，会用了这么长的时间，这个米诺根本就是在那里思考着叶文所说的话的真实性——不是关于这个世界的真相有几分可信，而是叶文的身份和他与奥林匹斯众神是不是真的很熟悉这一点。

　　想来想去，米诺最后发现是真的可能比较大，所以她放弃了逃跑这个无比诱人的想法，乖乖的回到了几个人的面前，然后一脸苦色的坐在那里，静静的等着太阳的升起……十分钟后，就倒在了地上毫无形象的呼呼大睡了起来。

　　其后的几天里，这四个人的小队伍没有再发生任何特别的事情，每天白天赶路，晚上随便找个地方休息一夜，终于在七天之后回到了圣域。

　　而圣域的守卫在看到回来的乃是穿着圣衣的圣斗士之后，立刻恭敬的行礼，只是叶文高大的身形和接近十年没有出现在圣域当中，使得他的这个造型渐渐被人遗忘，许多人看着这套有好多尖角的黄金圣衣一阵疑惑：“这是哪位大人？”

　　不过好在黄金圣衣这个东西不会出现假货，所以也没有人敢拦下，何况还有射手座大人在场，这样也等于是说那位几乎没见过的黄金圣斗士也是正牌的。

　　而很快，几乎圣域的所有人都知道那个高大的黄金圣斗士是谁了——号称黄金圣斗士中最强大的男人，雅典娜女神钦点的神使，离开了圣域接近十年的金牛座黄金圣斗士大人回到圣域啦！

　　圣域内部的宣称是：因为圣战即将爆发，金牛座大人提前结束了自己在外面的任务而赶回圣域，准备迎接这一次的圣战！

　　但实际上只有少数几个人才知道，叶文回来完全是因为叶卡捷琳娜，而这个少数人，甚至不包括此时站在上面的教皇大人。

　　“金牛座，你能够在这个时候赶回圣域，足以表明你对雅典娜女神的忠诚，我对此深感欣慰……”

　　噼里啪啦说了一大堆，在下面站着的金牛座叶文都快要睡着了，不过演戏还要演全套，好在因为自己有个神使的身份顶着，倒是不用对面前这俩家伙下跪——如果这个白痴教皇不开眼让自己跪下的话，叶文也不介意让他明白为什么花儿会这样红！

　　眼神一转，越过了依旧说个不停的教皇大人，他现在有点明白为什么雅典娜会挑中这个家伙当教皇了，这家伙简直比申公豹还能白话，而且一说就不带少于一个钟头的，这简直太有领导的派头了。

　　同时，叶文还能够察觉的出来，这个教皇的实力强于许多黄金圣斗士，这样在圣战的关键时刻，这个教皇也可以亲自踏上战场，也好为铁定会由幸存的黄金圣斗士担任的下一任教皇让位。

　　视线越过教皇，就在教皇身后站着的那个有着一头紫色长发的小姑娘，手中拄着一根巨大的权杖，身上只穿了一件纯白色而且几乎没有任何装饰的朴素长裙，然后一边微笑着看着自己一边偷偷的冲自己眨眼。

　　“这个女人……估计已经觉醒的差不多了！”

　　一直忍受了半个多小时的轰炸，最后还是雅典娜突然开口：“让我和金牛座单独谈谈吧，我有些事情要询问他！”

　　“是的，女神殿下！”

　　教皇对于雅典娜十分的恭敬，几乎只要是雅典娜吩咐的事情，他都会无条件不打折扣的照办。虽然他还没有说够，但是既然女神殿下吩咐了，那么他只能乖乖的听从。

　　看着金牛座黄金圣斗士随着雅典娜走进了后面的女神殿，教皇大人将目光重新聚集到了另外几个人身上，射手座黄金圣斗士此时虽然身上还带着伤痕，但依旧恭敬的跪在那里，这让教皇大人很满意，等到雅典娜好金牛座的身影消失之后，教皇殿中再次响起了那几乎没有个尽头的长篇大论。

　　“真是一个疯子！”

　　声音虽然渐渐的远去，但是依旧能够听到的叶文随口嘟囔了一句，然后不管雅典娜究竟是个什么表情，径直在台阶上一坐。

　　女神殿中的设施简单的让人发指，也不知道是不是为了凸显出女神地位的高崇，整个殿中就只有一个石床高高的摆在那里，除此之外没有任何的摆设了。

　　石床前面是几个台阶，这让这个石床除了是给女神休息的地方之外，也是女神接见圣斗士们的所在。

　　当然，平时那类似幕布一样的帘子会拉上将后面的石床遮挡住就是了。

　　叶文此时就坐在那几个台阶上，然后看着雅典娜——此时已经不用再称呼她为伊莉莎白了，因为她现在差不多就相当于雅典娜本人了。

　　“你好像对于我让你回来这一点，感到很不满？”此时的雅典娜，虽然容貌上还带着点小孩的模样，不如自己的本体那样有着成熟女性的魅力，但是嘴角弯起的那抹坏笑，却和奥林匹斯山上的本尊毫无二致。

　　这也是让叶文很是讨厌的一点：“当然，明明和我没有关系的事情，你非得将我给扯进来！”

　　“我有吗？”雅典娜抬起手指点着自己的下巴，一副特无辜的样子：“我只是告诉你我的那个‘妹妹’的动向罢了，好像并没有说其它的什么吧？倒是你，一听到我的‘妹妹’可能会遇到麻烦，立刻就急忙忙的跑了回来，还说你对她没有想法？”

　　不停的在‘妹妹’这个词上加重语气：“另外，看你这么着急，你应该是知道她的真正身份了，但是你不好奇吗？”

　　“好奇什么？”

　　“为什么我的记忆已经完整的苏醒，并且连转生后的身体都能够散发出一部分神力的现在，她却始终没有觉醒本来的记忆，就连本应拥有的神力都无法随意的使用出来！”

　　雅典娜不说，叶文还真没考虑过这一点，毕竟他对于奥林匹斯众神的转生并不了解，加上天马座尼斯也没有觉醒自己是宙斯的这一记忆，所以他从来没有想过这其中有什么奇怪的地方。

　　如今雅典娜一提，他才意识到这里面竟然还有猫腻？

　　“这是什么意思？”

　　叶文也坐不住了，从开始筹备这场圣战那时候算起，雅典娜似乎总是在想方设法的将自己和阿尔忒弥斯往一起凑，如今竟然还故意设局，让自己将转生后的阿尔忒弥斯一手带大——虽然只带了五年光景，但这却是一个很重要的经历。

　　同时，阿尔忒弥斯那时候没有觉醒自己的记忆，所以会很自然的亲近叶文，等到这部分记忆融合进她的本体之后，那么会产生什么效果，那就不好说了……

　　反正，这一段经历已经对叶文产生了影响，要让他一点都不去关心叶卡捷琳娜，那几乎已经是不可能的事情了。

　　雅典娜似乎对于自己这个局所引发的结果很是满意，此时还有心情调笑叶文：“没想到呢！原本还在奇怪为什么月亮女神那样的美貌都始终无法吸引你，原来你喜欢这个年纪的女孩子……”

　　转了一圈，长长的裙摆随着她的这个动作微微飘扬起来稍许：“那么，我现在的这个样子是不是同样让你感到心动？”

　　“你才萝莉控！你全家都萝莉控！”愤怒的叶文倒是有了几分金牛座的气势，眼下的他就和一头愤怒的公牛没有区别。

　　“哎呀，生气了呢！”

　　雅典娜笑了笑，然后话题突然一转，思维跳跃之快就连叶文都愣了片刻：“既然你想知道，那么就直接告诉你好了！”

　　“什么？”

　　好在雅典娜随后就揭晓了答案：“我希望你能够帮我对付一个人，而现在来看，能够让他对你产生足够仇恨的唯一方法，就是让你和阿尔忒弥斯在一起！”

　　叶文眉头一皱，脑袋迅速运转了起来，几乎是在一瞬间他就想到了雅典娜究竟让自己对付谁了：“太阳神阿波罗？”

　　“是的！”雅典娜很干脆的承认了这一点，甚至都没有拐弯抹角，叶文都很奇怪雅典娜怎么会变得这么干脆痛快了？心底里甚至怀疑这是不是又是一场阴谋？

　　但是雅典娜随后给出的理由让叶文勉强能够接受：“阿波罗一直都是站在阿瑞斯那一边的，而且神王陛下对于阿波罗很是看重，对于太阳神的建议他都会非常认真的去考虑。也就是说，在立场上阿波罗与你和我是站在完全的对立面上的，而我们要争取的神王陛下，却非常的喜欢听从阿波罗的建议，因此将他除掉是最好的解决办法！”

　　阿波罗喜欢自己妹妹的事情整个奥林匹斯山谁不知道？甚至还因为这个理由，将阿尔忒弥斯第一个爱上的男性给设计害死——阿尔忒弥斯不喜欢接近男性也不愿意被男性接近，未尝没有因为这件事的缘由。

　　“所以，你就希望我能够与阿波罗成为死对头，拼个你死我活？”叶文也渐渐的将事情整理清楚了：“甚至于就算我无法杀死阿波罗，可是只要我们两个人拼死决战，就算一方获胜，另一方也不会好受，那时候即便是阿波罗胜利了，你也大可以趁机将这个碍事的太阳神清理掉……真是好算计！”

　　雅典娜眯着眼笑了笑：“这对你和我来说都是一个很好的结果，何况作为补偿，月亮与狩猎女神将成为你的战利品，这可是多少男人梦寐以求的结果，难道你不愿意吗？”

　　“我当然……”

　　只可惜他的话还没有说完就被雅典娜打断了：“如果是以前，也许我会相信！不过现在呢？与阿尔忒弥斯的转生有过一段很难遗忘的经历，这样的你就算无法对阿尔忒弥斯产生爱慕之情，恐怕也无法真正的放手不管了吧？”

　　“那又怎样？”叶文现在也冷静了下来，雅典娜这个智慧女神的确不是好对付的角色，他这才注意到自己好像早在不知不觉中就掉进了棋盘当中：“我只是因为照顾转世后的阿尔忒弥斯而对她产生了一些好感，但是那只是一种关心，我完全可以与她保持相当的距离，那样一来阿波罗自然不会产生什么误会……啧，虽然他误会了也没有什么！”

　　“你觉得你能够做的到吗？还是说你认为我会给你这样的机会？”雅典娜的笑容变得越发的邪恶了起来：“相信我，你与阿尔忒弥斯接下来将会有一段非常亲密的旅程，除非你愿意眼睁睁的看着阿尔忒弥斯走向灭亡！”

　　“什么意思？”

　　“就是字面上的意思！”雅典娜走到了叶文的身边，然后将他那包裹在黄金圣衣的身体上轻抚而过：“去将美丽的月亮与狩猎女神拯救出来吧，从她那邪恶而又讨厌的兄长手上！”


第126章 翻脸

　　“呵呵！”叶文站在原地，看着一副‘我吃定你了’模样的雅典娜，突然露出了一阵笑声，这一阵声音竟然让对面的雅典娜产生通体发寒的感觉，一阵纳闷下，不由得昂起头往叶文那里多看了几眼，似乎要看穿叶文头盔上所附带的阴影，看清楚叶文的表情似地。

　　“你似乎搞错了什么！”叶文看到雅典娜看着自己，干脆抬起双手将金牛座的头盔摘了下来，然后顺手往旁边一丢。

　　黄金头盔落在石板铺成的地面上，发出一声脆响！

　　露出了本来面目的叶文，竟然露出了一副嘲讽的表情，让雅典娜略微有些吃惊，她感觉到好像有什么事情正在渐渐脱离自己的掌控：“我似乎没有必要按照你的安排去做！”

　　叶文随手往胸前的护甲上一敲，而随着他的这个动作之后，黄金圣衣的衔接处、例如手肘、肩甲下面，腰腹、大腿根部等位置都爆发出一阵金色的光芒，随后身上附着的黄金圣衣猛的从叶文身上脱离，乒乒乓乓的散落了一地。

　　也不知道是哪个部位的护甲，在地面上滚动了一阵，发出的声音在这空旷的大殿中不停的回荡，叶文与雅典娜就这么互相注视着，一直到大殿重新归于寂静之后，叶文才继续着自己的话。

　　“也许如你所说，我们在某些事情上站在共同的立场，但不代表在拥有共同目标的情况下，我就可以任凭你随意的摆布！”

　　叶文身上就只剩下了一条背心和一条贴身的短裤，都是那种弹性极强的贴身衣物，而随着他的话，身体也开始慢慢的缩小，最后恢复到了原本的模样，身上的背心和短裤依旧还很贴身，这是为了方便他使用葫芦诀而特意穿上的东西，避免变大的时候被撑烂或者恢复原状的时候又掉落下来。

　　随手一翻，一套很普通的衣衫就出现在了叶文的手上，然后他就在雅典娜的注视下，非常从容淡定的将衣服穿好，并且还顺手取出发冠将头发也重新给整理了一下。

　　只是片刻，叶文就又恢复了蜀山掌门的模样，一身白色的儒衫，头发被发冠束着一部分，余下的则自然的垂在脑后。

　　此时的叶文再不复金牛座黄金圣斗士的威武霸气，倒是那许久不见的书卷气又重新显露了出来。

　　可惜这一丝书卷气此时也尽数被叶文那满脸的怒意给掩盖了下去：“那么……我们的合作到此为止了，尊贵的智慧与战争女神殿下，希望你能够在这场游戏中玩的尽兴！”

　　雅典娜这个时候已经明白过来叶文是要做什么了，这个东方人竟然非常干脆的撂挑子不干了！

　　“为什么？明明是都可以获利的事情！”

　　雅典娜的脸色一片铁青，对于叶文的这种选择她感到无法理解——虽然自己有算计叶文，但是他也不是没有得到好处？那他又何必非得和自己翻脸呢？

　　“我不是你的棋子！”

　　叶文冷着脸给出了一个答案：“另外，我有必要让你明白……我并不是一个可以随意被你摆布的人！”

　　很自然的将双手一摊，就好似一个非常平常的动作一样，可是随着叶文的这个动作，周身真气骤然运转，几乎许久没有真正动用过的全身功力此时全部被催动了起来，已经小有所成的玄宇宙劲气爆发开来，叶文整个人都好似化身为宇宙一般，对面的雅典娜只感觉自己面前的男人就如那深邃的夜空一样。

　　这个感觉仅仅是一瞬即逝，但是对于雅典娜来说，哪怕只是一瞬间也足以让她感到警惕，她几乎没有在谁的身上有过这样的感觉，哪怕是神王宙斯，也不会产生让她瞧不出深浅的感觉。

　　“这个东方人，究竟隐藏了多少的实力？”

　　就在雅典娜以为叶文仅仅是稍微展现一下自己的实力，然后就会直接离去的这个时候，对面的叶文毫无征兆的动了。

　　雅典娜几乎没有看清楚究竟发生了什么事情，只觉得自己的腹部一疼，紧跟着眼前一黑，整个人就往地上软了下去。

　　“这个男人……竟然真的对我出拳了？”

　　这是她脑袋里最后闪过的念头，而腹部那股诡异的力量，几乎要将她体内的神力都给撕扯的七零八落似地，更是有一部分力量离自己而去，她身体里的神力本能的意识到了危险并且第一时间做出了应对，只不过那都是她昏过去之后的事情了。

　　看着软到在地的雅典娜，叶文没有在她身上再浪费时间，转过身径直就往外面走去！

　　此时的他不再是黄金圣斗士的打扮，因此一离开女神殿来到教皇殿的时候，那位依旧还在啰嗦个不停的教皇大人惊讶的看着叶文从后面走出来，片刻之后才反应过来。

　　“你是什么人？怎么会从女神殿里面出来？”

　　教皇大人立刻摆开架势：“可恶的东方人，莫非你是冥界派来的刺客？你将女神殿下怎么样了？”

　　叶文看着这个咋咋呼呼的教皇大人，连调戏他两句的兴致都没有了，直接一抬手，一道气剑指劲气应手而出。

　　对面的教皇大人连怎么回事都没有看清楚，只觉得眼前闪过一道紫光之后，眼前一黑，然后就什么都不知道了！

　　而底下跪着的叶卡捷琳娜和已经被用特制的铁链绑起来坐在那里的米诺张大着嘴，无法置信的看着眼前所发生的这一幕，然后眼睁睁的看着教皇殿下直接软到在地并且从那石阶上滚了几滚最后头部还非常干脆的与石面进行了一次亲密接触。

　　那一声异常清晰的撞击声，哪怕是听到的人都会觉得额头一痛，叶卡捷琳娜和米诺都在声音响起的时候不由自主的缩了一下脖子，好像撞到头的是她们自己一样。

　　而直到这个时候，叶卡捷琳娜才回过神，立刻从地上跳了起来，然后摆开架势面对着那个不知道哪里冒出来的东方人。

　　但是她却意外的发现，自己在面对这个男人的时候，竟然升不起半点杀意？

　　“你是……什么人？”

　　那个样貌与自己有着非常大的区别的‘瘦弱’男人竟然用一种奇怪的目光打量了自己片刻，然后什么也没有说，只是径直走向了自己。

　　“可恶……”

　　虽然不明白怎么回事，但是觉得自己遭到了蔑视的叶卡捷琳娜也不准备继续再废话了，几乎只是一瞬间，她的右手上就已经握住了黄金弓，可当她将黄金箭矢搭上的时候，面前竟然已经没有了那个男人的身影。

　　就在她一脸惊愕的时候，后颈处猛的传来一阵疼痛，紧跟着脑袋就是一晕，直接倒在了地上。

　　她不清楚怎么回事，但是米诺却看的一清二楚，在一旁瞪大了眼睛看着叶文，最后问出了一句让叶文想要吐血的话。

　　“哇，美男！你是来救我的吗？”

　　说完还坐在地上不停的扭着缠绕着锁链的身子：“虽然你的样子的确是我的菜，但是人家也不是那么随便的人，被你救一次就会怎样怎样，如果你真的对人家有意思的话，那么你以后要……”

　　叶文走到米诺的面前，直接一脚将这个喋喋不休的家伙踹晕了事，然后伸手抓住锁链，直接将这丫头提在手中，一步跨出，人已经来到了教皇殿外面。

　　门口的卫兵只觉得眼前一花，身前就多出一个人来，可是还没等他们开口或者说做出什么合适的反应，眼前的那个人就再次消失不见。

　　两个人对视了一眼，在那一瞬间两人都怀疑是自己眼花了，可是两个人几乎一模一样的表情和动作让两个卫兵明白，刚才的一切并不是眼花了。

　　“出事了？”

　　转过身冲进教皇殿之后，两个可怜的卫兵就看到伟大的教皇大人以及尊贵的射手座黄金圣斗士都昏倒在了地上……

　　不管变得一片鸡飞狗跳的圣域，飞出没多远之后（圣域虽然有无法瞬移无法飞行的结界，不过那种东西对叶文无效），叶文随便找了个地方就落了下来。

　　接下来他准备去奥林匹斯山一趟，因为克里斯和申公豹都在那里，还有自己的一些东西也放在奥林匹斯山，所以即便自己准备离开，也得先去一趟那里将该带的东西都带上。

　　至于这一次与雅典娜闹翻会有什么样的后果？他倒也不是完全没有考虑过。

　　其实他本次来奥林匹斯山的目的，如今已经大半完成了！

　　宙斯现在已经开始忙着玩圣战游戏，即便真要对蜀山动手，也不是一时半会儿就能动手的，他如今已经给蜀山争取了十年的时间，而就算宙斯打完这次圣战立刻就要攻打东方，起码也要缓个几十年。

　　更何况，天堂那边也并不安分，如果奥林匹斯山真的跑来攻打东方，那么他们就会感受到什么叫做腹背受敌。

　　要知道，那种感觉并不好受！

　　而且，为了把水搅浑，他还特意安排了奎托斯这个小钉子，也许到了时候这个家伙会给他带来点意外的惊喜也说不准。

　　当然，为了保证这个钉子能够起到更大的作用，叶文还准备给奎托斯增加一些筹码，看了看手上的米诺：“也许应该打听打听冥河在什么地方！”

　　不过在做这些之前，眼下还需要处理一下手上的这个家伙。无论如何，他是不能把这丫头放回去的，如果让这个家伙出现在冥王军的阵营，那么圣战会打成什么鸟样真说不准，如果宙斯玩的不爽了回头想要拿东方仙界出气，那他的百般谋划可就都做了无用功。

　　所以这小丫头得好好看管起来……

　　“直接杀掉好了！”

　　好似随口一说，却没想到这一句话却引来了手上这个丫头的激烈抗议——早就醒过来的米诺没有想到自己竟然落到了一个更恐怖的家伙手上，不但自己毫无还手之力，而且一开口就是要杀掉自己，难道这个世界的人都是这么凶残的吗？

　　“别杀我，我很有用的！”

　　“哦？你有什么用？”叶文好笑的看着努力做出‘我很可爱’模样的米诺，倒是很好奇她会说出什么答案来。

　　结果……果然不出叶文所料。

　　“我……我……”我了半天，米诺也没我出个结论，看到叶文一副不耐烦的样子，米诺急了，一开口就是：“我会暖床……”

　　“……”

　　叶文很淡定的看了看被自己提在手中的米诺：“不需要，我觉得还是杀掉你比较干脆利落！”

　　“啊？不要这样嘛，你看我这么美丽漂亮，身材又这么好，包养一下你也不会有什么损失的啊！而且带出去还能凸显出您的身份不是？”不停的眨巴着那双水灵灵的大眼，然后死死的盯着叶文：“再说，你看咱们都是黑发黄肤的东方人，多少也算是一家人，你忍心将我这朵娇嫩的花儿残忍的摧残掉吗？”

　　还别说，要叶文随便杀了这丫头，他还真有点下不去手，因为这丫头从始至终都没有真正的与他敌对过，至于那场冲突，只能说角色分配的问题。

　　叶文有的时候出手的确狠辣，但都是对真正的敌人才会那样，如果米诺真的要和自己敌对那么他也不会留手，不过眼下这种情况……

　　将米诺往地上一丢，然后随手一挥，一道锋锐的剑气应手而出，米诺都没有察觉是怎么回事，只是觉得眼前好像闪过一道紫光，随后身上的锁链就在一瞬间被斩了开来——而且还碎成了一小段一小段的洒落的一地都是。

　　而自己的身上竟然没有受到任何伤害，就连锁链下面的冥衣（虽然早就已经残破不堪）也依旧没有什么损害。

　　“哇！这是仙法吗？”

　　其实刚才在天上醒过来之后，米诺就大概的察觉到了自己的处境，能够穿着一身东方古式长衫，然后在天上飞来飞去的那不就是传说中的仙人吗？

　　联系到先前金牛座和他说过的这个世界对于东方人来说也就是仙界，那么答案不就出来了？

　　不过，这个仙人为什么要跑到圣域里去？而且还将自己救了出来？难道和那个金牛座有什么关系？

　　暂时不会有生命危险了之后，米诺的脑袋也开始正常运转了起来，寻思起这事情其中又有什么联系？想来想去之后，她突然发现，这个人的声音有点熟悉。

　　“嗯……应该是最近经常听到的声音……”

　　只是想了片刻，一个穿着黄金圣衣，戴着拥有一对牛角的头盔的魁梧男子出现在了她的脑海中。

　　“啊！”米诺瞪大了眼睛，抬起手指着叶文：“啊！啊！啊！”

　　也许是因为骤然想到事实来不及多想，一时之间竟然不知道说什么好了，只能指着叶文然后张着嘴一副吃惊的模样。

　　“嗯？”注意到米诺的反应后，叶文一副好笑的表情：“发现了吗？”

　　这一句话，等于直接承认了这一点，而这时候的米诺反倒冷静了下来，坐在那里竟然来来回回的打量起了叶文：“怎么身形会差那么多？”

　　叶文笑了笑：“本长老已然收了神通，如今这副样子才是我的本来面貌！”

　　听到他的解释，米诺竟然笑的很是灿烂：“这副样子……才有爱啊！”随后竟然露出一副陶醉的样子，双手握在一起抵着胸口，然后一脸迷醉的看着叶文。

　　“……”

　　一个爆栗将再次陷入痴呆状态的米诺敲醒并直接丢给她一套衣服之后，叶文就不再去管她，顺手从戒指里取出了一个让米诺愣了半天都没回过神的东西——探测器。

　　通过探测器与还在圣域的宇文拓取得了联系，将大致的情况说给了这个弟子听，讲完之后宇文拓沉默了片刻，随后问道：“那么弟子也离开吧！”

　　“不用……虽然为师与雅典娜翻了脸，但是也仅仅是一点小摩擦！她有句话说的没有错，在立场方面，我们是一致的！你继续做你应该做的事情，扮演好你的角色就可以，顺便在这场游戏中积累一些实战经验！”

　　宇文拓留在圣域，也算是下一道保险，保证圣域方面可以获得最后的胜利——如果情况往对圣域不利的方向发展，宇文拓就要凭借他的个人实力将战局扭转，保证圣域取得圣战的胜利的同时还能让天马座能够哈皮，然后他就可以光荣的便当了。

　　当然，除此之外，叶文还希望宇文拓能够照应一下叶卡捷琳娜。

　　对此叶文倒是看的很开，放不下就是放不下，既然关心那么照应一下又能怎样！至于阿波罗？他还真不怕那个死妹控。

　　至于阿尔忒弥斯……

　　叶文抬起手，看了看自己手上捏着的一团光晕，这一团散发着月光般的东西是从雅典娜的身体里夺来的，而这团东西，明显不属于雅典娜。

　　“原来是这样！”叶文啧了一声：“这个女人倒是真能折腾！”随手一翻，光团好似从来没有出现过一样消失不见，让一旁的米诺看的啧啧称奇。

　　而等到叶文再次转过身来之后，米诺已经将那套衣服换好，叶文见状立刻暴起剑光将米诺裹进剑光当中，径直往奥林匹斯山而去。至于原本的那套破破烂烂的冥衣？被丢在山头上没人再去理会。


第127章 口吐人言

　　回到奥林匹斯山上的路程很顺利，一路上没有什么阻碍，也没有发生什么事情，甚至上山的时候雅典娜那个女人也没有特意的找自己麻烦。

　　叶文知道自己虽然给了那个女神的转生一拳，但是实际上对那个女人是没有什么威胁的，不要说本体，就算是那个转生体，只要过了片刻就能恢复过来，然后该怎么样还会怎么样。

　　不过，估计一时半会雅典娜是不会察觉到她偷偷藏在自己转生体里的那个东西被自己暗中取了来的吧？毕竟自己为了防止被那个女人发现，还特意用自身的劲气模拟出了一团类似的能量放回了原处。

　　上了奥林匹斯山，这里依旧还和他上次来的时候一模一样，漫长的生命使得大部分奥林匹斯神明很少会在这些乱七八糟的事情上折腾，因此作为他们长久居住的奥林匹斯山，环境基本不会有太大的变化。

　　一路上甚至还有一些半神主动的与叶文打着招呼，这让身后跟着的米诺一阵惊奇——哪怕她并不晓得这一个接一个出现的俊男壮男型男们各自都是谁，但是当她得知自己脚下踩着的就是奥林匹斯山之后，她就知道这些家伙都是那些鼎鼎有名的大人物。

　　结果这些人面对面前这个人的时候都显得有些恭敬，这就难免让米诺的好奇心不受抑制的往外钻，那张漂亮的小脸上满满的都是疑问，就差没有直接问出口了。

　　“奥林匹斯的半神很崇拜强者！”

　　这样一句没头没脑的话被叶文丢了出来后，没有附加任何的解释，米诺思考了一下才明白潜台词是：我就是一个值得他们崇拜的强者！

　　“好臭屁啊！”

　　这话她无论如何都不敢对叶文说出来，只能干笑着在肚子里腹诽两句也就完了，只是看着叶文那颇为符合她胃口的面貌，心底里不免又多蹦出一句：“不过……很男人啊！”

　　虽然米诺依旧没有将这句话说出来，但是那赤裸裸的表情深深的将她出卖，叶文虽然看的清楚，但也只能当做什么也没看到。

　　回到了自己和申公豹住着的那座宫殿，巨大的建筑依旧是那么的有冲击力，米诺仰起头看了半晌，一直到叶文的身影快要从视线中消失了，这才追了上来——倒不是说冥界就没有雄伟的建筑了，但是冥界的建筑不知道为什么，不会让人觉得雄伟，只会觉得阴森森。

　　追上了叶文之后才发现，叶文已经站在厅中与一个穿着一身道袍的男子交谈着，那个道士装扮的男子脚边趴着一只……

　　“老虎？”

　　黑虎睁开一只眼睛，瞥了米诺一眼之后就又闭上了，继续趴在那里衣服懒洋洋的模样，而不远处的阳台则继续被玉麒麟霸占着。

　　如今的玉麒麟已经不是当初那副凄惨可怜的模样，一身翠绿的鳞片散发着如玉一般的光泽，玉麒麟之名如今才算是名副其实。

　　双角也已经恢复了过来，就连瞎掉的眼睛也已经重见光明，原本骨瘦如柴的身型也已经重新长出了健硕的肌肉，膘肥体壮这四个字也可以安到现在的玉麒麟身上了。

　　现在在看这头瑞兽，虽然趴在那里，但依旧可以显出那不一般的气势来，米诺虽然没有第一时间就发现玉麒麟，但是当她注意到了之后，眼睛就移不开了，此时什么黑色的老虎，早就被她丢到一旁去了。

　　“麒麟？”转头看了眼旁边的叶文：“这不会是你的坐骑吧？”

　　印象中东方仙人都喜欢养坐骑，那黑虎既然趴在那道士脚边，那么自然就是那道士的坐骑了，那么看来看去，此时似乎就叶文比较像是玉麒麟的主人——周围虽然也不是没有别人，但都是奥林匹斯山上的侍者，一群白种人怎么也不像是和玉麒麟这种纯粹的东方神兽可以扯上关系的人。

　　克里斯虽然也站在一旁，但是很明显他白种人的身份使得自己被米诺丢到了奥林匹斯山一伙中人去了。

　　就在她四处打量的这当，叶文已经和申公豹说了个大概。

　　“这么说，叶掌门已经与那雅典娜翻脸了？”

　　“大致上是这样吧！”叶文点了点头：“不过在某些事情上，估计还是可以进行一些简单的合作，起码就圣战这件事来说，还是可以继续进行下去的！”

　　申公豹的眉头自从皱起来后就没有松开过，他其实并不赞同叶文这种选择的，在他看来雅典娜这人虽然办事不地道了点，而且还喜欢算计别人，同时有点小心眼，但总的来说对他们还没有恶意，勉强也算是一个可以信赖的盟友。

　　虽然给叶文找了些麻烦，因为那阿波罗并不是那么好对付的角色。不过好歹也算是做了补偿——阿尔忒弥斯这个女人还是很让人心动的，申公豹虽然精修玄门道学，但也不敢说可以拒绝这样的一个尤物。

　　想到这里的时候，他倒是挺佩服叶文这位蜀山派掌门的：“别看这位叶掌门修炼时间不长，但这道心可要比我强的多了！”

　　暗道了一声惭愧，申公豹寻思了一阵便开口提出了建议：“这么一来的话，这奥林匹斯山咱们是不能住了！虽然雅典娜不会对咱们怎样，但是以这女人小心眼的性子，保不准后面还有什么招等着咱们！若继续住在这里，难免会陷入被动！”

　　叶文点头称是：“我也是如此想的，所以此番回来便是叫上你们，咱们一齐下山离去！”说罢顿了顿又道：“何况咱们的目的也算差不多达到了，如今即便是直接回东方也不是不行！”

　　申公豹虽然不明白叶文哪里来的信心，认定奥林匹斯山这里不会再对天庭产生威胁了，但是也明白此时并非是谈事的最佳时机，地点也是不妥，因此也不废话，点了点头直接道：“既然如此，咱们也不必再多言，这便走吧！”

　　他与叶文都是一身轻松，重要东西更是都随身带着，也没有什么好收拾的，直接一抬脚就可以走人了事。

　　叶文瞧了眼旁边的克里斯，这位弟子性子比较沉稳，叶文这一瞧也算是询问他：咱们没忘点什么吧？

　　见克里斯点了点头，然后直接站在身侧准备跟自己离去，这就明白没什么好收拾的了：“走吧！”

　　说完转过身直接就往外走，至于那玉麒麟？根本就不用去喊，这神兽自然能够听懂他们说什么，加上相处了这么多年，多少也算是有了点默契，也随着叶文一并出了宫殿，紧跟着也不用再去与什么人打招呼，径直就往山下而去。

　　如今的奥林匹斯山上也没有什么人值得去打招呼，宙斯为了专心玩这场游戏，已经陷入了沉睡当中。

　　雅典娜也是差不多的情况，没有必要的时候，她的本体也都是沉睡着，并不会四处乱跑！

　　与叶文交情比较好的赫菲斯托斯眼下也不在山上，剩下唯一算是熟悉点的阿尔忒弥斯？连她究竟在哪里叶文都不知道。

　　所以，道别什么的也可以免了，直接走人便可。

　　唯一值得担心的就是阿波罗那个死妹控会突然跑出来，不过叶文的运气还算不错，一进一出都没有遇到阿波罗或者他手下的人，等到众人下了奥林匹斯山并且往远处飞了一阵之后，这几个人才开始寻思起应该去哪里。

　　按申公豹的意思，既然已经达成了目的，直接回东方也就是了，不过叶文明显不能这么干脆的回去。

　　先不谈宇文拓还在圣域中，张玲那边还在雪原中干巴巴等着呢！当然，他也可以直接和张玲通讯，让她自己回来。只是问题的关键在于瓦尔基里母女俩，如果这对母女在自己将张玲叫走之后出了什么意外，那事情可就麻烦了……

　　“我还有些事情要去处理，不若申将军先行回返吧！”

　　申公豹想了想，自己留下来也没什么意思，而且关键在于他已经看明白了，这位叶掌门也不是个好说话的人物，别看平时和和气气的，但大事上人家心里头早有腹案，该如何做也不需要别人随便参合，加上他又不是蜀山中人，终究与这叶文有几分隔阂，所以留下来估计也讨不了好，还不如干脆利落的走人，直接回去与玉帝交差。

　　“只言蜀山叶文已经搞定了奥林匹斯众神，回去后应该能够让陛下满意了吧？”

　　如此一想，便笑着与叶文一抱拳：“如此，那边有缘再会！”

　　“再会！”

　　两人悬在高空之上互相行礼道别，随即申公豹跨上白额黑虎，转头对那玉麒麟问了一句：“你可要随我回东方？”

　　玉麒麟歪了歪头，最后冲申公豹摇了摇头，看那意思是要留在叶文这里，申公豹见状暗叹一声：“这叶掌门果然福缘深厚……此事倒也不可强求，罢了！”却是几年时间里与这玉麒麟交流感情，却始终难叫这麒麟看的上眼，心中多少有点郁闷，直接一拍黑虎后颈，带起一阵狂风转眼就没了影子。

　　米诺因为不会飞行的术法，此事坐在玉麒麟背上，听了适才的几句话，这才晓得玉麒麟根本就不是叶文的坐骑，心中不免转了几转，突然低头对那麒麟说了句：“要不你做我的坐骑好了，其实我也是很威风的！”

　　可惜这番话只换来玉麒麟鄙视的目光和叶文那一副：你是白痴吗？的表情，让米诺好一阵郁闷。

　　“不做就不做，下次我找头飞龙来当坐骑！”

　　不理会米诺的抱怨，叶文径直在前面飞着，克里斯也暴起已经回到巅峰了的紫斗气跟在旁边，玉麒麟脚下踏着祥云，不急不缓的也是跟在一旁。

　　米诺坐在麒麟背上好奇的左看看右摸摸，然后意外的发现麒麟周围似乎有一层类似护罩一样的存在，哪怕飞的再快，她也感觉不到有罡风拂面。

　　“真是好呢……”

　　看了半天，最后才将目光转到一旁，看着就在一旁飞着的克里斯，米诺突然惊叫道：“吔？你怎么也跟着来了？你不是奥林匹斯的人吗？”

　　克里斯：“……”

　　叶文的剑光在前面陡然一歪，然后转过头看了眼米诺：“你才注意到啊？”

　　可能是觉得自己的确有点太过粗神经了，米诺竟然有一点觉得不好意思：“刚才只顾着看这麒麟来着嘛，没有去瞧身旁都有什么人！而且……你一直没说话，自然感觉不到你的存在。”

　　将责任都推到克里斯的身上，米诺越说越觉得就是这样，挺着胸脯昂着下巴一副‘都怪你’的模样，让克里斯好一阵无语。

　　想了想，克里斯决定还是无视这个不知道从哪里冒出来的丫头比较好，看着前面飞行的叶文，直接开口询问了起来：“师父，我们这是要去哪？”

　　他这一开口，叶文还没怎么地，倒是让米诺又很是惊诧了一下：“哇，你的中文说的好标准唉！”

　　“……”

　　不理会米诺在那里大呼小叫，叶文也没回头直接说了句：“去找张玲！顺便让你见见你小师弟的老婆和女儿！”

　　“啊？小师弟的老婆和女儿？”

　　小师弟自然是指宇文拓，克里斯与宇文拓一起在圣域相处了一段日子，那段时间里也就俩人互相可以说一些话，所以相互间也算熟悉了起来，整个蜀山上可能就数克里斯与宇文拓的交情最深厚了。

　　所以对于小师弟痴情于那位瓦尔基里的事情，他也是清楚的，如今师父说小师弟的老婆他还能估摸出是那个瓦尔基里，至于孩子……这是哪里冒出来的？

　　叶文简单的将事情解释了一下，克里斯这才明白，感慨了一句：“好女人啊！”便不说话了，反倒是那边的米诺依旧吵吵闹闹个不停。

　　“瓦尔基里唉！堂堂的女武神啊！怎么就这么成了人妻了啊？你们说的那个小师弟是哪个啊？我很好奇究竟是怎样的男人竟然可以征服瓦尔基里这样的女人呢！”

　　“还有，蜀山派……你们门派是叫蜀山派吗？是不是还有万剑诀啊什么的啊？”

　　“你也晓得我师父的绝技？”克里斯一愣之下突然明白过来，感情这个丫头也是和小师弟一样的‘穿’货？那就难怪被师父带在身边了，莫非自己还要多个小师妹？

　　只是这次却换成米诺发愣了，估计她也没想到不远处的那个男人竟然真的懂得万剑诀，所以脑袋在那一瞬间陷入了当机状态：“难道这人叫李逍遥？”

　　前面飞着的叶文无法之下，只得进行了个比较简单的自我介绍：“本人乃蜀山派现任掌门，姓叶单名一个文字！”

　　“叶文？”米诺这才注意到，自己竟然才得知这个人的名号，不过她更在意的是那个蜀山派掌门的身份：“没想到，你看起来年纪轻轻的竟然已经是一派掌门了！我还以为掌门都得是一头白发加白花花的胡子呢！”

　　叶文回过头瞧了米诺一眼：“别看我这般相貌，论年纪做你曾爷爷都够了！”

　　一句话将米诺噎的说不出话来，虽然她成长的那个年代很多传统的东西都被遗忘的差不多了，但有些东西是被刻在骨子里的。

　　比如这自小就被灌输的尊老爱幼这个观念，不是说你想无视就能无视的了的，先前不知道还不觉得什么，如今得知这叶文竟然也是老爷爷一辈的人物，一下子就让米诺不知道应该如何自处，怎么坐都觉得别扭。

　　坐在麒麟上扭来扭去，先是挺直了腰板板板整整的坐着，就和课堂上听课的小学生一样，但是又觉得这样好像有点太做作，然后又想稍微随意一点，可是又觉得这样对‘老人家’不够尊重，一时间扭来扭去，反倒惹恼了身下的玉麒麟。

　　一直不曾开过口的玉麒麟竟然直接破口大骂：“臭女人，你再继续在我背上扭来扭去我就把你从天上丢下去！”

　　这一句话本来也没什么大不了的，但是出自玉麒麟之口就让人难免会有点吃惊了——克里斯也是与这玉麒麟相处了几年了，愣是第一次听到玉麒麟开口说话，他以前一直以为这神兽和加菲一样，虽然有智慧通人性，但是却不会说话。

　　不曾想今日竟然听到玉麒麟口吐人言，而且一开口就让人绝倒：“你不晓得自己屁股上没有几两肉吗？本就膈的我很不舒服，现在还扭来扭去……麻烦你把屁股养的肥点再来扭！”

　　这一句话雷的几个人外焦里嫩，叶文更是收住剑光停下身形，望着玉麒麟诧异的问了句：“你可以说话的啊？”

　　玉麒麟一昂头：“身为神兽，说句人话罢了，又算得了什么大事？”

　　“那你以前为什么不曾开过口？”

　　玉麒麟眼睛一眯，下巴昂的更高：“人话有什么好说的？以前只是懒得说罢了……”

　　叶文上下看了看玉麒麟，好似第一次见到似地，直看的玉麒麟都觉得有点不舒服：“看什么？”

　　“没什么！”耸了耸肩膀：“倒是没想到原来你是这么个性子！”心理面偷偷又跟上了一句：真是太有损麒麟那威武霸气的神兽形象了。


第128章 樱雪

　　玉麒麟自从开了口之后，也不晓得是不是憋的太久，竟然在那说了一路，让叶文很是头疼，万万没想到这玉麒麟整个一话唠！

　　幸好不用自己陪着它闲扯，米诺似乎对于这个能说话的神兽颇为好奇，一路上就听这一人一兽叽叽喳喳说个没完，叫叶文有一种置身于菜市场当中的感觉。

　　一直到飞到了雪原上空，漫天的风雪几乎阻碍了众人的视线，无奈下不得不放慢速度，同时聚在一起，这时候米诺才闭上了嘴，看着周围的风雪一阵阵的发呆……

　　“怎么？小丫头没见过雪吗？”

　　玉麒麟兀自说了两句，发现竟然没有人接口，好奇下就转过脖子瞧了眼，注意到米诺望着漫天的风雪发呆，立刻嘲讽了起来。

　　没想到这次米诺竟然没有反驳，反而‘嗯’了一声：“我以前生活过的地方几乎没有下过雪，就算难得下上一次，也是很小或者根本就是夹在雨水当中，这么大的雪我还是第一次见到……感觉有点害怕！”

　　这句话让叶文终于感觉到这是一个普通的小女孩了，而不是一个神经大条，脑袋里一堆奇怪思想的外星生物。

　　同时他也从这句话得知，米诺以前应该是生活在南方，所以不曾见过这么大的风雪。不过害怕是不是有点太夸张了些？

　　叶文是站着说话不腰疼，他自己瞧的习惯了，加上艺高人胆大，将那恐怖的暴风雪视为无物，但一般人初次见到这般景象，怕是会以为世界末日来临了吧？哪有不感到惊慌的？

　　好在叶文周身劲气外放，在周围形成了一个类似护罩一般的存在，将风雪隔绝在外，所以米诺即便觉得有点不安，但也不至于太过惊惧而做出什么不可理喻的行为来。

　　飞了一阵，叶文运起神瞳看了看下面，只是一瞧，突然惊疑了一声，随即冷笑道：“不知死活的家伙！”

　　克里斯一听自己师父这句话，就晓得定然是出了什么意外，不过如今师父在旁，也轮不到他出头，只是暗自为那几个倒霉蛋祈祷了两句，然后就跟在叶文身后往地上落去。

　　米诺虽然听到了叶文的话，却不晓得发生了什么事情，而且她的实力也是最弱，加上风雪阻隔，根本就什么都看不见，所以有点好奇：“发生什么事情了吗？”

　　玉麒麟再次鄙视了米诺一次，不过还是好心的将事情说给她听：“有个鸟人和张玲打起来了！”

　　话虽然很简短，但是却直接将事情给说了个清清楚楚，唯一让米诺不解的是，那个叫张玲的是谁？看叶文的反应，莫非是他的女朋友？

　　“张玲是叶文的一个弟子！”

　　只可惜还没等米诺在脑海里进一步的意淫一下，玉麒麟就直接把真相给公布了出来，让她好一阵无语：“哎呀，说的这么快做什么……”

　　俩人说话间，已经落到了地上，这时候才发现，这一片空间里竟然不见风雪，这一方天地好似被一种力量给单独割裂了出来。

　　米诺抬头一瞧，发现四周围覆盖着一层能量罩，虽然很脆弱几乎没有什么防护力，哪怕是米诺也有自信一拳将其击毁，但是却可以非常稳妥的将风雪阻隔在外，即便有些漏过，但也不会对这一片空间造成什么影响。

　　再看场中，一个有着两对翅膀的四翼天使，身上穿着一套银色的全身铠甲，手上握着一柄双手大剑，站在那里一脸警惕的往他们几个人身上看着，等到米诺也落下之后，这名天使突然露出了一个笑容：“没想到还有帮手……不过异教徒们来的再多也是没有用的！今天你们都将会以生命来洗刷掉你们的原罪！”

　　自顾自的昂着头，说出了类似宣言一般的话语：“记住帮你们洗清罪孽的天使叫做凯恩，如果你们有机会得到主召唤前往天堂的话，报上我的名字，多少也可以给你们带来一些方便！”

　　叶文看了看对面那高傲的像只公鸡一样的四翼天使，一阵阵的无语：“怎么天使都是这么傻逼的存在吗？连对手的实力都没弄清楚就拽的二五八万似地！”

　　何况……

　　这个天使和张玲好像也打了好一阵了，身上那套华美的盔甲上也有不少刀痕，明显是被张玲所伤，而不远处站着的张玲虽然气喘吁吁，但是身上也没有受到什么伤害，看来这天使的实力并不怎么样啊……就这水平他究竟有什么资本狂妄？

　　叶文百思不得其解，最后得出了结论：不能将天使当成正常人来看待，把他们都当成白痴，那么一切都可以解释通了。

　　片刻的功夫，张玲已经调整好了呼吸，然后深吸了一口气，虽然没有转过头，不过明显是在询问叶文：“师父怎么来的这般快？”

　　叶文耸了耸肩膀：“无甚阻碍，所以飞的快了一些！”然后又感觉了一下张玲身上的气劲波动，最后说了句：“快点将这聒噪的鸟人解决掉！”

　　“是，师父！”

　　两人的对话没有特意的大声喊，但也不至于小到让人听不见的地步，何况就这么几个人，对面那位天使先生自然能够听的一清二楚。

　　见到那个刚到来的年轻东方人全然没将自己这位伟大的四翼天使放在眼里，心中也是一阵恼怒：“好狂妄的东方人！”

　　只可惜他的话根本没有得到任何的回应，叶文对于智商上有缺憾的家伙一向都是懒得理会的！

　　倒是一旁的米诺一脸好奇的在打量着张玲。

　　张玲身高不高，属于比较正常的东方女性身材，前面虽然有但是也不至于多夸张，更不可能有那种完美的S型曲线。

　　长相也就是一个清秀，但是那长长几乎到达腰际的黑色直发，以及那一身黑色的水手服，还有那条略有破损，露出了下面本被掩盖的白嫩的过膝长袜。

　　“哇……好萌哦！”

　　不过这些都不算什么，虽然在这个号称是仙界的地方看到水手服这种装束让米诺有点觉得难以理解，但是很快她就发现，相比起来，水手服什么的也不是那么的不可接受……

　　张玲依旧是自然的站在那里，也没有摆出什么特别的架势，但是周身气劲却在不停的波动，脚下的积雪更是被气劲吹的形成了一个漩涡，围绕着张玲不停的旋转。

　　手中的长刀自然垂着，双眼则渐渐的闭了起来，原本架在鼻梁上的黑框眼镜此时也不知道丢到了哪里，可能是打斗的时候损坏了或者干脆就被张玲自己收了起来。

　　而随着张玲身上的力量越发的凝聚，叶文感觉到了一种与自己玄宇宙有几分近似的力量从张玲身上散发了出来。

　　“原来刚才连大宇宙力量都没用？”

　　察觉到这一点后，叶文越发的看不上那个天使，如今更是连正眼都懒得给一下——这样一个鸟人，真不晓得是哪里来的优越感。

　　随着力量凝聚，张玲突然睁开双眼，随后张嘴轻声吐出了几个字：“觉醒，可直面死亡的双瞳！”

　　随着话声一落，原本没什么奇特的双瞳陡然散发出一阵阵蓝紫色的光晕，瞧起来美丽而又透露着诡异。

　　叶文对于这种情况倒是不意外，只是眨了眨眼，嘀咕了一句：“这个能力也能用的出来？”

　　而一旁的克里斯则是见怪不怪……就只有米诺瞪大了眼睛，看着那双眼瞳，然后一脸好奇：“怎么这眼睛看着这么眼熟呢？”

　　就在她还在思索着那对眼瞳是在哪里看过的时候，就见到张玲将手上的长刀竖在面前，嘴里淡淡的说了一句：“卍解，千本樱景严！”

　　“喔～特？”

　　米诺的嘴几乎成了一个‘O’型，然后用力擦了擦自己的眼睛，最后发现面前的景象并没有什么变化，那周围如密林一般冒出来的长刀就在她的注视下化作了漫天的粉色花瓣。

　　“这算什么啊？”

　　可惜无论她怎么觉得不可思议，眼前所发生的一切都不会突然停下来或者猛的消失就如从来没有发生过一样，漫天的粉色花瓣几乎将这一方空间给完全占据，本来被隔绝在了光罩之外的风雪好似在这一瞬间击垮了阻碍自己的光罩，然后占领了这一片‘乐土’。

　　粉色的花瓣与白色的雪花好似融为了一体，将整片空间都给彻底占据，叶文看着这如画一般的美景，只是感叹了一句：“以后踏青的时候可以让张玲来这么一下，顺带着还可以当赏花了……”

　　克里斯：“……”

　　对于叶文来说，这仅仅是一副美丽的画卷，而对于作为敌人的凯恩来说，这一切简直就是噩梦。

　　他完全没有弄明白发生了什么事情，当一开始他还抱着不以为然的态度，随手一挥长剑想要将那看起来轻飘飘，似乎毫无杀伤力的花瓣给斩开的时候，发现自己手中的双手大剑就和世上最脆弱的东西一样，被那一片片花瓣给切割成了无数的碎片。

　　如果不是自己见机的快，可能他就不是损失一根手指而是整个手臂了！

　　而更让他无法理解的是，为什么无论自己如何使用圣光法术，都不能治愈好自己手指的伤势，哪怕他将断掉的手指非常完美的接在了断掉的位置上，可是任凭圣光如何照耀，本来期望中的断指重新被接回原处，然后如没有受过伤害一样的场景并没有出现。

　　取而代之的是无论他如何催动自己体内的圣光，那断指依旧没有接回原处，手掌和手指好似从来没有任何过联系的两样东西一样。

　　“这是怎么回事？”

　　凯恩这边还在为这种无法理解的事情感到奇怪，丝毫没有注意到就在他忙着接续断指的这会，无数粉色的花瓣已经将他团团围在了当中。

　　等到他发现到的时候，自己已经深陷其中，连躲避的空间都不存在了。

　　“这……”

　　已经知道那看起来美丽的花瓣实际上是有着强大杀伤力的存在，再看到自己如今的处境，凯恩本来高傲的脸变成了一片惨白，他还是没弄明白究竟发生了什么事情。

　　“不～”

　　凄厉的叫声还没来得及发出就被淹没在了花的海洋当中，等到花瓣散开之后，众人几乎没有看到任何东西还被遗留下来，只是微微有一些红色从空中洒落而下，将本来洁白的雪地染上了一点艳丽之色。

　　张玲伸出手，漫天的花瓣好似受到了吸引一样聚集在了她的手中，最后随着一道粉色的光华闪过，重新变成一柄看起来没什么稀奇的长刀。

　　“斩魄刀啊……那竟然是斩魄刀！”

　　伴随着一阵阵凄厉以及饱含着不可思议的叫声，张玲将手中的长刀收回了刀鞘当中，随即一身劲气也慢慢消散，直到最后，眼中那蓝紫色的光晕才消散不见。

　　“呼！”

　　一口气呼出之后，张玲突然跪倒在了雪地上，紧跟着嫣红的液体就从她的眼角处流了下来，叶文见状立刻就明白是这种能力对张玲自身的伤害太大，估计她也是强撑着使用出来的，立刻跨出一步，瞬移般的来到张玲身旁，随即一抬手，紫色的莲花应手而出，落在了张玲的肩头上。

　　紫莲于张玲肩膀上旋转不停，一道道温润的劲气进入体内，将肆虐的力量尽数给消灭掉，并且温养被那股力量伤害的体内经脉，张玲只觉得浑身一阵阵暖流不停的在体内窜来窜去，浑身上下一阵舒爽，那股难受的感觉也慢慢的消失。

　　“谢谢师父！”

　　“下次不要随便动用自己无法掌控的能力了！”叶文突然想到，估计张玲会用这种能力，也是为了速战速决，归根究底还是自己那句话使然。不过没想到张玲这个平时不声不响好似对什么都不怎么在意的丫头，性子原来这么好强。

　　不过，张玲的实际战力要比自己估计的还要高，这一点是值得高兴的事情！

　　仔细想想，现在蜀山上估计已经发生了翻天覆地的变化了吧？自己离开了接近十年，大部分人的实力都应该有了飞跃式的提升，他现在倒是颇为期待其他人的实力都到了什么地步。

　　低头又看了眼还跪在地上的张玲：“不能走吗？”

　　张玲尝试着动了动，发现自己虽然觉得舒服了不少，但依旧不能动，只得‘嗯’了一声，虽然听起来依旧是那么平淡，好似没有什么感情，但叶文多少还是听出了声音中的那一点尴尬。

　　叶文本想直接把张玲抱起来，不过想想自己做这种事情好像不大合适，正寻思干脆让玉麒麟过来帮个忙，就见克里斯非常适时的走了过来：“我来帮你！”

　　弯下身子，将张玲打横抱在怀中——克里斯的体格身材本就壮硕，张玲缩着身子被她抱在怀中，就好像抱着个娃娃一样。

　　一旁的米诺看到这个场景之后，又是感慨了起来：“哇～公主抱呢！倒是很衬这两人！”这时候她早就把什么斩魄刀之类的都扔到一旁去了，时不时用饱含着各种稀奇古怪讯息的目光去扫视克里斯以及张玲，看的两个人都觉得浑身难受。

　　这种尴尬的感觉一直持续到见到瓦尔基里才消失，因为米诺又把注意力转移到了这位‘大名鼎鼎’的女武神身上去了。

　　哪怕来的路上叶文就给她稍微补习了一下‘常识’，告诉她瓦尔基里实际上是指奥丁神族的一群神祗，而不是特定的某个人，只是因为奥丁神族陨落，如今只剩下了一个瓦尔基里，所以她才用这个称号做名字。

　　可是在米诺的脑袋里依旧没有转变过来，她依旧觉得瓦尔基里就是一个人，而且心中的印象始终都是帅气、英武、强悍、华丽等等词汇的聚集体。

　　不过这些词中绝对没有慈爱、母亲等等的存在，偏偏眼前的瓦尔基里给人的感觉就是一个很普通的母亲。

　　抱着孩子与叶文打了个招呼，瓦尔基里奇怪的看着那个坐在麒麟背上，然后眼中含着泪水，好像什么重要的东西被人抢走了一样的小姑娘。

　　“她……怎么了？”

　　“不用理会她，她一会自己就会恢复了！”

　　克里斯则在一旁将张玲轻轻的放置在沙发上，随后还将摆放在一旁的毛皮单子盖在了张玲的身上，而玉麒麟则是直接一扬身子，把米诺甩了下来，自顾自找了个空地就趴了下去。

　　叶文与瓦尔基里寒暄了两句之后，没有去搭理被摔的发出惨叫的米诺，而是询问起似乎恢复了许多的张玲：“刚才那是怎么回事？”

　　他虽然料到了天堂神族的天使会开始探索这一片雪原，但没想到来的竟然这么快，结果张玲的解释才让他明白，原因竟然还是在自己身上。

　　“奎托斯现在已经踏上了战场，他的那对双刃已经引起了天使们的注意了！”

　　感情那个四翼天使，就是特意跑来查探这一点的，如果奎托斯的双刃真的是从奥丁神族陨落之地找到的，那是不是就意味着这里还有更多的宝藏？

　　只不过那名叫做凯恩的天使没有料到，等待他的不是财宝，而是张玲的长刀！

　　“这么说的话，天堂那边还会陆续派人来，不过这段时间我会待在这里，倒是也不用太过担心这一点了！”

　　话还没落，突然一怔：“咦？来的这么快？”


第129章 寻找盟友！

　　叶文的确有点奇怪，就算天堂反应再快，但也不至于这么夸张吧？那叫凯恩的鸟人才死没几分钟，这就有后续部队赶到了？还是说，本来就来了很多人，那个凯恩只是一个先锋？

　　仅仅几秒之后，叶文就排出了这个可能，因为后来的这个人竟然稍微泄露出了一些让叶文赶到熟悉的气息。

　　“是那个家伙！”

　　转身对正好奇的看着自己的几个人吩咐了一句：“我出去与个朋友见个面，你们就在这里等我便可，若有敌人来……”

　　克里斯直接接话道：“交给弟子便可！”

　　叶文想了想，克里斯如今已经将斗气重新修炼到了紫斗气巅峰，同时肉身也经过了绝对领域的淬炼，还修炼出了究极力量。

　　虽然没有达到完全究极力量的层次，同时也没有修炼出可以平添一种特殊能力的大宇宙力量，但是他的综合战力还要在张玲之上。

　　只要天堂那边派来的不是米迦勒、加百列以及拉斐尔这样的天使长，那么克里斯都有一战之力，足以保住这群人的安全。

　　何况……

　　转头看了眼在那里闭着眼什么也不理会，趴着睡觉的玉麒麟，这头神兽的实力应该也不太差，真碰到危险的时候也不会在一旁不管不顾，所以这边真不需要叶文太过担心。何况他又不会走的太远，出了事情他完全可以在第一时间赶过来。

　　“为师去去便回！”

　　话没落，人已经不见了踪影，张玲整个人窝在沙发上嘟囔了一句：“师父自从将玄宇宙练成，越发的神出鬼没了！”

　　克里斯笑了笑，回过头看了眼张玲：“要不要紧？”

　　“没什么大碍，师父的紫莲疗伤效果一向很好！”体内那股温温暖暖的感觉已经消失不见，不过那种让她皱眉的痛苦也一样消失，此时的张玲只是觉得有点虚弱，而且她能感觉到自己可能短时间内不适宜再使用大宇宙力量。

　　克里斯也瞧出了这一点，竟然此时就提醒张玲道：“如果没有敌人到来就算了，要是有的话，你就不要出手了！”

　　张玲不接话，虽然面上依旧无甚表情，可是克里斯与她也认识许久，如何不了解她的性子？知道她定是没有将自己的话听进去，只得继续道：“你那个‘幻想具现’的能力虽然神奇而且强力，但是也不是没有极限，今天你用了那对魔眼，若不是师父在旁，恐怕你现在已经重伤不起了，以后可别这样了！”

　　说完之后，克里斯就不再与张玲多言，只是找个地方自顾自坐下，却没想到一抬头就看到米诺捧着下巴，一脸好奇的盯着自己：“怎么？”

　　“你喜欢那个她！”

　　用的不是疑问，而是肯定句。

　　“啊？”克里斯怔了怔，然后好似听到了什么好笑的事情一样露出了一个无奈的笑容，并轻轻摇了摇头：“我只是将她当成妹妹……”

　　“真是纠结的男人，本来以为你有这么副身材，会是一个特别直肠子的家伙呢！”见克里斯不承认，米诺也就不再问了，反而往地上一坐，同时靠在麒麟身上——玉麒麟睁开眼瞪了她一下，不过米诺全当没看见，反而顺手拽了一条毛茸茸的被单，将自己给裹了个严严实实。

　　相比起这几位完全可以无视外部气温，米诺还算是比较接近人类，在这片冷的无法让人类生存的雪原上，她纵使比寻常人强，也强的有限，依旧会觉得冷。

　　不过克里斯见了她不追问了，反而在那愣了片刻，然后转头往张玲那里瞧了瞧，最后苦笑着摇了摇头，闭上眼睛假寐了起来。

　　另一边，叶文离开了那处山洞之后，直接就走进了呼啸着的暴风雪当中，微微放出七彩光华的双瞳可以保证他的视线不受任何的影响，然后非常准确的来到他的目标之前。

　　“路西法，你跑到这遗忘之地来做什么？”

　　遗忘之地、遗忘雪原、众神陨落之地都是指的这片地域，对于天堂神族来说，这一片地区就是他们曾经的敌人最后的墓地，想想奥丁神族没有被天堂神族或者奥林匹斯神族灭掉，反而在最后需要团结一致重塑光辉的时候因为一场可笑的内乱尽数陨落，天堂神族就觉得这样一群家伙当真是太可笑了。

　　实际上叶文听说这个事情的时候，也有类似的想法，只是他随后就将这事情丢到了记忆的角落里，懒得再去想起罢了。

　　路西法似乎对于在这里看到叶文也有点意外，不过他表情上的波动非常的细微，几乎叫人无法察觉，并且很快就回过了神：“这个问题，似乎由你来问并不是很合适！”

　　“不，现在我来问这个问题，非常合适！”叶文心中暗道：“这旮旯最后的主人都成我徒弟的媳妇了，我这个当长辈的替小辈出面，自然合适的很！”

　　“哦？”路西法一阵好笑：“虽然我不明白你究竟是如何做出这样的判断的，但是我不想和你在这个没有意义的问题上纠缠不休……我来是为了看一看，有没有幸存的奥丁神族！”

　　“想要来寻找盟友吗？”

　　叶文稍微一想，就明白了路西法打的什么算盘。

　　天堂神族得到消息，战场上出现一名奥林匹斯人，手持一对号称是从遗忘之地找到的双刃，然后大肆屠杀天堂神族治下的凡人，这件事情虽然没有掀起多大的波澜，但还是让天堂神族内部的一些人起了兴趣。

　　其中，天使长之一的加百列就对那号称‘众神的遗产’的传说中的宝物起了兴致，派出了凯恩这名四翼天使前来查探情况，若是发现什么蛛丝马迹，立刻就会派一队天使前来，将那传说中的宝藏带回天堂。

　　同时，路西法也对这件事上了心，不过他关注的方向与加百列不同，他在意的是既然有人可以得到奥丁神族的武器，那么是不是代表着依旧有奥丁神族残存在这个世界上？

　　如果奥丁神族没有完全陨落，而是躲在角落里积蓄实力，那么对于想要脱离天堂统治的路西法来说，就是一个绝佳的盟友。

　　所以，路西法偷偷的来到了雪原之上，将自己隐藏的很好的同时，四处查探着，希望找到还有奥丁神族残存的一些蛛丝马迹。

　　只不过他没有料到的是凯恩那个四翼天使竟然在这片雪原上被人结果了性命，而让路西法在意的是他好像感觉到了那个东方人的气息——叶文没有故意收敛，尤其是看到张玲与天使战斗的时候，一部分气劲泄露了出去，被小心翼翼的路西法给察觉到了。

　　随后路西法稍微放出了一些自己的气息，看看叶文是否会做出什么回应，这才有此时两人的见面。

　　两个人对视了一阵，最后路西法率先打破了沉默：“看来……出现在边境战场上的那个奥林匹斯人，也是出自你的手笔！叶文……真不知道你究竟在谋划些什么！”

　　片刻的功夫，路西法将自己脑袋里有限的讯息进行了整理，最后得出了一个与事实极为接近的结论。

　　但是叶文究竟为了什么这么做，他又想得到什么？因为讯息太少，他无从得知。好在他现在可以确定的是，叶文应该与自己没有什么冲突。

　　叶文笑了下，随手一挥，这一片天地那呼啸不停的风雪竟然直接停了下来，路西法微微抬起头往天上一看，那阴沉沉似乎永远也不会散开的云层生生的出现了一个大口子，露出了那片一直被乌云遮掩住的碧蓝天空，而身边的风雪也越来越小直至完全停下。

　　“这样说话方便一些！”叶文适才那一挥也没什么特别的名堂，若用招式来说倒是有点类似铁袖功，一挥之下好似抡起一块硬铁，劲力十足，常人莫可当之！

　　叶文这一下，也就是力量更加恐怖了些，带出的气劲生生将头顶上那片乌云给吹散了开去，这一下若是砸到人身上……

　　路西法自然是识货的，一下就瞧出叶文这看起来平平无奇的一下代表着什么，想起当日自己与叶文的交手，他可以肯定那一天这个东方人没有出尽全力——虽然自己也一样没有出尽全力。

　　叶文也是猜到了路西法那日没有出全力，这样的话两人交谈间这个堕落天使长肯定会带着几分傲气，这样对于谈话相当不利，所以稍微展露些手段，让两人处于平等的地位之后，才好继续对话。

　　路西法轻笑一下，也是想到了叶文的用意，不过不管怎样，他的确将那丝傲气收了起来，然后正色回答了叶文先前的问题：“的确，我本来以为可以在这里找到还残存的奥丁神族！”

　　“然后在你反抗天堂神族的时候，让他们也帮你分担一部分天堂神族的压力？”如果是这样的话，那么就是看准天堂神族与奥林匹斯神族打到关键时刻，路西法在后方然后奥丁神族在侧翼突然发动进攻，让天堂神族陷入极端恶劣的窘境，这样一来路西法成功的可能性也要大上许多——只有真的将天堂神族重创了，路西法才能够彻底的脱离天堂神族的控制，而且不用担心他会遭到报复。

　　“就是这样！”路西法承认的很是干脆，反正叶文不会是天堂的人，只要不是天堂的人，他都可以将其发展为自己的盟友。如果不是东方仙界离的太远，路西法真有心思将东方仙界也给拉进来。

　　毕竟这个世界的几大势力中，佛界、天堂、天庭是实力最强大的三家，其它奥林匹斯山虽然也很有实力，但综合实力并不如这三家，穆斯林们现在就是在苟延残喘，估计要不了多久就会被佛界的那些战僧和明王、护法给灭个一干二净。

　　至于奥丁神族……究竟还有没有幸存者都是两说，路西法一开始的确将主意打到过佛界和天庭身上，最后发现可行性太低，这才选定了更容易与天堂出现摩擦的奥林匹斯神族。

　　当然，他可以一心一意的帮助天堂神族吞并奥林匹斯山，然后继续鼓动天堂神族向东方发动进攻，那样就可以将天庭拉下水了，但是这样的话耗时太久，他已经等不了那么长的时间了！而且，时间越久，变数越大。

　　叶文想了想，路西法现在看来是已经不准备回头了，为了能够成功当真是一点机会都不肯放过，一个不知道是否存在的盟友，都亲自跑出来确定一番。

　　不过这样也能够看出来，路西法是那种要么不做，做的话就做到最好的那种人，有点类似完美主义的偏执狂性格。

　　“一种值得让人尊敬但不怎么讨人喜欢的性格！”

　　心中给路西法下了个评语，叶文又问起了另外一个问题：“你的手下，全部都愿意追随你吗？”

　　一般这种事情要么直接成功，要么在还没开始发动之前就因为泄密而直接失败，很少有陷入长时间纠缠的，不晓得路西法控制手下的手段如何？

　　路西法撇了撇嘴，好似叶文问了一个十分蠢的问题似地，竟然连回答都懒得回答。只看他的模样，就晓得他对自己手下的忠诚度有着极端的自信。

　　“好吧！既然这样，我倒是可以提供给你一个讯息！关于奥丁神族的！”

　　“哦？”路西法的确很有兴趣，而且连带着他也有点好奇这个东方人与奥丁神族之间有什么牵扯？总不能是奥丁神族的幸存者都跑东方去了吧？不过想想，似乎也不是没有这个可能。

　　叶文看了看路西法，随后伸出了一根手指：“奥丁神族的确有幸存者，但是如今只剩下一人了，而且不是高级神族！”

　　路西法听到叶文的话，不免有点失望，他虽然没有对此行抱有太大希望，但心里总归还有点期盼，如今听到叶文说出来的事实，明显奥丁神族这边是指望不上了。

　　“也许你觉得这样的奥丁神族，已经无法起到什么作用了！是吗？”

　　路西法难得的露出了一个苦笑：“只有一个低阶神族，又有什么用？算了，就当出来散心好了！”

　　说罢转身就想离去，不过想了想又觉得郁闷，停住脚步又多看了眼这片雪原：“难怪奥丁神族丝毫没有重新崛起的迹象，虽然没有彻底灭亡，但是只剩下一个低阶神族……也相差无几了！”

　　叶文嘿嘿一笑：“那可不一定！”

　　“什么意思？”路西法奇怪的看了眼叶文，不明白他的话究竟代表什么。

　　“只是想告诉你，奥丁神族，也并非完全不能做你的盟友！”叶文算是想明白了，只有让这片地界乱的一塌糊涂，他的蜀山才足够安全。

　　如果路西法的叛乱结束的太快（无论是成功独立还是被天堂神族剿灭）都不符合蜀山的利益，所以叶文得给路西法添加点筹码。

　　奥丁神族这里，他本来是没有什么想法的，但是他也想过，自己只需要用奥丁神族这块招牌就可以，他完全没有必要让自己的弟子和弟子的老婆冲到第一线上去。

　　路西法眼前一亮，不过那一丝兴奋随即就被他自己给压制了下去。

　　对于叶文的话，他无法完全相信，毕竟前一秒还告诉他奥丁神族没有人了，现在又说可以帮自己……除非……

　　“莫非，你准备以奥丁神族的名义参与进来？”路西法只能想到这样一个可能了，除此之外他想不到其它的可能。

　　路西法的思维转的这么快，叶文也是没有想到，不过想想这人要不是牛到了一定境界，也不可能做出这样的决定：“差不多吧……如果有必要，我也可能出手！”

　　旁的还不至于让路西法在意，不过叶文的最后那句话让他很是心动。

　　如果说路西法最闹心的问题是什么，那就是自己手下中的高手太少！天堂神族方面不算那位至高的存在，光天使军团中就有米迦勒、加百列、拉斐尔等数个高手。

　　虽然这些人单独出来自己都是不怕，可要是一拥而上，他也不会狂妄到可以只凭借一个人就将他们全都打败的程度。

　　如果那位至高的存在的出手，那么他虽然可以与其交手，但米迦勒这些天使长就没人应付了。

　　堕落天使军团虽然号称战力最强，但也仅仅指平均水平，只言高端战力的话，就只有路西法而已……天堂也不会容许这么一个军团再出现更多与路西法差不多的强大存在，否则就真的难以控制了。

　　现在，叶文说他愿意出手，那么就等于自己这边多了一名高端战力——他不奢求叶文会代替自己去抵挡那位至高存在，只要自己与那位交手的时候，叶文可以出手帮他拦住米迦勒那几个，那么自己就很满足了。

　　眼神眯了眯，似乎在判断叶文的这句话究竟有多少可信性！

　　叶文则东张西望了片刻后，突然问了句：“对了，我一直有个疑问，希望你能帮我解释一下！”

　　路西法一愣：“什么？”

　　“天堂神族的头头，究竟是上帝还是光明神？”

　　虽然不明白这个问题有什么意义，不过他还是回答了叶文的问题：“光明神是以前的称呼，在那之前也叫过至高神，上帝则是在地球上用的称号！”

　　“哦，原来是这样！”叶文点了点头：“其实没什么，只是确定一下应该如何称呼才是正确的，免得搞错……你说是吗？不知道如何称呼的天使先生？”


第130章 十二翼堕天使

　　路西法的脸色一变，叶文的话似乎是在指有别的天使潜伏在一旁？如果是这样的话那可就大大的不妙了，立刻不动声色的开始探查起周围的情况，可是无论他怎样去寻找，始终也没有发现什么异状。

　　这让他开始怀疑是不是叶文在那里胡扯？可就在他刚刚升起这个怀疑的念头的时候，就听到不远的地方响起了熟悉的声音。

　　“哎呀呀，听到了不得了的事情呢！”

　　伴随着这句话，一个身上穿着白色为底，金色花纹做点缀的长袍，有着一头利落短发，脸上挂着阳光一般的笑容，只看到他的笑容，就会有一种忘却一切烦恼陪着他一同快乐的感觉。

　　此时，这位看起来颇为年轻的天使用手抓着自己后脑上的头发，冲着路西法打了打招呼：“没有想到会在这里遇到你啊，路西菲尔！”

　　路西法在这个年轻人显露出身形的那一瞬间瞳孔就猛的一缩，他无论如何没有想到身边竟然潜伏着这样一个家伙：“拉斐尔……是光明神派你来监视我的吗？”

　　至高神、光明神或者上帝，指的都是一个存在，只是跟随这位神明比较久的都习惯称其为光明神，不过米迦勒和另外几名大天使则习惯称为至高神，就连其本人也更喜欢这个称呼，也许是为了满足只有自己才是至高无上存在的心理？

　　路西法不受这位神的待见，估计也有他始终称其为光明神的缘由——什么意思？难道老子除了光明就一无是处了？

　　至于眼前出现的这位拉斐尔，也是光明神座前的大天使之一，如今天堂神族有米迦勒、乌列、拉斐尔以及加百列在内的四名大天使，路西法倒是也与他们是同级别的存在，只是因为他负责统领堕落天使军团，所以名字不在其中。

　　原本天堂神族的天使级别以及象征天使军团最高战力的天使长或者称大天使有很多，可惜连年下来，天使军团也经历了数次调整，如今只分为象征最高层次的大天使或称天使长，以及中层的四翼天使以及大量的普通天使。

　　天使长也战死了数名，只剩下了包括拉斐尔在内的四名大天使！

　　能够在这么多次波折中存活下来，已经足以证明拉斐尔的实力，而且拉斐尔本身更是极为擅长治愈神术的大天使，也算是路西法比较头疼的一个对手。

　　他万万没有想到，这个家伙竟然被光明神派来监视自己，而更重要的是自己没有发现，还多亏了这个东方人出言点明，否则他的计划很有可能在一开始就夭折了。

　　“你是怎么做到的？”

　　相比起这些，路西法更在意拉斐尔是如何做到潜藏的这么近，却可以不让自己发现的？按实力来说，拉斐尔比路西法还要差上一些，不应该会有这种情况的发生才对，而且……天使们就没有一个是擅长潜藏隐匿的。

　　拉斐尔又抓了抓头，然后不好意思的取出了一个奇怪的东西：“陛下曾经在一个世界中发现了这个东西，但一直不知道有什么作用，已知的这个东西的作用就是可以用来治愈一切伤势……甚至是濒死的状态，被这个东西的光芒照耀之后，也可以恢复过来！”

　　路西法耐着性子听拉斐尔在那里讲解，他知道这个家伙还没有说到正题，倒是一旁的叶文一脸好奇，同时总觉得这个作用有一种强烈的即视感。

　　“除此之外……它还有一个神奇的效果，就是可以将一些事物隔绝开来，比如像是这样……”

　　拉斐尔手中一捏，这一团不起眼的东西就散发出了一阵阵光芒，将其笼罩在了其中，就好像多了一层光芒闪烁的护照将起包裹在了其中一样。

　　而几乎是同一时间，路西法的脸色就是一变，他发现明明就可以看到面前的拉斐尔，但是在自己的感知中，竟然怎么也无法感觉到拉斐尔的存在。很明显，他的感知能力被那个奇怪的东西给隔绝了！

　　或者说，自己的感知之力穿过拉斐尔所在的地方直接向着远处延伸开去，这样一来得到的信息就是：这里什么都没有！

　　至于在视觉上的隐匿身形……这对于一名大天使来说并不是什么难事，稍微使点手段就可以了。

　　“看！就是这样！”

　　拉斐尔依旧是那副笑眯眯的样子，不过很快他就将目光转到了一直不说话的叶文身上：“不过，似乎对这位先生不起作用呢！”

　　很有亲切感的笑容和语调，就好像是邻居家的一名弟弟在和你打招呼一样，不过叶文却知道这个看起来不过二十不到的年轻人，是天堂神族顶尖的战力，其实力绝对不容小视，如今虽然亲切的和自己谈话，但不代表这个家伙毫无威胁。

　　心中戒备着，表面上则保持着刚才的模样，也是一脸笑容的点了点头：“我的眼睛有一些特别！”

　　若不是琉璃瞳的话，可能他也无法察觉到这个天使的存在，不过即便如此，他的琉璃瞳也只是感觉有一团奇怪的能量在旁边，究竟是什么东西却看不真切。好在其中隐约透露出了天使最常用的那种光明之力，这才让叶文判断出有天使潜伏在旁。

　　这让叶文很是庆幸，如果不是有这对神瞳，不知道要在多少事情上吃亏！何况这对眼瞳的效果可不仅仅于此，必要的时候完全可以发动突然攻击。

　　而且根据以往的经验，哪怕那个奇怪的东西具备隔绝一切的力量，也无法隔绝掉这对眼瞳所施放的琉璃火，因为只要叶文看到的就会被攻击到，也算是这一法术的特色了，而那个东西虽然可以将气息隔绝开，却还是会让人看到的，也就是说依旧暴露在叶文的攻击范围之内。

　　心中大致思索了下应该如何对付这个拉斐尔，叶文也算是有了充足的底气，再与拉斐尔说话的时候，就越发显得从容淡定了。

　　“是呢，的确是一对非常漂亮而又强大的眼瞳！”

　　叶文的双眼此时颜色变换不定，更散发着七彩流光，看起来自然美丽非常，而且其中所蕴含的强大威力，拉斐尔也能够清晰的感觉的到，心中对这个东方人也更加看重了几分。

　　不过，在他的眼里，面前最危险的家伙依旧是路西法，相比起从来没见过，完全不知道底细的叶文，路西法的强大他可是不只一次的亲眼见证过的，这一次撞破了路西法的计划，这个男人肯定不会这么轻易的就放自己离去的。

　　果然，路西法很快就长叹一口气，随后身上的黑色长袍消散不见，取而代之的是一身华美的黑色盔甲。

　　那柄叶文曾经见过的漆黑长剑也被提在了手中：“真遗憾……看来我们两个人之间的战斗，在我和正式与光明神对决之前就要展开了！”

　　拉斐尔的笑容没有变，但是眼神中却透露出了一丝谨慎：“的确很遗憾……但是我所指的是，今次的战斗恐怕不能如你所愿的展开了，我觉得将刚刚听到的事情禀告给陛下更加重要！”

　　他可不想在这里与路西法缠斗，那样的话根本就毫无意义，而且论实力的话自己的确要逊色一些。何况面对的还不是路西法一个人——虽然不知道那个东方人的实力究竟如何，但是能够与路西法谈合作的人，估计不会太差吧？

　　“你以为……这种情况下还能脱身吗？”

　　路西法没有直接发动攻击，他还在和拉斐尔说个不停，惹得身旁的叶文一阵阵的翻白眼：“你敢不放嘴炮不？”

　　“如果是正常情况下，的确不能！但是你忘了呢……路西菲尔……我手上的这个东西！”

　　将手上那个奇怪的东西一举，拉斐尔的笑容中带上了一丝促狭，就好像恶作剧得逞了一样：“这个东西，可不仅仅可以隔绝气息哦？你的攻击几乎对我无法产生效果！”

　　路西法的表情终于变得严峻了起来，看着拉斐尔的目光也不再像是刚才那样骄傲中还带着一丝看死人般的怜悯，这个时候他的双眼中透露着怒火，因为事情再一次超出了自己的掌控。

　　“是这样吗？”

　　手上的长剑一挥，几乎看不清楚他究竟做了什么样的动作，那铺满了白雪的地面上就猛的出现了一条沟壑，一眼看去几乎瞧不到底。

　　这一剑所爆发出的剑气之强，即便是叶文也不敢随意硬接，但是剑气再即将轰在拉斐尔身上的时候，只见那层光辉灿烂的护罩微微出现一阵震动，然后稍微变得耀眼了些之后，那道强横的剑气就此不见了踪影。

　　“即视感越发的强烈了！”

　　叶文吧唧了下嘴：“如果再从那东西里抽出柄长剑来……”

　　他这话还没嘟囔完，就见对面的拉斐尔手中光华大作，那耀目的圣光几乎赶上天上的太阳一般叫人难以直视，也得亏叶文和路西法都不是普通人，才能在这种强光照射下淡定自若的观察着拉斐尔手上所发生的全部变化。

　　原本平平无奇的东西慢慢的变长，最后成了一个类似长方体，看起来就像一个大盒子似地的东西，就那么漂浮在拉斐尔的面前。

　　然后拉斐尔伸手在那盒子上一按，紧接着这支手就沉进了盒子中，此时拉斐尔开口了：“其实在我出来之前，至高神陛下就担心会出现什么意外，因此将这件武器带给我用来防身……”

　　路西法眼皮一跳，随即就感觉到一阵强大到连他都感到心悸和不安的圣光之力从拉斐尔那沉在盒子中的手中散发出来，这种感觉他曾经感觉过到很多次，那是至高神的几件武器之一。

　　“断钢？”

　　拉斐尔的手慢慢的往外抽着，而随着他的手重新出现在众人视线中，一个镶嵌着华贵而又美丽的宝石的剑柄出现在了叶文的视线中，紧跟着黄金的剑锷以及散发着圣光的剑刃也显露了出来。

　　“我去，还真有一柄……”

　　等到整柄长剑都被抽了出来之后，强大的圣光气息几乎占据了这一方天地，哪怕是叶文，在这种恐怖的威势下也觉得一阵窒息。

　　“只是那个什么光明神的武器就这么恐怖？”要说叶文不吃惊那是不可能的，此时他终于明白为什么天堂神族可以发展的这么强大了！的确是有非常强大的实力作为保障才做到的这一切，只凭借这件武器，他就大致的可以推测出：这个劳什子光明神可要比海皇波塞冬、冥王哈迪斯什么的还要强大。

　　至于奥林匹斯神为什么没有被消灭，也许是宙斯的实力足够强？也有可能是奥林匹斯的高端战力比较多所以天堂不敢随便动手？总之，这个天堂神族，的确不是好对付的角色！

　　叶文甚至暗自推测，即便自己修到天仙巅峰，也不一定能够战胜这个所谓的光明神——前提是光明神的实力与自己从这件武器上推测出来的一致。

　　相比起叶文，路西法的感觉更不好受，他虽然一直觉得自己的实力与光明神已经相差无几了，但是每次感觉到光明神的神力总会让他一阵阵的不爽，尤其是自己成为了堕落天使之后，几乎是完全相反的力量属性，更是惹得他一阵阵的不快。

　　“陛下说……太久没有展露过自己的神力了，久到了很多人几乎快要遗忘了至高神的伟大以及荣光，所以有必要重新展现一下！如果那个人依旧不知道悔改，那么就让他再次感受一下吧……”

　　拉斐尔的脸上已经没有了笑容，取而代之的则是一片肃穆之色，手中的长剑被他用双手握着，而那个长方型的盒子已经则不见了踪影。

　　同时，身上已经不再是那件白色的华美长袍，而是穿上了一套亮银色，以金色点缀，胸前和肩甲上有着十字花纹的全身铠甲。

　　三对洁白的羽翼则在背后展开，微微一煽动，洁白的羽毛飘散开来，同时拉斐尔整个人也飘在了半空之中。

　　长剑上散发出来的圣光几乎与拉斐尔本身所散发出来的圣光融为了一体，此时拉斐尔所散发出来的威势更是呈直线上升，原本在长剑抽出之前还处于路西法之下的拉斐尔，此时竟然完全的将路西法给压制了下去。

　　“虽然我觉得回去将你谋逆的事情禀报给至高神陛下才是最正确的选择，但是现在我觉得，代替陛下将你除掉才是一名大天使应该做的事情！”

　　路西法咬了咬牙，对于事情竟然变成了这种样子感到非常的无奈，同时他也终于察觉到了究竟发生了什么事情了：“光明神……你以为我看不出来吗？借着拉斐尔的身体来施放你的神力……这种事情恐怕坚持不了多久吧？”

　　拉斐尔的表情没有变化，不过双目中竟然露出一丝怜悯：“即便只是很短的时间，也已经足够了！”

　　这个时候叶文才明白过来，原来拉斐尔会出现这样前后截然不同的变化，根本缘由竟然是光明神那个家伙借用那柄长剑为媒介，上了拉斐尔这个大天使的身，以拉斐尔的身体来施放自己的神力。

　　“原来是这样……估计从一开始那个光明神就做了准备，难怪那柄长剑抽出来的时候，会爆发出那么恐怖的威势……”

　　看了眼旁边的路西法：“不过，这么来看完全估计错误啊！路西法的实力的确要比这个光明神差上一些，只是一个类似‘分身’的存在就压得这个堕落天使抬不起头了，如果对上本体……”

　　就在叶文开始思考与路西法合作究竟能不能得到自己想要的效果的时候，那边的路西法也爆发了。

　　黑色的羽翼狠狠的一震，漆黑的几乎可以将一切都吞没的烟云气息慢慢的散发了开来，一点一点的扳回劣势，直至与拉斐尔所散发出来的圣光气息形成了胶着对峙状态。

　　路西法的脸色依旧不那么好看，但是却要比刚才好的多了，起码不会叫人觉得有一种狼狈的感觉，随后路西法更是猛的将手中长剑一挥，好似斩断了什么东西似地，随后一股可怕的阴冷的气息爆发了开来。

　　叶文眯了眯眼仔细一瞧，只见路西法的额头上似乎显露出了一个银色的十字架图案，然后这个图案慢慢出现了裂痕，紧跟着碎成了一片片。

　　而随着图案消散，路西法身上的气势猛的又变强了许多，竟然稳稳的将拉斐尔所散发出来的圣光给彻底的压制：“没想到……”

　　路西法的声音好似是从遥远的地方传来的一样，显得是那么的飘渺：“意外一件接着一件，连我的这个底牌，也不得不提前暴露出来！”

　　最后时刻他整个人几乎被黑色的烟云包裹住，叶文也没有看清楚怎么回事，等到黑云散去，路西法重新出现在他的眼中的时候，叶文彻底囧了。

　　耳朵的位置变成了一对小翅膀，背后本来是三对羽翼如今变成了四对，同时脚踝处也一边多了一个翅膀似地东西。

　　这么数的话，路西法竟然有了六对，也就是十二个羽翼……远远超过了大天使的级别。而最让叶文惊异的是，原本漆黑的长发竟然变成了散发着阵阵光晕的银色，路西法现在这个形象简直就是华丽到了渣的程度——基本上地球上那些特别向的漫画中，就流行他现在这个造型。

　　而最让叶文无语的是，变了样子后的路西法连动作习惯都有些改变，竟然抬起手翘着小指轻轻的理了理自己的发鬓，然后一脸懒洋洋的看了看一脸惊色的拉斐尔：“不过现在感到意外的，应该换成你了吧？伟大的……光明神……陛下！”


第131章 同样的心思

　　路西法的变化的确让光明神感到意外，叶文甚至可以通过拉斐尔周身的圣光波动感觉到这一点。

　　就目前的情况来看，估计这两个天使会大战一场，打个昏天黑地，最后要么八成是个两败俱伤的结局。

　　只不过……这位光明神行事之干脆利落，连叶文都大吃一惊，只听拉斐尔保持着自身的威势不被路西法压制下去，然后露出了一个颇为‘熟悉’的笑容，那是属于拉斐尔这个天使长本身的笑容——那个光明神竟然离去了？

　　“哎呀，看来我最初的选择是正确的呢！”

　　拉斐尔一抬手，原本不知道哪里去了的长方盒子再次出现在身前，随即那个光芒屏障再次将拉斐尔包裹在了其中，随即路西法散发出来的那恐怖威势以及几乎可以吞没一切的黑色烟云就再也奈何不得这位天使长了。

　　躲在光壁当中的拉斐尔冲路西法挥了挥手：“没想到你真的突破了天使的界限，难怪至高神陛下一直说路西菲尔你是我们中天赋资质最好的，并且也会是成就最高的一个！可惜啊……”

　　似乎是发自真心的为路西法这个昔日的同僚感到可惜，拉斐尔竟然露出了与他的气质颇为不符的悲伤表情，但这样反而更容易叫人感受的到那种发自内心的悲泣。

　　路西法没有说话，面对这个昔日的同僚，他其实并没有太多的憎恨以及其它的什么情绪，甚至于在天堂神族中尚存的几位天使长中，他对拉斐尔的观感是最好的！

　　拉斐尔热情开朗，而且极为善良，对待所有人都是那么的热心，有什么麻烦如果去找拉斐尔，他也不会在意来求自己的人是什么身份，都会竭尽所能的帮助对方！同时，因为拉斐尔擅长治疗法术，经常参加战斗的路西法更是多次得到拉斐尔的救治。

　　可以说……如果不是眼前的是拉斐尔而是其它的大天使的话，恐怕早就打起来了，而不是会像现在这样，一直在啰嗦个不停。

　　“再见吧！下次再见的时候，可能就不能再像今天这样说话了呢！”

　　拉斐尔的身形渐渐在风雪中消失不见，这么会儿的功夫，原本被叶文挥去的乌云又重新聚拢了过来，狂暴的风雪又再次填满了这一片天地，路西法站在风雪中望着拉斐尔消失的方向，最后叹了口气，同时将一身狂暴的力量给收敛了起来。

　　然后转过身，若无其事的看向叶文——他以为自己隐藏的很好，可惜在叶文这双眼瞳下，一切都无所遁形。

　　“忍的很辛苦吧？”

　　“什么？”路西法虽然故意装出一副不明白的样子，但是眼神中却带上了戒备。

　　叶文轻笑了一声：“放心，我不是你的敌人！”随后掏出一粒丹药，丢给了路西法：“镇气丹，理论上是可以镇压体内躁动的气息的，虽然不晓得对你的情况有多大效果，但总比这么硬挺着来的强！”

　　路西法可以确定，自己眼下的情况的确是被这个东方人看出来了，看了眼那对眼瞳，想起刚才的那番话，路西法瞬间了然：“果然是一对奇妙的眼瞳！”

　　张嘴将丹药吞下，虽然效果有限，但的确让路西法觉得好受了一点，不过相比起这些，这个该死的味道更让他在意。

　　脸色瞬间变得一片青紫的路西法苦着脸质问起叶文：“这是什么该死的味道？这种味道简直让我犹如掉进了地狱当中！”

　　叶文取出个瓶子，拔开瓶塞闻了闻：“没有这么夸张吧？”入鼻的气味虽然不怎么好闻，但也不至于如路西法说的那么夸张：“逍遥说这丹药效果不错，就是极为难吃，我还以为他是故意夸大其词，好去折腾他那哈密瓜味的丹药去呢！”

　　路西法现在已经连说话的力气都没有了，只觉得嘴里一阵阵让他晕厥的味道不停的冲突来去，如果此时说话，他怀疑自己会直接吐出来——身为天使的路西法根本不需要进食，他真怀疑自己就算吐了的话究竟能吐出什么东西。

　　最终，他还是什么也没有吐出来，只能忍受着这可怕的味道在一旁苦着脸，等待着味道自然消散。

　　叶文看他可怜，只好取出一粒口香糖给他：“也许这个会让你好受点！”解释了一下作用后惹来这位堂堂的堕落天使军团首领一阵白眼：有这种东西不早拿出来？

　　耸了耸肩膀，叶文也不好意思说是因为这东西是从地球带来的，存货不多了才没有给路西法，只好当做什么也没看到，然后当先引路，领着路西法往瓦尔基里的住处行去。

　　如今路西法算是彻底的与天堂神族翻脸了，而且更让路西法纠结的是因为这次意外，天堂神族是否还会对奥林匹斯神族发动进攻，就是一件难以判断的事情了。

　　这样的话，路西法的情况就有点不妙，他迫切的需要一个强力的盟友来帮自己分担压力，叶文无疑是一个合适的人选，同时他也更加期盼奥丁神族能够起到一些作用。

　　在风雪中自如的前行一阵，路西法随在叶文身后来到了那处隐秘的山洞，路西法只是微微瞥了一眼之后，就察觉到了这个山洞的确残留着一点不起眼的神力，如果不是站在旁边以及认真的探查，几乎感觉不到。

　　“奥丁神族的神力……在这片雪原之中就好像是与这片天地融合了一样，实在是太难以察觉了！”

　　路西法也不得不感叹，这片雪原能够成为奥丁神族最后的领地的确是因为这里的气候条件与奥丁神族的神力太过合拍，这几乎终年都是冬季的世界也成了奥丁神族最天然的避风港，正是这个环境，才使得奥丁神族能够有幸存者残留下来。

　　如果是别的环境，瓦尔基里恐怕早就被别的神族找到，然后会发生什么事情那就说不准了。

　　叶文也早就察觉到了这一点，奥丁神族虽然各有手段，但是冰雪之力却好像是印在他们骨子里的力量一样，这样一来也让叶文心中有了一些想法，只是能不能顺利实施，还需要再看看。

　　回到那如客厅一般的地方，张玲靠在椅子上似乎已经睡着了，米诺缩在被单里无聊的东张西望，被她用来当靠枕的玉麒麟依旧一副懒洋洋的模样。

　　唯一正常的就只有站起来迎接叶文的克里斯，以及火炉旁抱着孩子一脸警惕的瓦尔基里。

　　路西法一进来之后，他的眼睛第一时间就落在了瓦尔基里身上，他从这个女人身上感觉到了自己一直在寻找的奥丁神族的神力，但是……

　　“就是这个女人？”眉头皱成了一坨：“就只有这个女人？”

　　叶文冲路西法点了点头，示意他不用再说了，奥丁神族的幸存者的确就只有这个女人！

　　这一下让路西法更加失望，他虽然不歧视女性——天使一族没有性别，不过堕落之后倒是可以选择拥有性别——但是他印象中奥丁神族的确没有什么女性神祗拥有极为强大的力量，所谓的女武神在他的眼里根本就算不得什么。

　　路西法现在基本可以确定了，所谓的奥丁神族成为自己的盟友这件事情上，基本就是靠叶文了，他准备如何参与到与天堂神族的战争或者说他准备怎么参合进来，将会决定自己是要一人独自面对天堂神族的压力，还是说会有个合格的盟友与自己分担。

　　这样的奥丁神族……存在的唯一意义就是可以给叶文提供一个合适的掩护！

　　“好吧，还是将你的打算和我说一说吧！”

　　将目光从瓦尔基里的身上收了回来，路西法转过身看向叶文，然后定定的看着他，那副模样就好像如果叶文不能给出一个合适的计划，那么两个人直接翻脸也不是不可能的事情。

　　叶文耸了耸肩膀，提醒了路西法一个让他崩溃的问题：“现在，好像不是我在求你！”

　　额头上似乎有青筋蹦起，路西法强忍着郁闷将这口气咽了下去，然后深呼吸了一下，用尽量平和的语气说道：“也许……我们应该就那件事好好的商量一下！”

　　叶文点了点头，然后随便找了个空地，抬手一挥，直接就出现了两个宽大舒适的沙发，随即自己往其中的一个上一坐，并且顺势对着路西法做了个‘请’的动作。

　　等到路西法也坐下之后，叶文又随手取出一瓶葡萄酒，并且倒在了酒杯当中——这一连串动作直接把旁边的米诺看的呆掉了。

　　“再说这个问题之前，我想问一件事情！”

　　“什么事情？”路西法动作非常优雅的将酒杯端了起来，然后轻轻的闻了一闻：“奥林匹斯山上的葡萄酒……很正宗！”

　　“赫菲斯托斯送的！”叶文微笑着应了一句，然后等着路西法慢条斯理的品了一口酒后，并且问出了那句：“什么事情？”后才提出了自己的问题。

　　“我想知道，天堂神族除了你，还有没有对那个所谓的光明神不满的家伙？”

　　路西法冷笑了一下：“你是想要策反他手下的那些大天使？”他感觉这个问题实在是太搞笑了，他实在不认为这件事具备多少可行性。

　　“为什么不？”叶文耸了耸肩膀：“既然你可以选择背叛那位光明神，那么其他的天使就为什么不会有这种想法？”

　　“这太可笑了……”路西法突然觉得自己和叶文谈合作根本就是自己疯掉了，这个东方人似乎完全搞不清楚情势。

　　不想叶文竖起了自己的食指，然后轻轻的摇了摇：“不，这一点也不可笑！不要说什么你认为那是不可能的，就在你背叛之前，天堂神族不也一样有很多人认为你不会叛变吗？谁又能保证其他的天使心里没有过这种想法？毕竟你并不是那个……额……天使……”

　　路西法没有说话，而是摇晃着手中的酒杯，杯中那红色的液体不停的旋转，并且略有粘稠的液体会残留在杯壁上，使得酒杯也染上了一点艳丽之色。

　　想了好一阵，路西法不得不承认，叶文说的的确是对的，他毕竟不是米迦勒、不是拉斐尔，他不能保证自己真的知道他们心里的想法：“那么……即便他们真的有背叛的心思，那么又能怎样？他们会与我们合作？”

　　“当然……现在就合作是不可能的！起码你得让他们看到希望……”

　　“希望？”路西法沉吟了片刻：“你是说，看到成功背叛并且脱离光明神掌控的可能？”

　　“没错！”

　　路西法笑了：“这不是什么也没有说？”

　　“不，我只是在告诉你，你要面对的环境，并不如你想象般的那么恶劣！”叶文在说话的同时，也将自己脑海里的思绪整理了出来：“只要你能够坚持住天堂神族最初的进攻，那么胜利的天枰就会开始向你这一面倾斜了！”

　　路西法点了点头，他现在也能够想到这一点了！

　　“而且，你现在可以去争取奥林匹斯神族的帮助……其实，我觉得有个女人似乎也在搞一些与你类似的事情！”

　　“哦？”路西法一怔，随即就醒悟了过来：“你是说……雅典娜？”

　　叶文也是刚刚才想到的，那就是为什么雅典娜会这么热衷于让自己与阿波罗对立？虽然她对自己说阿波罗是赞成宙斯对天庭进行战争的一派，与她是对立的！

　　可是只要稍微细想一下，叶文就能够发现其中的猫腻。

　　阿波罗的确是赞同宙斯发动战争的那一边的人，但是雅典娜自己也说，阿波罗主要还是听从宙斯的吩咐，也就是说只要宙斯不想发动战争，阿波罗不会特意的没完没了的唆使宙斯去打仗。

　　这样一来，实际上除掉阿波罗与否对于奥林匹斯与天庭之间的战争爆发没有根本性的改变作用——相比起阿波罗，战神阿瑞斯才是最应该被叶文干掉的那一个。那样的话，还不如唆使叶文去把阿芙罗狄忒给搞到自己床上去来的效果好一些。

　　但是若细想一下，叶文就可以发现，雅典娜唆使自己与阿波罗对立，其中最根本的原因是在那句：阿波罗是宙斯最信任的主神！这一句上。

　　也就是说，如果有什么事情发生，阿波罗会是宙斯的先锋大将，而想要对宙斯动点什么心思，那么阿波罗就必须要除掉。

　　很明显，雅典娜并不是什么安分守己的女人，她似乎是在打着什么主意！而叶文还将事情想的更深，那就是雅典娜可能已经与哈迪斯达成了协议，恰好自己在这个时候出现在了奥林匹斯山，并且提出了圣战游戏，给了两个奥林匹斯神一个绝佳的机会——拖住宙斯，干掉阿波罗的绝佳机会。

　　当时想明白这些之后，叶文对于雅典娜那个女人也很是佩服，竟然在得知了自己的弄出的那个计划后因势利导就将事情带向了对自己有利的方向，这个女人倒是无愧智慧女神的名号。

　　如果叶文不是抽身的快，可能真的会踏上与阿波罗抢妹子最后不是你死就是你死的悲惨局面——叶文相信雅典娜那个女人肯定不会放过这个机会，所以无论自己打不打的过阿波罗，那个死妹控最后也逃不过一个死字。

　　甚至他怀疑哈迪斯也会暗中出手，被两大主神算计，阿波罗就算是死也该瞑目了——当然，这是对于敌人来说，阿波罗本人估计是不会赞同的。

　　不过雅典娜虽然诸般算计，但是有一个问题她是逃不过的，那就是宙斯的实力不容小窥，无论她怎么算计最后也免不了要与宙斯来上一场大战。

　　而奥林匹斯众神这个时候可能不会太过参合这场关系到神王之位归属的大战，何况诸多主神当中，以战力闻名的主神其实也就那几位。

　　阿波罗被干掉的话，阿瑞斯估计也没个好——叶文也不会让他活，奎托斯可就是专门为了对付这家伙而准备的。

　　这样就剩下海皇那个不知道会怎样的家伙，哈迪斯估计会去专门盯着这位海皇殿下，那么算来算去，奥林匹斯山上已经没有可以参合到雅典娜与宙斯的战斗中的主神了——阿尔忒弥斯倒是勉强算一个，但是雅典娜完全可以凭借智慧将这个女人支开。

　　算来算去，最大的变数就存在于天后赫拉身上，雅典娜找不到帮手对付这位天后——无论赫拉平日里对宙斯如何不满，这个时候她也不可能坐视宙斯被杀死，所以肯定会出面与雅典娜对敌。

　　因此，雅典娜也需要盟友——一开始她属意叶文，甚至愿意用自己的身体来当做砝码，只可惜叶文不感冒！

　　不过现在嘛……叶文既然已经揣测出了雅典娜的全部算盘，那么就可以在这里面大做文章了。

　　既然雅典娜与路西法都想做些坏事，而且都需要盟友，那么最终走向联合似乎是一个不错的选择？甚至于正在进行的那场圣战，完全可以作为天堂与奥林匹斯山两大势力进行大战的导火索！

　　只要……叶文稍微添点料就可以……


第132章 不死战神

　　与路西法的交谈并没有进行太久，随后路西法也没有继续在这个地方逗留。

　　他已经得知了自己想知道的一切，同时也争取到了能够争取到的盟友，现在对于这位堕落天使统帅来说，最重要的是立刻赶回去将自己的部队掌控住，并且做好随时与天堂神族彻底决裂开战的准备。

　　路西法是带着充足的信心回去的！虽然他因为强行动用自己还没有完全掌握的力量而导致身体里出现了一些损伤，但是身旁恰好有叶文这个极为擅长治疗这种伤势的专家在，因此即便没有完全恢复，但是也不会有太大的影响。

　　而且，叶文还表示会想办法将奥林匹斯山扯进来，甚至他会试着在其中帮他与雅典娜建立一个联系。

　　“当然，最后能否达成合作的意向，要看你们两个人究竟能不能谈到一起去，这一点我是不会做出太大的努力的！毕竟，我已经做的足够多了，你说是吗？堕落天使之王……”

　　路西法对于最后的称呼很满意，他既然已经准备脱离天堂神族，那么原本的堕落天使军团军团长的称号就不适合了，而堕落天使之王这个称呼，非常和他的胃口！

　　“说的没错，你已经帮的足够多了，相信我，你会得到回报的！”

　　对于叶文会这么卖力的帮助自己，路西法当然不可能一点戒心都没有，他一直很好奇这个叶文究竟是为了什么做出这些事情，不过就目前来看叶文对自己是没有恶意的，就算真的打什么不良企图，好像也是冲着奥林匹斯神族以及天堂神族。

　　对于路西法来说，这样就足够了！起码在短时间内两个人有着共同的目标，有着共同的利益，那么就可以合作！至于以后？那时候再说！

　　当然，路西法也算是一个恩怨分明的人，这一次叶文帮了他，他肯定会做出一些回报，甚至他打定主意，只要以后叶文不真正的与自己站到对立面，那么一切都好商量！

　　路西法离去之后，叶文并没有离开雪原，依旧在瓦尔基里的住处停留了相当一阵。他现在已经不适合离开了，虽然瓦尔基里在短时间内将不会再碰到来自天堂神族的威胁，因为天堂神族现在肯定将注意力都集中到了路西法的身上。

　　但是既然已经决定与路西法合作，并且一心准备将西北这块大陆搅合成一锅乱粥，那么叶文就无法在这个时候离开这片地域回到蜀山。

　　“不过，只要将奥林匹斯与天堂神族的战争挑起来，就不需要自己再待在这里了吧！”

　　这样的话，他现在要考虑的，恐怕就是往天堂神族与奥林匹斯山这两团即将烧起来的干柴上丢下一些火星。

　　“该让奎托斯那个小子变的更强一些了！”

　　数月之后，叶文经过数次外出观察之后，终于确定可以让奎托斯变的更加强力一些了，如今的奎托斯实力已经远超人类的水准，在战场上横冲直撞的奎托斯几乎被诸多军士和边境的百姓们尊称为战神！

　　而凭借战功享受到了拥戴的奎托斯也开始过起了幸福的日子，但是事情永远不会这么幸福的发展下去。

　　因为被称为战神，结果惹恼了丢掉了战神之名的阿瑞斯，这位奥林匹斯山上真正的神明感到自己受到了冒犯，结果稍微使了点手段，唆使了一些对奎托斯大出风头而感到不满的贵族们，结果……一出狗血但是哪怕经过了几千年依旧不会让人感到腻味的惨剧上演了，已经从前线上退了下来，并且建立了家庭的奎托斯又一次变成了孤家寡人。

　　这一次，他重新握住了已经被他妥善收藏好了的混沌之刃去找那些迫害自己家人的贵族报仇，但是却没有如前几个月一样那么顺利！

　　有战神阿瑞斯在背后下黑手，依旧只是凡人的奎托斯除了被虐的欲仙欲死，似乎没有别的出路，如果不是一件意外的话，也许奎托斯活不过这个夜晚。

　　而那个意外……

　　“你过的似乎并不怎么好！”依旧是黑色的将全身包括脸部都遮挡的看不到半分的肥大斗篷，问话的语气则带着一丝戏谑。

　　在战场上纵横无敌，养成了相当骄横脾气的奎托斯几乎当场就要发飙，幸好他的脑子还没有彻底的退化，明白眼前的这个诡异的家伙是让自己拥有力量的人，同时也是今晚自己能够活下来的原因。

　　而经过了这一夜，他才意识到自己与真正的‘神明’之间究竟有多么巨大的差别，那种力量，根本就不是人类所能抗衡的。

　　“怕了吗？只因为对方是……神？”

　　叶文抬起了手，一直被掩盖在斗篷下的手掌在月光的照耀下显得有些苍白，可就是这样一支丝毫看不出有多么强大，甚至有点像是女人般的细腻手掌，居然在奎托斯的注视下硬生生的接下了战神阿瑞斯的一击。

　　不要说奎托斯了，就连阿瑞斯本人都被吓了一跳，虽然出现在奎托斯面前的并不是阿瑞斯的本体，而只是他分出的一缕神念同时随便选了个强壮的身体附身上去的傀儡，但是所爆发出来的神力也不是随便什么人都能够接下的！

　　起码，人类是绝对做不到这一点的！阿瑞斯的第一反应就是质询来者的身份，可惜他的这个行为除了让叶文在心中暗骂一句：“傻逼！”之外，得不到任何的答案。而且反而因为他这一句话的功夫，对面的叶文直接提起奎托斯然后消失不见，就一如他出现时的那么突兀。

　　奎托斯看着那支手掌，突然羡慕起这个神秘的黑衣人来，如果他也有这样强大的力量，那么自己还会随意的被人摆布吗？

　　“只因为自己被尊称为战神，所以就惹来了神明的愤怒？就因为这种荒唐的理由，我失去了好不容易重新组建的家庭！”

　　奎托斯越想越憋闷，而当憋闷到了一定程度的时候，这位被叶文选定的人终于爆发了：“就算是战神，我也要将他杀死，为我的妻子报仇！”

　　捏紧的拳头咯咯作响，双眼坚定的望着叶文，他已经看出来了，面前的这个神秘人是唯一可以帮助自己报仇的人——他曾经让连普通人都不如的自己变得无比强大，那么他也一定可以知道如何让自己变得如真正的神明一般强大！

　　当然，他也能够猜得到面前的这个神秘人肯定是有事情要自己做，可是这些对他都已经无所谓了，只要能够让他报仇，那么哪怕是为此付出自己的灵魂他也无所谓——反正他已经一无所有了。

　　叶文很满意，他要的就是这个效果——实际上他的确准备挑起奎托斯和阿瑞斯的仇恨，但是他没有想到阿瑞斯那个家伙这么上道，自己还没开始安排，那个白痴就主动跳了进来——但是他怀疑这背后是不是有人在搞鬼？最有可能的就是雅典娜那个家伙。

　　“可是……是通过……”

　　思绪一转，猛的想起了一个被他忽略掉的人，那就是美丽与爱情女神阿芙罗狄忒，这个爱慕着阿瑞斯的女人要是稍微吹点枕头风，那么阿瑞斯这个鲁莽的家伙做出这种事情也不是无法解释的。

　　至于阿芙罗狄忒为什么会做这种事……说她和雅典娜勾结在一起，这明显是不可能的！奥林匹斯山上的女神们之间就没有关系好的，赫拉、雅典娜和阿芙罗狄忒甚至曾经因为比较谁更美丽而闹出好大一场风波，因此阿芙罗狄忒完全没有帮助雅典娜坑害自己情人的理由。

　　但是，叶文却想到了几乎快被他遗忘的一个关键人物——幻塔索斯！这个冥王座下双子神之一，睡神修普诺斯的儿子是这场事件的关键。

　　“靠，雅典娜你狠，竟然早早就在算计阿瑞斯了，连潜伏这种招数都使了出来！”感叹了一声之后，只能替阿瑞斯感到悲哀：“这么算计你，真是想不死也难啊！”

　　不过这样一来，看来奎托斯这个棋子也已经暴露了，只是看雅典娜做出的这个回应，似乎她并不介意叶文利用奎托斯来搞风搞雨的事情，也许那个女人正在盘算着如何利用奎托斯来达到自己的一些目的？

　　“这样不行，得抽个时间与那个女人好好谈一谈，否则好不容易培养起来的棋子被人拿去用了实在是有够不爽！”

　　心中暗自有了计较之后，便先开始应付面前的事情。

　　关于奎托斯的问题，叶文早就有所安排了：“我想你已经掌握了那股奇特的力量了吧？”

　　小宇宙的力量，叶文并没有特意的传授给奎托斯，但是因为经常穿戴着圣衣修炼，所以奎托斯已经在不知不觉中掌握了这种力量，只是因为没有人细致的教导，奎托斯不懂得如何更好的发挥出这股力量，如今的他使用力量的方式非常的粗暴简单，就是抄起武器冲进人群里左冲右突，仗着夸张的身体素质和力量，以及时不时会爆发出来的小宇宙力量进行着最原始最粗暴的杀戮。

　　不过叶文也不准备具体交给他什么招式，因为他又不准备让奎托斯成为一名圣斗士，他要让奎托斯走上另外一个方向上——小宇宙的特色是爆发力，可是如果能够培养一个持续爆发小宇宙，保持这个状态不停进行战斗的怪物的话会怎样？

　　叶文是很期待的，只是前提就是需要一个强壮的几乎不可能损坏的肉身！

　　想要做到这一点，叶文当然有办法，但是他不准备将自家绝学传授给奎托斯，同时自家的那些绝学修炼起来极为耗费时间，总不能让奎托斯闭关个百八十年的再出来吧？那样也未免太没有效率了。

　　所以，叶文想到的替代办法就是就近解决——原本叶文还在考虑想什么办法，但是米诺的出现却给他提了一个醒，奥林匹斯地界就有非常合适的东西可以让他达到自己的目的嘛！

　　没错，叶文的目标就是冥河之水！

　　奎托斯并不知道叶文已经想好了他的未来，还在那里懵懂的点着头：“虽然还有点生涩，但是只要与人战斗起来，我就可以保证让这股力量在我需要的时候爆发出来！”

　　他使用小宇宙的方法很粗暴，就是利用情绪来影响力量，这样的力量很不稳定，但是叶文也懒得去纠正他，让他自己慢慢摸索去吧。

　　“这股力量实际上并不是人类应该掌握的力量，甚至这是一股强大到可以威胁神明的力量！”

　　叶文的话让奎托斯一阵兴奋，他这才明白原来自己体内的这股奇特的力量，竟然是这么的强大：“那是不是意味着，只要我继续锻炼这股力量，就可以战胜神明了？”

　　可惜，随即他没有从叶文的嘴里听到肯定的答案，反而是兜头浇了一盆冷水下来。

　　“不！如果继续锻炼下去，你的身体会因为无法承受这股强大的力量而最终走向崩溃！到了那个时候，你连尸体都留不下来，你会彻底的化为粉尘，再也不存在于这个世界！”

　　奎托斯只觉得好不容易燃烧起来的心瞬间就被冻成了冰块，他甚至想要大声的质问叶文，为什么将这么危险的力量传授给自己？可是想想若不是拥有了这种力量，他又如何在战场上替自己的同村们报仇雪恨？

　　这样一想，他又恨不起来，只觉得也许自己命中注定如此，苦笑着摇了摇头，最后狠下了决心：“无所谓，只要能够杀了那个混蛋，哪怕化成灰也没有关系！”

　　叶文露出了一个笑容，他很欣赏奎托斯的这种决心，当然自己的笑容不可能被奎托斯看到，在奎托斯的眼里，叶文始终是一个阴暗诡异而且神秘的家伙。

　　“放心，我有办法可以解决这个隐患，只要你能够找到一样东西，那么你就可以让自己的身体成为无比强悍的存在，即便是与真正的神明相比，也是丝毫不落下风！”

　　继续给奎托斯画大饼，叶文的语调渐渐的开始高昂了起来，就像是在唆使小孩子去做坏事的魔鬼一样：“到了那个时候，哪怕你将体内的那股力量提升到连神都感到惊惧的程度，你的身体也不会因为无法承受这股力量而走向崩溃！一切的一切，只要你能够找到那个存在，那么你就可以得到！”

　　叶文说完了这番话之后，看了看面前依旧平静地奎托斯，只能郁闷的腹诽了一句：“早知道把申公豹那家伙留下好了，这家伙忽悠人可要比我厉害多了！看来我真不适合做这种工作，以后还是老实的回蜀山耕田吧……家里那两块田都好久没有耕过了！”

　　他不晓得，对面的奎托斯并不是没有回应，只不过是没想到事情竟然峰回路转，自己不但还有变强的希望，而且还可以变得那么强。

　　太大的刺激让他有点反应不过来，甚至不知道应该摆出一副什么样的表情来回应，结果就成了现在这个样子。

　　奎托斯一脸平静的发愣，呆呆的看着面前的叶文，而叶文看到奎托斯没有回应，也是尴尬的杵在原地。

　　一阵山风吹过，傻乎乎站在山顶上的两个人依旧保持着原本的造型，最后还是奎托斯咽了下唾沫，这才打破了这诡异的沉寂。

　　“那个需要我去寻找的……是什么东西？”

　　“水！”暗自松了一口气的叶文暗道了一声：“可算可以继续忽悠下去了！”

　　“水？”

　　“没错，一种只有在冥界才有的水，冥界的冥河中的河水！”叶文很期待奎托斯听到这个地方会是一个什么反应。

　　要知道，对于这旮旯的人来说，冥界那就是一个生人勿进的地方，这就和在东方你和人说：“我要你帮我找个东西，那东西在地府！”是一个性质。

　　果然，奎托斯的表情变得极为精彩，先不说冥河，只是冥界那种只听说过却没有人有可能去过的地方，就让他很是纠结了。

　　“去冥界？这是什么意思？莫非是让我去死？”

　　那地方，从来就没有听说过谁能活着进去，奎托斯可不认为自己就能够成为特例：“您……是在开玩笑吗？”

　　“当然不是！”叶文嘿嘿笑了笑，只是这笑声在这个时间以及这个地点，显得是那么的阴森以及恐怖，再配上他这副造型，越发的不像个好人了：“放心，我既然会说出这个地方，当然不会让你毫无头绪的乱闯乱撞！我会为你安排一名非常合格的向导，只不过如何取得冥河之水以及如何顺利的用冥河之水清洗你自己的全身，那就要看你自己的能耐了！”

　　阴森的话语中带着一丝希望，奎托斯终于确定自己有获得力量的可能之后一颗心早已经燃烧了起来，只是他可不晓得，叶文给他安排的那位‘合格的向导’此时抱着小猫咪不停的在脸上蹭来蹭去，然后在毫无征兆之下猛的打了个喷嚏，喷了加菲一脸的口水。

　　“喵！”

　　愤怒的小家伙直接一个勾拳将米诺击倒在地，然后很是不满的抓起米诺的裙子将自己的脸擦干，随后摇着尾巴走开了，丢下躺在地上的米诺兀自纳闷：“怎么突然有一种不妙的感觉？”


第133章 啥？

　　奎托斯走了……米诺也不情不愿的走了，虽然能够摆脱叶文，对她来说应该是一件好事才对，但是米诺又不是傻瓜，晓得跟在叶文身边才会有大好处，毕竟叶文现在在她的眼里可是无所不能的老神仙，好在叶文只是让她去‘带路’，完成任务之后大可以自己回来。

　　而米诺离开之后，明明只是少了一个人，但是好像一下就冷清了许多。

　　张玲整日的不说话，克里斯也不是个喜欢天天说个没完的性子，如果换了托米或者李逍遥在此，也许会更热闹一些。

　　玉麒麟天天躺那里挺尸，若不是偶尔起来走动走动，任凭谁都会以为这就是个摆设，是个雕像。

　　小猫加菲倒是很活泼，不过这小东西个子小不起眼，整日乱窜，可能一不留神就没影了，加上不会说话，自然听不到它在那里大呼小叫的声音。

　　而此地的主人瓦尔基里，那更不是一个爱说话的女人，想她孤身一人生活了这么久，就算原本很活泼现在也给硬生生的磨平了性子，此时她更在意的是自己的孩子——额，虽然还没有起名字，据说是要等宇文拓那小子来了让他起。

　　同样觉得无趣的叶文通过探测器时不时与蜀山那边聊上一聊，询问下自家门派最近如何了，得到的消息让他很是欣慰。

　　基本上自己的那几个弟子都已经没有了寿命上的担忧——起码几百年的寿命已经跑不了了，就连那些他比较重视的人也一一跨过了门槛。

　　唯一意外的就是卫弘带来的那位老太监，终究还是没有跨过最后一步，就差着那临门一脚的时候功败垂成，不过据说死的时候还算安详，估计也是觉得此生无憾了。

　　叶文对此也只能感叹一句：“咱们终究不是全知全能的存在，有的事情尽力了也就是了，不必太过强求！”

　　他也有点担心这件事会影响到卫弘，好在卫弘终究是当过皇帝的人，大风大浪都闯过来了，所以这件事没有给他造成太大的影响，很快就恢复了过来，然后每日勤修苦练，得了空闲就教导蜀山派那些小辈弟子琴棋书画等技艺，好丰富那些年轻人的学识。

　　除了这件事，让叶文比较在意的就是天庭似乎开始有动作！军队的调动越发的明显，已经到了连蜀山派的弟子们都能察觉到不对劲的地步。

　　与天庭相邻的奥林匹斯山还没有什么回应——当然，神王都跑去玩游戏了，能有回应才怪！如今在奥林匹斯山上能够做主的是雅典娜以及阿波罗，不过阿波罗那个死妹控估计正在为阿尔忒弥斯的事情忙活。

　　至于阿瑞斯……看来雅典娜算计阿瑞斯，让他跑去找奎托斯这个凡人的麻烦，也有将他的注意力分散到别处去的意思：“这个女人，果然会想方设法的将局势转变到对自己有利的方向！真是让人头疼！”

　　而天庭那边，杨戬虽然没有去过蜀山，但是因为有关羽这个在两边都有关系的人做为沟通的桥梁，因此对于天庭的一些动作，蜀山上多少还是知道一些的。

　　根据崔钧和徐贤先后的透露，这一次天庭是要玩把大的了，并且已经明确了兵锋所指，直接挑明是要与佛界开战。

　　可能正是这个原因，这才使得雅典娜继续着自己的计划，而不是将所有的安排都丢到一旁，先做出迎战的姿态——这个女人此时八成已经想明白叶文会出现在奥林匹斯山的原因了，就是为了能够拖住奥林匹斯众神，避免天庭陷入两面受敌的窘境。

　　正是看出了这一点，这个女人现在才敢放心大胆的与叶文保持着这种若即若离的盟友关系，继续想方设法的算计着同为奥林匹斯一系的那几个主神。

　　至于佛界那方面倒是很有意思，似乎是没有想到几千年来从来只有被动防御，根本不会主动出击的天庭竟然做出了要向他们发动进攻的态势，这个姿态让佛界的一众佛陀、明王、菩萨罗汉都有点摸不到头脑。

　　甚至在一开始的时候还出现了混乱——不少菩萨罗汉都不相信天庭会对他们发动攻击，幸好不动明王反应够快，第一时间就调集自己手下的罗汉、战僧们布下了防线，同时调集孔宣坐镇前线，与天庭的兵马遥遥对峙，这才没有给天庭方面直接发动偷袭的机会。

　　直到这个时候，佛界的佛陀们才反应过来：丫竟然是要玩真的！

　　到了上一次通话的时候，徐贤告诉叶文，天庭的大军已经在蜀山不远处的地方摆开了阵势，而佛界的诸多佛兵佛子们也已经拉开了阵势，双方的大战是一触即发，现在双方还在忙着最后一道工序：调集高端战力！

　　相比起人间的战争拼的是兵源以及后勤，神仙之间的战争更注重高端战力的比拼。

　　天庭这边由杨戬担任统帅，除了杨戬自家座下的一众将领之外，玉帝还将朱雀神君、玄武神君调了过去，同时闻仲也赶赴军中就近观察战况。

　　其他大大小小知名的神将更是数不胜数，就连秦琼也不再继续看大门被调到了前线，可见此次天庭是下了血本，势要将佛界给打的起码一千年内不敢正视东方。

　　但天界下了血本，佛界也不可能就派几个人过去应付应付，然后坐视自己被打的屁滚尿流，甚至影响到了佛界原本制订的从下层吞并东方的计划。

　　因此以不动明王为尊，除了本部佛子佛兵护法罗汉之外，还将孔雀明王以及座下佛兵都给调了过去。

　　而且为了应对天庭的诸多高端战力，连平日里极难约束，不怎么受佛祖待见的斗战胜佛此次也被派上了前线，可见这一战双方何等的重视。

　　听到这里的时候叶文也不禁咂舌，这一次双方可真是要拼个你死我活，这一战之后，估计无论是天庭还是佛界，一千年之内是再难有什么大动作。

　　不过这样也符合天庭的利益，他们就是要打一次狠得，免得你没完没了的骚扰我！如果若能一劳永逸的直接将佛界灭了，那就更开心了——只不过玉帝自己也知晓这个可能性实在是太低。

　　叶文觉得，玉帝暗中可能还在做什么动作？

　　猜测了一番，却没有太多头绪，最后叶文只好将注意力重新收回到自己眼前要面对的事情上，毕竟天庭与佛界的大战打的再这么惨烈，也不关他的事情。

　　唯一要担心的就是如果天庭战败，那么就在战场附近安家的蜀山派可能会受到波及，对于这个可能叶文也和徐贤提点过，甚至稍微告诉他：“如果情况不对，立刻通知我！”

　　叶文虽然无法直接回到蜀山——即便他回去也没有什么用，面对佛界那么多高手，除非他能够修成金仙，否则绝对不可能招架的住。

　　但是别忘了，蜀山最后的保命法门是那九州鼎！只要情况不对，叶文大可以远远的与九州鼎建立联系，然后将整座蜀山收进鼎中，最后再将那九州鼎唤到身边来。

　　眼下他已经想明白了，反正他已经几乎是不死的存在，找个地方慢慢发展也未尝不可，等他修成金仙，蜀山派在哪不能立足？眼下就是天庭对他蜀山派还算照顾，加上那地界都是东方人，他才将家安在那里，要真在那里待不下去，他大不了直接把山头立在奥林匹斯山旁边——想来宙斯也不会表示反对，更有可能是直接跑来要与叶文结亲。

　　只是要真到了那地步，叶文也不会这么做，除非雅典娜把宙斯干掉了当上神王，否则他肯定会离那头大种马远远的。

　　抬步转了一圈，顺着狭长的山洞来到了一处平台之上，瓦尔基里住的这个地方还是很不错的。虽然是在山腹之内，但是这个山洞却四通八达，几乎将整座山都连成了一体，如果不好好弄清楚，在这里迷路都有可能。

　　除了在山脚位置的住处之外，山洞还连接着山腰处的平台以及山顶，叶文发现了这一片露天的平台后就经常上来转转，也当是透透气。

　　路西法离开了几个月，暂时都没有消息传过来。不过路西法那边没有消息是一个比较好的情况，如果有消息才糟糕——那证明路西法已经和天堂神族交手并且支持不住了，所以才来找叶文。

　　现在，估计是两边都在进行着最后的准备，表面上虽然平静，但是暗地里定然是潮流汹涌！只是不晓得路西法究竟有没有探听到究竟有没有如他一样对光明神不满的大天使了。

　　正望着难得的晴朗天空出神，叶文突然有所感应，随手取出了通讯器戴在了耳朵上：“拓儿？什么事情？”

　　会在这个时候主动与他联系的就只有宇文拓了，蜀山那边昨天才刚通过话，表示目前一切正常，所以不大可能在这个时候找自己——就算佛界打败了天庭威胁到了蜀山，也不可能这么快。

　　从对讲器里传出来的声音似乎有点焦急，叶文甚至只听明白了一句：“师父，我这就去你那里，出了些事情！”

　　叶文一听，立刻就明白宇文拓这是什么意思，立刻用探测器上附带的一个定位功能，将自己的位置发给了宇文拓——虽然他也可以散发出自己的气势来告诉宇文拓自己在哪里，但是那样做太显眼了，毕竟不远处就是天堂神族，而那群天使们一直虎视眈眈的盯着这片雪原呢！

　　很快，叶文就注意到天空中滑过一道金色的光芒，就有如一个金色的流星一样奔着自己这个方向而来。

　　而在这点金色光芒映入眼帘的那一瞬间，叶文的脸色就猛的一变，以他的目力自然能够看清楚一切情况，而让他变色的并非是正在全力飞行的宇文拓，而是被宇文拓抱在怀中的那个人。

　　重伤的叶卡捷琳娜！

　　宇文拓的速度不慢，片刻间就已经来到了叶文所站着的那处平台上，随即就将怀里抱着的叶卡捷琳娜放了下来。

　　此时的叶卡捷琳娜脸色惨白，嘴唇更是一片乌青，那带着微微卷曲的利落短发此时因为血污的关系都粘在了一起，而身上的射手座黄金圣衣更是惨不忍睹，破破烂烂几乎没有一处完好。

　　背后那对潇洒的黄金翅膀，此时一支已经彻底不见，另外一支也只是剩下一小截根部，同时叶卡捷琳娜后背的圣衣彻底的被毁去，至于本应被圣衣保护着的那嫩白脊背，此时凄惨的叫人难以直视……

　　叶文甚至可以看到几块脊椎骨从皮肉里翻了出来，将那一片肉给搅合的一片破烂，好在没有鲜血继续往外冒，而原本流出的血液则早就变成了漆黑的污渍，显得那几根白森森的骨头更加可怖。

　　“谁？谁干的？”

　　这样的伤势，绝对不会是一般人能够做到的，而且这么严重的伤势，即便是救活了过来，恐怕……

　　叶文倒是有自信能够保住叶卡捷琳娜的性命，但是脊椎受到重创的她，恐怕就此成为了一个废人。

　　当然，他完全没有必要为这件事去替叶卡捷琳娜担心，甚至哪怕叶卡捷琳娜因此死去也不会有什么大不了的，反正只是阿尔忒弥斯的转生，她死了，反而会让阿尔忒弥斯觉醒过来。

　　但是，毕竟是自己带大的，几乎是看着一个小婴儿慢慢成长起来，就算明明知道不会有事情，也不可能完全不动怒。

　　“是阿波罗……”

　　宇文拓着急赶路，也花费了不少力气，此时稍微有点气喘，喘了几口调整了下呼吸之后，他又说出了一个更让叶文惊讶的消息：“另外，雅典娜让我转告你一件事，那就是如果叶卡捷琳娜就这么死去的话，那么阿尔忒弥斯的本体也会相当于死亡，永远无法醒过来了！”

　　“什么？”

　　原本以为叶卡捷琳娜就算就此死去也没有什么事情，至多就是让阿尔忒弥斯多上一段奇妙的体验罢了，可没想到事情竟然严重到了这种程度？

　　“具体的事情，可能需要再去询问雅典娜，目前最要紧的还是先保住琳娜的性命！”

　　这事情自然不需要宇文拓来提醒，叶文虽然怒极，但是手上的动作却丝毫没有慢上半分，浑天宝鉴中，象征着生的血穹苍劲气应手而出，血红色的劲气散发着淡淡的馨香，率先将叶卡捷琳娜脊背给笼罩了进去。

　　而随着血色劲气越来越浓，叶文的脸色也渐渐变得苍白了起来，只是手上却不见丝毫停歇，如此持续了一盏茶的功夫，叶卡捷琳娜后背上那可怖的伤势渐渐发生了变化。

　　原本钻出体外的白森森骨头慢慢的又回到了体内，并且伴随着一阵阵喀喇喇让人牙酸的声响，以及昏迷中察觉到身体异状而发出的闷哼声。

　　随后那外翻的几乎如烂泥一般的血肉也慢慢的恢复平整，最后随着叶文的劲气猛的一放随即一收，叶卡捷琳娜的脊背终于恢复了正常的模样，而最后这一下，让叶文只觉得胸口犹如被重重的锤了一下，而自己周身的血气更是好似凭空消失了一样，险些眼前一黑直接栽倒。

　　幸好他精神极为坚韧，加上体内劲气迅速运转了起来，缓解了他的晕眩感，等到缓了片刻后渐渐的就没什么事情了。只是苍白的脸色却依旧没有好转，看来这一手损失了自己不少血气。

　　“这血穹苍虽然有治疗伤势之神效，但也不是随便乱用的啊！若果伤势到了一定程度，就需要以自身血气为引方能将人治愈！”

　　可惜稍微探查了一下之后，最终发现叶卡捷琳娜的伤势虽然被自己治好，但是脊椎的损伤却并没有好转，看来自己的疗伤能力终究不如那些真正专修此道的修士们，血穹苍虽然神妙，但终究只是一门武功，想要将其那生机之力发挥的如那奇妙仙术一般，估计要等自己修为更为高深之后才有可能。

　　至于什么活死人肉白骨……起码得等叶文到了金仙之时才能去期盼一下！

　　不过想想也是这么回事，如果随随便便一个神仙都有逆天的疗伤复活能力，哪里还会有那么多神仙陨落？

　　看了眼虽然依旧脸色苍白，但呼吸却渐渐平稳下来的叶卡捷琳娜，叶文叹了口气，随即伸手在她身上的圣衣上一点，那射手座黄金圣衣随即就脱离了叶卡捷琳娜，然后在半空中组成了射手的模样。

　　只是因为残破不堪，这个射手座显得是那么的凄凉，叶文随手一挥，一道金光闪光之后，那射手座圣衣随即暴起一团金色的小宇宙，然后缓缓升到高空，紧跟着光芒一闪，化作金色流星往圣域的方向而去。

　　宇文拓看着叶文这个动作没有说什么，他已经看出来自己师父适才已经抹去了叶卡捷琳娜在射手座圣衣中的痕迹，也就是意味着射手座重新成为了无主的状态。

　　这个样子的射手座圣衣飞回圣域，也等于告诉圣域中的人：射手座黄金圣斗士陨落了……至于尸体什么的……黄金圣斗士打到尸骨无存在正常不过了，根本不会有人会去纠结这个问题。

　　果然，叶文随即问了下宇文拓：“你又是什么情况？”

　　宇文拓耸了耸肩膀：“为了保证尼斯顺利冲进冥界，我留下断后，所以我已经光荣的战死了！”

　　“哦，那你也不用回去了，就在这留下吧！”说着话，弯腰将叶卡捷琳娜抱了起来：“正好你也该见见自己的女儿了！”

　　“嗯……嗯？啥？”


第134章 后代

　　“女儿？”宇文拓张着嘴，瞪着眼，双手似乎不知道应该怎么摆才合适，在身旁晃来晃去，最后又在身前比划了半天，却始终瞧不出来究竟是要做什么：“谁的女儿？”

　　叶文好似看白痴一样瞅了瞅这小弟子：“与你说，自然是你的女儿！还能有谁人？难道你当初做了什么自己还不晓得？”

　　当初他还以为宇文拓只是因为被瓦尔基里救下，然后又因为相处日久这才钟情于那个女武神，没想到啊没想到，宇文拓你这个一脸正气的君子也做了那等样事了，竟然连孩子都鼓捣出来了。

　　“我的孩子？”宇文拓一开始是不信，但随即又觉得并非不可能，紧跟着就是一阵傻乐：“嘿嘿嘿！”

　　笑的叶文心里都是毛毛的，生怕这弟子受不了这刺激，直接傻掉了：“拓儿，你没事吧？”

　　“没事，没事！只是有点太过惊讶，没想到我也是当爹的人了！”说到此处，宇文拓突然想起自己离开瓦尔基里也有近十年，这么多年里，那岂非是瓦尔基里一个人辛辛苦苦将孩子养大的？

　　这样的话，那孩子会不会对自己不满？又会不会愿意认下自己这个父亲？

　　幸好叶文看出了他的担忧，便开解道：“你也不必担心，那孩子现在不过丁点大，还什么都不懂呢！”说罢见宇文拓脸色陡然变绿，又道：“神族体质与凡人不可同日而语，光怀胎就不一定要多久！”这才让这个小弟子脸色恢复如常。

　　“你自己的女人，你还信不过么？”

　　一句话说的宇文拓神色无比尴尬，只能应一句：“师父教训的是！”便不再吭声了，静静的随在自己师父身后，然后在这山洞通道中行走着。

　　越往前走，宇文拓就觉得自己这心脏跳的越来越快，等到前方隐见火光的时候，那颗心脏几乎要跳出来一般，可是当他跨进大厅，看到坐在那里怔愣着望着自己的瓦尔基里的时候，原本躁动的心瞬间就平复，看着那个自己惦念了许久的面容，宇文拓憋了半天最后终于憋出来一句：“你……过的好吗？”

　　撇下这小弟子与瓦尔基里一家重逢叙话不去管，叶文抱着叶卡捷琳娜直接来到了那处宽大的长沙发上，这东西本就是叶文弄出来的，后来又铺了好多毛皮，当真是舒服暖和的紧，平日里都是被米诺霸占着，如今米诺不在，张玲则侧盘着腿坐在上面看书，见到叶文抱着一身血污的叶卡捷琳娜过来，立刻跳下地面，将位置让了出来。

　　“师父……这是……？”

　　叶文摇了摇头：“具体情况为师也不是很清楚，据说是阿波罗干的！”

　　张玲也晓得叶卡捷琳娜乃是阿尔忒弥斯转世，而阿波罗又最着紧自己那个妹妹，怎么会做出这种事情来的：“他不晓得这个是他妹妹的转世吗？”

　　叶文一开始也想不明白，不过此时却理出个大概了，估摸着阿波罗和他一开始都是一般样的心思，反正只是个转世，杀了也对阿尔忒弥斯本体没有影响，而且将其诛杀，可能还会让阿尔忒弥斯的本体提前恢复意识。

　　因此阿波罗才会下狠手，就是打了这么个主意——也有可能是因为到处遍寻阿尔忒弥斯不着，恼怒之下找到了这个转生体，将一腔怒火都撒在了叶卡捷琳娜身上了。

　　当然，还有另外一个原因，就是阿波罗一向不怎么瞧的上普通的凡人，高傲的太阳神认为人类只是低微的蝼蚁，连给他当奴隶都不够资格。有这样的想法的家伙，怎么可能容许自己最喜爱的妹妹转生成人类的模样？没有直接将叶卡捷琳娜轰成渣滓，估计还是因为叶卡捷琳娜如今的样貌有阿尔忒弥斯的影子。

　　只不过他没有想到，阿尔忒弥斯中了雅典娜的算计，这个转生体并不是他们原本所想的那么一回事，甚至还与本体有着紧密的联系，如果叶卡捷琳娜就这么死掉，很有可有威胁到阿尔忒弥斯本体。

　　如果叫阿波罗知道这一点，不知道他会做何表情——叶文觉得这个家伙肯定会将罪过完完整整的推到雅典娜身上，然后去找雅典娜算账。反正想让这个家伙认识到自己做错了，那还不如直接把他杀了来的简单。

　　实际上，叶文的猜测基本等同于事实，大致的情况与他猜测的没有什么区别，只是如今他并不晓得，所以这些也仅仅是推测罢了。

　　取出一些丹药先给叶卡捷琳娜服下，最后叶文又查看了下浑身上下的伤势，确定剩下的只是一些皮肉伤，虽然养起来麻烦一些，但是也不会危及到生命了之后这才松了一口气。

　　而就在这个时候，躺在那里的叶卡捷琳娜也睁开了眼睛。

　　没有什么嘤咛一声睁开眼来，也没有发出什么销魂的哼声，叶卡捷琳娜的双眼睁开的有点突兀，甚至有点让叶文惊了一下，尤其是几乎事前毫无征兆，就那么突然的睁开了双眼，然后直勾勾的与叶文对视，那种感觉——简直可以用惊悚来形容。

　　“额……你醒了？”

　　两人就这么对视了一阵，最后还是叶文先开了口，而就这么一开口，他发现叶卡捷琳娜的眼神从好奇中带着一丝失望，猛的变成了欣喜。

　　“牛……叔叔……？”

　　“啊！”叶文张了张嘴，他是真没料到竟然只凭借声音，叶卡捷琳娜就能认出自己，而且哪怕自己现在的样子与当初在圣域时有着那么大的区别，她也能够做出这样的判断。

　　不过既然已经被认出来了，他也没必要否认：“嗯，很惊讶吧？”

　　露出了一个异常灿烂的笑容，似乎感觉到很开心一样：“嗯！”一双眼几乎眯成了一条细细的弯线，嘴唇也抿在了一起，但是嘴角上那两个浅坑充分显现出了她此时的心情。

　　不过仅仅片刻之后，脸上的笑容就渐渐的敛去，叶卡捷琳娜重新睁开的双眼中似乎带上了一丝悲伤：“我现在已经……成了废人了吗？”

　　一名战士，对自己的身体是极为了解的！如果连自己的身体都不了解，又如何利用身体与敌人进行战斗？

　　仅仅是睁开眼睛恢复意识不到一分钟，叶卡捷琳娜就已经察觉到了自己目前的状况，胸部往上虽然还保留着知觉，但是却虚弱无力，连手都抬不起来。而再往下的部分……几乎完全感觉不到那些部位的存在。

　　叶文轻轻的抚了一下叶卡捷琳娜的额头，将黏在上面的发丝给抹到一旁：“不用担心，我会想办法治好你的！”看到叶卡捷琳娜虽然强自给了他一个笑容，但是那副表情明显是不相信他的话，无奈之下只好用自己眼下的身份说事。

　　“你应该也看出来了，其实我并不是奥林匹斯这里的人，我实际上是东方的一个仙人，因为与你们的女神雅典娜相识，所以受他所托帮他培训出第一批圣斗士，因此才会出现在圣域当中……”

　　将自己的身份粗略的说了一遍，叶文一再强调自己其实是和女神一样的强悍存在，所以你虽然已经瘫痪了，但是并非就不好治好。

　　“师父又在忽悠人了！”

　　张玲站在一旁，似乎是随口嘟囔一样，却让身旁的克里斯听的真切，转头看了她一眼，随即露出了一个苦笑：“不过师父也不可能狠下心不管琳娜吧，那样的话就不是师父了！”

　　这话一说，张玲也就不说什么了。虽然她当初跟在叶文身后，属于那种在完全不了解情况的状态下忽悠上的‘贼船’，但相处了这么久，这个师父的性子大致也了解了一下。

　　说白了，这师父对于熟悉的人还是很照顾很关心的，甚至会给人一种老好人的感觉——当然，生气的时候还是颇让人感到惊惧。

　　如今叶卡捷琳娜几乎从婴儿时期就是叶文看着长大的，纵使五岁的时候就离开了，但有了那五年的记忆，就注定了叶文不可能坐视叶卡捷琳娜出了事情却不管不顾。此事无关什么阿尔忒弥斯了，完全是因为那五年。

　　叶卡捷琳娜在叶文说话的时候一直没有出声，就那么静静的听着叶文说，一直到叶文说完了，她才乖乖的嗯了一声。

　　“……”

　　这个回应让叶文突然有一种一拳打在了棉花上的感觉，自己费劲巴拉说了一大堆，没想到这丫头这么乖巧的直接点头表示：我听你的！早知道这样他还费那么多口水做什么？

　　拽过一条厚厚皮毛制成的被单，然后将叶卡捷琳娜盖好：“好好休息一下吧，你的伤势并没有痊愈，还需要好好的休息才行！”

　　不知道是不是因为再次见到了自己的‘牛叔叔’还是因为别的什么，叶卡捷琳娜睡的很安心，就在叶文将杯子给她盖好之后，面前的这个丫头已经重新闭上了眼睛，片刻间就进入了梦乡。

　　直到这个时候，张玲才能过来询问：“琳娜没有事情吧？”

　　她当初以金牛座圣斗士的侍女身份在圣域住了很长一阵，甚至她待在圣域里的时间比叶文还要久，因此对于叶卡捷琳娜，她也不可能完全不关心——她也算是看着小家伙长大的。

　　刚才虽然表现的颇为冷淡而且还在一旁腹诽，但是这时候她还是会关心叶卡捷琳娜的情况——任谁看了刚睁开眼的重伤号在几句话之后又闭了眼没了动静，都会感到忧心。

　　“没有事情，她受的伤势太重，虽然被我抢回来一条性命，但是终归大伤元气，这些日子需要好好休息才行！”

　　叶文虽然有诸般疗伤手段，但却倾向于内功造成的内伤，或者是一些劲气能量造成的暗伤，这纯粹的皮肉伤他反而不怎么精通，毕竟他修炼的是武功或者说仙道，而不是医道！

　　叶卡捷琳娜的事情暂且放到一旁，因为叶文还有一些事情需要询问雅典娜才能决定如何处理眼下这个情况。

　　否则事情也不需要这么麻烦，直接带着叶卡捷琳娜回东方也就是了，就算叶文治不好，蜀山派也治不好，还有崔钧可以询问，最最不济他大可直上天庭寻求帮忙，或者是去寻那太上老君求取一些神妙仙丹，终归是有合适的法子的。

　　偏偏这事情还牵扯到雅典娜使的手段以及阿尔忒弥斯这个月亮女神，究竟如何办，还需要了解详细情况之后才行。

　　估摸着，圣战现在也打到后期了，雅典娜的诸多布局能否成功就看这段时间的事态发展！他本意是等圣战完结了再去找那女人好好问问，但是雅典娜是不可能等到那个时候的，因此叶文估摸着，就这两三天的功夫，就算自己不去找雅典娜，雅典娜自己也会找上门来。

　　转过身，叶文看了看坐在火炉旁，肩并肩坐在一起，然后一同逗弄着小家伙的那对‘夫妻’。

　　“以后，你们有什么打算吗？”

　　本来不想过来当灯泡的，但是这种事情还是早点问清楚比较好，宇文拓听到师父询问，也将孩子递回给了瓦尔基里，然后皱着眉头半天说不出话来。

　　叶文晓得他心中所想，便道：“你眼下修为也不算很弱了，毕竟你天赋特异，进步神速，十年光景修到如今这般境界已然是天下少有！接下来要做的也不过是巩固原本所学以及积累经验，并不一定要随为师回蜀山潜修！”

　　听到这番话，宇文拓那紧皱着的眉头才舒展开！毕竟他心里清楚，瓦尔基里是绝对不会离开这片雪原的，毕竟这片雪原对于奥丁神族的唯一幸存者来说，代表了太多太多，甚至瓦尔基里很有可能终生就在这片雪原中生活，一直到她也陨落的那一天，追随着众多奥丁神族的脚步而去。

　　宇文拓也不可能就将瓦尔基里一个人丢在这里，何况两个人现在还有了孩子！但是身为弟子，回归师门似乎也是重要事情，何况他还需要回去蜀山行那入门大礼——眼下他至多算是叶文弟子，算不得蜀山派门徒。

　　对此，叶文的决定是：“抽个时间带上妻女一起去蜀山一趟，将那入门礼全了，同时也当外出旅行度蜜月了，完了诸多琐事你夫妻二人再回此地定居也就是了！”

　　宇文拓想想也是这么回事，就算他真的要和瓦尔基里在此地定居，也不可能一步都不出雪原——想想也是不可能的事情，最起码也要出去转转。

　　“一切凭师父吩咐便是！”

　　既然叶文都安排妥当了，宇文拓也没有什么觉得不妥的地方，那还费什么心思，照办也就是了。

　　这一下双方皆是无比满意，不想这时候那玉麒麟突然开了口：“我也留在这里！”

　　这玉麒麟虽然整日待在此处，但平日里不声不响，自顾自找个地方一趴，十天半个月不动地方也不稀奇，若不是体肉温暖加上还在喘气，真与雕像无异。久而久之，众人几乎都快忘了还有这么一个家伙待在这里。

　　“你也留在这里？”

　　“嗯，我也留下？”玉麒麟倒是对这里很满意，也不晓得他上中什么了，好在玉麒麟也不擅长卖关子，直接就将答案说出来了：“我在这底下发现一处火泉，有助于我恢复神力！而且，我还另有事情要做！”

　　原来是这么个缘由，只是他没料到这平平无奇的一座山峰下面竟然有火泉……不过火泉？那不就是九州鼎里天山上那种东西吗？不晓得这里的火泉温度如何？

　　后来他倒是专门去看过，结果一看之后直骂玉麒麟坑爹，这哪里是火泉，根本就一岩浆池子！

　　当时叶文还指着玉麒麟鼻子骂：“你丫又不是火麒麟！”

　　至于眼下，叶文还不晓得那些，突然好奇的问了句：“你是雄的还是雌的？”此话一出，在场众人齐刷刷将目光集中到了麒麟身上，看来众人也挺好奇的。

　　“问这个作甚？”玉麒麟一脑袋雾水，看了看众人，发现所有人都是一副好奇之色反而更加迷惑。

　　叶文摆了副无聊的表情：“只是随口问问！”

　　结果麒麟的回答让叶文一阵无语：“麒麟不分雌雄！”

　　“……”

　　克里斯好奇的追问了一句：“那麒麟怎么繁衍后代？”

　　玉麒麟道：“若觉得想要后代，便寻一灵气充沛的洞天福地，集一身精华吐出一颗珠子，此珠经过温养后便会化为新生的麒麟！”

　　众人这才知道原来麒麟是这么神奇的一个存在，又是好奇的瞧了玉麒麟几眼，宇文拓则又问了一声：“那么你生出来的也是玉麒麟吗？”

　　“那个是不一定的，可能会受到当时环境影响！”

　　说了这么多，叶文却突然道：“你看上了此地火泉，莫不是想要生个后代吧？”

　　本来只是随口一说，不想玉麒麟却点了点头：“这几百年来的经历让我想明白了许多，世事无常，今次侥幸得脱，谁晓得下次还会不会这么走运？总得保证麒麟一族能够延续，所以趁此机会诞下一新麒麟，也算尽了应尽的义务！”


第135章 再见雅典娜

　　就连玉麒麟这个神兽都开始考虑后代问题了，其他人不免也会动起这个心思。

　　叶文现在一心提升实力，这个念头倒是差了许多，毕竟如今他的修为只要不出意外，几乎就是不死的存在。

　　若是能够更进一步修成金仙，那可真就相当于不死不灭了——无尽的寿元，加上这个世界金仙还没到了满地跑的程度，有这般修为的人又哪会轻易的得罪另外一名金仙？所以基本上金仙就是无敌的象征，没有人为的威胁，又没有寿命上的担忧，自然等同于不死不灭。

　　而留下后代的一大缘由就是为了延续种族，可这个问题似乎轮不到叶文来担忧！何况只要他不死，这个种族就等于有延续，所以自然不用过于着急这个问题。

　　加上他特意从崔钧那里询问来的，得知修为越高越不容易诞下后代这一点，心底里渐渐也就没了这么个心思了，只觉得若是能添个一男半女也好，没有也是无妨，顺其自然便是。

　　可周围的几个弟子却不是这么想，加上叶文这些弟子几乎都是从普通人修炼而来，又没有寻常仙家门派那样精修道藏、修身养性磨练道心什么的，所以习惯以及认知都保留了原本的那些，在他们眼中，生儿育女还是满重要的事情的。

　　克里斯和张玲都开始寻思起了这个事情，尤其是旁边就有一个小家伙的情况下。

　　瞬间的寂静，让玉麒麟纳闷的眨巴了下眼睛，不明白怎么刚才还说的好好的，怎么一转眼的功夫就都不说话了？歪头想了下不明白，便也干脆不去理会，脑袋一低，眼睛一闭，继续睡觉去了。

　　见它这个样子，自然也就没有再和它说话，这玉麒麟心高气傲脾气也大，吵它睡觉指不定还会惹恼了它，便由着它去就是，叶文转过身看了看藏不住喜色的宇文拓，最后问了个这个刚为人父，高兴的什么不知道了的家伙一个很让他纠结的问题：“你准备给自己女儿起什么名字？”

　　“额……”宇文拓眨了眨眼，抓了抓头，挠了挠脸，最后憋了半天脸都憋的通红也没憋出什么名字。

　　结果眼皮一转，恰好瞧到了张玲，一下子计上心头，开口就道：“既然弟子也入了蜀山派，那就得照着咱们门派的规矩办事了……”

　　此话一出，张玲突然眉头一皱，似乎想到了什么，克里斯也是嘴角弯起，强忍着笑意，便只有叶文一脸纳闷：“咱们蜀山派有什么规矩了？我记得咱们门派可没有按字排辈的规矩啊！”

　　可如果不是这样的话，那么起名字的时候似乎没什么顾虑才对，只是他还没准备开口，就见宇文拓直接道：“按照本派的习俗，弟子觉得这孩子叫阿尔托莉雅就很合适！”

　　张玲捂脸，一副果然如此的模样。

　　克里斯反而一脑袋问号，不明白这个名字代表着什么。

　　不知道什么时候冒出来，蹲在沙发靠背上方的小猫脚下猛的一滑，刺溜溜顺着那沙发靠背就滑了下来，一头栽进沙发扶手与靠背之间的缝隙里去，挣扎了半天才钻出来。

　　叶文嘴角不停的抽抽，想说话却发现自己竟然什么也说不出来，只能在心中暗道：“原来所谓的本派的规矩，就是指这个吗？”

　　宇文拓本是随口一说，不过仔细品了一番之后，觉得这名字的确不错，随后低下头又逗弄起了自己女儿：“以后你就叫阿尔托莉雅了哦，你喜欢吗？”

　　反正自己的妻子也就是小家伙的母亲是个金发碧眼的白种美女，起这样一个名字也并不是不合适，只是自己女儿随自己是一头黑发：“等你长大了之后爸爸再给你弄头金发，然后把全套装备给你配备上……”

　　“然后被人召唤去当打手，还得用……那种法子来补充魔力？”张玲在一旁毫不客气的打断了宇文拓的胡思乱想：“是不是你还要在她脑袋上弄个黑化咒法，然后插一根呆毛当封印？”

　　其实别的都没什么，宇文拓这小子脑袋里可能真就打了那样的主意，只是那个用‘特别的方法’来补充魔力的那句话让他有点崩溃。

　　“靠，我的女儿又不会修炼魔力那种东西！怕毛线啊？”说完好似下了什么一样，低下头和自己女儿嘟囔了起来：“等你长大了，爸爸将小无相功传你……这功夫可好了，什么力量都可以模拟出来，而且还能永驻青春……你是女孩子，这个效果对你很重要的！”

　　看来已经无法阻止宇文拓给自己的女儿起名叫阿尔托莉雅了，叶文对此倒是不怎么在意，反正蜀山派里又不是没有正宗的‘洋弟子’，多了一个混血也没啥影响。

　　何况……叶文也发现了，自己派里面山寨的多了也不是没有好处，起码印象深刻不至于一段时间就忘了有这么个徒子徒孙的存在。

　　总之，宇文拓的女儿名字就这么确定了下来，瓦尔基里对于这个名字也很满意，她还真怕宇文拓起一个更东方式的名字，这样的话她会觉得不习惯，而阿尔托莉雅这个名字更符合她的语言习惯，这也被她当成了是宇文拓对她的照顾——实际上她依旧称呼宇文拓为托尔。

　　这个时候，叶文突然想起当日拉斐尔使用过的那柄长剑以及长条盒子一样的东西了：“唉！难道是命吗？这不是逼我将那两样东西抢来呢吗？”

　　双手大剑断钢，原名艾斯卡利巴（这个是音译），在某作品中称为胜利与誓约之剑，正是阿尔托莉雅的佩剑，而那个可以容纳这柄长剑的器物则是被当做剑鞘使用的另外一件宝物：阿瓦隆！

　　无论怎么看，拉斐尔那天用的东西都和所谓的阿瓦隆极端的一致，看到了原物之后叶文连回山制作一个山寨品的欲望都没有了，只能一门心思的将那东西抢来。

　　反正路西法与天堂神族必有一战，到时候自己也少不得要出手，趁乱摸一两件宝物，应该不会有人有意见吧？

　　什么？不同意？反正东西到了我手，再要走是不可能了，大不了拿两件蜀山出品的东西和你换就是了！到了那个时候，蜀山应该也能造出不少东西来了，比如那圣衣，现在蜀山派已经可以大量制造。

　　当然，精简版、普通版和完美版中至多送一套普通版的出来，完美版那是不能随便乱送的，至于普通版，随便选！

　　起名风波又让众人闹腾了一阵，不过很快也就各自做自己的事情去了，而叶文没有回到安排给自己的那间卧室，而是继续回到了那处露台，踩在再次积压了一层的积雪上，望着天空上那些飘扬着的雪花发呆。

　　这一夜，叶文就在这里站了一夜。

　　第二日的时候，叶文回到洞中，叶卡捷琳娜还在睡着，不过休息了一夜，多少也该恢复一部分体力了，同时张玲和瓦尔基里帮忙，将她身上那套早就已经严重损坏的贴身衣裤给换了下去，并且用毛巾沾着温水将血污都擦拭干净。

　　叶文再次看到的叶卡捷琳娜，恢复了她的本来面貌，只是躺在那里依旧动弹不得，好在她现在睡着，否则的话会越发叫人觉得难受。

　　查看了一番，取出几粒丹药预备在旁，张玲时不时过来查看的时候应该会明白怎么做。弄好这一切之后，叶文直接与在厅堂里坐着的克里斯说了一声：“我出去一阵，很快就回来！”

　　克里斯点了点头，至于去做什么，那不是他这个做弟子的要问的。

　　叶文也没有再和别人打招呼，直接出了山洞，驾起剑光后径直往圣域的方向飞去。他也不需要特意跑到圣域中去找雅典娜的转生体，他只需要在圣域附近将自己的气息施放出来，雅典娜自然会通过那座雕像得知自己的到来。

　　然后该如何做，雅典娜自己会想办法！

　　但是让叶文没有想到的是，雅典娜竟然驾着天马所拉着的车架亲自过来了。

　　“我亲自出现在你面前，似乎让你很惊讶？”

　　雅典娜依旧是那副样子，一副昂着下巴，高高在上的模样，甚至与叶文说话的时候她也没有象征着地位权势的车驾上下来，而是站在车架上面俯视着叶文——这是一个对权势地位看的很重的女人，难怪一直都是处子女神，就这性格，一般男人可招架不住。

　　“是有点惊讶，我以为你的本体在沉睡当中！”

　　虽然早就有所猜测，不过没想到雅典娜真的没有陷入沉睡，而是保持着清醒状态任凭自己分出的那缕神识操纵着转生体去进行圣战：“这样的话，不会有所影响吗？”

　　这种感觉，就好像是让一个清醒的人去做梦一样，很容易弄不清楚自己究竟是谁？轻点精神错乱，重则精神分裂。

　　就算雅典娜是一名女神，精神力极为强大，做这种事情也是极为凶险的——因为这不像是你睡觉的时候什么也不做然后体验另外一个生活，醒来之后依旧知道自己是谁。

　　两件事同时进行，意识上会出现错乱的！

　　雅典娜竟然难得的露出了一丝疲惫的神态：“的确很让我感到一些错乱，不过相比起这些，最让我伤心的是你那么坚定的离去！”雅典娜抬起腿，从车架上走了下来。每一步都迈的非常的小，然后一步一步，好似下楼梯一样从半空中走了下来。

　　可却因为角度的关系，她的这副姿态，就好似故意在展示自己那双白皙修长的美腿一样，而且雅典娜今天所穿的长裙虽然裙摆不短，但是一侧却开着非常高的叉，随着她抬腿的动作，本来应该遮掩住这副美景的裙摆反而成了衬托这双美腿的背景布料，然后另一条腿迈步的时候则会让裙摆重新将其遮挡起来，这般姿态反而更添诱惑。

　　而且雅典娜今天特意穿了一双银色的高跟鞋，那款式分明就是从叶文这里要去的诸多款式中的一个，看来她今天准备的非常充分，而且……

　　“装备齐全啊！”叶文笑了笑，他早料到自己这次回来，雅典娜依旧会想尽方法拉拢自己，只是没想到这女人做的这么干脆，再次将自己当做筹码摆到了自己面前。他甚至怀疑只要自己一开口，这个女人就能就地把自己正法了——没错，是雅典娜把叶文正法掉。

　　“可惜效果并不能让我满意！”已经踩在了实地上，雅典娜自然看的出来自己这番作为没有起到应有的效果：“或者说，仅仅是这样并不能让你满意？”

　　叶文苦笑着摇了摇头，他可不敢连接这个话茬，那可是一不小心就把自己卖了的话题，所以赶紧就此打住，还是谈正事的好：“你应该知道我今天是为了什么而来！”

　　雅典娜见到叶文不接自己的话，也不生气，反而顺着叶文的话就回答了下去：“你想问阿尔忒弥斯的事情？”

　　叶文很想强调一下是叶卡捷琳娜，不过这真没什么好强调的，只好点了点头：“你究竟做了些什么？”

　　“你不是已经猜到了吗？还从我这里……偷走了一些东西！”雅典娜微微一笑，一副‘我知道了哦’的表情，那个样子真的让叶文有点尴尬，好在雅典娜懂得适时收手，所以并没有让叶文尴尬太久：“其实你猜的也差不多，只是我做的更彻底一些罢了！”

　　说话的同时，雅典娜抬起了那条完全裸着的手臂，素手一翻，一个散发着柔和月光的小球就出现在了她的掌心当中：“同时，你偷走的那个……仅仅只是一小部分罢了！”

　　叶文真没想到这女人竟然小心到了这种程度，居然还分批保存？自己当时的确猜到了雅典娜将阿尔忒弥斯的神识给打散并且分散保存，但是他没想到竟然散的这么彻底。

　　“除了叶卡捷琳娜之外，还有你我手里的这两部分，还有吗？”现在看来，恐怕远远不只这些吧？按照雅典娜做事的尿性程度来看，阿尔忒弥斯本体那里估计还被她动了什么手脚，否则阿波罗怎么如何找都找不到？

　　雅典娜给了叶文一个‘你真了解我’的眼神，差点让叶文直接暴走，这才开口回答起了这个问题：“叶卡捷琳娜是狩猎女神那部分的转生，而你我手中握着的则是阿尔忒弥斯的主神识的一部分……”

　　“一部分？”叶文注意到了这句话，看来果然不是这么简单。

　　“是的，一部分，因为不可能全部都转移出来，否则就等于直接将她杀死了，我还没有那么残忍！”

　　“是因为阿尔忒弥斯还有用吧？”叶文心中腹诽着，然后静静的等待着后文。

　　“除此之外，还有月亮女神的部分也转生了，必须集齐这些，然后带到阿尔忒弥斯的本体前，才能让她苏醒过来！”托着那团光球的手指微微一弹，一直稳稳的悬在掌心上面的月白光球就径直往叶文这里飘来。

　　叶文也没废话，大袖一挥，也不见有什么异象发生，那光球就这么凭空不见了踪迹——实际上是被他收进了贝瑟芬妮之戒当中，他可没练过袖里乾坤。

　　“这些神识非常脆弱，只要受到一点冲击就有可能受到损伤！不过相比起来，那两个继承了阿尔忒弥斯大部分神识的转生体，才是真正的要命所在！”

　　“什么意思？”宇文拓就特意告诉过自己，雅典娜托他带话，说只要叶卡捷琳娜死掉，那么阿尔忒弥斯可能也会无法醒来。

　　“就是字面上的意思喽，你只要晓得想要阿尔忒弥斯完整的苏醒，那么就将叶卡捷琳娜和另外一个转生体完好无损的带到她的身体那里去吧！”

　　“完好无损？你不知道叶卡捷琳娜现在已经被阿波罗打成了瘫痪吗？”叶文一想到这件事就很生气，这一次他是真的想要杀死阿波罗了，而这一切，似乎也是雅典娜所期盼的。

　　“我是指……神识和神力！肉体上的损伤倒是没有什么关系！”

　　看到叶文的脸色不好看，雅典娜只好说道：“你也不用太过担心，只要阿尔忒弥斯苏醒过来，叶卡捷琳娜那个女孩所经历的一切都会完整的转移到阿尔忒弥斯的身上，你并不用担心会就此失去她……真没有想到，你会这么在意那个女孩呢，早知道我应该和她交换一下角色！”

　　叶文询问了这一阵，基本上弄清楚了状况，总之……让叶卡捷琳娜一直这样也不是个事情，也许应该尽快让她恢复月亮女神的身份，这样的话也算是了却一桩事情。起码，也可以让叶卡捷琳娜不用继续在遭那瘫痪的罪了。

　　“月亮女神的转生以及阿尔忒弥斯的本体，你放在了哪里？”

　　这事情在叶文看来，并不是很麻烦……可关键是，如果不麻烦的话，那还是雅典娜能做出来的事情吗？

　　“这个嘛……被我丢到别的世界里去了呢！如果你想要让阿尔忒弥斯苏醒过来，恐怕需要亲自跑一趟了！”

　　“……”


第136章 目标：阿波罗

　　“另一个世界？”

　　叶文倒不是不能理解这句话，他早就知道，这个世界中的诸多神族，原本都是别的世界生活着的，只能说这个位面比较高级，而且环境适合这些神族，所以最后度聚集在了这里。但是这不代表他们就会放弃自己以前已经完整占据的‘领地’。

　　当然，地球那里情况有点特殊，所以天庭越发的不重视地球了，但即便如此，依旧有专门的人员负责盯着，看有没有从地球飞升上来的修士。

　　奥林匹斯神族好歹也是这个世界中比较庞大的势力之一，手底下握着几个世界并不是什么稀罕的事情，只是叶文从来没有往那方面去考虑，所以才显得比较吃惊。

　　不过转眼他就恍然：若非如此，阿波罗又怎么会遍寻不着自己最亲爱的妹妹呢？这样的话一切都说的通了。

　　让叶文纠结的是，既然雅典娜可以将阿尔忒弥斯的本体丢到别的世界里去，那么那个所谓的月亮女神转世，不会也被丢到另一个空间里了吧？那样的话未免也太麻烦了？

　　将自己的问题提出来之后，雅典娜也不知道是想到了什么，也有可能是叶文的表情实在好笑，喘了几口气才调整过来：“放心，并没有那么麻烦，阿尔忒弥斯的本体以及月亮女神的转世都被我丢到了一个世界里……嗯，好像被你套出了一些话呢！”

　　叶文却高兴不起来，的确，他将月亮女神的所在给问出来了，可是似乎没什么太大的意义，也许正是因为这样，雅典娜才会毫不在意的说出来。

　　总的来说，这件事彻底的纠缠到了一起，叶文现在面临的问题其实很简单。

　　两个选择：收集其阿尔忒弥斯所有的神识，然后直接将阿尔忒弥斯复活——叶卡捷琳娜将成为阿尔忒弥斯的一段记忆。

　　或者……不管不顾，随便她究竟是死是活也不必去管——目前来看，如果叶文不插手的话，阿尔忒弥斯死的可能性很大，阿波罗那个什么都不知道的家伙横冲直撞下，很有可能直接将自己的妹妹害死。

　　两个选择，二选一！看起来很简单，但往往就是这样的二选一才更加让人难以抉择，叶文想了片刻，决定先将这事情放到一旁，他还有别的事情要与雅典娜谈。

　　“哦？还有事情？莫非你改变主意，愿意和我在一起了吗？”雅典娜的美貌在奥林匹斯山上的众多女神中也是出类拔萃的，真要下定决心诱惑一名男性……估计只要是取向正常的就没有几个能招架住的。

　　叶文也有点招架不住，好在他脑袋依旧清醒，知道若是自己今天要是沦陷了，那么从今以后就会被这女人啃的连骨头都剩不下，好点的就是成为一个依附这女人而存在的男人；悲惨点的话估计就会彻底成为奴隶了吧？

　　“你不是缺个盟友吗？”

　　雅典娜眼中似乎猛的一亮，不过仅仅是一闪即逝，叶文甚至怀疑是自己眼花了。

　　“我觉得我已经找到了一个非常合适的盟友，而且你今天出现在这里，不就是愿意继续与我站在同一阵营中了吗？”

　　叶文刚才的话已经让雅典娜意识到，自己的图谋和算计已经被这个东方人识破了，不过她倒是不觉得生气，反而觉得只有这样的男人才配的上自己下这么大力气去争取拉拢。

　　如果真的一直到了最后这个男人都无法看明白局势，雅典娜可能转过身就将叶文踹到角落里去，并且再也不会用正眼去看他——像她这般强势的人，根本就不会将一个弱小的存在放在心上，无论是武力上还是智力上的弱小，都是一样。

　　“我只是个中间人罢了！”虽然在立场上，叶文的确觉得和雅典娜站在一起是个很合适的选择，但不代表他会直接表态：“要与你合作的，是另外一个人！”

　　雅典娜似乎丝毫不觉得意外，也有可能是她很好的隐藏了自己情绪上的变化：“哦？”

　　“堕落天使之王……路西法！”

　　只从名字以及称呼就足以说明很多问题了，雅典娜这样聪明的女人，不需要和她说的太清楚明白。

　　果然，这个名字以及那个称呼一被叶文说出来，雅典娜转瞬的功夫就明白这一段话究竟代表着什么：“是嘛……看来西边也要有一场很热闹的事情要发生了呢！”

　　将望向西面的视线收回来重新面向叶文，雅典娜径直走到了叶文的身前，然后伸出那支纤细素白的手掌搭在了叶文的胸口上：“那么……你可以转告那位堕落天使之王，我对与他合作的这件事非常感兴趣！”

　　叶文对于雅典娜可以在这么短的时间就下决定感到非常的佩服，这才是能成就大事的人物，不晓得多少男子都做不到这么果断，但是眼前的这个女人却可以。

　　“只不过，这个合作有一个前提……”

　　“什么前提？”

　　料到雅典娜会提出一些要求，叶文甚至都能够猜到这要求不过是那么几个！

　　果然，雅典娜立刻就说出了叶文认为最有可能的那个要求：“我要你，杀掉阿波罗！”

　　太阳神阿波罗是横在雅典娜面前最前的一块拦路石，只要将这块石头搬开毁去，那么她这一次的诸般算计才真正的踏上了正轨。

　　叶文的圣战游戏，为的不就是牵扯住宙斯好争取杀死阿波罗的机会吗？本来此时是杀掉阿波罗的最佳机会，但是雅典娜还不能够自己出手，那样的话就等于直接与宙斯翻脸，所以她需要一个外人来做这件事。

　　原本她安排的‘情杀’是一个很合适的契机，可惜叶文一直在躲避，始终游走在她所设置的大坑的边缘，死活就是不肯跳进去。

　　雅典娜现在也没有办法了，干脆将事情挑明了说：“你帮我干掉阿波罗，然后我们合作随后各取所需！”

　　路西法可能借着与雅典娜的合作争取到独立自主的机会；

　　雅典娜则有可能借着这次清除掉所有的碍眼家伙，甚至杀死宙斯以及赫拉，最后问鼎奥林匹斯神王之位。

　　至于叶文？他可以得到梦寐以求的发展时间，甚至雅典娜可以承诺只要她能够顺利成为奥林匹斯神王的话，那么永远都不对蜀山发动进攻都是可以的——雅典娜这个女人还是没有把话说的太死，她只说不对蜀山发动进攻，可没保证不对天庭动武。

　　这种文字游戏叶文自然能够听的出来，不过他只要保证自家山门安全就好了，实在没有必要去考虑天庭的问题。

　　并不是说叶文毫无‘团结意识’，实在是就算雅典娜做出了那种承诺，也完全不值得信任。像是各个神族这种类似国家与国家之间的各种承诺说的再漂亮也是无用，因为对于这些庞大的势力来说，承诺这种东西，就是用来撕毁的！

　　但是雅典娜与叶文之间的承诺却不同，首先蜀山派和奥林匹斯神族之间不存在之间的冲突关系，蜀山派这种存在不可能会去争夺某某一方领地的统治权，他们希望的是在一块灵气充沛，环境优美而且无人打扰的地方静静的修炼，仅此而已。

　　如果用志向来做形容的话，那么像是门派这类存在的志向都是‘安逸’，而这些庞大势力要的却是‘霸权’。

　　当然，真的要有那样一天，身为东方人的叶文还是会参与到对抗奥林匹斯神族入侵的战争中去的，不过这种事情两人谁也不会主动去提——如今正是合作期间，那种可能也不适合去提。

　　“杀死阿波罗吗？”

　　这个任务对于叶文来说有点麻烦，但是也谈不上艰巨！阿波罗的实力很强，叶文早就知道这一点，但是他相信雅典娜不可能不做出安排，所以如果真的要自己去对付阿波罗，雅典娜一定会安排一个有利于自己的环境的。

　　现在对于叶文来说，事情变得又简单了一些，甚至原本来找雅典娜要谈的事情全部都可以归结到眼前这件事上。

　　答应杀阿波罗，复活阿尔忒弥斯，解放叶卡捷琳娜，同时成功的将雅典娜和路西法给联系到了一起，组成了同盟。

　　不答应杀阿波罗，不管阿尔忒弥斯死活，叶卡捷琳娜以瘫痪的样子存在——但是阿尔忒弥斯一旦出了问题，身为转生体的叶卡捷琳娜肯定也会就此湮灭，毕竟没有本体死亡分身却还活着的道理。同时路西法与雅典娜的同盟可能也会因此而失败，因为一旦叶文拒绝的话，阿波罗的事情可能就会拖延下去，雅典娜可能会放弃自己原本的诸般算计，静待下一次的良机，那么她就完全没有必要参合到天堂神族之间的破事中去了。

　　“答应？还是不答应？”

　　雅典娜的手指轻轻的在叶文的胸膛上画着圈，动作轻柔而且缓慢，那个样子就好像是情人之间在说着私密话，谁又能想到这两人谈的是关系到整个西方神界的大事？

　　这一刻，叶文竟然有一种世界掌握在手中的荒唐感，因为他意识到自己的这个决定直接影响到了两大神族的未来走向——如果算上奥丁神族，那就是三大神族了，加上叶文如今还代表着天庭，这牵连可就更广了。

　　可以说，叶文此时的一个决定，将会直接影响到整个仙神界的未来，叶文都没有想到自己竟然会以这样的姿态介入到这个世界的最高权利游戏当中去。

　　“真是……好大的压力啊！”

　　“我觉得只有这样，才能够给你提供足够的动力！”雅典娜与叶文相识的时间并不算长，但是却将叶文的性子摸了个差不多了，何况加上上一次的翻脸，她对于叶文性格的把握又深了一分。

　　她已经发现，叶文这种就是你不给他点压迫他绝对不会动的性子，想要他豁出去做什么事情，那就得给他点压力——仅用好处诱惑基本是不可能的。

　　苦笑了一下，自己的性格竟然被这样一个女人给摸清楚，也不知道是幸还是不幸，不过叶文也不是优柔寡断的人，他心中其实早就有了决定了，此时长叹一口气，便也下了决定：“我答应！”

　　雅典娜露出了一个非常灿烂的笑容，加上几乎偎在叶文怀里的姿势，就好像听到了世间最动听情况的普通女人一般无二，只是实际上从她嘴里吐出来的话却并不是什么温婉动人的美妙事情：“这样的话，你去将叶卡捷琳娜接来，然后我会告诉你阿尔忒弥斯的本体在哪里，你带着叶卡捷琳娜过去之后，先去寻找月亮女神的转世，随后将她们两个一起带到本体之前，接着进行一些程序，就可以让阿尔忒弥斯苏醒过来了！”

　　“程序？”叶文一听到这词就想到一些事情，不免腹诽道：“不会是亲吻之类的吧？”

　　“放心，不会是什么大不了的事情！”雅典娜笑的很诡异，简直就是在说：实际上是很严重的事情！这让叶文实在是难以心安！

　　“那么阿波罗的……”叶文决定换个话题，免得越想越郁闷，不过才一问出口，他就觉得这问题问的白痴了。

　　雅典娜让他去另一个世界找阿尔忒弥斯，明显就是要把阿波罗也给吸引过去，然后让他在另外一个世界将阿波罗干掉，只有这样才不会被宙斯所察觉——如果是清醒状态的宙斯，阿波罗哪怕是在别的世界出了事情，他也一定能够有所察觉。

　　但现在宙斯陷入了沉睡，感觉可要迟钝多了，只是为了以防万一，雅典娜还是决定把阿波罗的葬身之地安排在另外一个世界，好保证不会引起宙斯的警觉。

　　至于怀疑？那是无法避免的了，只不过在真正翻脸之前，怀疑永远只能是怀疑，雅典娜倒也不在乎。

　　“不过我要先提醒你一件事，你将要去的那个世界……可能会有很多不方便的地方！”

　　“哦？”看到雅典娜一脸正色，叶文也知道这件事很重要，也许是关系到此行成败的关键。

　　果然，雅典娜随后就说出了一些让叶文都不得不在意的事情：“在那个世界，你恐怕无法凭借自身的能力飞行！”

　　“什么？”

　　叶文好歹也是一剑仙，平日里高来高去已经习惯了，如今却告诉他那个世界不能飞行——拜托，他这次去可是要找什么月亮女神，不能飞行的话？那未免太麻烦了一些？

　　雅典娜却不去管脸色变得非常难看的叶文，只是自顾自的说着：“而且你的力量也会被压制，尤其是将神力或者魔力什么外放的技能，都无法发的太远！”

　　听到这里，叶文突然明白过来这代表什么了——也就是说，在这样一个环境里，近身肉搏将会成为决胜的关键，而这正是他的长处。

　　至于阿波罗，他可能会受到更大的影响，因为他最自豪的以自身太阳神力凝聚而成的光箭将无法使用——或者说受到极大的削弱。

　　叶文明白为什么要挑这样一个世界了，而且弓箭这种武器对于环境也是有比较苛刻的要求的，如果叶文在挑选一个合适的地形，那么阿波罗的这个绝技等于彻底被废。

　　雅典娜见到叶文想通了其中关键，脸上的笑容又灿烂了几分：“听申说，你的肉搏能力很强，希望你不要让我失望！”

　　叶文总觉得这句话带着那么点别的意味，尤其是两人如今这个姿势，但是他也不好说出来，只当做是寻常的含义来理解：“我当初便是以近身搏斗技艺为基础慢慢修炼到如今境界的！”

　　“这样的话我就放心了！”雅典娜点了点头，对于叶文的回答很是满意：“不过你还是要小心，毕竟阿波罗的实力还是很强的！”

　　叶文不说话，不过还是点了点头表示明白了，不过心中却颇有自信——对于从一出生就习惯了挥挥手大杀四方的阿波罗来说，那样一个环境下自己要有利的多，因为他更适应那种拳拳到肉的搏杀。

　　阿波罗……他有必要与人进行那样的争斗吗？他真怀疑这个太阳神到时候会不会变成随意揉捏的软脚虾。

　　简单的说定了事宜，叶文直接驾起剑光飞回了雪原，他本以为这是一件很简单的事情，只不过是去将叶卡捷琳娜抱起来，然后去找雅典娜，最后再一起去另外一个世界罢了。

　　可是当他看到躺在那里的叶卡捷琳娜的时候他却发现事情好像并不是那么简单，怔怔的望着一脸平静，嘴角上挂着淡淡笑容的女孩，叶文竟然不晓得应该怎么开口。

　　反倒是恢复了许多精力的叶卡捷琳娜在看了叶文片刻之后，好像意识到了什么似地说了句：“走吧……无论是要带我去哪里！”

　　叶文明白有的事情终究要有个了断，便俯下身子将叶卡捷琳娜抱了起来，不过当他探到叶卡捷琳娜耳边的时候还是说了一句：“你会好起来的！一定会的！”

　　没有说话，不过那双堪堪能动的双臂却非常坚定的环在了叶文的脖子上，好像永远也不会松开一样。


第137章 禁忌之地

　　站在阳光底下，背着一个用木棍绑缚而成的类似椅子的东西，无法移动的叶卡捷琳娜就这样坐在上面，靠着一些藤蔓固定住自己的身体，好似与叶文背靠着背的坐在椅子上。

　　这个样子，就和一名圣斗士被着圣衣箱子的模样差不多，只不过叶文背着的是个活生生的人。

　　“叔叔……要不要休息下？”

　　虽然叶文的外貌不过二十上下，虽然瞧起来依旧比叶卡捷琳娜大上一些，但也不至于用叔叔这样的称呼，但是从小就养成的习惯可不是那么容易就改正过来的。

　　“不用！”

　　叶文直了直身子，为了让身后的叶卡捷琳娜能够觉得舒服一点，他都是尽量让身子微微的前倾，这样一来叶卡捷琳娜就可以整个人都靠在椅背上，而不至于被那几条用来固定身子的绳索给勒到，这样一来他自然就要辛苦的多，而且……

　　“这该死的究竟是个什么世界？”

　　此时叶文已经被雅典娜送到了这个不知道什么名字的世界当中，据说这是奥林匹斯众神无意中发现的一个世界，可是因为这个世界的奇特之处，所以没有哪个神明愿意跑到这里来‘开疆拓土’。

　　一到这里，一身的神力就好似被压制了一样，习惯了可以翻手为云覆手为雨的日子，谁又能忍受到这里来遭罪？纵使以他们的神力来到这里一样是无比强大的存在，可无法发挥出全部的实力终究会让他们不爽，同时遇到危险的可能也大大增加，所以他们也不想来这里遭罪。

　　就因为这些缘由，这个世界被奥林匹斯众神称为禁忌之地！虽然这个称呼有一点戏谑的成分在内，但是多少也体现出了奥林匹斯神对这个地方的忌惮。

　　雅典娜选择将阿尔忒弥斯的本体丢到这个世界里来，也是看准了没有人愿意来这里这一点，同时这个世界的环境，简直就是为阿波罗量身定做的目的，再合适不过了。

　　叹了一口气，叶文虽然不觉得疲乏，但也举得总是这样不是那么回事，他来之前雅典娜已经告诉他，阿尔忒弥斯的月神那部分的转世，已经在这个世界得到了一个不低的身份，并不是很难找，而且叶文出现在这个世界的位置也不会距离阿尔忒弥斯太远，唯一的麻烦就是只能步行。

　　可是叶文现在却发现，事情远没有雅典娜说的那么简单，因为此时的叶文根本就不清楚自己是在哪里，连方向都无法判断。

　　好在为叶卡捷琳娜制作了一个可以供她称作的椅子之后，很快的就找到了疑似大路的平坦道路。

　　“这个世界……应该是有文明存在的吧？”

　　来的仓促，叶文竟然忘了问这些事情，虽然雅典娜说月亮女神的转世体在这里获得了不低的身份地位，但是鬼知道是不是被一群土著给供奉起来了，不过看到这条道路，这似乎就意味着有频繁的交流，而这也是文明存在的一种表现。

　　顺着道路往前走，叶文现在也顾不得方向什么的问题，为今之计就是先找到这个世界的原住民，问清楚方向以及大致情况，然后才好确定接下来应该怎么做。

　　此时叶文担心的是这个世界的原住民是不是有一副奇怪的模样，也或者几乎是无法交流的存在。

　　幸好他的担心并没有持续太久，很快他就遇到了一堆人马，这群人身上穿着轻便的皮甲，同时都携带着武器，在看到叶文的时候这群人明显的一愣，不少人甚至已经准备抽出武器了。

　　好在一个看起来是领头的人挥了挥手示意众人不要妄动——这也是唯一一个穿着金属盔甲的人，腰间则佩戴着一柄阔剑。

　　往前走了几步，从人群中越众而出，这个穿着金属盔甲的人冲对面的叶文挥了挥手，那个样子应该是在打招呼吧。

　　恰好也有事情想要询问，叶文便冲他点了点头，不过他没有开口，因为他还不确定这个世界是说什么语言？

　　让他庆幸的是，当对面的那个男人一开口，叶文就知道自己在这个世界没有交流上的障碍了——这个男人说的和奥林匹斯众神都是一样的语言，都是奥林匹斯语。

　　“你好，看起来你需要帮助！”

　　叶文背着一个应该不是很大的女孩子，而且那个女孩子的身体都需要用藤蔓来固定住，估计是身体上受了什么创伤才要这么麻烦，这个人一脸和善的笑容，看起来倒真像是一个热心人。

　　只可惜，他掩饰的再好，眼中一闪而过的欲念却没逃过叶文的眼睛：“这小子不安好心！”

　　几乎是一瞬间就弄明白了前因后果，估摸着又是一个见色起意的家伙，这时候凑上来可能是想要找个理由接近自己，或者说是探听一下自己的底细之类的。

　　至于会发生这样的事情，叶文倒也不觉得意外，身为阿尔忒弥斯的转世，叶卡捷琳娜虽然成为了一名圣斗士，平时并不当自己是个女人，但是出众的外貌是无论如何都遮掩不住的，以她的姿色丢到人类王国中，那就是个可以引发国战的祸水！

　　“我只想询问一下，这附近有没有什么供奉某些神明的神殿之类的！”

　　“神殿？”叶文的问题让那个人一愣，随即恍然的道：“你是想要寻找月亮女神吗？”

　　“月亮女神？”叶文一听立刻愣住了，心中则暗道：“就这么给力？我随便问问都能问到？”

　　对面的男人看到叶文这个反应反倒懵了：“难道你要寻找的并不是传说中的月亮女神？”随后看了看依旧被叶文背在身后的叶卡捷琳娜：“看你的样子像是要寻找那位女神请她帮你身后的这位女孩治伤，如果你是这个目的的话，要找的的确是月亮女神没有错了！”

　　然后还装作关心的绕到了叶文的身后，上下的打量了一下叶卡捷琳娜：“这位……小姐究竟怎么了？”

　　“瘫痪！”

　　随口应付了一句之后，这个男人的表情变换虽然并不明显，但还是被叶文看的一清二楚——也许这个人以为这个角度叶文看不到他的表情，却不知道叶文的‘心眼’可以让他看清楚周围任何一处角落的每一个变化。

　　惊愕、失望随后是可惜，男人好像一下就没了兴趣，指着远处说道：“在往那个方向走半天的路程，就可以看到一片森林，那就是著名的月光林地，进入那片森林之后，如果你够幸运的话也许可以找到月亮女神……当然，要小心住在里面的精灵族，他们对于外来的闯入者并不是那么的友善。”

　　叶文点了点头，随口道了一声谢谢之后就背着叶卡捷琳娜继续赶路，虽然走出一段距离后，身后的叶卡捷琳娜就低声的对自己说：“这一群人看起来不像是好人，他们的目光中充满了贪婪和欲望！”

　　射手座黄金圣斗士必然拥有一双远超寻常人的眼力，叶卡捷琳娜虽然年纪小，实力也不是很强，但是天赋无疑是绝佳的——开玩笑，好歹也是狩猎女神的转生体。

　　叶文笑了笑：“我知道，不用理会他们，不过是一群小丑罢了！”

　　相比起叶卡捷琳娜，叶文‘发觉’的可更多！也许是因为他们走的远了，那群家伙说话的时候并没有什么避讳，完全没有想到随后的一番对话全都被叶文听了个一清二楚。

　　“怎么让那两个家伙走了？看个小丫头可是一个上等的货色，如果抓回去一定可以卖个好价钱……而且在那之前，我们兄弟也可以乐呵乐呵！”

　　“呸！别说了，真他妈晦气，是个瘫痪了的废人！”这声音明显就是刚才与叶文搭话的人。

　　“残废？啧，难怪要人背着，真可惜那张漂亮的脸蛋了！”

　　“你没注意到吗？那小丫头的身材也是一流的，真可惜竟然是个废人！”

　　“就这么让他们走了没问题吗？要知道我们这次的目标……可是女精灵！”

　　又是那个熟悉的声音：“嘿，那小子也是想去月光林地，让他给我们探路不是正好？如果可能的话，这一次我们多抓一些回去，干完这票估计够我们快活好一阵子了！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　后面的话就更加肆无忌惮了，不过对于叶文来说却全部都只是笑话，从他们碰到叶文并且暴露出自己的本性那一刻起，他们的结局就已经注定了的。

　　“老子最恨干这种鸟事的人了！”

　　不过现在也不急着出手灭了这群畜生，只要他继续往前走，这几个家伙早晚会再次出现，那时候再杀不迟，眼下最着紧的还是找到那个什么月亮女神，然后让阿尔忒弥斯苏醒过来……

　　之后，估计之后就是对付阿波罗那个死妹控了。

　　也许，叶文本没必要搅合进这一锅浑水里，不过想来想去，他发现自己真的很想收拾一顿那个阿波罗，毕竟两个人在奥林匹斯山上的时候就算结下了梁子，叶文本就不算什么大度之人，这次有了合适的机会，自然也想狠狠出一口气。

　　除此之外，还有一个理由也让他与阿波罗早晚都会走上这一条路！

　　叶卡捷琳娜是阿尔忒弥斯的转生体，如果阿尔忒弥斯苏醒后没什么变化还好说，可是只要她有一点受到了叶卡捷琳娜这段记忆的影响，那么就注定了叶文与阿波罗是不死不休的。

　　事情，有的时候就是这么简单，归根究底叶文与阿波罗的对决不是因为什么雅典娜，不是因为什么狗屁神王之位的归属权，而是因为一个女人！

　　叶文突然想起那句：男人之间的冲突理由其实就那么几个，不是钱就是权，而大多数时候都是因为女人！

　　看来，他也没能够免俗。

　　“真是讽刺……修来修去修成仙人了，结果还要因为女人和别的男人争风吃醋！”

　　抬眼看了看茂密的森林，叶文毫不迟疑的就踏了进去，仿佛面前的不是一个略微有点阴暗还有一些恐怖的密林，而仅仅只是自家后花园里的小树林似地。

　　他的这番姿态，看的那些暗中吊在身后的众人一阵发傻：“就……就这么大刺刺的进去了？”

　　“我说，这都快要黑天了吧？这小子是不是白痴？这个时候进到密林里他是在找死吗？”

　　“我觉得这个小子根本就是什么也不懂的贵族后代，你看他那弱不禁风、细皮嫩肉的模样，明显就是没有吃过苦的样子！”

　　“好像真的是这样，要不然也不会一点常识也没有了！”

　　一众人啰嗦了半天，最后齐齐看向那个领头的：“老大？我们还跟不跟？”

　　那老大摇了摇头：“这小子白痴找死，我们不能陪他！既然如此我们还按照原本的计划来行动，今晚先休息一夜，明早再进到密林里！”

　　这些话，依旧没有逃过叶文的耳朵，因为他一直留着些许神识探听这些人的动静，除此之外，他还注意到自己自从进入森林以后，就被人盯住了。

　　一直若无其事的走了许久，太阳也早就落山，在这茂密的树林中更是连眼前的景物都看不清楚的这个时候，叶文突然昂起头，对着一颗高达十几米的大树说了一句：“能不能带我去见月亮女神？我想你应该知道在哪里找到她才对？”

　　可惜他没有得到一个好的回应，一根不停颤动着的箭矢插在了他面前的土地上，似乎是在警告他，随后一阵清脆悦耳的声音从头顶上响起：“退回去，人类！月光林地不是你能够踏足的地方！”

　　“啧，这话真让人不爽！”

　　叶文的抱怨声音不大，即便是在这寂静的密林当中，也就只有近在咫尺的叶卡捷琳娜能够听的到，至于她随后的笑声，却能够传出很远，甚至还有一些回声。

　　也许是她的笑声激怒了那位射箭的女士，几乎是在同一时间，三根利箭几乎不分先后的射向了叶文身旁，不过叶文还是看出，这三箭依旧是吓唬人的，并不会射中他以及他身后的叶卡捷琳娜。

　　看了看身旁的四根箭矢，叶文最后确定让对方给自己带路几乎还不可能的事情了，只好耸了耸肩膀，然后对叶卡捷琳娜说了句：“看来还是得靠我们自己！”言罢抬脚向前，不理会头顶上那个弯弓搭箭瞄着自己，有着一对尖尖耳朵，身材纤细相貌清秀的……那种被称为精灵的生物。

　　见到对方完全无视了自己的警告，依旧固执的向前前进，被逼无奈之下这位精灵只得从树上跃下，然后取出腰间佩戴着的短刃，然后拦在了叶文的面前：“我说过，不准再前进了，人类！”

　　“能不能换个称呼？你这样说好像你不是人一样！”

　　“我是一名高贵的月光精灵，当然不是人！”昂了昂自己的下巴，女精灵对自己的种族很是骄傲：“高贵圣洁的月光林地不容许被肮脏贪婪的人类所玷污！”

　　不晓得为什么，这个女警的话让叶文总有一种火冒三丈的感觉，虽然严格来说他也不算是人类了，但他总有一种自己遭到了歧视的感觉。

　　更重要的是：“和我这个仙人论等级，精灵什么的还远远未够班啊！”

　　他从来不是那种别人给自己冷脸还要黏糊糊往上凑的性子，既然这个女精灵油盐不进，好好说话她不愿意听，那么叶文也就懒得搭理她了，继续背着叶卡捷琳娜往里走，只是这一次那名女精灵明显是动了真格的。

　　手上的短刃在漆黑的森林中几乎叫人难以辨识，别看这女精灵声称自己多么圣洁多么高贵，但是用起这杀人利器来一样是怎么阴损怎么来，同时这短刃明显经过特殊的加工，在黑暗中几乎不会反光，更加叫人难以察觉。

　　可惜，这些对于叶文来说都等于无用功，女精灵的动作对于寻常人来说很快速，但在他的眼里简直就如幻灯片一样。同时那隐匿在黑暗中的短刃，也在他的琉璃瞳下无所遁形。

　　静静等着女精灵欺进身前，然后瞧了眼即将刺到自己侧腰的短刃，叶文不慌不忙的抬起了腿，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势，异常凶猛以及准确的命中的女精灵那几乎没有任何遮掩的细腻小腹上。

　　一声沉闷的响声从不远处响起，被一脚踹飞了的女精灵一直撞到一颗大树才没有继续体验什么叫做飞一般的感觉，当然，实际上她也不可能体验到，在叶文一脚踹中她的同时她就已经昏过去了。

　　叶卡捷琳娜虽然没有看到，但是却能够感觉的到究竟发生了什么事情：她只是瘫痪了，但是一身修为还在，实际上如果她燃起小宇宙，甚至可以在短时间内恢复行动力，不过要是那么做了，她等于是在找死。

　　对于叶文的做法她并不觉得有什么不妥，不说那个自称月光精灵的女性那糟糕的态度，只凭她直接动手这一点，直接将她杀死也不是什么大不了的事情——圣斗士对于敌人，可是从不手软的！

　　一脚踹昏了那个女精灵，叶文并没有继续进行追击，他甚至直接站在了原地，然后看了看周围依旧寂静的环境，然后露出了一个非常值得玩味的笑容：“看来我们不需要再继续乱转了！”

　　随着他的话，一个接一个拉开猎弓，用锋锐箭矢瞄着自己的精灵从黑暗中走了出来，而且四面八方到处都是，直接将叶文给围在了当中。

　　“真是好大的场面啊！”


第138章 苏醒

　　顺利的……被带到了精灵的居住之地，虽然一路上都是被一群箭矢指着，可是叶文并不在意——因为这些箭矢无法对他造成威胁。

　　虽然这个样子有点让人不爽，不过也无所谓了，反正他也是要靠这群精灵找到那个所谓的月亮女神。

　　“人类！我不明白为什么你执着的一定要见月亮女神殿下，但是我不希望你做出什么失礼的举动来！”

　　明显是领头人的一名女性精灵虽然一样佩戴着弓箭短刃，但是武器全部都好好的挂在身上，也许她觉得有这么多兄弟姐妹盯着已经足够了，或者说她对自己的实力有着绝对的自信？

　　“我只是要请月亮女神帮一个忙！”

　　实际上叶文仅仅是想要确定一下这个所谓的月亮女神究竟是不是自己要找的那一个？如果不是的话，那么他还要继续去寻找，不过那样的话唯一的线索也就断了，他现在只能期盼这一次就能够找到正主。

　　至于阿尔忒弥斯的本体，雅典娜说只要找到了月亮女神的转世就可以找到。

　　“希望如此！”

　　女精灵看了眼被叶文背在后面的叶卡捷琳娜，也正是因为她看出了叶卡捷琳娜的确重伤瘫痪，所以才没有直接命令众多精灵对叶文发动攻击——当然，那名被叶文踹飞了的精灵仅仅只是晕过去而没有伤到性命，也是一个原因。

　　以她的眼力，自然看的出来叶文是留了手，否则那名同胞绝对不仅仅是晕过去那么简单——可以一脚就将一名月光精灵猎手给踹晕，绝对不是一般人能够做到的。

　　基于这种判断，她对于叶文保持着一定的警惕，所以周围的精灵依旧保持着警戒状态盯着叶文，好在这些精灵的人品还算不错，所有的箭矢都瞄着叶文，而没有瞄向叶文背后的叶卡捷琳娜。

　　“怎么称呼？”

　　“阿妮塔！”领头的女精灵报上了自己的名字：“你呢？人类？”

　　“叶文！”

　　“叶文？”阿妮塔反复念了两次，最后说出了自己的感觉：“很古怪的名字！”

　　叶文耸了耸肩，并不在意！

　　对话到此就停止了下来，阿妮塔没有兴趣和一名人类进行更深入的交流，而叶文也没兴趣和一群带有严重的‘种族歧视’情节的家伙多废话。

　　所以当叶文被带到了月光精灵一族的村落的时候，他与阿妮塔的对话也就仅仅限于前面的那一小部分。

　　才一踏入村子，叶文心中就有所感应，抬起头直接望向了远处——那个位置，似乎是在村子的另一面，看地形的话似乎是在森林的更深处，虽然距离并不近，但是叶文却能够清楚的感受到……

　　“人类，你能够感觉的到？”阿妮塔一直在盯着叶文，所以当叶文出现反应的时候，她第一时间就注意到了：“看来你的确不是一个普通的人类！”

　　虽然已经得知了叶文的名字，但是对于阿妮塔来说，那个绕口的名字远不如直接称呼其为‘人类’来的便捷。

　　“月亮女神的神力，笼罩了我们整个月光精灵的村落，正是在女神殿下的神力笼罩之下，我们才可以安稳的生活在这片森林当中……这是所有月光精灵的荣耀以及……幸运！”

　　叶文歪了歪头：“那么，你们月光精灵享受这个荣耀多久了？”

　　阿妮塔一愣，然后一脸警惕的看着叶文，似乎不明白他为什么会问出这样一个问题，但是本能却在告诉她，这似乎不是什么有趣的话题。

　　叶文其实并没有什么特别的想法，仅仅是随口一问罢了，只是想到月亮女神的转世应该没有来到这个世界多久才对，这么说这个所谓的月光精灵一族，历史应该并不长……

　　见到阿妮塔的脸色变换不定，叶文转回头，背着叶卡捷琳娜径直往那个方向走去。他已经感觉到了阿尔忒弥斯的神力，相比起在叶卡捷琳娜体内的那部分狩猎女神的神力完全内敛了起来，这部分月亮女神的神力几乎没有丝毫的掩饰，虽然相比起阿尔忒弥斯本人来比弱小了许多，但的的确确是阿尔忒弥斯的月光之力无疑。

　　“幸好，没有找错！”

　　这么算的话，雅典娜把自己放下的位置的确距离阿尔忒弥斯不远，这一点她倒是没有忽悠自己。

　　见到叶文竟然径直向前，阿妮塔的脸色立刻一变，她以为叶文是要做出什么出格的举动，立刻抽出了一直挂在腰上的长剑——腰间那一个剑鞘里装着的竟然是两柄长剑，每柄长剑的剑刃并不宽厚，反而显得非常纤细。

　　“站住，人类，不要擅自行动！”

　　可惜叶文根本懒得鸟她，如果不是他发现自己的力量被压制的厉害，竟然连轻功都难以施展，恐怕早就几个腾跃没了影子了！此时只好这样大踏步的往前走，同时顾虑到叶卡捷琳娜的伤势，并没有直接跑起来。

　　结果，叶文的行动为他遭来了精灵族的攻击——漫天的箭雨铺天盖地的往叶文身上笼罩而来，只可惜这种攻击对于叶文来说根本就毫无疑义，他起码有不下十种方法可以应对这般局面。

　　念头一起，紫星河劲气随心而出，连手都没有挥动，只是单纯凭借气劲使出的星河气旋在叶文的周围带起了一个旋转的气流，那紫色的带着点点光华的匹练直接将飞来的箭矢裹挟了进来，然后全部偏离了预订的轨道，被气流带动着飞向了别的地方。

　　如果不是叶文不想随便杀戮，只这一下就可以将那些射箭的精灵给干掉大半，而他的这一招更是让阿妮塔大惊失色：“不用念咒语就能够施放的魔法？难道是什么神器？”

　　叶文虽然满心急切的向前疾走，但是阿妮塔这句话还是被他听的清楚，暗道了一声：“没见识，什么魔法？咱这叫踹你死功夫！”

　　众多精灵被叶文周身环绕着的紫色气流给惊的不敢乱动，只有阿妮塔提着两柄细剑冲了上来——精灵一族那纤细的身材虽然让他们永远也无法拥有强悍的力量，却让他们拥有过人的速度以及灵活度，阿妮塔一个前冲随即几个纵跃躲过了被叶文的气劲弹出来的箭矢之后，竟然冲到了叶文的前面，随即回过神一剑刺向叶文的咽喉。

　　对于攻向自己要害的这一剑，叶文可就不准备那么随意的应付了，这一剑的力道虽然和他相比差了不知道多少档次，但是叶文也不想在这个完全陌生的世界来试验自己那经过数次淬炼的身体究竟是不是依旧无比的强横。

　　所以在阿妮塔冲到自己面前并且一剑刺来的时候，叶文就做出了应对的动作——左手一探，随后虚虚一抓，紧跟着往后一拽，阿妮塔那柄纤细的长剑就好似被什么东西抓住了一样，猛的从她那握着长剑的手中跃了出来，然后随着叶文左手一甩，嗖的一下直接飞出好远，嘣的一声插在了远处的一颗大树上面。

　　阿妮塔根本就没有弄清楚怎么回事，就觉得一股巨大到难以匹敌的力量将自己的长剑给夺了过去，若不是她本身拥有丰富的经验，可能这一下就能让她直接愣在原地，进而被敌人击倒。

　　不过……纵使她没有发愣，左手剑也第一时间做出了应对的攻击，最终依旧难以避免自己被人打倒的结果。

　　她做出动作的时候却发现叶文竟然已经欺进到了她的身前，然后右手握成拳头，一个非常标准的下勾拳击在了自己的小腹上。

　　那一瞬间阿妮塔几乎怀疑自己的小腹已经被这一拳给打成了碎肉，那种可怕的剧痛感让她恨不得就此直接死过去。

　　可是坚定的心念以及一心要保护月光女神的想法让她强忍着昏过去的念头，在空中调整好了自己的姿势后略显狼狈的落在了地上。

　　“咦？”

　　叶文的确有点惊讶，虽然自己故意留了力气，但是他真没想到这个女精灵竟然没有昏过去，竟然还可以强行的在空中调整好姿势然后双脚落地。

　　皱着眉头寻思了下，最后叶文竟然笑了起来：“原来是这样，这个世界对力量的压制竟然这么厉害，看来阿波罗那家伙要倒霉了！”

　　此时的他已经完全无视了阿妮塔，这个女精灵虽然没有昏过去，但是也不可能再有战力了，她只能跪在地上，捂着自己的小腹瞪着自己，这几乎已经消耗了她全部的力气，她根本做不了别的。

　　就在叶文准备越过阿妮塔然后继续前进的时候，他突然停下了脚步，然后将目光转到了又从村子里冒出来的一群精灵的身后。

　　几乎是在同一时间，那群拦住了叶文前路的精灵们分了开，让出一条路来，一个身形高挑，有着一头泛着月白光芒的金色长发的女性精灵走了出来：“请住手吧……不知从何而来的神明！”

　　女精灵的话让所有的精灵一阵低呼，他们望向叶文的目光一下就变了——从一开始的愤怒，嫌恶、不满以及要杀掉这个混蛋等等变成了惊讶、不可思议、无法置信！同时，这些目光中还带着一丝畏惧。

　　“神？”

　　“这个男子……是神？”

　　“是什么神明？为什么要来月光林地？”

　　跪在地上的阿妮塔本来还想说什么，可是当她听到那句话之后，竟然一脸的呆滞，望着叶文一脸的惊疑。

　　不过这些目光叶文都没时间去理会，他的注意力都放在了这个看起来应该和这些精灵是同一种族，但周身却散发着阵阵月神神力的女精灵。

　　“你……就是月亮女神？”

　　“如果你是指他们对我的称呼的话，那么是的！”女精灵，或者说月亮女神似乎并不觉得自己这个名号多么值得炫耀，语气平淡的就好像在说别人的事情一样：“你是来找我的吗？”

　　“没错！”

　　既然找到了正主，叶文总算可以松一口气了，这样的话此行的目的就算完成了三分之一：“我来到这个世界，就是为了找你！”

　　“这个……世界？”

　　月亮女神歪了歪头，尖尖的耳朵抖动了一下，似乎对于叶文的话不怎么明白，那个样子——显得很是单纯，就好像什么也不懂的孩子一样。

　　见到对方似乎不是很明白，叶文随手一翻，本来空无一物的手掌中突然浮起一团月白色，犹如月亮的光团，这个光团所散发的力量立刻让所有的精灵脸色一变：这一个光团，竟然散发出了与月亮女神一般无二的神圣感觉，而且最不可思议的一点是，比眼前的这位月亮女神所具有的神力更加强大，以及让人敬畏！

　　“你并不是一个完整的存在，我来到这里，就是为了让恢复你原本的样子！”

　　叶文的面貌几乎都被那团散发着强大神力和威势的光团给掩盖了下去，就连声音都有一点飘渺，就好像是从很远的地方传过来的一样，这种情况直到叶文将光团重新收起来才消失。

　　被压的气都喘不过来的众多精灵只能一脸呆滞的看着正在对话的两个人……或者说是两个神！他们已经意识到，这件事根本就不是他们能够插手的事情。

　　就只有一名精灵始终对叶文抱以怀疑，那就是被叶文一拳揍的起不来的阿妮塔，此时她已经恢复了一点，勉强能够站起来了，然后一步跨出拦在了月亮女神的前面，将其护在身后：“小心，女神殿下，这可能是一个陷阱！”

　　她不相信叶文说的话，甚至她根本就不认为这个家伙会是一个神灵！否则如何解释他背着的那个重伤的女孩？

　　只可惜，她所信仰的女神似乎并不领情，月亮女神竟然几步走了出来，然后看着一脸坚定的看着叶文：“我相信你！”

　　“啊？”

　　阿妮塔傻了，甚至就连叶文都没有想到事情顺利到了这种程度？

　　倒是月亮女神说出了原因：“我一直不知道我是谁，而且我总觉得我的身体里少了些什么，直到几年前我找到了这个地方，隐约间感到这里这就是我的归宿，可是始终弄不清楚我应该怎么做……一直到你的出现！”

　　“你刚才展示出那个光团的时候，我就感觉到了，我和那个光团应该是一体的……甚至，你身后的那个女孩也是！”

　　叶文倒是没想到会出现这种情况，这个月亮女神的转世倒是够干脆利落的了！或者说，她的使命就是等待其它部分的到来，然后再一次回到本体中去？如果是这样的话，只能说雅典娜的安排实在太周详了。

　　同时，他还注意到月亮女神的那句：几年前我找到了这里，以为这里就是我的归宿！看来阿尔忒弥斯的本体就在这里，所以才将月亮女神给吸引了过来。

　　这样的话，也证明他刚才的感觉没有错——他一进来就感觉到了阿尔忒弥斯的气息，原本以为是月亮女神散发出来的，可是当他见到月亮女神的时候，就发现并不是那样了。

　　跟随在月亮女神的身后，叶文很快就找到了那个散发着阿尔忒弥斯气息的所在，竟然是一个小湖泊，在漆黑的夜色衬托下，这个不大的湖泊竟然如天上的月亮一样，不停的散发出柔和圣洁的光芒。

　　“我想，你所说的我的本体，应该就是这里的那位了……”

　　月亮女神抬起了双手，一阵阵平和的神力散发出来，本来平静的湖水突然出现了波动，随后一个影子渐渐从水中浮起，最后钻出了水面出现在了叶文的眼中——正是沉睡中的阿尔忒弥斯。

　　阿尔忒弥斯出现之后，就好像受到了召唤一样直接漂浮着来到了叶文的面前，随后被叶文收在戒指中的光团自动的飞了出来，然后一头钻进了月亮女神的眉心当中。

　　叶文还没有来得及说话，月亮女神突然一脸恍然：“原来……是这样，我本来是不应该存在的啊！”

　　说完，整个人就化成了一团光芒，就如先前叶文拿着的光芒一样，只是更大更加具备威势了。

　　“可恶！你对女神殿下做了什么？”本来被勒令不准跟来的阿妮塔突然跳了出来，看来她始终没有放下对叶文的怀疑，在看到自己信仰的女神竟然变成了一个光团之后，立刻怒了：“你这个可恶的家伙，我要杀了你！”

　　但是她却悲哀的发现，自己根本就无法靠近，那个光团所散发出来的恐怖威势直接迫使她跪在了那里，尤其是当她喊出要杀了你的那句话的时候，那个光团好似发怒了一样，可怕的叫人难以承受的压力直接将阿妮塔给压的起不来身。

　　“可恶啊！”

　　叶文没有功夫去搭理这个女精灵，因为他注意到这个光团在变大变强了之后，竟然往自己这里飞来——目标赫然就是身后的叶卡捷琳娜。

　　即将要发生什么，哪怕用屁股也能想到，叶文立刻将身后的叶卡捷琳娜放下，然后伸出手抓住了光团，不让它继续前进。

　　“琳娜……”

　　看着站到了自己面前的叶文，叶卡捷琳娜也明白将要发生什么事情了：“我已经明白要发生什么了！”伸出双手做了一个拥抱的动作，噙着泪的双眼就那么定定的望着叶文：“我不会消失的，对吗？”

　　“是的！”叶文探下身子，用空着的手抱住了她：“你不会消失的！”

　　光华爆闪，怀中的女孩慢慢化成了光点最终融合进了光团，随后一头钻进了沉睡中的阿尔忒弥斯身体中。

　　就在光团没进了阿尔忒弥斯身体里的一瞬间，强大的神力爆发了出来，随之紧闭的双眼睁开，缓缓起身的阿尔忒弥斯用略带迷茫的双眸看了眼四周并停在了叶文的身上，随后……摊开双臂做出了拥抱的动作。


第139章 你妹我养之

　　阿妮塔看着旁若无人抱在一起的男女，总觉得是那么的别扭，并不是说这两个人不相称，只是她此时趴在地上动弹不得，这种情况下那边的两个却抱的死紧死紧，怎么都觉得不搭调。

　　更重要的是，她已经明白过来，那个才醒过来的女人，就是月亮女神所说的‘完整的’女神，只凭她身上所散发出来的那股威压以及熟悉却更强大的神力，她就可以得知这一点了。

　　“这两个人……是什么关系？”

　　这是她心中最大的疑问了，而实际上不仅仅是她，就连叶文此时也在心里思考着这个问题。

　　“这算是什么？”

　　胸前的压迫感要比叶卡捷琳娜的还要强烈，淡淡的馨香味道也在刺激着他的嗅觉，而手上所碰触的地方都是一片滑腻，让他有点舍不得撒手，一直到……

　　“可以……放开了吗？”

　　阿尔忒弥斯的声音在耳边响起，叶文也从那一瞬间的恍惚中回过了神，然后松开了自己的双臂，退开了两步仔细的打量起这位重新苏醒过来的月亮与狩猎女神：“你……现在究竟是阿尔忒弥斯还是叶卡捷琳娜？也或是那位月亮女神？”

　　整理了一下略微有点散乱的长发，阿尔忒弥斯深吸了一口气之后，那股与生俱来的傲气重新出现在了她的身上：“我是阿尔忒弥斯，也是叶卡捷琳娜，当然也是月亮女神……不过那个所谓的月亮女神，几乎没有自己的性格，只能算是我一部分神力的聚合体罢了！”

　　抬起手伸向叶文，那种让叶文觉得特别熟悉的感觉又冒了出来：“至于叶卡捷琳娜……那是我生命中一段很难忘却的经历！”尤其是望向叶文的眼神，让他觉得站在自己面前的依旧是那个熟悉的小女孩。

　　“是吗？”叶文也说不好这种情况是好是坏，最后只能无奈的耸了耸肩膀，然后站在一旁，不知道应该再说什么了，一直过了好一阵，才憋出来一句：“这样就好！”

　　阿尔忒弥斯似乎明白了叶文的意思，反而走到了叶文的身旁，然后伸出双臂环住了叶文的腰：“你刚才说的并没有错，我……没有消失！”

　　叶文诧异的看了眼几乎与自己不分彼此的阿尔忒弥斯，难得一见的发现这位高傲的女神也会露出一丝害羞的表情，虽然仅仅只是一瞬间。

　　“叶卡捷琳娜的经历就是我的经历，并不存在谁消失了的问题！”

　　说实话，阿尔忒弥斯也没有想到会是这样，叶卡捷琳娜十几年的记忆对于已经活了几千上万年的阿尔忒弥斯来说，几乎只是弹指一瞬罢了，如果在此之前谁告诉她短短十几年的经历会给她留下如此深刻的影响，恐怕她只会当成笑话来听。

　　但是如今，她却不得不相信了，那十几年的时间就与她亲身经历过的一样，甚至于那种种的感情，都完美的与她融合到了一起。

　　如果是在以前，哪怕阿尔忒弥斯真的对叶文有好感，她也绝对做不出这样的动作，但是如今她却丝毫不觉得有什么不妥，很自然的就偎依到了叶文的怀里，甚至会觉得只有这样才让她感到安心。

　　两个人又抱了一阵，这一次是叶文率先打破了沉默：“这些事情以后再说吧，看来我有一件更加重要的事情要做！”

　　说完，叶文的目光就转向了一旁，那里似乎除了参天大树之外就没有别的物事，但是那种炙热并且叫人难以忽视的威猛气势，以及丝毫没有掩饰的澎湃神力，都深深的出卖了那位拉风的存在。

　　“没错，也许我们有些事情要好好的解决！”

　　狂妄的声调掩盖不住话中的怒意，即便只是在一旁纯粹看热闹的阿妮塔都能够充分的感觉到这个突然冒出来的家伙那满腔怒火燃烧的究竟有多猛烈。

　　歪了歪头，这名女性精灵就看到了一名无比帅气男子从树林中走了出来，这个男人穿着一身散发着如太阳一般光芒的金色盔甲，背后的披风无风自动，随着男子的脚步在身后不停的抖动。

　　同时，手上的长剑上面还燃烧着火焰，可怕的温度甚至让周围的植物都瞬间干枯进而变成灰烬。

　　“东方人，当初第一次见到你的时候，我就应该将你杀死！”

　　挥舞了一下手上的长剑，似乎是在发泄自己心中的怒意似地，身旁的一棵大树非常干脆利落的被这随手一挥给斩成了两段。

　　似乎是很威猛的一剑，可惜男子并不满意，反而是皱起了眉头。

　　叶文还没说什么，阿尔忒弥斯却率先开了口：“阿波罗！你又想做什么？”

　　“做什么？”将注意力转了回来，阿波罗的眉头皱的老高，那两条眉毛几乎都快要拧到一起了：“难道你不明白你究竟在做什么？”

　　“我的事情，和你没有任何的关系！”阿尔忒弥斯当然明白阿波罗为什么会这个样子，但是她已经受够了：“你也没有任何的资格对我的事情随意的干涉！”

　　阿尔忒弥斯的话彻底的点燃了阿波罗这个已经濒临爆发的活火山，只不过火山爆发之后他却将自己的矛头对准了叶文。伟大的太阳神殿下认为是这个可恶的东方人迷惑了自己亲爱的妹妹，如果不是他的出现，自己的妹妹绝对变成现在这个样子。

　　“一切都是因为这个东方人……”

　　叶文耸了耸肩膀，对于已经已经陷入了魔障一般的阿波罗，他没有什么好废话的，这个家伙根本不会听进去任何话，他只会一门心思的将过错都推到别人的身上，只有这样他才可以心安理得的继续‘霸占’着阿尔忒弥斯这个最亲爱的妹妹——虽然只是心理上的。

　　所以，他和阿波罗根本就没有继续废话的必要，直接分个你死我活也就是了！而且就目前这种情况来说，两个人也的确没有和解的可能。

　　对叶文有利的是，阿波罗果然对这个世界极端的不适应，从他刚才那挥出的一剑就可以得知了。

　　“阿波罗，估计你也明白自己为什么会出现在这里了！”叶文捏了捏自己的手腕，好似是在做准备动作一样。

　　“哼，雅典娜那个女人以为利用这里的环境就能够杀死我吗？他未免太小看我了！”阿波罗不屑的瞧了瞧叶文：“如果是雅典娜那个女人亲自出手，也许还有一些希望，至于你……”虽然没有说出来，但是那不屑的神态似乎已经表名了态度。

　　叶文笑了，因为这个阿波罗的脑子比自己预料的还要烂，就这种脑子，如果不是有宙斯罩着，估计早就被人坑死多少次了！

　　“这一次，可没有宙斯护着你了！”

　　一句话说罢，也不管阿波罗一脸疑惑的准备问他：“什么意思！”叶文脚步一踏，身形陡然加快了许多倍，如果是在别的世界，他这一步可能就如瞬移一样，一步踏出人已经到了目的地。

　　但在这里，叶文仅仅只是急冲向前，速度虽然极快，却也远不如平日里那般神奇。

　　对面的阿波罗看到叶文急冲而来，也是一脸不屑，他可不认为这样的攻击和速度会对自己造成什么威胁，习惯性的就将自己手中的长剑一横——甚至都没有摆开架势，仅仅只是抬起手臂，单纯的凭借一条手臂的力量就要将叶文逼退。

　　这么做的结果，自然讨不得好。

　　一边是全力施为，另一边还是按照平日里的习惯进行战斗和判断，阿波罗不吃亏几乎是不可能的事情，叶文的手掌一拍到阿波罗那燃烧着炽烈火焰的双手大剑上之时，持剑的阿波罗就感觉到一阵阵强横的劲道从长剑上传了过来，而且劲道不只一股，前面一道飘渺如烟的劲气还没完全消散，紧跟着就传来一道炽烈如火的劲气，而这股劲气没完，立刻又传来一阵厚重凝实的劲力。

　　三股劲力几乎连成一体，震的他整条手臂都是一阵酥麻，手中的长剑更是险些丢掉。而这还不是最让他惊讶的，最让他惊讶的是他明明不觉得这股劲力多么强大，可是自己觉得已经足以应付这一次攻击的神力，竟然脆弱的好像不存在一样，与对方的劲气接触的一瞬间就崩溃无踪。

　　“这是怎么回事？”

　　叶文一看，立刻就明白阿波罗肯定是察觉到阿尔忒弥斯在这里后立刻就跑了过来，他甚至都没有尝试过在这里使用神力是什么效果，所以完全不晓得在他眼中看起来很弱的力量，实际上是叶文的全力一击。

　　实际上也的确如此，阿尔忒弥斯苏醒那一瞬间，澎湃的神力四处散逸，因为与阿尔忒弥斯是双胞胎的阿波罗立刻察觉到了阿尔忒弥斯的所在，急忙忙赶回奥林匹斯山，随即就到了这个世界。

　　他选择的位置就在一旁，加上本身也没有什么掩饰，可以说叶文察觉到的时候，就是阿波罗来到这个世界的时候。

　　这么短的时间，阿波罗根本就没有去适应过这个世界的奇特之处，而以前他因为没有兴趣，以及这个禁忌之地的名声，自然也不会跑到这么个世界来找虐。

　　结果就是对这个世界规则的不了解让阿波罗从一开始就落在了下风，如果不是太阳神的身体无比强横的话，可能这一击之下叶文就能让这位太阳神殿下重伤。

　　叶文一击得手，自然不可能放过这样一个机会，右掌刚刚以太岳三青峰的路数使出了白云烟、玫霞荡以及土昆仑三重劲气，左手立刻跟上一掌亢龙有悔，土昆仑劲气更是全部充分调动起来，这一掌气势雄浑，哪怕是在这个异象难显的世界中，也一样叫阿波罗升起一种‘这一招很危险！’的感觉。

　　匆忙间往旁边一躲，让过了叶文这一掌，阿波罗见到叶文这一掌掌势凶猛，整个人竟然无法收手，从自己身旁滑过，心中一喜，手中大剑调整了一下就准备直接一个横斩，想要将叶文直接一劈两断，结果了这个讨厌的，勾引自己妹妹的东方人。

　　可是他还没来得及动，只觉得后腰处传来一阵压迫感，整个人正纳闷的时候，突然一阵剧痛从后腰处传来，紧跟着一股冷冽的劲气从后腰处直入心肺，就算阿波罗是太阳神，一身神力解释炙热无比，在这一瞬间也有一种整个人被冻住了的错觉。

　　原来叶文一招亢龙有悔虽然没有击中，但是自从醒悟了这一招亢龙有悔的真正精要之后，叶文这降龙十八掌就使的越发如意了起来，一招不中，顺势就使了一手神龙摆尾，正中阿波罗的后腰。

　　这一招本来是对付身后之敌的招数，防止有人从自己后面偷袭，如今却被叶文换个行事用作主动攻击对手，效果果然不俗，非常干脆利落的拍中了阿波罗。

　　加上浑天宝鉴的碧雪冰劲气，这一招所造成的效果即便是阿波罗，也不是一时半会就能缓的过来的。

　　降龙十八掌掌劲本就霸道无匹，碧雪冰劲气也是浑天宝鉴十层劲气中杀伤力比较大的一层，劲气冷冽霸道，而且对应的也是‘死’之一字，用来杀敌最是合适不过。

　　即便叶文没有将碧雪冰劲气练到一出即死的无上境界，但是碧雪冰本身冷冽的劲气也可以让对手相当难受，阿波罗被击中之后，整个人都是一阵僵硬，虽然只是短短的一瞬间，却已经给了叶文一个最佳的机会。

　　“在错误的地方选择了一个错误的对手，阿波罗！你死的一点都不冤枉！”

　　这念头只是在叶文心中一闪而过，并没有说出来给阿波罗听，因为他觉得完全没有必要，何况嘴炮也不是叶文喜欢的行为，他更喜欢干脆利落的干掉对手！

　　而对于一个死人，那么多的废话也是完全没有必要的！

　　趁着阿波罗浑身僵硬难以动弹，叶文顺势转过了身，手中不知道什么时候竟然多出一柄长剑，这柄长剑与叶文平日里所用长剑略有不同，剑刃相比起平时用的长剑更加宽了些许，外型倒是有点像青铜器时期的长剑。

　　这一柄剑，实际上是根据叶文在圣域居住的时候所召唤出来的图纸，通过探测器的一些传递功能送回给蜀山后，由郑英锻造出来的宝物。

　　随后张玲回蜀山那次，顺便也将这柄剑带了过来，叶文倒是没想到竟然在这里派上了用场！

　　因为这个世界的缘由，他的紫宵剑难免受到了抑制，这也是叶文一开始只以拳脚掌法迎敌的缘由，否则哪里还有这许多废话，直接一个万剑诀轰将下来，这阿波罗就算不死估计也去了半条命，然后还不是任他搓圆揉扁？

　　不过要不是在这里，估计阿波罗也不至于这么废物，所以相比起来如今的情况反倒对叶文更加有利，毕竟他更加适应这种战斗方式。

　　而这柄长剑，剑刃宽阔，剑身上还刻了满满的文字，虽然每一个字单独拿出来叶文都认识，不过连到一起他是一句话也看不懂！但是他也不用在意这些，反正他只要晓得，手中这柄宝剑，在月光之下威力无穷就好了。

　　长剑一出，似乎感受到了澎湃的月光神力，剑刃上瞬间就爆出炫目的月色光华，那光芒甚至掩盖住了长剑的本来面貌，就好似叶文手里握着一根发光的长棍一样，径直捅向了阿波罗。

　　这一剑要是刺实了，阿波罗这条命就算是彻底交代了，可是阿波罗终究是奥林匹斯山上的主神之一，实力在整个仙神界也是数一数二的，今日虽然诸般缘由失去了先机，并且被叶文牢牢压制，但也不是这么容易就会被杀死的人。

　　感觉到身后传来的威胁，阿波罗的第一反应就是向前急冲，顺势躲过这一招！这并不是阿波罗习惯的战斗方式，但是此时他别无选择，所以他的动作显得有点狼狈，同时也更让他觉得恼怒。

　　但紧跟着，更让他愤怒的事情发生了……就在他躲过了叶文这要命的一刺的时候，因为恰好面对着阿尔忒弥斯，所以他非常清楚的看到了自己最爱的妹妹竟然取出了一柄弓——他知道那柄弓是叶文送给她的，叫做索利达尔·群星之怒。

　　此时，阿尔忒弥斯右手持弓，左手则是在阿波罗的注视下搭上了那条流动着星辰一般光华的攻陷上，然后缓缓的将其拉开，一条散发着湛蓝流光的魔法箭矢就这样出现在了阿尔忒弥斯的手上，随时都可以射出去。

　　只不过，就在阿波罗还在为自己的妹妹竟然要对自己出手而感到震惊的时候，一柄长剑已经穿透了太阳神的那身华美的金色盔甲，并且从他的后背刺入，穿过了他的心脏进而从前胸刺出。

　　阿波罗低下头，只看到一段散发着月般光芒的光柱，而这种几乎与阿尔忒弥斯神力极为相似的力量在进入到自己体内后就开始不停的肆虐，将他体内的神力冲击的一团乱。

　　如果仅仅是这样，阿波罗可能还不会死，而就在他张开嘴想要对阿尔忒弥斯说什么的时候，突然见到本应该在自己身后的叶文出现在了自己的面前，遮住了他望向阿尔忒弥斯的视线，随即一掌按在了自己的额头上！

　　“我会好好照顾你妹妹，不让她再受那个女人欺负，你就安心的去吧！”


第140章 一对神剑

　　看着兀自不能闭上双眼，直挺挺倒在地上的阿波罗，叶文只是无奈的耸了耸肩膀，估摸着这种情况能闭上眼才叫奇怪吧？

　　从阿波罗的尸身上抽出长剑，叶文伸手在依旧散发着月色光华的剑身上一抹，长剑上的光芒瞬间敛去，而且也不复刚才那般会不停的散发着强横的月神之力，此时这柄长剑就如普通的长剑一般无二。

　　转过头，看了眼依旧保持开弓搭箭的动作，但是整个人却显得有点呆愣的阿尔忒弥斯，叶文笑着说了句：“你这个样子，是要射我吗？”

　　惊醒过来的阿尔忒弥斯看了看叶文，随后又看了看已经被自己拉开的索利达尔·群星之怒，眉头轻轻的皱起了稍许——刚才那一瞬间，她几乎是本能般的取出武器就要向阿波罗进行攻击，她的脑袋几乎没有反应过来究竟是怎么回事身体就做出了上述动作，这种情况她以前从来没有遇到过。

　　散去了凝聚出来的魔力箭矢，随手将战弓收好，阿尔忒弥斯站在原地没有说话，而是上上下下的打量叶文，她发现只要自己将视线停留在叶文身上，自己就会觉得有些惊慌的心神变得非常平和，只有这样她才会觉得舒心。

　　想了想，明白这是因为叶卡捷琳娜的那段经历，阿尔忒弥斯竟然无奈的叹了一口气。

　　这些事情，叶文并没有注意到，或者说他根本就没去注意，此时站在阿波罗的尸身之前，望着那不停在四下散去的太阳神力，叶文竟然觉得非常可惜。

　　尤其是他发现阿波罗身体里的太阳神力并不是那么的凝实，这让他想到了阿波罗这个太阳神之神职并非是他一开始所拥有，而是后来强行夺取过来的这件事了。

　　“这么说的话，这些太阳神力也是可以为我所用的？”

　　一般来说，西方的这些神祗所拥有的神力并不能为他人所用，因为有着非常清晰的个人印记。一个神灵陨落，那么相对应的神力也会随之消失。

　　阿波罗的情况有点特殊，他很早以前就干掉了原本的太阳神，然后自己占据了太阳神这个神职，并且还想要将太阳神力也给尽数夺来，可惜的是他虽然将神力夺来了一部分，但始终无法让其真正的转化为自己的力量。

　　所以，阿波罗的神力虽然非常强大，但是始终无法更进一步！也正是因为阿波罗的实力几乎永远无法提升，不可能威胁到宙斯的地位，所以宙斯才会放心大胆的重用阿波罗。

　　此时这些散逸的神力就是阿波罗当初强夺而来的，经过这么多年的淬炼，原本的印记的确被消融掉了不少，但是阿波罗也无法在上面打上自己的印记，至多也就是这样一个程度了——能够运使，但却绝对不如自己的神力用的自如。

　　加上阿波罗得了太阳神的神位，本身也在凝聚太阳神力，对于他来说这部分神力本身也没有太大的意义了，只是如今却便宜了叶文！

　　要说这些劲力，叶文将其吸纳进体内的话，对于他实力的提升还是多少有点帮助的！而且对于叶文来说，也不会有运用不了或者与这股力量排斥的可能出现。

　　自从浑天宝鉴练成之后，叶文的身体几乎就自成宇宙，可包纳万物，这区区一部分太阳神力自然不会造成什么影响，不过处于谨慎考虑叶文还是没有将其吸纳，而是……取出另外一柄长剑，直接往阿波罗的尸身上一插——他这个动作让阿尔忒弥斯本来就皱起的眉头又拧起了一些。

　　虽然她对于自己这个哥哥并不怎么有感情，甚至还非常憎恨他！但多少也是与自己一同诞生的，并且同为奥林匹斯神族。

　　叶文将其杀死也就不说什么了，如今还这么残害尸体未免有点太过分了？可就在阿尔忒弥斯走过来准备说什么的时候，却惊讶的发现叶文后取出来的这柄长剑并不是先前他用来杀死阿波罗的那一柄——因为外形极为相似，仅有那圆形的剑锷上图案不同，因此猛一瞧去就是一柄剑。

　　但走的近了，阿尔忒弥斯立刻就感觉到两柄长剑的不同之处来。适才那柄长剑明明散发着月亮之理，甚至她能够感觉到那柄剑上的月光之力的源泉是自己——她不明白叶文是用了什么法子竟然动用了自己的神力，她还准备稍后问问叶文这个事情。

　　而眼前的这一柄却不同，长剑的剑刃上散发着橘红色的光芒，并且散发出来的神力明显就是太阳神力，而源头——自然是被插着的阿波罗！

　　随着时间的流逝，长剑上的光芒也越来越耀眼，阿波罗身体里散逸而出的太阳之力几乎全都被这柄长剑给吸纳了进去，最后这柄长剑几乎成了一个小型的太阳，散发出来的光芒和热度根本就不是寻常人能够招架的了的。

　　阿尔忒弥斯与叶文还没什么，但一旁的阿妮塔简直就是如坠地狱当中，那一瞬间她甚至怀疑自己就要死了——可怕的温度不但让一旁的湖水蒸发，让这一方天地中笼罩了许多蒸气，同时还影响到了这一片地区的空气，阿妮塔除了感到越来越炙热之外，呼吸也越发的困难。

　　不过她始终没有想过离开，只是用那带着一丝悲伤的眼睛望着不远处的阿尔忒弥斯，那个样子就像是被主人遗弃了的宠物一样，叶文无意间瞥到了之后只觉得这女精灵倒是挺可怜的，随即就想出手。

　　没想到的是阿尔忒弥斯比他动做快多了，只是随手一挥，一滴如露水般大小、散发着月光的水滴飘到了阿妮塔的额头前，随后融入进了她的身体当中，最后还在额头上显现出一个月牙一般的图案。

　　随着这个图案的出现，一个月色光芒的护罩凭空出现，将阿妮塔给保护在了里面，不再受这可怕的太阳神力所炙烤。

　　“月亮女神……没有抛弃我们！”

　　叶文听到了她的这句嘟囔，看了看那依旧还在吸收阿波罗神力的长剑，便不再去理会反而是转头问起阿尔忒弥斯：“她好像……对你的那个转生的女神很是重视啊！”

　　阿尔忒弥斯没有挪动过视线，依旧盯着那柄长剑，不过嘴上却回答了叶文的问题：“她们……实际上是被遗弃的精灵！得到了我的庇护后才慢慢的形成了新的族群！”

　　叶文随即一脸了然，没想到所谓的月光精灵竟然是这么来的！

　　说着话的功夫，那柄长剑上的光芒渐渐的收敛了下去，随即又显露出了长剑本来的面貌，仅仅只是剑刃上依旧有橘红色的光华流转——相比起刚开始的时候，这种光华显得柔和平缓了许多，但是叶文却能够感觉的到，这柄长剑经过这一次太阳神力的淬炼，彻底的提升了一个档次。

　　原本这对神剑他并不是特别喜欢的，只是顺手带在身边当做收藏品，算是对小时候那段记忆的一段怀念。

　　却没想到竟然碰上这个该死的环境，并且与要与太阳神一较高低！更有意思的是，恰好身旁就有分别代表着日月的两位神祗——他们身上所散发出来的神力无比的强横，并且与日月相对应，自己也就顺手为之取出了那柄月剑来对付阿波罗。

　　同时还用阿波罗身上的神力淬炼了日剑，这样一来，经过淬炼的日剑就不用必须有太阳在的时候才能够显出其不俗威力了，彻底的变成了一柄真正的神剑。

　　“不过这样一来，这对神剑好像就不算成双成对了！”

　　这样的小事当然无所谓，叶文顺手将长剑拔出握在手中，一种在寒冷的冬日里被温暖的阳光照耀了全身的舒适感从掌心传遍周身各处，看来这就是从新得到了淬炼之后的神剑，所发挥的奇妙作用了。

　　阿尔忒弥斯瞧了眼叶文手中的长剑，随后又见他手掌一翻，本来空着的手中也多出来一柄长剑，只是这柄长剑初时平平无奇，等过了片刻似乎与自己体内神力起了呼应之后，剑身上才闪起光芒来。

　　不过两柄长剑一个光芒耀眼，一个却颇为内敛，一个显得气势十足，一个却显得气势悠长，而那柄散发月华之力的长剑虽然看起来更强悍一些，但是无论是叶文还是阿尔忒弥斯都看的出来，这柄剑要比那柄吸收了太阳神力的神剑差了许多。

　　“可惜，成对的神剑如今却有截然不同的命运！”

　　叶文这句感叹也不过是随口为之，紧接着就想将两柄剑都收起来，不想阿尔忒弥斯伸出手拦了下来，对叶文说道：“那柄可以吸纳月神之力的长剑就给我吧，也许我有办法让它也变得和那柄吸纳了太阳神力的长剑一样。”

　　转头看了下阿尔忒弥斯，可能是没想到她会开口，不过他本就不是小气的人，何况这对神剑也算不得什么稀罕东西，便随手送给了阿尔忒弥斯——这对神剑，只要他愿意蜀山派大可以造个百八十柄。

　　实际上也差不多，据说郑英造了十对之后已经拿出去卖了，虽然实用性上差了点，不过在特定的时候还是多少有些威力的，一些手里不宽裕的修士也愿意弄一对回去当防身法宝。

　　所以说，这本就不是啥好东西，倒是叶文手里这柄日剑得了神力淬炼后，倒是勉强算是一柄不俗的法宝了。

　　阿尔忒弥斯接过长剑然后往自己右臂的臂环上一贴，光芒微微一闪这长剑就消失不见，那臂环是她出生时就在身上的，除了装饰就是用来存放自己的随身武器，阿尔忒弥斯会将长剑放到这里面，也算是体现出了她对这柄月剑的重视。

　　转过头再去看阿波罗的尸身，早就已经彻底化成了尘埃，而且因为一身神力都被那柄神剑吸收，堂堂奥林匹斯的太阳神几乎没有在这个世界上留下任何的印记。

　　想到这里，叶文也挺替这位感到悲哀：“好好做你的太阳神多好，非得做个死妹控！妹控都是没有好下场的！如果有下辈子，千万别当妹控了！”

　　说这话的时候他就从来没想过，师妹也算妹！

　　炙热的气息渐渐消散，叶文与阿尔忒弥斯肩并肩的走到阿妮塔的面前，见到阿妮塔虽然没有受到什么伤害，但是此时的状况也算不上多好，叶文随手掏出一粒丹药直接丢了过去。

　　阿妮塔只是本能的接在了手中，然后看了看手上这个黑漆漆的小药丸一脸不解。

　　“吞服，能够让你体内的伤势得到缓解！”

　　叶文先前就给了她一拳，这个女精灵凭借着强悍的意志硬撑着没有昏倒，但是所受的伤可不会因为意志而突然变好。随后又被阿波罗那完全不知道收敛的神力给压迫和灼伤，现在她的身体外表看起来还算没事，至多有点狼狈，可是体内已经算是伤痕累累了，若不好好医治，定会留下致命的隐患。

　　看在这个女人好歹也算是忠实的护卫着月亮女神这个份上，叶文也不好就不管不顾直接走人，所以送她一粒丹药，帮她一下。

　　阿妮塔虽然不清楚叶文究竟是什么人（或者什么神？），但是看他与自己所信奉的女神那么亲密（此时她也明白了，自己所信奉的女神不过是面前这位强大的女神的一个分身，算起来的话她对这位女神应该同样保持恭敬），应该不会是什么坏人吧？

　　毕竟，月亮女神是那么的善良、纯洁！而且，这个黑发男子一直也没有真正下过什么杀手，即便精灵族对他发动了攻击，他也没有杀死哪怕一个精灵。

　　抬手将药丸丢进嘴里，在那一瞬间阿妮塔就后悔了……药物入口即化，瞬间就进了肚子，可是那可怕的味道让她以为自己会直接死掉——叶文一拳没打死她，阿波罗的神力没有将她压死，全险些死在这粒丹药那恐怖的味道上。

　　阿妮塔甚至怀疑面前的这个男人根本就不是什么神明，而是一个邪恶的恶魔，否则怎么会用这个可怕的手段折磨自己？

　　“还不如一刀杀了我干脆！”

　　好在这丹药味道虽然差了些，但是效果的确不俗，阿妮塔很快就感觉到自己一直绞痛着的身体内部渐渐的好了起来，额头上也不再继续往下流冷汗，丹药的神奇疗效让她有点发呆，尖尖的耳朵甚至无意识的抖动了下，那副呆呆的样子倒是很可爱。

　　好在她只发呆了片刻，看到那个男人和月亮女神要离开，立刻就站起身，然后冲到阿尔忒弥斯的面前，单膝跪下低着头恭敬的恳求了起来：“女神，希望您不要就此抛弃您的子民！”

　　阿尔忒弥斯低头看着跪在自己面前的阿妮塔，似乎想要保持着刚才那副冷傲的样子，但是却始终做不到，无奈的叹了一口气：“刚才你应该都听到了，以你的智慧不可能不理解那些话所代表的含义！”

　　阿妮塔低头不说话，依旧保持着单膝跪地的姿势。

　　“我并不是这个世界的神明，你所信仰的月亮女神只是因为一个意外而诞生的一个分身，如今她已经不在了，我也不可能留在这个世界，所以……”

　　阿妮塔依旧不抬头，不过叶文却注意到似乎有什么东西不停的滴落到地面上，染湿了被阿波罗的神力炙烤的无比干燥的地面。

　　阿尔忒弥斯自然也看的到，但是对于这种情况她也无能为力，除非……

　　“除非……你们愿意跟随我一起离开这个世界！”

　　阿妮塔猛的抬起头，眼睛中带着一丝不可思议，以及非常明显的喜悦：“可以吗？女神殿下？”

　　阿尔忒弥斯想了想，最后肯定的点了点头：“反正月光精灵并没有多少，全部带走也没有问题！当然，如果不愿意的话，我也不会勉强的！”

　　“不，我们全族都愿意追随女神而去！”

　　月光精灵是精灵的弃民，都是因为这样那样的原因被原本的族群所抛弃的精灵，也许是因为犯了错，也许是因为他们的血统不够纯正，月光精灵中有不少是被抓去的女精灵与其他种族交合生下的混血，他们自出生的那一天开始就被排斥，几乎没有立足之地——在等待阿妮塔去招集其他同胞的时候，阿尔忒弥斯和叶文讲述了月光精灵的来历。

　　至于阿妮塔，这个月亮女神的最忠诚侍卫……

　　“我原本是舍伍德森林精灵一族中最强大的猎手，可自从我膝盖中了一箭之后，我就失去了原本拥有的一切！万念俱灰之下我告别了族长唐恩，离开了原本的族群在大陆上流浪，结果无意间来到了这里遇到了伟大的女神殿下，并且……治好了我那原本以为永远无法治愈的伤！”

　　恰好阿妮塔带着族人回来，亲口讲述了自己的经历：“从那一天开始，我就下定决心将自己的一切都奉献给伟大的月亮女神殿下！”

　　这是一段很庄重的誓言，只不过叶文听到耳中却不自觉的想到了别的地方去，脑袋里一瞬间就被一幅幅美丽而又邪恶的画面所占据。

　　甩了甩头，叶文突然想起有一群小丑还在虎视眈眈的盯着这群精灵，不过如今所有的月光精灵都准备跟随阿尔忒弥斯离开这个世界，那群家伙就算找到这里，估计也只是白忙活一场。


第141章 神王归属？

　　找回了阿尔忒弥斯，弄死了阿波罗，此次异界之旅短暂而又顺利，短暂顺利到叶文几乎记不得自己在这里究竟做了什么事情，好像仅仅就是杀死了阿波罗这件事留给他比较深刻的印象。

　　不过现在倒是又多了一样，这接近一百名月光精灵成为了又一部分能够让他记在心中的事情，当他和阿尔忒弥斯以及这一百来名月光精灵出现在了奥林匹斯山的时候，特意前来迎接的雅典娜也被吓了一跳。

　　“这些是……？”

　　“在那个世界的子民！”阿尔忒弥斯的回答短暂而且语气并不怎么好，不过相比起一旁明目张胆对着一众月光精灵宣传着：“这个女人非常的可怕，你们以后千万不要招惹她，而且她和你们所信仰的女神殿下关系并不怎么好……”

　　“……”

　　雅典娜知道叶文这是故意的，两个人现在虽然是合作阶段，不过这关系似乎是越来越恶劣了！

　　阿尔忒弥斯没说什么，似乎是默认了！正是因为她的这个态度，已经知晓这位看起来高贵美丽，又满是傲气的女性实际是就是他们一直所信仰的女神……的本体，所以众多月光精灵虽然对雅典娜保持了应有的恭敬，但是眼神中多少带上了一些警惕。

　　叶文转回身，看着依旧明显进行过打扮了的雅典娜：“我已经做到了你希望的，接下来的事情就和我没有关系了！至于和那个人的见面……”叶文随手扔出了一个玉片：“到时候会通知你！”

　　雅典娜接过玉片后在手里把玩了两下：“最好安排的早一些，圣战如果结束了，那个人可就会醒了！”

　　“我知道！”

　　点了点头，这里的事情算是处理完了，叶文准备直接去雪原那里，找个时间安排下雅典娜与路西法的见面以及合作的事情——奥林匹斯山这里，已经没有值得他去关注的事情了。

　　抬步就准备离开，不想还没走出几步就被阿尔忒弥斯给拉住了自己那宽大的衣袖：“我也去！”

　　“唉？”

　　虽然阿尔忒弥斯有了叶卡捷琳娜那一段经历，对于叶文的观感会有一些改变，但是她的性格主体来说依旧是原来的才对，所以叶文也没有说什么带阿尔忒弥斯一起走的话，他觉得就算阿尔忒弥斯对自己改观了，但是依旧会去做她的月亮与狩猎女神才对。

　　也就是说，奥林匹斯山才是她的家，如今她已经回到了家，似乎没必要跟着自己跑出跑吧？

　　不过阿尔忒弥斯也有自己的理由：“我要给他们安排一个新的家园，奥林匹斯山明显不合适！”

　　月光精灵们在身体身上大约比普通人要强上一些，天赋也要好一些，寿命也更长一些，但是这不代表他们就可以与诸神一起住在奥林匹斯山上。

　　同时，奥林匹斯神族这些比较强大的主神基本都有自己的信徒，但也没有见谁把自己的信徒接到神山上来居住，所以月光精灵们虽然都算是阿尔忒弥斯的子民，但却需要另外寻找自己的居住之地。

　　至多就是他们会得到阿尔忒弥斯以及奥林匹斯神族的庇佑，可以顺利的安稳的发展生存下去，并且延续自己的血脉。

　　叶文看了看这接近一百号月光精灵，他们大部分都是那种瘦瘦弱弱，容貌俊美有一对尖尖耳朵的模样，不过也有少数几个模样比较特别，想来就是那些混血儿了，这副样子与这个世界的普通人族还是有很大的区别的，所以不好好安置还真不行。

　　“你准备怎么办？”

　　“月光精灵们已经习惯了森林中的生活，只要找一个环境不错的森林就可以！”

　　这个世界的生态环境还很原始，想要找一个密林并不是很难，麻烦之处也就是需要远离人烟这一点。

　　两个人一边往前走着，一边随口谈论着这件事情。至于这一百来个精灵，则是老老实实的跟在后面，只是一路上左看右看，似乎对于这个世界颇为好奇——恐怕换了谁都会这样吧？

　　阿妮塔打量了一阵之后，发现这个世界似乎与自己原来自己所居住的世界没有什么区别，同样的空气，同样的植物，同样的天空……就连天上也同样有着太阳。如果不是女神说的，恐怕她会认为自己依旧在原本的世界中，仅仅只是到了另外一个地方罢了。

　　可是走了一阵之后，阿妮塔就发现前面没有路了，陡峭的山壁几乎没有任何可以借力的地方，而且站在上面往下看，竟然一眼看不到地面。这种高度以及这种陡峭的山壁，哪怕是身手在矫捷的精灵猎手，也不可能顺利的下到山底。

　　正想问应该怎么下山的时候，阿妮塔就看到叶文整个人竟然飘了起来，然后指着他们这一群人对女神说道：“这一群人你准备怎么带下山？”

　　阿尔忒弥斯皱了皱眉，随后将手指伸进嘴里吹了一声响亮的口哨，几乎没用多久，一辆由两头强壮的雄鹿拉着的车驾就从远处飞来，阿尔忒弥斯不等车驾停下就轻轻一跃站了上去，紧跟着一拍车驾的边缘，这辆车驾后面竟然拖出了一条长长的犹如流星的尾巴一样的光华。

　　“哇哦！真不错！”

　　叶文自然瞧的出来，那一溜光尾乃是月神之力凝聚出来的物体，而且极为凝实，可以让人立足其上，看来阿尔忒弥斯是要精灵们站上去，然后用车驾带着他们离开奥林匹斯山。

　　见到如此，他也就不再多言，暴起剑光直冲云霄，看的一众月光精灵大眼瞪小眼，呆立在了那里不知道应该做何反应——在他们的认知里，哪怕是月亮女神也没有这么夸张的能力，虽然眼前的这位月亮女神也施展了一些手段，不过在他们眼中以及是觉得奇妙的是那辆车架。

　　可是叶文一没用什么东西，二没乘坐什么能飞的坐骑，就那么腾空而起，周身还光华灿烂的飞出老远，这就有点超出他们的理解范围了。

　　怔愣着踏上那条如流星尾巴的光流之上，众多精灵一边低头看着脚下踏着的光芒一边提心吊胆，此时他们全部都悬在半空，这要是脚下突然一空掉下去……现在还没什么，若是飞的高了再掉，绝对是一个尸骨无存的下场。

　　等到阿尔忒弥斯驾车飞到高空之后，众多精灵更有不少抱在一起，甚至还有站不稳脚下直打颤的，也有哇哇怪叫着闭上眼根本连看都不敢看的。

　　唯一正常的也就是阿妮塔了，不过只有她自己知道，自己的双腿也是发软，同时只敢让自己的视线保持向上或者平行，而丝毫不敢将视线往下面瞥半分，就怕自己也坚持不住，自己软倒在地。

　　这种情况一直持续了好一阵，直到众多精灵们都确定自己是安全的之后，才开始渐渐胆大了起来，还有几个年纪不大的小精灵扯着旁边的人向下面比比划划。

　　这时候阿尔忒弥斯的车驾已经追上了叶文，两人并肩而行，自然有不少精灵向叶文抱以好奇以及敬畏的目光。

　　阿妮塔也是其中之一，她对于这个男性的身份更好奇了。

　　从开始的时候，她以为这个男人是与女神殿下一样的强大神明，而且肯定是非常熟悉的那种，后来阿波罗出现后，她又意识到这个男人好像与女神有比较亲密的关系。

　　但是到了这个世界后，那个又出现的女神以及随后这个男人的应对，还有随即就准备离开的行为都让她陷入了迷惑当中：“难道我猜错了？那么他到底是什么身份？”

　　反正她就意识到了一点，那就是这个男子，和自己所信奉的女神应该不是一起的！

　　阿尔忒弥斯站在车驾上，熟悉的感觉再次回来，不过当她注意到视线角落中的叶文之后，却发现自己的注意力竟然又一次的转移到了那男人的身上。

　　“真是……”

　　真是什么，阿尔忒弥斯想了半天也想不出来一个合适的词汇，最后只能无奈的放弃抱怨，继续目不斜视的望着前方，不过她眼角的余光中永远都会有那个身影。

　　叶文可不晓得这一点，飞了一阵见阿尔忒弥斯似乎渐渐又恢复了以前的模样，心里略微有点失落，叶卡捷琳娜的记忆虽然对阿尔忒弥斯有影响，但终究不可能直接改变阿尔忒弥斯，这一点他早就明白的。

　　“我要去遗忘雪原了！这一段时间里，我都会在那里！”

　　“……”阿尔忒弥斯不言，一直到叶文转变调转方向的时候，她却鬼使神差的也驾着车驾拐了个弯，又跟了上去。

　　叶文初时还没注意，不过当他一回头的时候，发现阿尔忒弥斯依旧就在自己的斜后方，一阵惊讶的放慢了速度，再次与阿尔忒弥斯保持平行：“你这是……”

　　阿尔忒弥斯咬了咬嘴唇，最后恨恨的道：“我也去那里看看！”

　　说实话，这不是一个很好的选择，阿尔忒弥斯直接将自己的子民给代入到一片冰天雪地之中，大部分的精灵再一来到这个环境中的时候，立刻就表现出了强烈的不适，许多人只能偎依在一起来互相取暖。

　　阿尔忒弥斯车驾后面拖拽的神光，随后可以让精灵们不受气流和强风的影响，但是寒冷却无法隔绝在外，阿妮塔最后无奈，只得主动开口：“女神殿下，这里太冷了，族人们都有些坚持不住！”

　　回头看了看，阿尔忒弥斯也有点不忍，转头竟然一脸忿忿的瞧了下叶文，随即就准备再次改变方向。

　　就在这个时候，叶文随手一挥，一柄长剑凭空而现，然后在叶文的操控下在天空中画出一条橘红色的轨迹，最终来到了众多精灵头顶的地方。

　　紧跟着，橘红色的长剑散发出了太阳一般的温暖光芒，慢慢的将精灵们的寒意给驱除了开去！

　　这神剑自然是日月神剑中的日剑，自从吸收了太阳神力之后，它已经没有了原本的局限性，必须在太阳高挂空中的时候才能够发挥威力，此时这柄神剑才真正配的上神剑之名，本身就蕴含着强横的太阳神力，当个散发热量的暖气简直就是小菜一碟。

　　阿妮塔自然认得出这柄长剑，这时候她才明白过来，原来那个男人当时随手拿出来的长剑都是这么神奇的武器，不但可以在天上飞，而且还有这些奇妙的效果。

　　如此一来，阿尔忒弥斯也就不再考虑调整方向的事情，抿着嘴又飞了一阵之后，最后还是叶文率先开了口：“当初，你是怎么着了雅典娜的道？”

　　这个话题，在阿尔忒弥斯的这些子民们面前说，似乎不大妥当，不过叶文一时半会找不到合适的话题，只好用这个做开场白。

　　幸好阿尔忒弥斯根本就不在乎那些——相比起雅典娜、阿瑞斯、阿波罗、波塞冬这些子民信徒千千万数都数不过来的主神，阿尔忒弥斯几乎很少去发展自己的信徒，她根本就不在乎有多少人信仰自己，算是奥林匹斯神族中比较特立独行的一个。

　　这样的存在，自然不会在乎那些事情，所以她非常坦然的就回答了叶文的问题：“我在出去打猎解闷的时候，雅典娜装成猎物暗算了我！”

　　说话的同时，阿尔忒弥斯脸色不善的抚摸了一下自己的脖颈，估计当时那个地方遭到了雅典娜的袭击。

　　随后我被她控制住，眼睁睁的看着她将我的神识给分成了几个部分，随即又将我丢到了那个世界中，迫使我陷入了沉睡当中。

　　实际上，事情远不只这么简单，雅典娜在将阿尔忒弥斯丢到那个世界中的时候，轻声的在她的耳边说了一句话：“祈祷自己的魅力足够大吧！”

　　当时阿尔忒弥斯还不明白这句话的含义，不若现在她已经明白了——自己不过是雅典娜那个女人设下的香饵，用来吸引叶文上钩，进而让叶文去消灭阿波罗的巨大的香饵。

　　实际上，当她苏醒过来，并且恢复了自己的意识后心底里还是有那么一瞬间的开心，而且这一丝开心的感觉与叶卡捷琳娜一点关系都没有：毕竟当有一个男人愿意来拯救陷入危险的自己的时候，哪怕这个女人再怎么骄傲再怎么看不起男人，心底的深处也会被触动。

　　何况，阿尔忒弥斯并不是真的看不起男人，以前她的诸般作态，也算是对自己的一种自我保护。

　　如今，她已经不用再那么做了，阿波罗一死，阿尔忒弥斯就感觉一块压在心头的大石终于被搬开了一样，而作为将大石搬开的那个人，叶文已经在不知不觉间占据了一个很重要的位置。

　　再加上叶卡捷琳娜的那段记忆……

　　“这样……”叶文沉吟了片刻：“那么你想不想报仇？”

　　“什么？”阿尔忒弥斯怔愣了一下，不大明白叶文这句话是什么意思。

　　“雅典娜这么算计你，你不生气吗？”说着话的叶文竟然就这么骤然散去了周身剑光，然后在阿尔忒弥斯惊讶的目光中踏上了车驾，站在了她的身旁。

　　伸出手将阿尔忒弥斯散乱的发丝捋到了耳后，叶文做这个动作的时候竟然觉得非常的自然，而阿尔忒弥斯也非常坦然的任凭叶文做出这么亲昵的动作，丝毫不觉得有什么不妥。

　　“我说过，不会让人欺负你的！”

　　那句话他可不是只对阿波罗说说而已，他是真的准备这么做！何况，雅典娜那个死女人百般算计坑了自己好多次，这个仇不报他如何咽得下这口气？

　　雅典娜小心眼，叶文的心胸也不见得多开阔，他从来就不是那种别人抽了他一巴掌还能笑嘻嘻的展现自己的大度的那种人——几个大巴掌抽回去才是他的性子。

　　“你准备怎么做？”阿尔忒弥斯的身高并不矮，此时站在叶文身旁，也不需要昂着头与他对话，只是因为离的太近，多少还需要将下巴抬起一点，而这个动作，就好像主动将那泛着诱人光泽的双唇送上来一样。

　　叶文心中微微一跳，吸了口气才平复下来：“雅典娜做出这么多事情，不外呼是想当奥林匹斯神王……既然如此，就让她当不上神王好了！”

　　雅典娜虽然算计于他，不过好歹知道分寸，没有把他往死里整，所以也算不上死仇，叶文也不会非得杀了那女人才能解气！不过，代价是一定要付出的，想来想去那女人最着紧的就是这神王之位了，不若就在这一点上做文章。

　　甚至，叶文已经想好了大致怎么做：“毕竟，那奥林匹斯神王的位置足够诱人，想要坐到那里的神明不只雅典娜一个吧？”

　　看了眼近在咫尺的阿尔忒弥斯：“你有没有兴趣？”

　　摇了摇头，阿尔忒弥斯对那所谓的神王之位一点兴趣都没有：“我不喜欢被束缚住……”

　　很符合阿尔忒弥斯的性格，叶文似乎早就料到她会这么回答一样，所以他很快就提出了自己真正合意的人选：“你觉得，让哈迪斯当神王怎么样？”


第142章 仙宫？

　　叶文的提议让阿尔忒弥斯有点吃惊，她觉得叶文似乎早就有这种打算了一样。

　　看到她的反应，叶文也没有隐瞒：“雅典娜太聪明了！而且，她很有野心，如果她当上了神王……”

　　后面就不需要再说了，雅典娜这个女人如果当上了神王，对于周围的这些‘邻居’们绝对算不上什么好消息，而相比起来，哈迪斯似乎更好一点。

　　不过能够当着阿尔忒弥斯这个奥林匹斯神族说出这番话，也能够看的出来，如今叶文根本就没有将阿尔忒弥斯当成外人——而阿尔忒弥斯也丝毫没有觉得这样有什么不妥，反正对于她来说，是哈迪斯当神王还是雅典娜当神王对她都没有什么影响。

　　“如果你觉得好，那就做吧！”

　　转过身，重新将视线放在前面那阴沉沉的天空上，阿尔忒弥斯现在对奥林匹斯山没有太多的感觉了，甚至她已经产生了离开奥林匹斯山的想法，这种情况下她当然不会继续更多的关注那些事情。

　　叶文隐约间也猜出了阿尔忒弥斯的想法，所以他随后就询问起对方在接下来有什么打算了：“你以后有什么打算吗？”

　　“找个安静的、不会有人打扰的地方住下吧！”

　　回头看了眼那不到一百个的月光精灵，这些精灵们将是阿尔忒弥斯的子民，以后如果没什么意外的话，很大的可能她会和这些精灵们待在一起。

　　“那你觉得……蜀山怎么样？”

　　阿尔忒弥斯诧异的转回头看向叶文，她觉得自己可能出现了幻听，刚才的话莫非只是一个幻觉？

　　正常来说，叶文是不会说这种话的吧？起码她印象中的叶文是一个很强大、有点狂妄同时对自己……缺乏兴趣的东方人。

　　叶文倒是没有回避她的目光，毕竟他也想明白了，折腾了这么一次几乎可以确定，他是不可能彻底将这个女人丢到一旁了！既然放不下，那就带上吧，免得以后自己再后悔。

　　“你……这算是在对我求爱吗？”

　　阿尔忒弥斯怔愣了好一阵，盯着叶文的双眼与他对视，最后昂了昂下巴问出了这样一句话，身为月亮女神的骄傲让她不可能做出一副含羞带怯暗含喜色答应下来的这种举动，甚至她觉得既然你对我有意思，那么咱们就把话摊开来说明白吧！

　　如果你能给我一个肯定的答复，那么对你同样有好感的我并不介意与你结合，可是要不能有个肯定的答复，想要随口蒙混过关……堂堂月亮与狩猎女神，奥林匹斯神族中也算是顶端的存在，是不可能接受这种类似羞辱一样的建议的。

　　叶文一样没有逃避阿尔忒弥斯的注视，只是定定的望着她的双眼：“算不算求爱我也不知道，不过我的确想和你在一起！”顿了顿，最后加上了一个后缀：“永远！”

　　阿尔忒弥斯没有直接回答，甚至连‘让我考虑考虑’这样的话也没有说，而是直接转过头了，继续望着那阴沉沉的天空发呆。

　　叶文也没有开口再问什么，同样安静的站在阿尔忒弥斯的车驾上陪着她一起发呆，一直到车驾渐渐放低了高度，然后停在了那处山洞外面。

　　下了车驾，那柄日光神剑（觉得日剑有点别扭，所以称日光神剑吧……不过这名字好像一样的纠结蛋疼）虽然没有收起来，但没了那车驾的神光遮风挡雪，精灵们还是能够感觉的到那猛烈的寒冷。

　　好在进了山洞后这种情况就好了许多，加上日光神剑依旧漂浮在众人头顶上散发着温暖，倒也不会有哪个精灵因为这寒冷而冻伤。

　　等到进了那处当做大厅的巨大溶洞之中之后，温度也要比山洞中温暖许多，再加上神剑护持，这里的温度大约就和深秋时分差不了多少，身体强健的精灵们甚至会觉得很舒适。

　　叶文带着这么一大群人回来，克里斯他们自然有些吃惊，尤其是叶文的身旁还跟着阿尔忒弥斯这个奥林匹斯神族——虽然几个人早就知道叶卡捷琳娜实际上就是阿尔忒弥斯的转生，但是……

　　“师父还真把月亮女神给拐回来了！”

　　宇文拓与张玲站的比较远，见到阿尔忒弥斯之后第一时间就和自己的师姐说起了悄悄话，而张玲回过头看了眼自己这个师弟后，推了下自己的眼镜没有接话，不过眼神中还是透出一点惊讶。

　　瓦尔基里则显得有点紧张，她的手甚至按在了自己的剑柄上，因为奥丁神族和奥林匹斯神族之间的关系并不怎么好，还是宇文拓转头安慰了一声：“是熟人……应该吧……”

　　不过相比起叶文和阿尔忒弥斯，让几个人更在意的依旧是那一群有着尖尖耳朵，明显就是所谓的精灵族的存在。

　　“这一群，不就是传说中的精灵吗？”

　　宇文拓打量了一下之后反倒是好奇的问起了自己的妻子：“这个世界原来也是有精灵族的吗？”

　　瓦尔基里摇了摇头：“从来没有见过这样的种族！也许是别的世界的人？”

　　奥丁神族曾经也算是阔过的，自然也有一些世界掌控在手中，瓦尔基里当年刚刚长大的时候还前去执行过几次任务，只是后来奥丁神族破败了，那些世界也就都先后放弃！或者不管不顾了，或者被天堂神族以及奥林匹斯神族占了去。

　　也正是这个理由，她对于宇文拓实际上是从别的世界来到这里的这个事实一点都不介意——这些日子宇文拓已经和自己的亲密枕边人交了底了，不过说了也无所谓，在他看来，这个世界早就已经被‘穿’的千疮百孔了，罪魁祸首就是自己那师父。

　　其实更重要的一点是，从别的世界来的这一点对这个世界的原住民来说根本是一件很正常的事情，宇文拓一下就没了那种‘我是独一无二’的优越感，更何况在叶文这个‘前辈’之后，前几天又看到了米诺这个‘后继者’。

　　“这么说，师父去的那个世界有精灵族？可惜，我要是跟去看看就好了，也能见识见识……”

　　瓦尔基里倒是没怎样，她虽然年岁不小，知识渊博，但本质上是一个很单纯的人！反而是一旁的张玲转过头看了一下自己这个师弟：“你是想要见识什么？莫不是想要抓几个精灵妹妹回来当小妾吧？”

　　这句话瓦尔基里倒是听懂了，加上这些日子里她也明白什么是‘妾’了，所以听到这句话后立刻转头盯着宇文拓。

　　“哪能呢？我这只是单纯的对未知物种的好奇罢了，仅仅只是想看看精灵与人究竟有什么区别，仅此而已！”

　　先不说他没有那种想法，就算真有他也不能承认啊！因为奥丁神族好像不兴一夫多妻制度，出身奥丁神族的瓦尔基里自然会对这种制度有所排斥，因此宇文拓虽然对自己师父有点羡慕，但也仅仅只是羡慕而已。

　　一番乱扯的功夫，叶文也大致的将一些事情给交代明白，众人这才知道这群月光精灵也是一群可怜人，所以也就没了最开始的防备。

　　只是这么多精灵，都住在这山洞中倒也不是住不下，却显得有些拥挤，这几日对付一阵还可以，想要长久的住下来是不可能了。

　　不过瓦尔基里却解决了这个难题：“实际上，在这片遗忘雪原的深处，有一个地方很适合他们居住！”

　　“哦？”

　　瓦尔基里看了看这一群月光精灵，大部分看起来都没什么特别，不过其中有几个比较特异的还是让她颇为在意，尤其是她在那几个精灵身上感觉到了一种讨厌的气息。

　　虽然知道很多事情并不是这些精灵的错，但她还是本能的不喜欢，所以对于这件事情她就不是那么的热心，说的话也就不是那么清楚：“那地方，原本是我们一族居住的所在！”

　　叶文这才恍然，奥丁神族虽然居住在雪原上，但肯定不会整日的在风雪中挨冻吧？就算奥丁神族不惧怕严寒，但说实话，这种环境真的不适合居住。

　　那样的话，这片雪原中肯定会有一个比较适合居住的地方，也许奥丁神族在那里还修建巨大的宫殿呢！

　　“倒是忘了这一点，以前怎的没有想到？”

　　心中暗自鄙视了一下自己，叶文便仔细的追问了一番，这才晓得，他现在所在的这座山其实仅仅是奥丁神族的一个前哨所在，同时也是通往那个地方的大门。

　　这山腹中错综复杂的通道也是当初奥丁神族修建出来的，而其中有一条比较隐秘的道路，就可以通往那个地方。

　　那个地方四面环山，加上山峰高耸入云，几乎将风雪完全的阻隔在了外面，里面是一个完全独立的世界，那个被群峰包围而成的谷底面积不小，里面有各种各样的花草树木，几乎一年四季都是一副葱葱郁郁的模样——真正的四季如春的洞天福地。

　　奥丁神族的神殿就建造在那个地方，而那处所在几乎没有任何道路通往外面，唯一的进出方式就是通过脚下这座与那群山相连的山脉中的隧道进出，瓦尔基里住在这座山峰里，也算是守护着那个地方。

　　“是吗？原来还有这样的地方！”叶文感叹，这奥丁神族还真会找地方，那样一个与世隔绝的桃源圣地，就算是他听了也颇为心动，有一种将蜀山搬过来的冲动。

　　宇文拓却道：“原来还有那么好的地方，你说咱们不去那里住在这里遭什么罪啊？”他虽然已经不惧严寒，而且对于雪景也满喜爱，但也受不了终日都面对着狂风暴雪，就算再喜欢天天看着也会心烦不是？

　　何况，狂风暴雪虽然别有风味，但也不能天天看，这种环境其实是颇为压抑的，对人的心理多少会有点影响，宇文拓倒是不怕自己，他在乎自己女儿：“小孩子在这种环境长大，倒是心理出什么问题怎么办？咱们也一并搬到里面去住好了！”

　　瓦尔基里总觉得这里没人守着似乎不好，不过对于宇文拓的要求她是没办法拒绝的——叶文在一旁看到这一幕只能感叹：“这傻丫头估计被吃的一干二净了，被拓儿拿捏的死死的！”

　　说到就做，加上一众精灵们就是最好的劳动力，事关他们以后的新家，众精灵自然不可能不上心，所以这‘搬家’的工作做的非常快速，几乎在很短的时间就将要搬的东西带上（实际也没什么东西，何况还有储物法宝），然后由瓦尔基里带路，在一条条的山洞中来回穿梭。

　　一开始的时候，众人能感觉的出来这道路是在往下，看来那处通路是在地下，一直走了一阵，众人只觉得寒意早已经无影无踪，反而是感到越来越热，几名精灵甚至开始流下了汗水，叶文见状便将那神剑一收，此时却已经用不到了。

　　张玲这时候才注意到，回头诧异的问起叶文：“师父……那神剑……”

　　叶文笑了笑：“得那太阳神之助，这神剑倒是升了个级别！以后倒是没那么多限制了！”

　　张玲听了立刻恍然，明白过来是自己师父杀了那太阳神阿波罗，而且还借着那阿波罗的神力重新淬炼了一下那柄神剑。

　　想到这里张玲不自禁的又瞧了眼一旁始终不曾说过话的阿尔忒弥斯，不免替那悲剧掉了的阿波罗感到可怜。

　　喜欢的人不喜欢自己，然后被人干掉后一身神力还被人拿去淬炼法宝，喜爱的人也跟着杀掉自己的人走了，人生之悲剧恐怕莫过于此了。

　　不过她也就是随便感慨一下，那阿波罗虽然名头不小，但是张玲对那个死妹控一样没有什么好感，死了也就死了！

　　只是……又瞧了眼阿尔忒弥斯，张玲终究还是没忍住心中的好奇，低声说了句：“又要多一个师娘了吗？”

　　声音不大，所以大部分人都听不到。但叶文就在身旁，如何听不清楚？只能尴尬的笑了笑不应声，不过想了想后，还是轻轻说了一句：“这事还要从长计议，回去莫要与你师娘乱说……”觉得这样说似乎有点气弱，便又改口道：“为师自会亲自与她说！”

　　转头看了眼阿尔忒弥斯，发现她依旧是那副一脸傲气的模样，就连走路也是不疾不徐，加上目不斜视，完全看不出她在想什么。

　　叶文可以肯定她能听到刚才那番话，不过这毫无表态的模样，也着实让人头疼——他不晓得应该怎么做比较好了。

　　正踌躇着，只觉得本来光线昏暗的山洞骤然出现一阵亮光，这样子几乎让众人以为到了外面，可是当再走几步后才惊讶的发现，并非是众人来到了外面，而是来到了一处炙热难当并且很亮堂的大溶洞之中。

　　这溶洞中几乎到处都是滚烫的岩浆，众人虽然只是站在一旁，却也能够感觉的到这些岩浆的可怕热力。

　　而在那一片通红甚至不停冒着泡的岩浆池子中，一个碧绿色的身影不停的游来游去，叶文仔细一瞧，可不就是那玉麒麟吗？

　　“难怪适才没见到，原来是在这里！”

　　此时他想起那日玉麒麟所言的火泉，感情就是在这里，瞧那玉麒麟眯着眼十分惬意的模样，叶文等人也就没有去打扰，倒是张玲走到岩浆池旁边，对那玉麒麟不停招手。

　　众多精灵早就被那奇怪的怪物给吓傻了，还在担心那怪物会不会对他们发动攻击——在没见过的人眼中，麒麟的确显得有点凶悍。

　　正想不声不响，在不惊动这个怪物之前离开这里，哪料到张玲竟然直接过去主动招惹了起来。

　　而更让他们惊讶的是，张玲的动作似乎并没有引起那个怪物的不满，反倒是顺势一仰头，甩出一个东西来——叶文眼尖，一下就看清楚那被甩出来的比巴掌大不了多少的毛茸茸物事竟然是加菲那小东西。

　　“这小东西竟然也跑这里来凑热闹？”

　　张玲站在那里张开手，直接将飞来的加菲接在怀中，然后回到队伍中来。随即众人继续前行，很快就离开了那炙热难当的地方。

　　倒是宇文拓时不时回头，然后对身旁的瓦尔基里说了句：“我觉得这个地方可以安排一个守卫，如果有一个适应这里的战士凭借地利与前来进犯的敌人战斗，想必胜算也会提升很多吧？”

　　瓦尔基里倒是觉得他这个提议不错，只是眼下头疼的问题是……根本没有人。

　　不想宇文拓冲那一群精灵努了努嘴：“他们既然要在这里住下，多少也得出点力不是？这守卫的事情也不能总让我们来做！”

　　宇文拓的话倒是让叶文怔愣了下，突然发现这个建议倒是颇为符合自己原本的计划——他一开始就想用奥丁神族的名义培养一部分人，只是苦于没有合适的人选，如今这批精灵倒是很适合。

　　正寻思应该怎么培养呢，那边宇文拓却早就有了计划，直接开口道：“奥林匹斯既然弄了圣域，咱们也不能屈居人后，整个北欧仙宫出来吧！”

　　“……”


第143章 杂乱的血统

　　仙宫什么的，叶文倒是真没想过，不过他倒是想在这里立块牌子，上书‘蜀山别院’四个大字，尤其是在经过了漫长的山洞通道，那美丽的景致呈现在眼前的时候。

　　“好漂亮啊！”

　　平时不喜欢说话的张玲也不由得出声赞叹，站在山崖边眼睛眨也不眨的望向那一片青翠，大片的绿色中那波光粼粼的湖泊以及隐没在青绿之中隐约可见的河流则成了极佳的点缀。

　　而更加喜爱自然的精灵们看到这样的环境更是极为兴奋，尤其是想到自己就将在这样的环境中建造新的家园，一个个脸现喜色，不少人更凑在一起低声谈论起了即将到来的幸福生活。

　　瓦尔基里听到众人赞叹，自然也是开心，毕竟这个地方曾经是奥丁神族的骄傲，她可不希望领着众人来了之后，一个个却表示：“好普通啊！”“没什么稀罕啊！”“还不如XXX！”之类的。

　　招呼了众人一声，然后指着旁边那条宽阔的山路：“从这里，沿着这条山路就可以下山到下面那片森林中了，道路并不陡，只是需要多绕一阵！”

　　众人闻言便都收回了目光，跟着瓦尔基里往上下走去！

　　话说，众人刚才被那美丽的景色所吸引，一时间竟然忽略掉了，此时下起山才想起来，他们在山洞中初时是往下走，不多时就走到了地下，还看到了那满是岩浆的大溶洞，那时候明显是在地下深处。

　　可是后来也没感觉怎么爬坡，竟然一路走到了山腰的位置上来，此时出了山洞，竟然还要下山，的确出乎众人的意料。

　　恐怕唯一能够察觉到那条极长的山洞道路微微有点向上倾斜的，就只有几个实力比较强的人。

　　叶文自然是其中之一，只不过这种小事他不会太过理会，当时他静静的与阿尔忒弥斯并排着走，一路上话也没说，一直到了此时，两个人依旧如此。

　　倒是阿尔忒弥斯不再如刚才那样绷着个脸，反而是四处张望，脸上带着淡淡的微笑，那种喜悦之情就好像是看到了心爱的玩具一样——她能被成为狩猎女神，自然是极为喜爱打猎，而喜爱打猎自然也就喜欢贴近大自然，来到这森林当中，心情当然会好起来。

　　“你喜欢这种环境？”

　　叶文虽然对于这样纯天然的森林之类的也比较喜爱，但是却有个前提——那就是自己拥有一个方便的生活居所，然后周围的环境多天然都无所谓了。

　　如果自己生活起来都很不方便，那么他宁可远离大自然！

　　虽然他现在已经成为仙人，但是一些习惯还是没有放弃，比如他喜欢有电灯，有自来水，想起来的时候可以看看电影玩玩游戏之类的——哪怕都是已经玩烂了看腻了的旧游戏旧电影也无所谓。

　　从这一点就可以看出来，叶文其实是个很念旧的人！

　　阿尔忒弥斯继续保持着四处张望的模样，然后‘嗯’了一声算是回答了叶文的问题，这让叶文很是纠结——自己先前明明已经很干脆的表达了自己的意思，那时候不回答还可以当是女性的自矜，可都这么半天了难道还不给个准话？

　　就在他寻思是不是应该再说的明确一点的时候，阿尔忒弥斯开口了：“你的那个蜀山……那里有这样漂亮的森林吗？”

　　“嗯？”叶文一怔，一时间竟然没反应过来，只是愣愣的点了下头：“蜀山山下有一片相当原始的森林！”

　　说完了这话，才明白了阿尔忒弥斯究竟是什么意思，眨了眨眼，便又补充了句：“而且可以当猎物的动物也有不少！”

　　这时候他突然想起出来前，那只被黑虎好一阵折腾的小狐狸了，能有狐狸应该也会有别的什么吧？

　　在叶文眼里，那些动物的价值也就是供阿尔忒弥斯打猎来消遣，至于旁的什么……他倒是想都没想过——蜀山山脚下，某处树洞中，闭着眼休息的某狐狸浑身一阵发寒，睁开眼警惕的瞧了瞧四周，发现没有异状后重新闭上眼大睡特睡。

　　阿尔忒弥斯点了点头，然后就没有继续问下去了，不过这时候叶文心中也有了底，看了眼一直在身旁几乎始终保持着伸手便可触及的这个距离的阿尔忒弥斯，叶文这才恍然原来人家早就给了自己答案。

　　“蠢啊！”

　　暗骂了自己一声蠢蛋，叶文随即也就不再纠结这件事了，心情舒畅的一同欣赏起了这一番美景。

　　一直又走了好一阵，从森林中的一条已经长满了杂草的小路穿过，叶文一抬眼，就看到了远处那长满了青苔和藤蔓的巨大神殿——因为周围的参天巨树以及神殿墙壁上那密密麻麻的青苔以及藤蔓，众人在山上往下看的时候竟然没有发现这座神殿，直到走的近了才发现这里竟然有这么一座宏伟的建筑。

　　“这里……就是奥丁神族原本的神殿了！”

　　瓦尔基里依稀想起了当初自己还刚刚成年，仅仅只是一名最普通的瓦尔基里，站在一众瓦尔基里中间丝毫也不起眼。

　　站在最上方的奥丁神王，挥舞着权杖发表着振奋人心的讲话，而他的身旁依次站着奥丁神族的众多高端神祗，其中就有那位让自己颇为迷恋的雷神殿下。

　　时光流逝，原本金碧辉煌的神殿已经变成了眼下这般样子，而整个奥丁神族除了自己也尽数陨落，那位让自己颇为在意的雷神……也早就已经彻底消亡，不过他留下的财宝却为自己送来了生命中最重要的两个人。

　　摇了摇已经醒了过来，似乎有点不舒服的阿尔托莉雅，看了看身旁站着的宇文拓，虽然没有雷神那壮硕的身材，不过这个男人才是自己真正的归宿。

　　正在打量神殿的宇文拓似乎感觉到了什么，转过头来后一下就看到了定定的望着自己的瓦尔基里，伸出手环住了她的腰，宇文拓在瓦尔基里的额头上轻轻的吻了一口：“以后，我们一家就要在这里住下了！”

　　身为奥丁神族的唯一幸存者，瓦尔基里自然有权利处理这座神殿，而众多精灵们表示：为了感谢瓦尔基里和宇文拓慷慨的收留，他们会出力将这座神殿给重新清理干净，让它重现当年那雄伟的样貌。

　　然后精灵族会就近建造属于自己的村庄，依靠着神殿生存下来，他们选择的位置恰好在神殿以及那个巨大的湖泊有着同样距离的位置，也许是出于方便的考虑？

　　不过，精灵们好像是不杀生的吧？

　　叶文挺奇怪，结果一问才知道，月光精灵的血统很杂乱，并非是所有的精灵都吃素的，比如那几个有着蓝黑色皮肤，银色发丝的就是因为有恶魔的血统而诞生的黑暗精灵，他们就不忌口。

　　同时叶文还看到了几个有着淡紫色皮肤，身材高大而且颇为壮硕的精灵，那个模样给他的第一印象就是：我去，这不就是传说中的暗夜精灵吗？

　　原本混在一起的时候他还没注意到，此时依次打量才注意到这些精灵还真是各有特色啊！

　　大部分的月光精灵和自己印象中的精灵差不多：身材纤细，容貌俊秀美丽，总体上来说和人类没有区别，最为显著的特征就是那对尖尖的耳朵了。

　　除此之外以及上述提到过的，还有一种和兽人混血诞生的精灵，这种精灵有着一对弯曲的类似羊蹄的小腿，虽然弯曲的并不那么明显，但是那种反弯的关节还是与周围的人大相径庭。

　　这种与兽人混血的精灵身材也要比周围那些纤细的‘同胞’们更加的诱人——真正的前凸后翘，容貌上又继承了精灵一族的美丽俊秀，如果不看腿部的话真的是当世极品。

　　据说这些混血在那个世界一样很受那些财主们的欢迎，而且这些与受人混血后的精灵力量也要比普通精灵大，一些粗活累活对于他们来说几乎就算不了什么，当初月光精灵一族诞生的时候，建造村子的时候他们就出了不少力，这一次，他们依旧是建造村落的主力。

　　反倒是那些黑暗精灵，他们却没有参与到工作中去，反而从一开始就散了开然后钻进了森林深处去。

　　“黑暗精灵几乎是天生的探子以及刺杀者，他们是去观察附近都有哪些生物居住以及聚集，甚至有没有什么会对我们村落造成威胁的生物存在，如果有的话就要回来制订相应的应对措施！”

　　阿妮塔以及站在旁边，同时坚韧着讲解的工作。

　　不到一百名的月光精灵，成分之复杂由此可见一斑，而这些精灵几乎都是不受待见的，所以才会加入到月光精灵一族当中。

　　“那几名紫色皮肤的精灵，据说是出生的时候受到了诅咒，虽然在黑暗中可以隐去自己的身形，但是却开始讨厌起在阳光下生活，因此而被原本的村子驱逐——那是一个草原精灵的族群，几乎整天都生活在阳光之下，他们认为这几个人是不详的存在。”

　　叶文转过头看了眼阿尔忒弥斯：“真的是诅咒吗？”

　　阿尔忒弥斯看了几眼后就摇了摇头：“不，他们的身体里并没有什么奇怪的力量干扰着他们，这种形态就好像是他们本来就应该有的样子！”

　　她的转生体月亮女神当初就查看过了，始终找不出问题的所在，如今恢复了全部力量，可是观察后依旧如此，只是这一次要更加肯定的做出了判断——这几个精灵没有事情。

　　倒是叶文听了她的话后，做出了猜测：“也许是因为他们的祖先有类似的隐性基因，结果到他们这一代的时候爆发了出来！”

　　关于基因什么的，叶文也仅仅只是略有耳闻，在往深了说他也讲不明白，只能大致的将自己的意思讲了一遍，让阿尔忒弥斯明白是怎么回事就不再多言了。

　　不过，虽然依旧不是很清楚，但总归是让阿妮塔也听明白了，这几个精灵并没有什么问题，这个模样也不会对他们自身造成什么伤害，而他们那拥有发达肌肉并且高大的身体反而是超出一般精灵的天赋。

　　阿妮塔笑着说了句：“我要将这些话告诉他们，这样他们就可以放下心中的担忧，快快乐乐的生活下去了！”

　　随后，阿妮塔又告诉了叶文那群在他眼里似乎没什么特别的精灵中，有不少实际上是精灵与人类诞生下的半精灵，虽然看起来与普通精灵差不多，但对于精灵来说他们还是有着比较明显的区别的。

　　更重要的是，因为一些原因，精灵对于半精灵并不友好，一旦某个精灵族群中诞生下半精灵，那么唯一的下场就是被丢到森林中去任其自生自灭。

　　月光精灵一族中的半精灵中有不下十名是这样被抛弃的，然后因为一些运气而活到现在的。剩下的半精灵有的是在人类社会中遭到排挤，最后只能离群独居，后机缘巧合下加入到这一族中的。

　　“真是有够复杂的血统！”

　　阿妮塔点了点头：“率领这样一个族群，是很困难的事情！因为即便都是弃民，但是相互间也一样会有矛盾发生……这数年里，已经有不少族人被驱逐出我们的村子了！”

　　叶文倒是一点也不意外，在他看来，但凡是大量生物聚集起来的地方就一定会有矛盾爆发！这是无法改变的。

　　不过，他没想到的是，阿妮塔说出这番话，真正的用意是希望阿尔忒弥斯能够一直留下来。

　　“只有女神殿下一直率领我们，才会让我们的族群一直稳定的生存下去！”

　　阿尔忒弥斯还没有说什么，叶文却先开了口：“难道你就只会将希望寄托在别人身上吗？我觉得你很有资质，不如你接下这个极有挑战性的重担好了！”

　　他的发言让阿妮塔有点猝不及防，愣在那里竟然不知道怎么回答，叶文趁机带着阿尔忒弥斯走向了远处——他准备躲着这个阿妮塔远点，免得她又来提什么要求。

　　不过意外的是，阿尔忒弥斯竟然真的乖乖的和他离开了，难道她也没有兴趣去率领自己的子民？

　　“我不能给他们什么，他们终究是要靠自己！”

　　没想到阿尔忒弥斯看的比叶文还通透，见她这个样子叶文也就不用多费唇舌了，与阿尔忒弥斯两个人在一群繁忙的精灵中穿梭，一边欣赏着周围的环境一边看着这群忙碌着的精灵。

　　“他们很快乐！”

　　虽然每个精灵都累的满头大汗，但是每个人脸上都带着喜悦的笑容，叶文看的出来他们是真的很开心：“真是让人羡慕！”

　　阿尔忒弥斯不说话，也许她还无法理解这群精灵的心情，虽然她是这些精灵们所敬奉的神灵。

　　转了一圈，最后叶文回到了那处雄伟的神殿，见到了同样在忙碌着的宇文拓——克里斯和张玲也在一旁帮手，就连加菲都人立而起，站在那宽旷的大厅中使劲挥舞着自己那一对短小的前腿，一个接一个庐山升龙霸轰出，带起的龙卷风将大殿中堆积许久的灰尘杂土都给卷到了一起！

　　可以说这一百多号人就叶文和阿尔忒弥斯俩人闲着，不过他俩身份地位摆在那里，也没有人会来斥责他们偷懒。

　　“我准备回去那处山洞！”

　　见到开开心心布置自己‘新家’的宇文拓，叶文也不废话，直接就说出了自己的打算。

　　“师父回那里要做什么？”

　　“米诺回来后肯定是要到那里找我的，所以总得去等他！何况我还要见几个人，在这里可不怎么合适！”

　　叶文还要安排路西法与雅典娜的见面，在这个世外桃源见的话，可就将大好的地方暴露在了外人眼中了，所以绝对不可以在这里安排见面。

　　至于米诺，那不过是顺手为之罢了，如果叶文安排完了那两位‘BOSS’级人物的会面那丫头还没回来，他也懒得继续等，反正那丫头找不到他的话大可以回到冥王哈迪斯那里，自己早晚也会去哈迪斯那里与那位冥王大人见一面，所以也不怕这丫头丢了。

　　宇文拓听了叶文的话，明白了其中关键后便也不再多言，只是表示自己知道了，会转告其他人。

　　叶文看了看后，最后又道：“其实……你可以带一些孤儿或者失去了家园的流民，要知道外面的世界并不平静！你想要建立仙宫，没人可不行！”

　　宇文拓嘿嘿一笑：“我早有这个打算了！”

　　见他心中有了腹案叶文也就不再多言，转过身就准备回到那处山洞去，倒是阿尔忒弥斯不声不响的也跟了上来，让叶文很是开心。

　　重新回到那处山洞中，叶文看了眼阿尔忒弥斯：“你这次和我来，恐怕就后悔不了了！”

　　自从苏醒之后，一直显得很安静并且很温柔的阿尔忒弥斯又一次展现了她月亮女神的高傲，昂着头挺着胸气势十足的说了一句：“我月光与狩猎女神，从来不会为自己做出的选择而后悔！”

　　叶文点了点头：“那就最好了！”

　　相对无言，而等到叶文重新回到了那处宽阔的山洞中的时候，本应空无一人的地方竟然站着一个人，正是刚刚来到的堕落天使之王路西法。

　　“我还以为你们已经离开了这里了呢！”


第144章 雅典娜的选择

　　路西法的出现并不让叶文意外，实际上他估摸着路西法也该出现了，而就在他这里走的时候就感觉到了路西法特意散发出来的气息——那是在通知叶文，他到了。

　　只是当时他还在隧道当中，也不好直接以气息回应，那样的话那本来颇为隐秘的地方就会暴露了出来，所以他很淡定的慢慢往外溜达着，一直到回到了那座山中才显露了自己的气息，这时候路西法已经来到了那山洞里，如果不是感觉到了叶文的回应，可能见到无人直接就离开了。

　　他也猜出叶文是有什么事情瞒着自己，所以才没有第一时间出来，不过他也晓得两人的合作就是这么个性质，在拥有共同的目标的前提下各自拿出一些筹码，还没到可以将一切秘密共享的程度。

　　所以，会有这样的情况也不算什么，至多就是稍微表露一些对叶文动作这么慢的不满罢了，表达了不满之后该谈什么依旧还谈什么：“天堂神族已经开始调集兵力了，如果你上次说的事情无法办到，也许我们就不会有下一次见面了！”

　　既是表明如果叶文没有做到他说的那事情，那么他们就没有继续合作下去的必要了。同时也隐晦的表示出，自己面临的局势非常的险恶，也许这次回去之后，就会与天堂神族的大军正面冲突，那时候他还能不能活下来，可就不好说了。

　　叶文随手一挥，本来已经被搬的空空框框的地方再次出现了宽大的沙发椅，两个沙发椅相对，中间摆放着一个玻璃桌，其中一个就在路西法身旁，明显就是为路西法安排的，而叶文这边这个则要更宽，别说一个人了，若是稍微挤挤，两个人也坐的下。

　　至于为什么会这样？这已经不须多言！

　　叶文在沙发椅上一坐，只是看了眼阿尔忒弥斯，月亮女神就很自如的在叶文的身旁坐了下来，动作非常自然，丝毫不觉得有什么不好的地方。

　　对面的路西法一坐下来，这才注意到叶文身旁的女人，随即感觉到了这女人身上澎湃的奥林匹斯神力之后，立刻露出了笑容：“哦？倒是差点看走了眼！”

　　叶文为路西法倒上一杯酒水：“不，她和这件事没关系！”随即戴着戒指的手掌一翻，多出一枚约莫两指大小的玉片，轻轻在上一捏，这玉片登时就化成粉尘，散发着点点光华消散在了空中。

　　路西法看着叶文的这番动作，知道这是这个东方人在使用什么魔法与那个合作者取得联系，心中明白这事情八成已经谈妥了，一下就平静了不少，便也非常淡然的坐在那里慢慢的品起了葡萄酒。

　　没有等待太久，雅典娜的声音就从不远处的隧道中传了出来。

　　“好热闹呢！”

　　随着她的声音，这个女人出现在了几人的面前，她这次来没有如平时见叶文那样穿着一袭长裙，而是全身披挂着，手中提着长矛变化成的权杖，散发着神光的甲胄贴身而华美，似乎并不影响雅典娜的行动，而且与原本那套甲胄不同的是，裙甲的部分经过了调整，不再如以前那样又大又肥，而是显得更短以及更加贴身，将那完美的腿部曲线给展现了出来。

　　脚上的也不再是护甲，而是一双散发着神光的黑色高跟鞋，上面有着金色的挂件，保护住了纤细的脚踝。

　　阿尔忒弥斯看到雅典娜的改变后的护甲之后眼睛闪过一道光芒，不过依旧什么也没说，甚至都没有与这位姐妹打上一声招呼。

　　路西法看向雅典娜的目光中则很普通，就像是在看一个同样强大，与自己有着近似的地位的强者，至多就是带着点审视——他还在估算着，这个女人究竟有没有与自己合作的资格。

　　虽然面前的女人是奥林匹斯山上知名的女神，但路西法并不会因为对方名气大就觉得对方一定有资格与自己合作，所以他还需要在谈判中试探一番。

　　叶文随手一挥，又是一个宽大的沙发出现在了桌子旁，恰好就在叶文的与路西法之间的地方，倒不是叶文想要怎样，而是他的另一旁坐着阿尔忒弥斯，不说在那边摆沙发麻烦，就是阿尔忒弥斯本人怕也不愿意再与雅典娜挨着。

　　好在因为路西法在场，雅典娜没有如平常那样来诱惑叶文，所以他也不必感到头疼，在提供了一个绝佳的谈判场所之后，这几乎就没有他什么事情了，他只需要坐在一旁静静的品着葡萄美酒，闻者从身旁阿尔忒弥斯的身上散发出来的淡淡清香，看着就发生在眼前这近在咫尺的谈判戏码。

　　“真是惬意啊！”

　　阿尔忒弥斯微微转头看了他一眼，虽然没有翻白眼或者怎么的，但是那个意味却展露无遗，叶文也不在乎，继续靠在沙发上，看着两个人你一眼我一眼的进行着无形的交锋，瞧的是那么的津津有味。

　　“这种事情，我一点也不觉得哪里有趣！”

　　只看了片刻阿尔忒弥斯就看不下去了，两个人说话的每一句话她都能听懂，但是连接起来她总觉得莫名其妙，偏偏这俩人似乎聊的很开心，身旁的叶文也看的很有味道，难道她真的和这几个人不是一个层次的？

　　当然不是，只不过她不愿意费神罢了！

　　叶文伸手在她的脑门上轻轻的一抹，似乎要将那轻微的皱起给抹平一样：“不喜欢就不要看了，反正这些事情和我们也没有太大关系！”

　　他没有说你，而是用我们，虽然只是很不起眼的一件事情，却让那边的雅典娜微微瞥了他一眼，同时也让阿尔忒弥斯心里有那么一丝开心。

　　谈判依旧继续着，叶文和阿尔忒弥斯已经不再去关注那两人的谈话了，而是自顾自的聊起了自己的事情。

　　“我准备，过阵子就回东方了！”

　　阿尔忒弥斯不吱声！

　　“你这次和我一起回去！”没有用询问的语句，而是非常平常的阐述了一件事，就好像再说我把这个带回去一样。

　　阿尔忒弥斯依旧没有吭声，不过这样似乎就等于是不反对了。

　　见她如此，叶文也就认认真真的开始考虑起回蜀山的事情了！

　　如今奥林匹斯这里已经陷入了内乱当中，短时间内不再可能对东方发动攻击了！就算雅典娜可以在很短的时间里夺得神王之位，那么她也需要和路西法联手保证路西法的堕落天使一族可以谋求属于自己的领地。

　　与天堂神族的战争几乎已经无法避免了，因此她不会有时间去应付东方的事情！何况，雅典娜能不能当上神王还是两说，叶文先前的那个算盘可不仅仅是说说而已。

　　他已经决定今日之后就去冥界找冥王好好谈谈，看看他究竟有没有当奥林匹斯神王的念头，若是有，叶文就可以开始安排了，若没有那只好再做别的打算。可即便那样，也不需要他整日的待在西方跑来跑去了。

　　总之，回东方已然肯定的事情了，何况出来了这么久他也实在是想家的紧，家里的人也不知道想不想他。

　　思绪飘到蜀山上去，竟然忽略了面前的几个人，等他回过神的时候，路西法已经与雅典娜达成了合作意向，两个人就一些基本问题上达成了一致，至于具体的事情那就不能再这里谈了，那样他们两个人再单独约个时间约个地点慢慢商量。

　　看两人已经不说话，路西法自顾自的品着美酒，雅典娜则是一副饶有兴致的表情打量着他，叶文就知道今天这事情算是解决了。

　　“谈完了？”

　　路西法不言，还是雅典娜点了点头：“基本上谈妥了！倒是你……你这次不是不准备参合进来了吗？”

　　叶文摇了摇头：“我要回东方去了！不过你们想找我的话，也并不困难不是吗？”

　　似雅典娜和路西法这等层次的神灵，想要找他还不是容易的紧？实在不行大可以派个手下跑一趟嘛！反正蜀山就在那里，叶文短时间内也没有搬家的打算，自然不会找不到。

　　何况，宇文拓这个弟子还和他老婆在这西方地界定居了下来，叶文肯定会派弟子在这里安置一些通讯的法宝仪器好保持联络，如果这两位嫌派人去东方送信太麻烦，也大可以来这里找宇文拓。

　　雅典娜眯着眼不说话，过了片刻则换成一副笑脸：“是呢！反正你又不会突然消失掉！”微微转下脖子看了眼阿尔忒弥斯：“你也要去吗？不准备回奥林匹斯山了？”

　　“不了！”阿尔忒弥斯也是女神，加上她和雅典娜的关系已经变得无比恶劣，也不必给什么好脸色，很冷淡的回了一句：“反正那里有我没我没什么区别！”

　　雅典娜这次的算计的确是让她非常的生气，同时她也看出来奥林匹斯山要发生一次大的变革，她不想参与其中，但是如果留在山上，难免会被卷入进去！就像这一次，她本来只是想找个地方安安静静的待一阵子，偶尔打打猎消遣一下，结果却被雅典娜抓去当诱饵，间接的帮她除掉了自己的哥哥。

　　虽然阿尔忒弥斯很憎恨自己的哥哥，但是她和雅典娜的关系却更加疏远，所以……她现在还能和雅典娜心平气和的在这里说话就已经很不容易了。

　　雅典娜依旧保持着笑容不说话，不过眼神闪烁不晓得在想什么，叶文突然在这个时候哼了一声，似乎没有什么意思，但是雅典娜却明白：自己这一次玩的太过，不但阿尔忒弥斯对自己已经严重不满，叶文现在看她也不怎么顺眼。

　　刚才那一声闷哼算是警告，如果她还想算计叶文——或者算计阿尔忒弥斯的话，那么就等于直接与他们宣战，那时候就只有一个结局：打个你死我活！

　　“是吗？既然这样，祝你以后能够过的快乐！”

　　雅典娜是个聪明的女人，她明白适可而止！叶文能够捏着鼻子帮她杀死阿波罗已经很不容易了，她不应该得寸进尺的再想要算计他去做什么，因此她非常干脆的送上了自己的祝福：“如果你们以后结合到了一起的话，记得通知我哦！”

　　阿尔忒弥斯没说话，虽然脸上依旧是一副冰冷冷的模样，但是脸颊上却爬上了丁点红晕——她从来没有想过有朝一日会谈论这个话题，自己竟然有可能和一个男人走到一起！要是十几年前有人敢当着她的面说这种话，那么唯一的可能就是让高傲的月亮与狩猎女神陷入狂暴当中。

　　现在嘛……那脸上略带些许红晕的阿尔忒弥斯，就如一个待嫁之人一般无二。

　　叶文则一副理所当然的点了点头：“会的！”

　　这个时候，路西法才整理明白眼前的情况，将面前这几个人的关系理出个大概：那个有着一头微卷的棕色长发，额头上有月牙印记的女人是奥林匹斯山上的月亮与狩猎女神，而她与雅典娜的关系很糟糕！

　　偏偏这个女人和叶文这个东方人的关系非常亲密，甚至有可能成为夫妻！同时叶文与雅典娜的关系也值得深思，那女人好像对叶文也有兴趣，虽然没表现出来，但是依旧露出了点蛛丝马迹。

　　至于叶文……看他的模样，对雅典娜也有几分忌惮！

　　“真是有趣！”

　　看着这一幕幕，路西法觉得这葡萄酒喝的也有滋味了许多。

　　可惜他没能看太久的戏，坐了片刻之后，路西法就将酒杯放下，打了招呼后径直离去了！

　　叶文看了看已经走没了影子的路西法，最后又将视线转到了雅典娜的身上：“你不离开？”

　　雅典娜又看了看叶文，本来想说什么，最后竟然又忍了下去，随即站起了身，提起自己的权杖也离去了。

　　叶文似乎猜到她想要说什么，不过雅典娜最后依旧没有开口而是直接离去，也同样没有出乎他的预料。

　　甚至就连一旁的阿尔忒弥斯也不觉得意外：“终究她更喜爱权势一些！”

　　那一瞬间，也算是这个女人做出了一个抉择吧？

　　叶文随手拿出了一袋子薯片，撕开之后递到了阿尔忒弥斯的面前：“身为神仙，寿命近乎无穷尽，总得有点追求！”

　　听到叶文这么说，阿尔忒弥斯好奇的问了声：“怎么？难道你想要成全她了？”

　　成全的意思自然是不再给雅典娜找麻烦，让她顺利登上那神王之位，甚至还有可能在暗中帮她一把。

　　可惜，叶文明显不会是那么好心的人……

　　“我决定，为了让她不至于这么早就失去了奋斗的乐趣，那神王的位置无论如何也不能让她得到！”甚至给堂而皇之的给自己找了一个非常合理的借口：“那样的话，她在以后的日子里不就失去了为之努力奋斗的目标？那将会是多么的了无生趣啊？”

　　正在喝着葡萄酒的阿尔忒弥斯差点被叶文这句话吓得呛死，这一刻她看到了以前没怎么见到过的叶文——以前在她的面前，叶文始终保持着强大、骄傲以及有点神秘的模样，而在叶卡捷琳娜的记忆中叶文则是温柔、高大等形象。

　　似刚才那般，倒是第一次见到！

　　“对了！”

　　“什么？”

　　“还记得当初你见过的那招群星之怒吗？当时你说有很大的缺憾！那么你有什么建议吗？”两个人坐在一起，安静下来之后，阿尔忒弥斯第一件想到的竟然是自己的绝技。

　　当初自己的绝技没有伤到塞壬这件事给了她很大的打击，后来一直想找机会问问叶文，可惜始终没有机会，此时终于问了出来。

　　叶文几乎快要忘了这事，听她提起这才道：“你那群星之怒，本来是很强的！可惜你过于追求招式的华丽了！只要稍微变动一下，威力就能提升几个档次！”

　　“怎么变动？”

　　“你只要让那落下的漫天星辰变成漫天箭雨就可以了！让爆发坠落的能量更加凝实，更加尖锐就不会发生上次的事情了！”

　　叶文上次就看出群星之怒的缺憾了，关键就在于坠落的群星虽然蕴含强大的力量，但是也太不稳定，那一片片的流星在碰到海面的时候就尽数爆发，结果躲在海水里的塞壬根本就没受到伤害！如果全都换成箭雨，纵使塞壬躲进海水当中，也讨不了万箭穿心的下场。

　　所以，真的只需要变动一点就可以！只是就这么一点，足以让阿尔忒弥斯研究好久才能成功，至于具体的时间，那就要看阿尔忒弥斯的天赋资质以及悟性了。

　　说完了这件事，两个人对视了一眼，竟然发现不知道应该再说什么好了！叶文虽然觉得自己应该将阿尔忒弥斯带回去，可是他发现两个人的进展好似有点快的不可思议，刚才说话还不觉得什么，此时安静下来反倒感觉到尴尬了。

　　好在阿尔忒弥斯随即将身子靠了过来，将自己的头枕在了叶文的肩膀上，一下将尴尬的感觉给冲的消失不见。

　　叶文伸出手就想顺势环住阿尔忒弥斯的肩膀，偏偏就在这个时候，一阵咋咋呼呼的声音传了进来：“冷死我了，人呢？快给我一个厚毯子！”


第145章 踏上回家的路

　　米诺回来了！比叶文预料的快的多，他本来还以为这个丫头需要一段时间才能做完自己交代的事情呢！

　　不过看着她站在那里一脸惊愕的看着自己……以及偎依在自己身旁的阿尔忒弥斯，叶文就晓得这个丫头脑袋里定然是在转着一些并不怎么健康的内容。

　　“事情做好了？”

　　出声打断了米诺的妄想，叶文倒是没有做别的动作，这个时候总不能再把阿尔忒弥斯推开吧？那样的话除了没有任何意义之外，还会让身旁的这个女人生气！

　　“啊！”回过神的米诺第一反应不是回答叶文的问题，而是左顾右盼的寻找起厚毛毯来：“哎呀，冻死我了，怎么都不晓得把火炉点上？唉？毛毯都哪里去了？”

　　因为宇文拓一家子已经决定搬进里面那处四季如春的地方居住，本来摆放在这里的大部分东西都被拿走了，毛毯自然不可能放下，只留下了一些基本的桌椅摆设——叶文当初取出来的大沙发也被带走了。

　　米诺转了一圈，一脑袋的问号：“怎么连摆设都变了？”

　　“你还没有回答我的问题……”

　　“你先给我条毛毯，我就要冻死了！我可不是仙人……”

　　叶文倒是很淡定：“放心，你那经过冥河河水浸泡的身体，不会因为区区的严寒就会受到什么损伤的……至多就是让你觉得寒冷无比，异常难受罢了！”

　　眼看着米诺的眼睛里都要喷出水花来，叶文这才随手一甩，丢出一条厚厚的毛皮大衣，而且绝对是高档品，自然是当初华衣买来然后丢在他戒指中的。

　　米诺一见那件皮草就双眼放光，接过后竟然没有第一时间穿上，反而用脸在那软软的毛皮上蹭了半天：“哇！高档皮草啊！”然后才一副舍不得的模样将其套在了身上。

　　“……”

　　叶文看着米诺的样子心中纳闷，难道女人对这些东西都没有抵抗力的吗？转过头问了声阿尔忒弥斯：“你喜欢这个吗？”

　　结果发现即便是高高在上无比骄傲的女神，也一样对这种东西有着超乎寻常的喜爱之情：“看起来有点奇怪，不过穿上后倒是很漂亮！”虽然没有明说，不过叶文已经明白应该怎么做了。

　　“放心，这样的衣服有很多的！”

　　他也不是胡说，当初在地球修行，叶文手里握着花不完的巨款，闲极无聊之下就喜欢瞎买东西。华衣和宁茹雪自然也会帮着一起花，结果就是叶文手上堆积了不知道多少乱七八糟的东西，也不管用不用的上，总之先买回来再说。

　　不谈别的，只这衣服鞋袜等等就多的数不清楚，而且还包含了多个尺码，用华衣的话说：“自己不穿，也可以送给别人嘛！以后芷若他们破碎而来，总得有点见面礼不是？”没想到这话还真应验了。

　　如今蜀山来到仙界，这些衣服也就是款式比较奇特，真算不上什么稀罕东西！不过华衣倒是升起过将那些衣服添加上护身法宝的效果，也不晓得有没有付诸行动。

　　看着米诺将火炉点着，然后抱着身子蹲在那里一副‘我活过来了！’的模样，叶文才追问了一句：“到底事情做的如何了？”

　　这一次米诺没有扯别的了，而是撅着嘴抱怨了起来：“还说呢，你让我带的那是个什么人啊？粗鲁、暴躁不说，竟然那么野蛮，居然还想侵犯我？以为本小姐是什么？可以随意任凭别人欺负的玩物吗？”

　　叶文还真没想到短短的几天，居然可以发生这么多的事情？不过想一想，对于奎托斯这种连续遭逢变故，而且又是在战场上走下来的家伙来说，恐怕真不会将一个柔弱的女子看的太过重要，也许那小子以为米诺是自己给他安排的向导——同时兼具某种别的用途？

　　若那小子真的那么想，估计这一路上那家伙没少吃苦头——真打起来，米诺一个打奎托斯十个不成问题，毕竟奎托斯的小宇宙还不熟练，而米诺的实力已经达到了人类的巅峰，再前进一步就跨入半神的领域了。

　　实际上，叶文只需要回去指点指点，米诺就可以很顺利的跨过那道门槛，关键的问题在于……叶文凭什么要指点这丫头？

　　“然后呢？”

　　“我将那个蠢蛋好好的教训了一顿，让他明白了本小姐不是他可以随意摆布的人物！”说到这里的时候，显得异常的得意，不过片刻后就转过头，一脸郁闷的看着叶文：“不过没想到你竟然弄出个奎托斯出来，我心中伟大的奎爷就被你这么毁了……”

　　“你心中伟大的奎爷本质上也不把女人当回事，如果你真的了解那个家伙的话，就该知道那位也不是什么纯情的男人！”

　　将米诺的话给堵了回去之后，叶文直接询问起了重点：“我要问的是，奎托斯那小子，有没有找到冥河之水？”

　　只可惜这句话说完不到半分钟自己就泄了气：“我只是将他带到冥界当中，然后告诉他应该如何找到冥河，至于究竟他成功还是失败了，我倒是不清楚！”

　　叶文歪了歪头一脸好笑的看了下米诺：“闹了半天，你根本就没有把事情办妥嘛！”他还以为米诺真的将事情办好了，奎托斯凭借冥河之水获得了不死之身，然后走上了向阿瑞斯复仇的‘成神之路’呢！

　　米诺无奈的摇了摇头：“没办法，我被修普诺斯给拦下来了，他告诉我再往里去就不是我可以参合的事情了，让我直接离开！”

　　“哦？修普诺斯……”

　　看来这个睡神得到了哈迪斯的指示才会做出这种安排，也许是哈迪斯想到了什么，或者说那位冥王大人不声不响的实际上已经看破了自己的算盘，所以想要顺势做一些什么？最有可能的就是在冥界里设置一道又一道的难关，狠狠的磨练一番奎托斯的实力。

　　“不一定是哈迪斯看出来的，也许雅典娜也参了一手？”

　　但是仔细想想的话，雅典娜纵使知道了奎托斯的事情，也不可能这么快就将算盘打到哈迪斯的身上，若是那样的话那女人岂非是算无遗策？而且还有未卜先知的能力？那未免太过恐怖了！所以最合理的解释就是哈迪斯在发现米诺带着奎托斯来到冥界之后，察觉到了自己的意图。

　　至于为什么会将米诺与自己联系到一起，这一点并不很难猜测。

　　叶文当初参与到圣战当中的事情，哈迪斯自然是知道的，也知道所谓的金牛座黄金圣斗士实际上就是叶文。

　　那天叶文抓走米诺时杀死了不少冥斗士，而那些冥斗士复活之后完全可以将那天的事情禀报给冥王的转生体——通过转生体，哈迪斯就可以知晓米诺是被谁抓走了的。

　　“那么你见到的修普诺斯是本体吗？”

　　米诺一脸惊讶的问了句：“你怎么知道？”一下就让叶文有了答案。

　　“看来我猜测的没错！”

　　如果是转生体的修普诺斯，这其中还不一定，可若是本体，就代表着冥王哈迪斯的确是有了那样的猜测，同时认为米诺已经是叶文这一方的人了，没有必要再用转生体去忽悠她，所以直接以本体示人。

　　至于米诺如何分清本体还是转生体……这个也不难猜测，米诺以前的话就表明她在冥界见过修普诺斯，可是那时候她还是冥斗士，见到的肯定不会是本体，因此只会是转生体，只要这一次见到的修普诺斯是另一副模样，那么就可以得知本体和转生体之间的区别了。

　　“说的好像什么都知道一样……既然这样你怎么不掐指一算，算出本小姐险些被那个野蛮的家伙给推倒？”

　　用手上的木棍不停的戳着火炉，也不晓得是想要让火烧的更旺一些，还是在发泄自己心中的不满。

　　叶文倒是浑不在意，笑着说了句：“若仙人掐指一算就算都知道了，这世上哪里还有那么多纷争？大家都回去慢慢掐手指头好了，也省的费神费力一不留神还丢了性命，毁了千年道行。”

　　这仙界中实际上也有术数之道，叶文当初也好奇过，只不过的确没有什么神奇之处，至多就是算算风水，此行凶吉之类的也就能有个大概的概念，根本就算不出什么详细的东西来。

　　至于所谓的逆天改命就更是扯淡了，除非你能把自己塞回娘胎里，然后给自己换个爹娘，否则真没有什么改命一说，想要自己活的更好，依旧还是要靠自己的努力！

　　随后又询问了一些琐事，得知米诺虽然见到了修普诺斯的本体，但是却没有说上太多的话，修普诺斯对于这个曾经只是当做棋子之一的米诺并不那么待见——奥林匹斯神中有不少这样的存在，对于凡人始终是一副轻蔑、瞧不起的模样。

　　如果不是因为米诺和叶文扯上了关系，估计修普诺斯连话都不会和她说，直接一脚踹出冥界了事！

　　“愚蠢的高傲！”话一出口，就感觉到身旁传来了让人感到刺痛的目光，立刻转头向着阿尔忒弥斯：“我不是说你！”

　　而直到这个时候，才有时间和米诺介绍起身旁的这个美丽高贵又骄傲的一塌糊涂的女人：“月亮与狩猎女神，阿尔忒弥斯！”

　　“哦哦哦！”米诺一副早就猜到了模样，不过脸上依旧带着几分好奇，不停的打量着阿尔忒弥斯，结果看了半天后突然变成细线双眼包子脸：“又高贵又华丽又漂亮～简直就是我最希望成为的模样！”

　　对于这丫头莫名其妙的行为叶文已经不再感到惊讶了，随着她在一旁抽风，叶文估摸了下，自己也该去与哈迪斯谈一谈了。

　　“然后呢？”

　　听了叶文的打算，阿尔忒弥斯倒是没有太过惊讶，这事情叶文早就和她提过。

　　“然后就可以回东方去了……你也一起！”

　　简单的交代了下，让众人都在这里等着他，叶文径直去寻哈迪斯！

　　这一次他没有叫上任何人，非常的低调，并且秉持着‘速战速决’的理念，几乎仅仅用了一天，就已经回到了这片雪原。

　　叶文这一趟冥界之行没有人知道究竟做了什么，甚至都不知道他究竟有没有与哈迪斯说上话，具体的情况恐怕就只有叶文以及哈迪斯两个当事人知晓。

　　不过回来之后叶文的脸上一直挂着笑容，所以阿尔忒弥斯猜测谈话的结果应该让叶文很满意，这样看来的话，雅典娜恐怕很难获得神王之位了。

　　私下里，阿尔忒弥斯的确询问过这个问题，不过叶文的回答却让阿尔忒弥斯一脑袋的雾水：“虽然无法完全剥夺雅典娜夺得神王之位的可能，不过这一次即便叫她当上神王，怕是也坐不长久……”

　　完全不明白叶文究竟和哈迪斯达成了什么样的协议才能够让雅典娜的神王之位坐不安稳，可惜具体的情况叶文是一句话都不肯透露。久而久之，阿尔忒弥斯也就不再追问了，反正她对于这些事情也并不是那么的在意。

　　解决了诸般事务，同时安排妥当月光精灵的问题后，宇文拓和瓦尔基里简单的收拾了一番就做好了出发的准备。

　　小阿尔托莉雅自然也要一同前往蜀山，这一趟不仅仅是宇文拓要行入门大典，阿尔托莉雅也是一般，等到两人都归入蜀山门内之后，这才真真正正的要算做一家人。

　　然后等这一家子回到这遗忘雪原上的时候，蜀山派也会派一部分弟子前来，帮宇文拓完善自己的家。

　　至于那片森林，如今也被起名叫做‘希望之森’，寓意就是这里是奥丁神族重新崛起的希望——莫名其妙的，蜀山派就和奥丁神族成了一家人了。

　　除了这一家子，克里斯、张玲这都是要回去蜀山的，加菲自然不会留下！玉麒麟倒是不走，它现在似乎到了关键时刻，加上有这玉麒麟坐镇那几乎是必经之路的岩浆溶洞，也能保证希望之森的安全。

　　再然后，就是米诺这个丫头了，她觉得自己依旧是东方人，似乎更适合回到东方世界中去，用她的话说就是：待在这西方地界总感觉自己受歧视！

　　看来奎托斯将她当成女奴那件事情给了她不小的冲击，同时她在看到了身旁的这一群人之后也明白，想要在这个世界生存的快乐，那么自己就需要拥有更强的实力，这一点在西方是不可能达成的，也许去东方反而更好一些？

　　当然，明面上她的理由非常的让人无语……

　　“这里都是一群长着肌肉的兄贵，我对于那样的物种完全的无爱啊！还是有着纤细身材，如女子般让人陶醉的东方花美男更符合我的世界观……哦吼吼吼吼……哎呀，别打我的头！”

　　总之，队伍似乎扩大了的一群人开始向着东方前进，由于有了阿尔忒弥斯在，所以众人也不用交通工具而感到烦心，那可以拖出一条长长的尾巴的车驾简直就是最好的选择。

　　不过，站在前面车驾上的叶文却望着那四头拉车的公鹿一阵无言，然后低声的问起了身旁的女人：“当初……你就是想把我变成这种东西吧？”

　　阿尔忒弥斯的嘴角突然弯了起来：“是的！但凡冒犯了我的男性，要么被我杀死，要么变成雄鹿供我随意驱策……你，的确是这么多年以来唯一一个幸免的人！”

　　每每想起两人的初次相遇，阿尔忒弥斯都会觉得一阵尴尬——当时的她不着寸缕，被叶文看了个精光，当时她一心要将叶文弄死，所以没有太过在意，可是如今叶文始终没有什么事情，这就有点尴尬了。

　　虽然说奥林匹斯众神对某些事情上非常的开放，但是阿尔忒弥斯对于自己的身体还是很看重的，否则她也不会成为奥林匹斯山上仅存的几名处子女神之一。

　　叶文指了指前面那几头雄鹿：“这几头不会也是吧？”

　　阿尔忒弥斯看着身旁这一脸正色的男人，突然明白过来他为什么要问这个问题了，只觉得一阵好笑：“不是！这几头是我最初抓到的猎物所诞下的后代，长大后就一直为我拉车！”

　　“哦！”叶文这才看那几头雄鹿稍微顺眼了点。

　　可惜，已经看破了叶文心思的阿尔忒弥斯紧跟着就说了一句：“如果你以后想要做什么对不起我的事情的话，我不介意增加一头拉车的宠物！”

　　言下之意就是你如果想抛弃我，那么我就把你变成雄鹿，然后圈养在身边，平时里就为我拉车。

　　叶文的脸色变得异常精彩，他发现自己招惹的女人好像就没有一个是好相与的，此时先不谈自己会不会变成鹿的问题，回去后如何与师妹述说，似乎成为了当前最需要解决的问题。

　　偏偏在此时，身后还传来了张玲与克里斯的声音：“你说回去后师娘会不会发飙？”

　　克里斯想了片刻，没用多久就得出了一个非常肯定的答案：“依照师娘的脾气……那几乎是必然的了！”


第146章 天将海选

　　一路东行，每日朝阳升起的时候众人都觉得别有一番情趣，这般向着太阳不停前行的感觉实在不知道应该如何用语言描述。

　　可是自从宇文拓说了一句：“我们这算不算是找‘日’啊？”之后，就再也没有去提这个话题了！

　　当然，宇文拓也晓得自己说错了话，那之后的几天里乖的很，竟然连句话都不见他去说，过了好几天觉得大家都忘了这事了，才开始恢复常态。

　　只是这一路上话最多的却不是这个小弟子，而是那位米诺。

　　自从得知叶文的门派唤作蜀山派之后，这丫头就开始不停的问东问西，尤其是听说蜀山上还真有个叫李逍遥的之后，这丫头就更起劲了。

　　“那有没有林家大小姐？赵灵儿等人啊？”

　　“林家小姐原本是有的，不过早就过世了，奉劝你若真见到李师兄……就是李逍遥之后，千万别提林家小姐这个茬！”张玲对于蜀山上下的情况算是最了解的，因为她平日里话不多，加上为人也颇为低调乖巧，众人有事情都不会避讳她，所以久而久之就把蜀山上上下下的事情给知晓了个通透。

　　“哦哦，我晓得！”米诺点着头应下，但是不是真的将话听了进去，这却不怎么好说了。

　　这边厢叶文只是看着他们聊天，心理面却七上八下的没个准，最后只能用一句：“怕个球啊！回去好好安抚安抚师妹就是了……应该没问题吧……应该……”

　　阿尔忒弥斯倒是没有说什么诸如‘你准备怎么解决我们之间的问题？’‘我愿意与你在一起，但不会与别的女人分享你！’等等让叶文头疼的话，不过这位月亮女神的性子叶文现在也摸的差不多通透了，别看阿尔忒弥斯什么都不说，但那是因为这女人傲气的很，不屑于说那些话，估计真要有什么想法，她会很干脆的诉诸行动！

　　“愁！”

　　看着脚下飞速变化的景致，叶文也知道这问题躲是躲不过去的，只能面对！至于结果会如何……再说吧！

　　至于他们这一行人将要回蜀山的事情，已经通过探测器的对讲功能告诉了蜀山那边，宁茹雪和华衣都很开心，毕竟分别了这么久，不仅叶文想她们想的紧，这两个女人也颇为惦记叶文，如果不是叶文表示事情快要解决了，可能两个女人已经直接跑到西方来了。

　　抬起头再去看众人，发现米诺依旧在询问蜀山上的事情，他注意到当米诺听说张玲的“徐师叔之貌犹胜天下间大半女子，其容之美少人能及！”后更是两眼放光，就连口水都哗啦啦流了下来。

　　“那个……那个……你那个徐师叔叫什么？”米诺那眼睛直放绿光，周围几个人看见都觉得浑身发冷，宇文拓更是不自觉的开始替那位没见过面的师叔担心了起来，同样是地球出身的他可是知道‘腐女’这种生物，在某些事情上根本就是不可理喻的存在。

　　反倒是张玲浑不在意，毕竟相处日久，她也知道那位师叔可是蜀山上仅次于叶文的强横存在，而且后来得知了徐贤的一生经历之后，也明白“那位徐师叔绝对是开着标准的主角模板的人物，若在小说中绝对是主角一般的存在！”

　　虽然时间久了后发现主角模板这玩意在蜀山上好像并不稀奇，也不晓得自己这师父是怎么搞的，居然在身边聚集了一群这样的变态存在，但是徐贤无疑是其中的佼佼者——同时，徐贤所受的教育是很古代的那种，若真有哪个不开眼的想将他当女子般来戏弄，估计下场会很凄惨。

　　“徐师叔单名一个贤字！”

　　“徐贤……徐贤……徐……”米诺念叨了几遍，突然脸色怪异的道：“这名字怎么这么熟悉呢？”

　　张玲歪了歪头：“许是因为与许仙谐音？”

　　米诺摇头：“不是，肯定不是这个原因！”随即单手拄着额头：“这名字我一听到就觉得发自本能的讨厌，和许仙肯定没什么关系！”

　　一旁的宇文拓想了片刻，突然惊道：“哎呦？咱们门派还把少女时代拐了来？”

　　这句话本是随口一玩笑，他都知晓自己那徐师叔是个纯爷们了，自然不可能和某偶像组合成员是同一个人，但这一下却点醒了米诺。

　　“啊！我说我怎么怎么反感这名字，原来是这个原因啊！”她算是想起来了，感情是因为与某女偶像同名，偏偏当初自己是挺讨厌那个组合的，所以才会这般。

　　只是因为她死后灵魂沉睡了很久，这些并不重要的事情就被埋藏在了记忆深处，这才一时之间没有想起来。

　　“算了，只是同名同姓罢了，反正这种事情也经常发生！”撩了下头发，米诺装作一副不在意的模样，可是仅仅三秒后就破了功，趴在地上双手不停捶地：“为什么偏偏要叫这个名字啊？”

　　克里斯看着这活宝一样的米诺，不自禁的擦了擦额头上的汗：“我是该为师叔庆幸吗？就此逃脱了这个女狼的魔爪……”

　　张玲耸了耸肩膀，她依旧觉得如果米诺真的想打什么坏主意，最后倒霉的只会是米诺自己，不提徐贤本身就不是个好对付的角色，自家师叔可是有夫人的！惹恼了那位大小姐，一刀把米诺咔嚓了也不是不可能的事情。

　　说说笑笑，打打闹闹，一路上倒也不觉得烦闷，尤其是还能欣赏下脚边的地中海以及沿岸不停变换的秀丽风光，一直到离开了地中海渐渐看到了那片戈壁以及远处隐约可见的草原的时候，几个人立刻精神一震。

　　张玲和克里斯都是经过了这条路飞去西方的，自然晓得看到了这片草原，那么距离蜀山就不怎么遥远了。

　　只是今次这一条路上却不那么平静，时不时可见天庭的兵马从旁飞过，叶文这一行人更是因为驾车的乃是阿尔忒弥斯，少不得被一些天兵拦下质问，有几次差点惹怒了阿尔忒弥斯，直接打起来。

　　幸好，这种情况因为关羽的到来而避免了开去！

　　当时叶文等人被几名天庭将校拦住前行之路，本来这也没什么，先前已经遇到过了几次，只不过这次那天庭将校是个不知变通的家伙，一口咬定此路封锁不可进出，叶文等人若是想回蜀山，就得绕行。

　　叶文等人还没觉得怎样，毕竟此时乃是战时，搞一些交通封锁也是正常，但是阿尔忒弥斯可不是能忍气吞声的人，当下就要翻脸动手。

　　幸好关羽领着一队天兵路过，这才解了这个尴尬！

　　打发了那几名巡哨的天兵将校，叶文站在车驾上和旁边骑着赤兔马的关羽打了打招呼：“关将军这是欲往何处去？”

　　他本来以为关羽也是出来巡视的，但看他这般模样应当不是，更像是有什么事情急着去办！

　　关羽本来不想多言，可是看了看叶文后，觉得这事情也没必要瞒着他，加上他此时已经从杨戬口中得知，天庭能够大胆对佛界用兵，这位叶掌门也是出了好大的力，若不是他前往西方周旋，怕是天庭也无法这么大张旗鼓不顾侧翼的直扑佛界而去。

　　因此，这位叶掌门也是知情人——更何况两人多少也算是一家人，叶文可是他后代的师父——这样一来关羽的确没有瞒着他的必要。

　　斟酌了下，便抚着长髯询问了句：“叶掌门适才一路上也遇到过不少天兵巡视了吧？看曾看出什么问题来？”

　　叶文想了想，他刚才还真没太过在意这些事情，此时关羽一提才大致的有点头绪，只是模模糊糊的不甚清楚，一时间竟然抓不到关键，还是身旁的阿尔忒弥斯看的清楚，直接开口道：“兵卒众多，却没有见到几名有足够实力的统领！”

　　叶文这才恍然大悟——这仙界战争自然不同于凡人，凡人派出去巡视站岗的只要是普通兵卒就足够了，可是这仙神之间若真有想搞偷袭的，只靠兵卒自然是不够的，肯定要派个能镇得住场的将领。

　　不求能够挡住敌人，起码得给自己手下争取到通风报信示警众人的作用，可是叶文这一路行来虽然撞见不少批巡逻的天兵，却没见到几个真有实力的天将。

　　关羽这才正眼瞧了瞧那阿尔忒弥斯——演义中言关羽不怎么瞧的上女子，但野史里又有说关二哥颇为喜好女色，究竟如何也不好分辨，不过阿尔忒弥斯对于关羽来说就只一‘番邦蛮夷’，先前自然不会正眼相待。

　　此时见她说出这番话才知道小瞧了这女子：“这位是……”

　　“奥林匹斯山、月亮与狩猎女神阿尔忒弥斯！”

　　叶文这一介绍，关羽这才知道这女人竟然是大名鼎鼎的月亮与狩猎女神——真论起级别来，阿尔忒弥斯可要高关羽不知道多少档次，而之前奥林匹斯与天庭的战争，阿尔忒弥斯都没怎么参与，所以关羽并不曾见过其人，自然认不出来。若是杨戬亲至，怕是早就认出其身份了。

　　不过关羽这一脸惊讶可不仅仅是因为阿尔忒弥斯的身份，他先前得知叶文前往西方后，只当这女子是叶文在西方收的弟子或者偏房之类的——蜀山上就有西方弟子，关羽晓得这叶文属于‘有教无类’那一种人，所以也不觉得奇怪。

　　没想到这位叶掌门手眼通天，竟然将奥林匹斯主神之一的月亮与狩猎女神给拐来了，只看两人肩并肩站的那么近，要说俩人没猫腻，打死关羽都不信。

　　叶文见关羽一脸惊讶，大致也猜到他惊讶的是什么，便咳嗽一声将关羽的注意力又吸引了过来：“这事情，和关将军此行又有什么联系？”

　　关羽回过神，便轻咳了一声掩饰尴尬，不过他那脸色本就通红，估计也瞧不出异样来，便继续说道：“想来叶掌门也晓得，咱们天庭的将领多是生前有过人成就，结果被被中后死后上那封神榜，最后才成了这天庭神将的！”

　　“这我晓得！”叶文怔愣了下，随即奇怪的问道：“不过，这人选好像很是苛刻，如关将军可是以武圣之名得了凡人供奉，这才成就这神将之位的啊！”

　　还有就是秦琼以及那尉迟恭，二人也是被凡人当门神供奉许久，这才被天庭选中才得以上了那封神榜！

　　否则只是挑选名将的话，这天庭还用怕自己没有将领可用？估计多到可以用这群名将组成一个加强连了。

　　不过这一次因为情势所迫，天庭开始想法子了！比如，放宽对天将的选择门槛……这玩意就和招聘似地，如果真着急用人，就没那么多规矩了。

　　听了关羽的话，叶文现在明白了天庭是想要去招集一批将领好来统帅兵卒，可是让他摸不到头脑的是，这和关羽有什么关系？

　　想关羽自成神将后就在杨戬手下任职，战时多为先锋，也算是颇受重用！这与佛界大战的时候，他不在阵前统兵就罢了，怎么还往后方派？除非……有什么新的神将是关二哥的熟人？

　　“莫非，关将军此番是要去接熟人？”

　　关羽似乎也没想到叶文的反应这么快，只是一眨眼的功夫就猜出了个八九不离十，叶文见他表情，更是肯定了心中揣测：“不晓得是刘皇叔还是张三爷？”

　　按照年纪算，那两位也当的起叶文这声称呼！

　　关羽一阵苦笑：“都不是！”

　　叶文想来想去：“莫非是传说中的白袍小将赵云赵子龙？”想那赵云，按年龄算的话长坂坡之时少说也有四五十了，结果演义里曹操还问‘那白袍小将是何人？’，当真让人无语！莫非那赵云还是个万年正太脸不成？若真如此，叶文还真好奇这赵云究竟是个什么模样。

　　可惜关羽依旧摇头：“也不是！”随即叹道：“若是大哥或者这两位贤弟，其实倒也不必我亲自跑这一趟，只需要将关某所在与他几人一说，不肖几日，定会亲往阵前与我相会，不过这次要去见的这位……着实麻烦的紧！”

　　“哦？”

　　叶文这次是真好奇了，看关羽这神态和模样，应当是天庭那边选了人，但是那人不见得乐意愿意来当这神将，只是天庭现在缺人，所以不想放弃，所以才让关羽来当说客。只是能让关羽这般头疼的，莫非是敌方将领？或者是关系比较差的？

　　诸葛亮？

　　应该不会，诸葛亮是个聪明人，这种事情他断然不会推却。

　　除此之外还有谁能入得关羽的眼而让他极为头疼呢？总不能是周瑜吧？不过周瑜虽然是个心高气傲的，可是能当神将也不至于推辞不干吧？

　　“不晓得究竟是什么人？还要关将军亲往劝说？”

　　关羽叹了口气：“是温侯！”

　　“温侯？”叶文还纳闷三国时候有这么个牛人吗？姓温？可是一秒之后他就回过神来这温侯说的是谁了：“吕布？温侯吕布？”

　　见关羽苦着脸点了点头，叶文终于明白为何关羽会这么头疼了！

　　若是让关羽提着刀去和吕布干一场，也许他都不会这么为难。可现在麻烦的是要让这位与吕布并不怎么对盘的关二哥，去说服吕布来加盟自己的这一方。

　　吕布是什么人？那就是一心高气傲丝毫不将旁人放在眼里的家伙！不过这人也不是没有弱点，过于儿女情长了些就不是个能成大事的人！不过若只以战将来言，无论武艺还是指挥作战，吕布的确都是顶尖的（只指单个小战场的战术指挥，要论战略层次……吕布懂啥叫战略吗？）

　　“呵呵！”叶文干笑了两声，也觉得关羽这一次的确摊了份苦差事，最后只能说一句：“希望关将军此行顺利！”便不再多言。

　　这事情他的确帮不上什么忙，真论起来关羽和吕布好歹还有几分‘交情’，他可是与那吕布素不相识，自然不可能巴巴的跑去当什么说客。

　　不再谈这事情，叶文倒是好奇除了那吕布，这一次天庭又‘海选’出来哪些将领，询问了之后，关羽倒也不加隐瞒——反正那些将领都得被派过来，距离蜀山又不远，抬头不见低头见，早晚都能叫叶文见到，何必瞒呢？

　　“具体哪些也不是很清楚，不过都是一些比较知名的人，不少人更是饱受人民崇敬！比如那温侯，不晓得什么时候还得了一战神之名，因此这次才会被选上……”

　　关羽觉得莫名其妙，叶文却明白其中关键，只能嘟囔一句：“都是游戏闹的！”便将话题拐到了别人上：“这样的话，那张飞张三爷也不应该落选啊？”

　　这事情若问别人还不见得清楚，关羽却一直在意着自己这兄弟，便道：“翼德转生之体还没去世，所以一时半会也招不上来！不过据说天庭已经圈定了我那兄弟，只等他归天，便将其招上天庭来！”

　　叶文点了点头，这下算是明白这‘海选’究竟是怎么回事了——首先得是那些名将，其次这人本人或者转生必须处于死亡状态，若是活着那就得等其挂了之后才好招上来！

　　这样看的话，天庭还算人性，没直接将其‘赚上山来’以供驱策。

　　说着话的功夫，这就到了蜀山了，关羽之事也不着急，便一同去蜀山上歇歇，才一来到山门前，就见一相貌秀丽、粉裙赤足之人立在那里，左顾右盼的明显是在等人。


第147章 叶家大院

　　叶文这一大群人落在大门之前，就见眼前粉影一闪，一阵香风袭来，那年轻人就站在了面前，一双大眼扑闪扑闪的望着众人，尤其是宇文拓和米诺身上转来转去。

　　离得近了，叶文这才看清楚这年轻人竟然是灵竹，心下惊讶暗道了一声：“怎么给教成这样了？”

　　心中也对华衣很是无语，口上则将宇文拓唤了出来与灵竹见礼，对灵竹介绍时只言：“这便是新收的弟子，按入门早晚排行，你唤他师弟就是！”

　　灵竹脸上带笑，热情的和宇文拓打了招呼，然后便见宇文拓恭恭敬敬冲灵竹行了一礼，目不斜视，口称：“见过师姐！”

　　“……”

　　一阵鸦雀无声，宇文拓纳闷的左右瞧了瞧，暗道自己难道说错了话？正想开口询问，就见面前这位漂亮的‘师姐’眼中已然满是泪水，然后‘哇’的一声大哭着‘飘’远直至不见……

　　转头望向自己师父，宇文拓还是不明白自己哪里说错了话，结果叶文拍了拍他的肩膀，很是淡定的告诉了他一句：“下次见到灵竹，记得要喊师兄……”

　　宇文拓囧了！

　　他现在明白自己弄错了什么了，不过谁能想到那样一个漂亮的人竟然是自己师兄？估计那个样子丢在人堆里，哪个也不会把他当男人吧？何况还穿着一身裙装，肩膀上更是有缎带飘飘，好似九天之上的仙女一般——这个模样谁敢说丫是男人？

　　不过，叶文既然已经这么说了，那就代表着事实真相就是如此，即便亲眼所见有的时候也是做不的准的！

　　反倒是本来并不在意的米诺陡然起了兴致，如狼一般绽放着绿光的双眼不停的望着灵竹消失的方向，若不是身旁站着这许多人，估计早已经冲了出去。

　　“不是说你们师叔才貌美犹若女子吗？刚才那个又是谁？”还保持着一丝清醒的米诺转过头问起了张玲，她觉得有必要详细的将蜀山上上下下都问个一清二楚，若不是一来就遇见，她可真要错过如此极品了。

　　“那是师娘的弟子，名唤灵竹，不过也有好久不曾见过了，竟然被师娘教导成这副样子……也不知道是该替他开心还是悲哀！”张玲也有一阵没见到灵竹了，上次回来的时候，灵竹虽然相貌与女子无异，但是声音上还略显低沉，举手抬足间倒是渐渐有了女孩子的习惯，但要细看的话还是能看到一些男性习惯。

　　今次再见，不但行动间与女人一般无二，就连声音也变得清脆悦耳了起来，看来那天魔功果然强大，生生将灵竹给淬炼成这副样子，也不知道这师弟以后还算不算个男人了。

　　“当然是替他开心喽！”米诺可不会想那么多，她依旧站在一旁流口水，估计心里头已经制定了‘灵竹攻略计划A、计划B以及计划C了！’

　　一边往里走，守卫的弟子恭敬的与叶文这位掌门师祖见礼然后继续在大门旁履行自己的岗位。

　　至于通报一事，那灵竹来这里就是来接叶文的，既然已经见了面，自然会把叶文已经回来的事情告诉众人……虽然是哭着进去的，但是事情应该还是会说的吧？

　　好在这个问题没有让两个弟子纠结的太久，不多时就见到数人从后面转了出来，而且当先那白花花一片的家伙明显就是整日待在后山不出来的白熊。

　　白熊一出来就停在了叶文面前，然后咧着大嘴傻笑，肥大的前爪还在自己的脑袋上抓来抓去，憋了半天不知道从哪里取出一个木牌，上面写着：加菲回来了吗？

　　张玲知道这白熊和加菲平日里就喜欢腻在一起，感情颇好，所以走过去，将躲在自己身后小包里呼呼大睡的加菲给抱了出来，双手抓着往前一递就送到了白熊面前。

　　白熊见到小家伙后显得极为开心，随手将木牌一扔，然后伸出大爪子小心翼翼的接了过来，紧跟着就伸出大舌头舔了一下……直接将睡着的加菲给舔的醒了过来，被打扰了好梦的小东西看到近在咫尺的熊脸，立刻就是一个巴掌。

　　啪！

　　清脆而又利落，大白熊的脸颊上多了一道清晰的猫爪印子，不过白熊却不在意，依旧咧着大嘴笑呵呵的，还将加菲往自己脖颈上一放，低下身子轻手轻脚的走着。加菲挪动了两下，最后找了个舒服的姿势后竟然很是满意的拍了拍白熊，然后闭上眼继续睡觉。

　　看到这俩活宝，众人也是露出了笑容，然后就不再去管这两个家伙，叶文已经看到了特意迎出来的师妹以及华衣了。

　　“我回来了！”

　　来到近前，叶文也没有说什么话，只是轻轻的道了一声，却胜过了千言万语，师妹抿着嘴似乎忍着什么，最后只是撅着嘴点了点头。

　　华衣则显得正常了多，好似叶文只是出去工作了一天，晚上回到家里来一般，伸手在叶文那不可能存在灰尘的肩膀上拍了拍：“酒菜都准备好了，先吃饭吗？”

　　点了点头，叶文对身后众人打了声招呼，此时迎出来的人并不多，也就是叶文的两个夫人和几名弟子，其中还有几名因为有事情在身并没有出来——叶文当然不会介意，所以众人在这前庭说了几句话之后，一群人便浩浩荡荡的往后院而去。

　　一路上讲了些在西方的见闻，不过说来说去也没有什么好说的，大致上依旧围绕在叶文所做的诸多琐事上面。

　　华衣自从刚见面的时候与叶文说了两句话之后，就一直在稍微靠后点的地方不吭声，静静的听着叶文说话。

　　站在叶文身旁的，便只有宁茹雪一人，两个人并肩在前面走，其他人都是跟在后面，绕过正殿，穿过演武场，来到后院当中，一路上转转折折，跟随的人却渐渐稀少，等到回到居处之后，身旁就只有几名亲近之人了。

　　一进得院来，叶文就发现这院子里满是馨香，四下一瞧，才发现院中种满了花草，此时明明已经到了秋日，但这院落中却犹如春暖花开之时节一般，心下惊讶了片刻，随即明白过来定然是使了什么术法，使得这院中终年花开。

　　宁茹雪是不会寻思这些的，估摸着是华衣鼓捣出来的东西。

　　果然，华衣偷偷凑上前来，低声与叶文说了句：“这些年里修炼之余便养些花草权当解闷，我还特意种了一些夫君最爱的雏菊哦！”一边说着话一边做了个鬼脸，惹得叶文哭笑不得，却让一旁的宁茹雪脸色大窘。

　　拉着两女在石桌上坐下，叶文看了看上面早就摆好的茶水杯盏，晓得这是早有准备，便将宇文拓唤了出来：“这是你两位师娘，且先与你二位师娘见礼！”

　　宇文拓身旁跟着张玲，早将叶文两位夫人的名讳告诉过他，也不需要再询问，此时只是按照师门长幼礼节见礼，也不繁琐，各敬一杯茶水便可。

　　当然，这可不是入门大礼，那礼节不是随随便便就可以完成的，宇文拓此时虽然到了蜀山，但是究竟什么时候行那礼节，还需要好好计算一下，首先就是挑个黄道吉日——在这仙界中倒是不好计算，所以只能看情况和天气挑个好日子。

　　然后还要全派上上下下众人都在场见证才可行那入门大典，除此之外瓦尔基里和阿尔托莉雅倒是不用行入门礼，不过见了叶文和两位夫人后这长辈礼却不能落下。

　　考虑到瓦尔基里不是东方人，对礼节不是了解，所以只让她敬上几杯茶水也就罢了，至于那叩头什么的就全都免掉。

　　这一下又是一阵忙活，随即张玲带着宇文拓四处转转，同时去认认几个师兄师姐，这些事情就不需要叶文跟着了。

　　克里斯也跟着退去，同时去替关羽安排住处——关羽会在这里留宿一夜，明日一早再走。

　　顷刻间，这本来还略显拥挤的院落中就走了一空，除了叶文以及身旁的两女之外，就只剩下了阿尔忒弥斯。

　　四个人围着石桌坐定，恰好一人一个方向，不过宁茹雪与华衣一左一右将叶文夹在当中，隐藏在石桌下面的手一直按在叶文的大腿上——不要以为那是多么舒爽的事情，任凭谁自己大腿上的肉被揪起一块然后左右旋转都不会觉得多爽吧？

　　当然，这种小动作自然瞒不过阿尔忒弥斯的双眼，不过她这个时候没有半点开口的意思。别看她答应与叶文一起回来，但是心中同样对于叶文的这一点不满：已经有老婆了，还要自己跟着来，这究竟是什么意思？

　　奥林匹斯神族虽然在某些事情上很混乱，但是涉及到婚姻上还是很严肃的！无论是波塞冬还是宙斯，无论他怎么在外面乱来，也始终只有一个妻子。

　　哈迪斯更是痴情的典范，虽然他的老婆是被他抢来的，但是除此之外也没有什么值得让人诟病的了。

　　阿波罗倒是追求过别的女神，不过他始终就是个死妹控，甚至为此而一直没有娶妻。

　　另外，火神赫菲斯托斯有了一个完全心不在自己身上的妻子，可也没说再娶另一个女神为妻，由此可见奥林匹斯神族对于婚约非常的看重，一旦确定了婚姻关系，那么就是神圣而不可侵犯的！

　　这一点与东方的传统婚配观念有不少冲突，比如东方的传统观念里就有着一夫多妻制度，这一点简直就是这位西方神族无法想象的情况。

　　她心中未尝没有叶文抛弃掉以前的妻子然后一心与自己在一起的念头升起，不过她也明白这几乎是不可能的事情！

　　何况，如果叶文真的那么做了，阿尔忒弥斯估计反而会鄙视起这个男人了吧？

　　因此，她的心里也很纠结，面对这两个女人的时候她反倒不知道应该如何开口，原本心中想的：到了那里就和那两个女人摆开阵势说个明白，我的男人不容别的女人染指！这样的话是半句也说不出来了。

　　看到叶文一张脸涨得通红——实际上叶文这身皮骨早就不会害怕这么点疼痛，只是总得给两女留点面子不是？

　　这一家人过日子，有的时候就是这样，你给我点面子，我给你点面子！互相迁就迁就才过的下去，否则都抓住对方小辫子死也不撒手，那还过的什么日子？

　　叶文与两女一起几十年，相互间的毛病也抓出不少，但是谁也不会在意，若真的在意了，那唯一的结果就是大路朝天各走半边，老死不相往来这么一个结果了。

　　所以，这一次也差不多！

　　两女稍微表示了一下自己的不满，然后就撒了手，看起来似乎是放过叶文了，不过叶文却晓得，这事情哪里会这么简单？只看这两个女人齐齐将目光放在了阿尔忒弥斯身上，就意识到这两女估计又在转着什么念头。

　　瞧了一阵，宁茹雪突然在叶文耳边说了一声：“师兄好厉害呢，还拐了个洋妹子回来！”

　　“呵呵！”叶文干笑中……

　　华衣歪了歪头，眼睛在阿尔忒弥斯的身上来回的扫视，最后才靠着叶文道：“夫君怕是已经尝过了吧？”

　　“什么？”

　　“还能是什么？”华衣笑了笑：“我都瞧出来了，这女人上下简直都是夫君你最喜欢的类型，难怪你会大老远的将人给带回蜀山！”

　　叶文尴尬，对自己在这方面的兴趣爱好了解之深的，恐怕谁也比不得华衣，毕竟在那方面上师妹总有些放不开，反倒不如华衣聊的深入，就连自己的一些癖好这女人都是知之甚详，所以在华衣这里，他真是没有什么秘密可言了。不过这一次倒是愿望了他，他连阿尔忒弥斯的小手都没摸到过呢！

　　实际上叶文并不晓得，华衣和宁茹雪这几十年相处下来，早就亲如姐妹一般，别看宁茹雪在他面前有点放不开，不过与华衣在私密里倒是早就将他那点事情问了个一清二楚。

　　宁茹雪此时也在叶文旁边，华衣的话自然也听的清楚，直起身子转而看向阿尔忒弥斯，从上到下详详细细的看了个遍，最后惊讶的发现华衣果然说的没错，这女人从头发到脚趾，几乎都是叶文喜欢的类型，难怪会给带回来！

　　要说自己那师兄那些爱好，宁茹雪知道后只觉得很是害羞，不过想想后也就释然了！只是她性子不是那么张扬，有什么想法也就是和华衣说说罢了。

　　甚至私下里还问过华衣，要不要迁就一下师兄，将头发烫出点波浪来？因为叶文喜欢微微带点波浪的长发，私下里还介意华衣烫一下看看，结果被两女得知。

　　看向阿尔忒弥斯，棕色的长发一直垂到臀际，微微带着点卷曲的波浪长发让阿尔忒弥斯显得是那么的成熟以及性感。

　　宁茹雪撇撇嘴，又看向阿尔忒弥斯的面容——相貌上，东方女子较之西方女性会有些优势的，会显得更精致，不过阿尔忒弥斯有一个好的基因，身为神族的她在面貌上几乎集合了东西方女性的优点。

　　再往下……这个宁茹雪没有和自己比，而是将视线在华衣和阿尔忒弥斯身上过了一下来回，发现这一点上东方人毫无以外的处于劣势。

　　腰条虽然略逊自己与华衣一筹，不过配合和上下两处丰腴就显得恰到好处了。至于那挺翘丰腴的臀部？宁茹雪已经不准备再在这个问题上纠结了。

　　同时，因为身高上的优势，阿尔忒弥斯拥有一双可以让任何人都觉得羡慕的修长美腿，此时虽然有长裙遮掩，但那完美的线条还是可以看的清清楚楚的——加上穿衣习惯上的缘由，阿尔忒弥斯没有进行遮掩，这就更加诱人了。

　　比了一阵，宁茹雪只能郁闷的哼了一声，然后就把目光收了回来，随即又瞪了一下叶文，反而叫叶文一阵莫名其妙：“我又怎么了？”

　　华衣自然看见了宁茹雪刚才的动作，捂着嘴一阵轻笑，惹得宁茹雪又是一阵尴尬，然后继续瞪叶文。

　　叶文欲哭无泪……

　　几个人坐在这里半晌，结果话都没有说几句，可是等过了约莫半个时辰之后，宁茹雪最后长叹一口气：“既然都带回来了，也就不再多说什么了！”

　　这一句话倒是让叶文愣了愣：“咦？这么容易就解决了？”

　　华衣倒是好像知道什么，不过当叶文转过头以眼神询问的时候，这女人竟然装作没看见，至多给了一个：“你看着就是！”的眼神。

　　只见宁茹雪站了起来，随即缓步行到那空旷处，素指一抬，一道青气在指尖上环绕片刻，随即化作一柄绽放着青光的长剑。

　　然后就见到宁茹雪那白皙的额头上猛的显出一朵栩栩如生的青莲来，恍惚间好似在旋转着一样，甚至还有清脆乐声发出。

　　“只是，这叶家的大门却不是那么好进的！”

　　话一出，但见周身青气浮现，紧接着青气一闪消失不见，取而代之的是无数柄泛着青光的长剑飘在宁茹雪周围。

　　见到她这副模样，阿尔忒弥斯反倒笑了，许是觉得这种解决方法更合自己胃口？只见她站起身一抬手便取出了索利达尔·群星之怒，随即弯弓搭箭，流星一般的湛蓝箭矢就出现在了她的手上，遥遥与宁茹雪对峙。


第148章 一堆堆的琐碎

　　这一天，据说蜀山上凸显异象，漫天的流行不停的穿梭，期间还夹杂着许多青色的光华，纵横来去好不华丽。

　　不过事后有人前来询问蜀山弟子的时候，却发现蜀山上所有人对此事都是三缄其口，坚决不肯多言，只当没有这回事！哪怕当时住在蜀山上的葫芦仙崔钧，也只是笑而不语，至多嘟囔一句：“此事不足与人道也！”

　　叫很多听了此传言的人百思不得其解，一脑袋雾水！

　　而实际情况呢？

　　群星之怒大战万剑诀！

　　自打蜀山派确立了万剑诀为终极绝学大招之后，宁茹雪那山寨版的千方残光剑就被放弃了！随着修为日渐精深，宁茹雪使用万剑诀也没有什么问题，加上这是仙界，等到了后来弟子们基本都能够支撑的住万剑诀的消耗，大不了少召唤几柄就是。

　　这样倒是也确立了万剑诀的威力——最直观的判断方式，剑越多越厉害！

　　宁茹雪的万剑诀明显已经追上了叶文的脚步，那漫天的青莲剑可不是光看着漂亮而已，相比起来阿尔忒弥斯那群星之怒所施放出来的蓝色流星雨就要逊色许多，大片大片的流星被青色的剑光击溃，但是那恐怖的数量也不是说没就没的，因此这场面就僵持了下来。

　　一旁的叶文自然不可能袖手旁观，因此他第一时间就被华衣给制服了……这句话似乎有点别扭？可这就是实际情况。

　　“华衣，你这五色神光倒是大有精进啊！”

　　华衣随手一挥，衣袖上带起的五色光华就如飘带一样被她自如的操纵在手掌之上，而另一端则是化成五条彩带将叶文给绑缚了个结结实实，丁点机会都没有给他留下。

　　“夫君莫要怪我呢！大不了晚上任凭夫君处置！”

　　看到华衣冲自己挤眉弄眼，叶文一下就明白了过来，随即也就不着急了，淡定的坐在一旁看着两女隔着十几米远摆造型，然后漫天的剑光和流星飞来飞去，打的好不灿烂热闹！

　　“吃瓜子！”

　　华衣将剥好的瓜子递到叶文的嘴边，然后被叶文一口吃下。

　　“喝茶！”

　　看着递到嘴边的茶盏，叶文也不客气的吸溜了一大口，然后再将递到嘴边的水果吃掉，俨然一副旧社会欺压可怜婢女的土财主！

　　这一场戏直看了半宿，两个女人谁也没有挪动过半分，只是任凭漫天的光华噼里啪啦的斗个没完，一直到最后一柄飞剑和最后一个流星都烟消云散之后，两个女人才各自转过身，看着早就已经没了束缚，坐在那里享受华衣按摩的叶文。

　　叶文将茶杯放下，翻了下眼皮：“打完了？”

　　两女不答！

　　“天不早了，休息吧！”叶文指了指旁边那间空房，那本是华衣住的房间，眼下华衣搬到了主房的偏室，这屋子就空了下来，正好给阿尔忒弥斯住：“今晚你就先在那间房里休息，有什么事情明儿再说吧！”

　　然后径直起了身就往卧房中而去，倒是没有和哪个女人再多招呼一声。

　　华衣和宁茹雪互相看了看，然后宁茹雪几步往卧房而去，华衣则是来到阿尔忒弥斯身旁，对着她笑了笑：“随我来吧！”

　　阿尔忒弥斯看了眼已经转进屋子里的叶文，随即就跟着华衣进了那间偏房。

　　东方式的布局让阿尔忒弥斯有点不适应，而且叶文的这几间房舍盖的虽然精致，但对于住惯了神殿的阿尔忒弥斯来说，显得有点狭小了。

　　不过她也不会过于纠结这个问题，只是跟着华衣，听着她解释说这里是什么那里是什么，这边是做什么的之类的话。

　　一直到转了一圈，已经清楚了一切的阿尔忒弥斯这才盯着面前的华衣，这个美丽的甚至艳丽之处犹胜自己的女人眨了眨眼，竟然露出一个可爱的笑容对着她问了句：“你想问什么吗？”

　　阿尔忒弥斯已经学会了东方话，交流上自然不会有什么困难，反正学习一种语言对于他们这种层次的存在来说只是很简单的事情。

　　看了看华衣，阿尔忒弥斯一脸奇怪的问了句：“你……好像对于我的到来没有什么反对的意思！”

　　这一点让她难以理解，如果华衣像宁茹雪那样清清楚楚的表达了自己的不满以及对自己的不欢迎，她还觉得很正常！

　　至于刚才那莫名其妙的较量，其实就是两个女人之间的一次表态罢了，这两个女人心中都明白自己无法将对方怎么样，否则痛苦的就不仅仅是一两个了！真要闹到那种程度根本就无法收场，所以适当的就收手才是最佳的选择。

　　可宁茹雪好歹算是表现了自己的态度，这个女人却让她摸不到头脑，好像对于她的到来完全不介意，难道她不晓得自己是来和她抢丈夫的？

　　“为什么要反对呢？”

　　华衣依旧是一副笑容，帮阿尔忒弥斯将床铺整理好……实际上，这个房间早就被清理了出来了，其实张玲早就和两女打过招呼，这次回去自己的师父会带上一个女人。

　　宁茹雪和华衣也私下里谈论过这种事情，觉得这种事情根本就无法避免，叶文什么样人，她们两个最清楚了，如果不是真的喜欢，断然不会做出直接将人带回山这种事情。

　　如果一定逼着叶文将阿尔忒弥斯赶走，估计只会让事情越来越乱，所以阿尔忒弥斯加入蜀山这个大家庭，几乎是必然的事情了。

　　接下来的问题就是如何相处？

　　宁茹雪肯定是要表达一下自己不满的，否则叶文出去一趟就拐回个女人来，她可受不了！她虽然能够接受师兄不只自己一个女人，但那也是有限度的！所以，需要适当的让叶文感受点压力，这才会有先前与阿尔忒弥斯比斗的一幕。

　　只是她心中清楚，这东西适可而止也就是了，表明了态度就行！接下来，该怎么过日子还是怎么过。

　　相比起来，华衣的想法要更加简单：无论叶文有几个女人都无所谓，反正她只是其中一个！当初她可是愿意为奴为婢的，哪怕如今已经转了正，但还是紧守自己的本分，不会在这个问题上多言——也正因为如此，她倒是成为了阿尔忒弥斯以及宁茹雪之间一个可以缓和彼此关系的存在。

　　阿尔忒弥斯听了华衣对自己的定位只觉得非常的不可思议，适才她虽然与宁茹雪在比斗，但是也注意到了华衣那挥手之间洒出的五色光华，那种五色光带即便是自己也要小心应付，可见这女人的实力也是非常强横，并非是那种必须依附强者才能生存下去的弱小之人。

　　这样一个女子，为何会心甘情愿的依附在叶文身旁呢？没错，就是依附，除了这个词她想不到别的合适词汇了。

　　“因为我的一切都是夫君给的！”

　　说完了这句话，华衣就转身离去了，留下了阿尔忒弥斯一个人坐在房中发呆！心中对于这个叫华衣的女人还有那个叫做宁茹雪的女子，心中多了几分好奇。

　　而这时候，在卧房中的叶文却是一脸惊讶：“咦？师妹，你今儿怎的这么主动了？哎呦？别把我的手缠上啊！”看着主动宽衣解带并且往自己身上贴的宁茹雪，叶文一阵惊疑，就连自己的双手被绑在了床头也忘了理会，只是瞪着眼睛看那许久未见的完美胴体。

　　只是，当他注意到自己的双手被绑了个结结实实动弹不得之后，却郁闷的发现自己师妹虽然不着寸缕，却只是与自己贴在一起就没了别的动作，接着竟然眼睛一闭，直接睡了。

　　“唉？师妹？不是吧？你要让我这样躺一夜？”感受着那滑腻的肌肤以及那压迫迫着自己的柔软，叶文只觉得苦不堪言。

　　“师妹？咱商量商量，把这俩带子解开成不？”

　　“宁师妹？茹雪？小雪雪？娘子？老婆大人？”

　　……

　　次日一早，宁茹雪神清气爽，甚至还故意在叶文面前伸了下腰，将那纤细的腰条充分的展示了一下，然后才笑着将叶文的双手解了开。

　　一脸郁闷的叶文坐起了身，随即问了个困扰了自己一夜的问题：“你们俩个丫头，昨晚在我茶水里下了什么药？”

　　昨晚宁茹雪一睡过去，叶文就想要将那两条布带挣开，结果惊讶的发现自己竟然半点力气都使不出来，而且一身真气犹若泥牛入海丁点感应不到。

　　要说叶文不吃惊那是不可能的，不过他浑天宝鉴已经接近大成，体内更是孕育出了号称逆天外挂之祖的鸿蒙紫气，因此并不是太过担忧，缓了没多久，渐渐就感觉到了体内真气，随后运行几周下来，体内那股奇怪的压制了自己一身功力的东西就被排出了体外。

　　那时候叶文已经确定，是某种药物造成了自己那个状态的，心中不免好奇，究竟是什么药竟然这么霸道，已经修成天仙的自己竟然都在短时间里受制。

　　宁茹雪似乎早就料到他会问这个问题，坐在榻边坏笑了下——以前几乎没见她这么笑过，叶文不仅感叹：师妹你学坏了——反问叶文：“你猜？是个你很熟悉的药物！”

　　叶文想了想，最后脑袋里猛的一道灵光闪过，不确定的问道：“莫非是我交给逍遥的十香软筋散的配方配出来的药？”

　　那十香软筋散是叶文某次召唤时得到的药方，当时叶文真没把这东西太过当回事，毕竟这东西的原版世界甚至还不如九州鼎世界里来的强横！更遑论这仙佛漫天的神仙界了？因此只当其是无用之物，随手给了逍遥后就没有再过理会，不曾想自己竟然险些着了这东西的道？

　　恰好此时华衣进来，手上捧着一盆热水，明显是给叶文洗漱之用——明明已经是神仙，不需要做这些琐事，但这几人始终保持着这些习惯，就好像是在体验一种旁人难以领会的乐趣似地。

　　“老爷不晓得，逍遥自从得了你给的那张药方之后，就开始胡乱琢磨，甚至还在克莱尔的饮料里下了药，害的克莱尔一整天连动都动不了，结果被那小子占了好大便宜！不过却也发现，用咱们山后药圃种植出来的草药所配的十香软筋散，其药效完全可以对付一般修士！只是对地仙以上修为者效果要略差，天仙的话即便不小心中了此毒也可以轻易的自行化解！至于金仙……”

　　后面就不用说了，金仙那个层次，就算你掰开他的嘴往里灌上一缸毒药，也不见得能奈何得了人家。

　　可即便如此也足以让叶文大吃一惊了，没想到本来没当回事的小药方竟然还这么有用？仔细想想就明白了其中关键。

　　关键不在药方，而在于那所用的药材！

　　蜀山现在乃是仙家门派，所处的也是灵气充裕的仙界，那种植出来的药草自然非凡物可比，因此药效自然也是极强的！这还是因为蜀山派并不专精此道，所以种植出来的药草算不得什么稀世珍奇之物，若是那些精善炼药种植的门派，用自家的药草炼制出一些类似的药物来，纵使奈何不了金仙，天仙怕是也别想好吧？

　　想到这里，叶文才明白这事情多么要紧！就算叶文不准备用这些手段去对付别家仙人修士，但也得提防某些专门研究此道的人祸害自家弟子？这样的话自己手里握着的几分例如少林大还丹、九花玉露丸之类的配方还真就有用了？

　　只是这事情一时半会也不着急，就算知道这些东西有用，让逍遥那小子折腾也不是一时片刻就能折腾出来的。

　　“原来是那小子弄出来的东西！”

　　随口道了一声，叶文就没有再提这件事，一边享受着华衣的服侍起身擦脸穿衣，一边问起了自己不在的这段时间里，蜀山上下究竟发生了什么事情。

　　本来这段时间里他一直关注着蜀山的动静，只可惜离的终究太远，很多事情用探测器终究说不清楚，此时才晓得蜀山上大事没有发生，不过鸡毛蒜皮的小事的确不少。

　　自己离开十余年，一众小辈弟子也都成长了起来，比如那黄云已经去世，两个儿子黄药师和黄飞鸿则已经长成了少年，勤修苦练下不但修为还算不俗，其父的一身医学知识也都学了个通透，眼下跟在李逍遥身边学习炼丹，估摸再过声几年，蜀山派的丹药阁就不需要李逍遥在那顶岗了，而是完全可以交到这两兄弟的手上。

　　同时，郭靖那一大堆弟子，基本上都去的差不多了！他的这群弟子虽然毅力不错，都很勤奋，但是资质终究差了一些，偏偏想要修炼仙道，过人资质几乎是必须拥有的，加上蜀山底子还是太薄，不可能靠嗑药就把弟子们的修为都给顶上去，所以郭靖这些日子只能看着自己的徒弟越来越少。

　　听说最近意志有点消沉，好在依旧努力的修炼以及教导那群徒孙们，倒是没有失落到了什么事情都不做了的地步。

　　“终归能熬过去的！”

　　叶文也不好说什么，只能叫弟子盯着点郭靖，若瞧出情况不对就来告诉他，免得耽误了这个弟子的前途。

　　周芷若如今已经是地仙了，虽然恢复了青春，重现双十年华的相貌，可那一头如雪一般的白发却没有恢复过来，看来这丫头还是对自己险些毁了师父的心血而感到愧疚，这事情也急不来，只能靠时间来缓解。

　　至于其他弟子，如今都已经恢复了年轻相貌，只是根据个人喜好不同，恢复后的年龄都大不相同。

　　比如南宫煌因为受到李逍遥的影响，便直接恢复到了自己年轻时那潇洒的公子哥模样，如今又开始与李逍遥凑到一起满山的胡混——好在他终究比李逍遥经历的多了点，适当的还能收住自家性子。更重要的是，南宫煌底下有弟子，可是瞪着眼盯着他这位师父师祖呢！

　　卫弘则是恢复到了壮年时候的相貌，约莫三十上下，看起来成熟稳重，隐约透着一股子‘王八之气’——华衣语。

　　另外，那周管也修炼成了地仙，如今恢复成了当年刚见到他时候的模样，腰间别着那柄斩月，整日跟在卫弘身边，倒是让人以为又回到了过去似地。

　　“对了，李玄呢？”

　　一提起这位天山掌门，华衣才想起来似地道：“对了，李掌门已经离开蜀山了呢！”

　　“咦？”

　　这个答案让叶文颇为吃惊，不过随即就明白，定然是李玄修成了地仙之后，不愿总是寄人篱下，直接离开蜀山去寻找合适的地方，想要再这仙界立下天山的名号！

　　笑了笑，觉得这李玄果然霸气不减当年，遂问道：“他那天山门派立在了何处？”

　　见叶文一下就猜到了真相，宁茹雪也不惊讶，直接指了指北面：“就是咱们蜀山北面的那片终年积雪覆盖的群上之中，具体位置却要到了那里才好指给你看了！”

　　想了想，那地方倒是颇为符合天山派当年的形象，叶文点了点头表示自己过几日抽空去看看之后，就继续问起了自家的琐事。

　　一聊就聊了一个上午，一直到午饭的时候，叶文才和两女离开卧房，结果一出来就看到阿尔忒弥斯一脸寒霜的坐在那里，见他出来才哼了一声，然后就不说话了。

　　叶文看了看自己，随即看了看身旁的两女，一下就明白阿尔忒弥斯误会了什么，叶文只觉得欲哭无泪：“明明什么也没做啊！”


第149章 蜀山出品

　　出了院落，领着三个女人径直往饭厅而去，早饭一般都是在自己的院子里食用，中饭却不同。

　　一般没什么特殊情况的话，叶文的这些徒弟都会聚集在一起用餐，不过偶尔他们也会去和自己的弟子一起用中餐，没弟子的倒是必然到场。

　　除了这一点，就是晚饭的时候几乎没谁会不来！中饭有的时候忙于某些事情还能错过，但每天的晚餐却是这一群人聚集在一起聊天增进同门情谊的重要场合，谁也不会错过。

　　如今蜀山派渐渐发展了起来，弟子也渐渐的多了，叶文越发的重视起同门情谊来，生怕时间久了之后因为久不相见，几乎没什么感情存在闹出同门相残的事情来。

　　好在他这群弟子相处的都还不错，就算交情淡点也不至于有什么矛盾。

　　在首位上坐下，这一大桌子早就已经坐了个满满当当，叶文只是随意一瞧，就发现今天人来的特别齐全，见到李逍遥一个劲和宇文拓说着什么，立刻就明白这些弟子今天凑在一起也是来认认这个小师弟。

　　同时……也是来看看他们新的师娘来的！

　　阿尔忒弥斯就坐在了叶文的旁边，华衣将自己原本坐的位置让了出来，一是告诉众人这就是你们的新来的师娘，二也是免得让阿尔忒弥斯在这种场合下觉得别扭。

　　华衣则挨着阿尔忒弥斯落座，在往旁边则是徐贤和黄蓉蓉这一对，再往远处去才是一众弟子。

　　倒是米诺，不晓得什么时候混了进来，若不是桌子够大椅子够多，还真不见得坐的下。此时一边坐在那里打量徐贤，一边不停的左顾右盼，看那样子应该是在找灵竹。

　　华衣也在找，瞧了一阵寻不到，便问起同桌的芷若：“灵竹呢？”

　　周芷若一脸莫名其妙，她也不晓得灵竹哪里去了，倒是南宫煌在一旁笑道：“灵竹师弟好像受了什么刺激，昨天开始就躲在房中不肯出来了！”

　　华衣一听，随即恍然，捂着嘴轻笑了一阵，便道：“既然如此，便不用管他了，我们吃饭便是！”

　　叶文倒是起了好奇心，想起昨日灵竹哭着跑掉的场景以及华衣刚才那番话，估摸着其中又有什么内幕，便追问了一声：“昨日灵竹兴致勃勃的跑到山门处等候，随即又大哭着跑掉，这里面莫非有什么故事？”

　　他不动筷，众人自然不敢下筷！阿尔忒弥斯则是瞪着眼前这一对小木棍发呆，她可不知道东方人是用这么一对东西来吃饭的，正在寻思莫非是要用手抓？

　　因此此时大家都盯着华衣，估计她要是不回答这个问题，今天这顿饭是甭想吃了，华衣只好将事情原原本本的说了一遍，结果惹得众人不晓得是该苦笑还是幸灾乐祸。

　　原来灵竹自从拜了华衣为师，那可真是一个苦不堪言，经过改良的天魔功虽然融合了太极神功的一些理念，可大体上还是天魔功的路数。

　　总所周知，那天魔功是给女子习练的，灵竹一个男子来练有多别扭且先不提，只那配合使用的天魔舞等功夫就够灵竹郁闷的想死了。

　　华衣更是从舞蹈的基本功开始教起，一时兴起了甚至连什么瑜伽、柔软体操、韵律操通通都给搬了出来，灵竹初时还不知晓，后来越练越觉得不对——他只是不晓得这些东西，但不代表他是傻帽！

　　那些女性化的动作和自己师父时不时拿来一套让他觉得非常尴尬的衣服来试穿，灵竹越练越觉得不对味，只是这时候想后悔都来不及了，华衣已经将一系列基本功都传授了个差不多，同时天魔功也开始渐渐的修炼有成，此时的灵竹只要站着不说话……那就和一小姑娘一般无二。

　　后来华衣更是干脆，直接让灵竹穿起了女装，在师父的淫威下灵竹自然不敢不从，不过还是小小的表达了一下不满，认为自己是个男人，不应该总是穿女人的衣服！

　　却被华衣用：“你穿这样很合适啊！而且你这般相貌，实在和男人差别太大，就算穿了男装怕是也会被当成男扮女装！”

　　灵竹只觉得自尊大受打击，发誓要向师父证明自己还是很有男子气概的，并不适合女人衣服。

　　就在这个时候，叶文带着新收的弟子宇文拓回来，华衣就对灵竹说了句：“你去迎你那位宇文师弟，若是他能看出你是男子，那便证明你不适合女装，若反之……”蜀山上下都晓得灵竹身份，自然无法用来试验，所以只能找个不曾见过他的人，听了师父之言，灵竹觉得这个办法大好，因此他兴冲冲的跑去山门等着叶文等人归来，结果……结果就不用提了。

　　知道了真相的叶文一阵无语，对于自己这妻子的恶趣味已经不做什么评价了！虽然灵竹的‘天赋’的确好了一些，但也不至于被这么教导吧？这样的话以后他可如何成亲——额，回过神的叶文意识到，多修仙了，讨不讨老婆这个问题似乎不必太过纠结。

　　宇文拓也是有点尴尬，没想到自己竟然成了‘帮凶’，这种感觉就好像一个已经站在悬崖边上随时都能掉下去的人正在可怜巴巴的向自己求救，结果自己不但没有伸出援手反而一脚将其踹了下去一样。

　　想到此处，宇文拓便开口道：“不若……我去向灵竹师兄道歉？”

　　“不必，他既然拜了我为师，自然要传承我的衣钵！”华衣倒是说的一脸严肃，在场众人心里却清楚明白，华衣的绝学明明是五色神光，那天魔功虽然也是威力不俗，但已经不是她最大的绝技了。

　　至于那五色神光……好像没必要非得穿女装吧？只不过这些话谁也不会说出来就是了，反正倒霉的又不是自己。

　　“话说，那孔雀大明王孔宣，长的也和一女子一般，莫非这是天意？”叶文的思绪飘的更远，还觉得灵竹得传华衣衣钵，以后少不得会修习五色神光，而五色神光正是孔宣的绝学，那孔宣本体却是一孔雀，化成人形后也是漂亮的不像个爷们……

　　摇了摇头，将这些事情甩出脑外，叶文提起筷子道了一句：“吃饭！”然后就近夹了一块鸡胸肉给师妹。

　　紧跟着又夹了一块鱼肉给阿尔忒弥斯，随后又是一筷子护心肉给华衣——这时候叶文才注意到，怎么今天的菜大多都是肉啊？

　　“师父不知，咱们蜀山左近猎物不少，不过蔬菜却全靠自己种植，加上弟子众多，所以青菜比较少！”

　　“崔前辈不是已经帮咱们弄了几块菜园吗？难道不够？”

　　崔钧不在此处，所以问不到那位葫芦仙，只好问在座的郑英，郑英苦笑了下：“一开始只是顾着米面的问题了，蔬菜却忽略了！不过弟子已经和崔前辈开始扩大菜圃的事情，过阵子就不会有蔬菜不够用的问题了！”

　　叶文点了点头，这十来年里蜀山派虽然一直在发展，但是主要都在提升个人实力，这些杂七杂八甚至物质享受的问题反倒没有跟上进度。

　　不过，郑英这十年里也不是什么也没做，他竟然真的让蜀山上上下下所有的房舍都通了水电了，如今诸人用水倒是不用再去那几口固定的水井去打水了。

　　除此之外，原本老旧的茅房也被改建，全都变成了新式的冲水马桶，同时卫生间的数量也增加了许多——内院倒是没弄太多，因为这里大部分人都不需要这个设施了。

　　据说，郑英下一步要给各个房间都配上浴室，只是这个工程比较好大，甚至会使得一些房屋进行重建，因此还在规划阶段。

　　一边吃着饭，一边听着这位‘蜀山总工程师’的汇报，叶文总觉得一阵阵的怪异——好像他执掌的不是一个仙家门派，而是一个城市。

　　“另外，那个仙界版的手机已经有了第一批产品，崔前辈已经开始安排尝试销售，如果反响不错的话，就可以推出正式版了！”

　　仙界版的手机，很大一个问题就是信号，不过在无所不能的仙家法术面前，也不是没有解决的办法，崔钧和郑英研究了许久，最后连卫星都用不到就解决了这个麻烦！

　　解决办法依旧是阵法！简单点说就是每个手机内部都有一个阵法，其中有一部分是独一无二的，这个手机特有的，郑英为此还特意以号码的方式来确定每个手机的不同，然后别的手机想要与这个手机联系，就需要输入相应的‘钥匙’，这就是拨号。

　　拨号成功后，两个手机的阵法就会直接建立联系，而用不到卫星这个中介来进行传递——仙家法术完全可以让信号在一个地方瞬间到达另一个地方，连地形都可以忽略了……

　　总之，这个手机在受用上和地球上的没什么区别，但是要更强大——几乎不需要充电！同时也更加耐用，而且还有视频功能！

　　这些功能对于金仙都是有一定诱惑力的，更何况仙界中占据大量人口基数的地仙？到时候人手一部手机几乎是必然的事情了，蜀山派也可以借此来筹集发展门派所需要的种种资源。

　　高端资源不好赚，但是中低档的资源才是一个门派搭建地基的重要部分，如今杨戬支援蜀山派的一应资源都快消耗的差不多了，此时蜀山派要没有什么新的方法，恐怕发展就要恢复到当初那种完全靠个人奇遇以及悟性来冲关的路线上去了。

　　甚至连最起码的人手一件法宝都做不到，这样的话蜀山弟子出门都抬不起头——太过寒酸了！

　　如今手机可以顺利推出的话，旁的不谈，蜀山派的弟子起码不用为自己的法宝发愁了，同时叶文的戒指也可以真正的发挥威力。

　　这些年里，考虑到蜀山派的资源有限，叶文都不敢随便乱召唤，只能偶尔试试召唤，然后还要从中挑挑拣拣，觉得适合蜀山发展以及使用的图纸才会拿出来用，比如那日月神剑，他就是看制造简单，材料要求不多，可以批量制造以及出售才交给郑英的。

　　而那柄正版银蛟剑，叶文看了之后就发现要求极多，虽然得到了图纸却没有拿出来，而是自己收好。这还是一柄不如紫清双剑的飞剑，如果真的造出来，估计蜀山的仓库立刻就会变的空空如也。

　　当然，一些山寨品倒是造了不少，比如日金轮、月金轮这一对法宝，叶文早就召唤出来了山寨版图纸，再加上蜀山派本就有类似的样品，因此制造起来并不困难，造出之后直接就给了本派的那位‘玄天宗’拿去使用。

　　加上玄天宗修炼勤奋，不但将原本师门的雾水掌练到了巅峰，而且还修成了回转圆型障，这门护身功法当年给叶文留下了很是深刻的印象，甚至他使用紫星河气劲的时候，也多少参考了这门功法的一些原理。

　　如今玄天宗练成，加上功力远超当年的九剑仙，再配合日金轮护身，先不提他能不能打死别人，别人想打死他怕是很难了。

　　除了这位玄天宗，那位周芷若的徒孙——长眉道人的徒弟，被叶文钦点的丹辰子，如今也有属于自己的法宝——别看他平日里一身道袍，但是与人比斗的时候可是一身银亮的战甲，同时背后还会有一堆锋锐的刀片所组成的大翅膀。

　　当年叶文给他起这个道号的名字未尝没有这种想法，结果十年之间，这个想法被他的弟子郑英给完成了！

　　自从丹辰子长大之后，郑英就说要送他个礼物，只是他本以为叶文会将那铁翅膀的图纸也画出来，奈何左等右等之下也不见叶文出手，结果一不做二不休自己设计了。

　　所以别看丹辰子这对翅膀似乎没什么稀奇，仅只锋锐！实际上郑英在这翅膀里下了许多功夫，很多妙用和禁制都在这对翅膀当中。

　　崔钧也在旁边提了不少建议，比如那翅膀上还有纳芥子须弥一类的阵法，若丹辰子全力催动，那一堆铁翅膀足足能张开三五百米之大，挥舞起来方圆几百米内都是片瓦不留，若丹辰子自身功力强横，再爆出剑气之类的，那么直接展开一对千米巨翅也不是不可能的。

　　只不过郑英形容那‘千米巨翅也就一唬人之物，无甚实用价值！’所以丹辰子也没将那所谓的千米巨翅当回事，更重要的是他想要真的展开那么大一对翅膀，起码得修炼到地仙巅峰才有可能。

　　除了这些，那翅膀上还可以引动风雷，这倒是崔钧提议的，却是因为天庭雷部的雷震子有这么一对风雷翅膀，崔钧想到后直接也在丹辰子的翅膀上弄了类似的阵法，只不过引动的风雷之力远远不如雷震子的那一对就是。

　　至于丹辰子的师父长眉道人，随身带着的却是一对山寨版的紫郢和青索，不过虽然是山寨版，却也是加料过的山寨版，并非是蜀山派造出来准备拿出去贩卖并卖的不错的一般产品，算是精工制造，威力虽然算不上多么强横，但给此时的长眉使用却也足够。

　　除了这几位弟子，蜀山上拥有比较特殊法宝的就没什么人了，这几位弟子也算是蜀山派小辈中比较拔尖的，才得到了属于自己的法宝。

　　叶文吃了一顿饭，知晓了本派这些小辈的情况之后，便问了问长卿、灵珊以及柳梦璃这几位徒孙。

　　这才得知柳梦璃如今专心闭关，准备冲击地仙，而长卿和灵珊如今也长大，早就开始修行！当然，平日里还要跟着徐贤以及卫弘学习文课，如今看来，两个孩子的资质都还不错，应该不至于连地仙都修不到。

　　随后又问了下郑英最近有什么打算，结果听说这小子已经开始和崔钧研究那仙界版的‘汽车飞机’之后就没继续再问，他觉得自己好像有点跟不上这个弟子的思维——尤其是滔滔不绝的郑英那意思是要将整座蜀山都改造成一个移动的超级战舰，让叶文不停的擦着冷汗。

　　“一旦成功，那真是见谁灭谁！”

　　长篇大论的郑英在说了一大堆谁也听不懂的‘术语’或者说‘妄语’之后，用这样一句话做了结尾，然后就开始专心吃东西，一顿饭都快吃完，他那饭碗几乎还没动过。

　　不再去打扰郑英，叶文转过头看了看李逍遥，这小子和南宫煌不知道又在聊什么，而且还和宇文拓凑到了一块，叶文仔细一听，就听到李逍遥说：“咱们猜猜，师父什么时候带个陈靖仇回来？”

　　“我觉得下个会是王小虎，景天也有可能！”

　　“就不能是赛特？”宇文拓还用手挡住了嘴巴：“没看师父已经将月亮女神拿下了吗？估摸要不了多久就会有儿子了，我记得奥林匹斯山的女神都挺会生！”

　　“这和赛特有什么关系？”南宫煌这些年里虽然恶补了不少‘重要学识’，但是也没细致到这种程度。

　　宇文拓和李逍遥却是一脸怪笑：“混血嘛！而且师父为了照顾月亮女神，少不得得起个西方名字！”

　　明白了过来的南宫煌却瞧了瞧李逍遥：“要是这么说的话，我觉得你也有希望！”

　　“什么有希望？”李逍遥不解，怎么扯到自己了？

　　南宫煌眨了眨眼，然后往旁边撇了几下：“成为赛特的爹！”


第150章 翠烟门

　　对于宇文拓、李逍遥这几人的讨论，叶文想来想去最后还是当没听到的比较好，反正他不可能给自己儿子起名叫赛特也就是了，反倒是宇文拓说的那句‘奥林匹斯的女神都挺会生’引起了身旁的宁茹雪的注意。

　　只见自己这师妹转头又瞧了瞧阿尔忒弥斯，最后双眼复杂的又看了眼叶文，最后不声不响的将饭菜吃光，然后就坐在那里呆呆的出神，不晓得究竟在想些什么。

　　叶文和她一起这么久，多少还是能猜出一点，只得趁着众人瞧不见的时候伸手握住了师妹的那娇嫩手掌，拇指轻轻在上面摩挲着安慰道：“有没有孩子都无所谓，咱们也算是追求不老不死之道的仙人，等修炼有成了本身就是长生不死的存在，自然不需要靠孩子来延续香火！”

　　宁茹雪听他这么说，这才神色稍缓，不过还是故意瞪了他一眼，低声嘟囔着：“孩子又不光是延续血脉的！”

　　叶文又道：“我可不想弄个孩子来和我抢你！”

　　这话说的就有点腻人了，不过有的时候对付亲密爱人，这些话总归是少不了要说，只是这个场合似乎不怎么恰当，羞得宁茹雪偷偷四下瞧了一阵，见到众人没有反应，才意识到自己师兄说话的时候使了些小手段，没有叫别人听到。

　　可是这样的话，她这副模样反倒容易引起别人在意，意识到这一点后宁茹雪又瞪了坏笑着的叶文一眼，然后一句话就把得意中的叶文给呛的蔫吧了：“我就要和被的女人分享你？”

　　“额……”叶文尴尬的张了张嘴，最后发现怎么说也不合适，若是咱要继续这个话题，估计他一晚上都没法把事情捋顺当。

　　见他半晌憋不出话来，宁茹雪也不愿意叫他总是为难，便低声道了句：“莫要再有下一个了！”然后就不再理睬叶文，只是自顾自的坐在那里闭目养神。

　　叶文愣了愣，这才明白这一回算是揭过去了，不过自己师妹算是捏着鼻子忍了这事情，可阿尔忒弥斯那里还不见得就会这么顺当呢！

　　宁茹雪愿意让阿尔忒弥斯进门，说白了叶文得万分感谢那些传统！宁茹雪虽然性子硬气一点，但终究是在那种环境中长大成人的，后来虽然到了地球，但是也只是接受了一部分地球上的思想，骨子里是不可能有太大变化的。

　　因此，对于宁茹雪来说，三妻四妾什么的，虽然让她觉得不爽，但并非不可接受！

　　但是对于一直推行一夫一妻制度的奥林匹斯神族……叶文觉得自己要走的路还很漫长，估摸着一时半会这事情解决不了。

　　一顿饭一直吃到下午时分，除了一些需要忙活的弟子外，剩下的都留了下来，一顿中饭直接吃成了下午茶。

　　叶文捧着茶杯听着众弟子和自己‘汇报工作！’终于将这十年间的事情彻底的捋清了头绪。

　　除了已经知道的事情之外，就是李逍遥被克莱尔逼婚了——更重要的是，本来一直跟在叶文身边对最近蜀山上发生了什么事情不了解的克里斯，在回来得知了一些事情之后，也开始虎视眈眈的瞪着李逍遥，一副你要是不给我个交代我就和你拼了的架势。

　　“逍遥你也该考虑这个问题了！”

　　看着就坐在不远处的李逍遥，那一脸纠结的样子叶文也低声感叹了一声：“我终于也成了逼晚辈尽快成婚的老人家了！”

　　一旁的克莱尔不说话，不过看那表情虽然一副不情不愿，但是眼底还是透露出一些喜色。

　　在蜀山上生活的久了，克莱尔渐渐也适应了一些东方式的思想，比如婚姻大事，若有长辈做主，那这事情基本就准了。

　　她本人也有点腻味了和李逍遥这样无休止的长跑下去，只是这小子滑不留手，实在不容易抓住，这次有师父做主，估计他是没地方跑了——克莱尔终究还是小看了李逍遥，第二天这小子就跑下山了！

　　当然，此时叶文并不晓得，只是督促李逍遥赶紧抓紧将这事情解决，看着唯唯诺诺的李逍遥，叶文也就没有再多说什么，他觉得这事情根本就是水到渠成的。

　　却没想到，李逍遥这小子有婚前恐惧症，回去后写了封书信连夜就跑没了影子，气的克莱尔险些将李逍遥那些视若珍宝的瓶瓶罐罐都给砸了。

　　第二日的时候，叶文对于这小子也很是无奈，好在李逍遥的信中言明：只是出去散散心，等到回山之时便与克莱尔完婚，倒是让克里斯收了声。

　　反正用克里斯的话来说就是：反正自己与妹妹已经修炼有所成，眼下不说长生不死，不过千八百年的寿命却是稳稳的，等的起！

　　克莱尔倒是也等的起，只是她心中还是担忧，李逍遥这次出去不定会遇到什么事情，若是又带了几个女人回来，她可怎么办？

　　“莫怕，为师到时会替你做主的！”克莱尔正想躬身说谢谢师父，就听叶文继续道：“定然要你做大！”

　　“……”

　　一众人鄙视着叶文这不正的上梁，然后担心着跑掉的下梁也跟着歪掉，一边安慰着克莱尔一边继续着自己的事情。

　　这一阵吵闹直过了午后才算止歇，而叶文则带着阿尔忒弥斯参观起蜀山上下来。

　　这一天多里，阿尔忒弥斯渐渐的将蜀山上下的关系弄了个清楚，终于明白叶文在这蜀山之上，就相当于奥林匹斯山上的神王一样，大事小事都可过问，所有事情都可做主，连徒儿结婚的事情都可以一言决断。

　　这一点上，甚至犹胜神王——宙斯倒是可以命令谁与谁成婚，但是如阿尔忒弥斯这般强势之人还是可以反抗的。但蜀山上若叶文发话了，那连反抗都不会有，李逍遥虽然跑了，但也是应了婚事，至多就是延后罢了。

　　“真是奇特，难道你们这里的玉帝不担心你们不听他的命令吗？”

　　阿尔忒弥斯奇怪就奇怪在这里，难道东方世界的统治者对于这种几乎完全独立的存在不闻不问并且毫不担心？

　　她现在已经知晓，在东方，类似蜀山这样的仙家门派并不稀奇，甚至可以说到处都是，若是这些仙家门派不愿意服从天庭号令，那玉帝当的还有什么意思？

　　“也会担心吧……”

　　说实话，叶文不认为玉帝不担心，毕竟这样完全脱离自己掌控的强大武力，换谁都不会完全放心。何况，根据种种迹象都可以得知，这位玉帝大人并不是什么随遇而安的人物，甚至还颇有手腕——能够狠下心向佛界发动总攻，而且一看机会到了一点都没迟疑，这可不是一般人能做的出来的事情。

　　“那么……”阿尔忒弥斯皱了皱眉头。

　　“但是他也没有办法……东方仙界的根基，实际上就是这一家家修仙的门派！”

　　先前阿尔忒弥斯已经知晓，东方的仙人与西方神族最大的区别就是东方仙人很少有天生的，大部分都是后天依靠着持续不断的修炼而成就了自己仙人地位的。

　　而这一家家仙派，就是提供修仙功法的存在！

　　东方天庭中虽然大部分都是上古就存在的仙人，算是玉帝最信得过的嫡系，可即便那样也是靠着封神榜这无上法宝才敢放心大胆的使用的！

　　看看现在天庭中掌握实权的，除了杨戬之外哪个不是在榜上有名？也许例外的就是四方神君，不过这四位神君情况特殊，不能相提并论。

　　总之，东方仙界这个情况，根本是无法解决的问题，玉帝再有手腕，至多也就是让各门各派弟子上天庭供职，增加天庭与各派之间的联系，尽可能的降低这些门派会与自己为敌的可能。

　　至于更多的，那就不期盼了！

　　将一番话与阿尔忒弥斯说了一遍，这个女人虽然没有全部理解，但大致也明白了。不过她很好奇，难道这么久以来，就没有一家仙派想过要取而代之？

　　这在她想来简直就是不可思议的事情！

　　想想，若是换了自己手底下有一群强者，自己实力也是强悍，那为什么一定要听你天庭的？恐怕早就干掉了玉帝自己取而代之了。

　　叶文摇了摇头：“这却是因为东方仙派所修行的一些理念使然了！”

　　大部分仙家门派求的是长生，而不是富贵，所以很多门派都专心修炼自己的，过着自己的小日子，不会有太大的野心——虽然叶文很好奇求得了长生却不享受，那求来长生要做什么？

　　站在山崖边上看着远处的群山，叶文和阿尔忒弥斯没有运起劲气将山风隔绝，而是任凭那强横的罡风在自己身上吹拂着。

　　叶文还没什么，而一旁的阿尔忒弥斯因为贴身的长裙被那山风一吹，几乎是与身体完美的贴合到了一起，将那凹凸有致的身材给展现了个淋漓尽致，倒是让身旁的叶文大饱眼福。

　　撩了撩自己的头发，阿尔忒弥斯似乎很是得意：“好看吗？”

　　“嗯！”叶文也够干脆，直接点了点头，非常诚实的说出了自己的感觉，然后一点也不避讳的睁着眼睛不停的看。

　　阿尔忒弥斯也不生气，反而是站在那里任凭叶文看个够，因为在阿尔忒弥斯的心中，自己的身体能够得到这个男人的欣赏是一件值得高兴的事情，自然不需要避讳。而且仔细回想起来，当初第一次见面基本上就被看了个彻彻底底了，遑论如今两人的感情还在急速升温当中？

　　两个人就这样一个尽情的展现着自己的身材，另一个则大饱眼福，过了好一阵，两个人才齐齐放出劲气，将那强劲的山风给隔绝在外，然后一起望向了远处。

　　只见不多时之后，南宫煌就急匆匆来到了面前，对两人施礼后道：“掌门师伯……额……”

　　这几天最让人难心的就是阿尔忒弥斯的称呼，喊掌门夫人的话，人明明还没过门，所以大多数的时候都尽量避开阿尔忒弥斯，此时南宫煌想避却避不开去，结果站在那里不知道怎么喊了。

　　“什么事情？”

　　好在叶文瞧出他的尴尬，出声接下了话头。

　　“掌门师伯，有人前来拜山！”

　　“拜山？”

　　这事情可稀罕了，蜀山派在仙界也算是立派了十余年了，还真就没有什么人前来拜山！来的多是天庭的熟人，稍微打个招呼弟子们也就给放进来了，今天看南宫煌这样子，明显来的是个生脸。

　　“是何人拜山？”他很诧异，一般没什么事情的话，很少有人会互相走动，何况蜀山派位处偏远，加上这眼看着周边就要一场大战，修行中人不会特意跑过来拜访走动的吧？

　　不过，南宫煌随后一句话倒是让他明白过来为何会主动来寻他蜀山派了。

　　“据说乃是距离本派不远的翠烟峰上的仙派，唤作翠烟门！得知本派之后特意前来拜访邻居来了！”

　　“哦！”叶文先是一愣，随即想起这翠烟门来了：“原来是翠烟门！”

　　那还是自己带着东方葵去天庭给蜀山派注册的时候的事情，一晃已然是十几年前的事情了，那时候在路上得知了这翠烟门之存在，当时只是听过便罢，也没有太往心理面去。

　　虽然当时还寻思找个时间去拜会一下这个邻居，可回来之后大事小事一件接着一件，结果就把这事情给忘了，若不是今日这翠烟门主动前来拜访，估摸着他再过几年也想不起来这事情。

　　不过他也挺奇怪的，这翠烟门怎么会主动来拜访自家？

　　要真论起来，他蜀山派现在虽然在天机门那集市中开了个店铺，传出去些许名声，但也不至于让这样一个老牌修仙门派放在眼中——修仙界中也是有论资排辈的事情存在的。

　　一般来说，若是两家门派离的近，那么后成立的门派肯定会在成立之初前往这个邻居那里主动拜会一下，也算是一种‘拜山头’，然后两家互相扶持一番还是怎样那就得看两家以后的交往了。

　　如果没有的话，弄好会被当成瞧不起自己，就此交恶的例子也不是没有，甚至还因此引发一场火拼的更是屡见不鲜。

　　蜀山派成立之初，因为一些阴差阳错以及叶文想要低调发展的缘由，并没有四处乱冲乱撞，自然不会前去拜访邻里。

　　不过考虑到蜀山派所在这地方周边其实并没有什么门派，即便那离的最近的翠烟门也有相当一段距离，这般行事倒也挑不出毛病，可是让一老牌门派主动前来拜访，这……似乎有点猫腻啊。

　　叶文寻思了一阵想不到关键，跟着南宫煌走了一阵后问道：“来人可说别的什么了？”

　　南宫煌久经世故，当然明白叶文话中含义，摇了摇头：“那女子什么也没说，只是说前来拜访邻里，认识认识路途，以后两家好多多走动走动！”

　　叶文听了，觉得这人看来没什么恶意，瞧这话里的意思似乎更像是前来示好，心中大致有了点底气，便让南宫煌前面引路，径直往大殿而去。

　　因为前来的乃是仙家门派代表，所以这会面的场所就颇有讲究，直接引到正殿当中等候，叶文得知了消息后也是直奔正殿而来，却是从殿后而入，然后转进厅堂，以示自己乃是主人家。

　　一转进来，就看到殿中坐着两个女子，约莫双十样貌（只说样貌，是谁也不晓得这些修仙的女子究竟是多大年岁，而且这岁数的问题也不好细问），容貌清丽秀美，倒是两个美女！

　　叶文也晓得这修仙中人，就算本身容貌一般，但是修行有成之后也会将一身缺憾给改掉，所以少有长的难看的，便也不觉得稀奇，迈步出声，拱手施礼：“贵客前来，怠慢之处还望见谅！”

　　两个女子起身之后先是躬身还礼，然后才瞪起那双水灵灵的大眼打量起叶文来，最后还是其中一个梳着两个发辫，瞧着稍微脸嫩的女子开了口：“你便是这蜀山派的掌门？看着不像啊！”

　　旁边那女子忙回身呵斥：“休要胡言！”然后转过头与叶文道歉：“我这师妹有些莽撞，还望道友不要见怪！”

　　她话是这么说，但是眼里依旧带有一丝疑惑，明显也是在怀疑叶文的身份！更何况口称道友也瞧的出这女子也怀疑叶文并非是蜀山之尊，只是派来应付她二人的——若真如此，这蜀山派有点目中无人了，两女脸色都变得不怎么好看。

　　叶文淡淡一笑，也不将此事放在心上，他这副样貌的确有点不像是执掌一派的人，年轻无须不够庄重，师妹也建议他蓄须，只是他不喜所以不从，不想今日被人怀疑了。

　　“在下蜀山派掌门叶文，不知二位怎么称呼？”

　　听到他的确是这蜀山派掌门，那两个女子脸色才恢复如常，又恭恭敬敬施了一礼：“翠烟门下默默（饭饭）见过叶掌门！”

　　“默默？饭饭？”许是觉得有趣，叶文不自觉就嘟囔了一遍，皆因这也不知道是名字还是道号的称呼让他有点摸不到头脑。

　　好在那叫默默的女子直接解释了起来：“本派中多是孤儿，所以诸多弟子并无姓氏，起名的时候也多是随口而起，好听易记便可，也没太多讲究！倒是让叶掌门见笑了！”

　　“客气，其实两位姑娘的名字也是满好听的！”随口打了几声哈哈，叶文招呼两女落座之后，随即就转入正题：“不知道二位姑娘此番前来，是为了……？”


第151章 友好交流

　　两女互相对视了一眼，随即还是那叫默默的女子开口回答：“早先听闻贵派于此处开宗立派，只是一直俗务缠身不曾前来拜会，近日得了空闲，本派掌门便使我二人前来拜望一番，也好全了那邻里之谊！”

　　叶文看了看这女人，心中自然是不相信这番漂亮话，一个修仙门派平日里事情哪会那么多，若真想抽时间总会能抽出来的，就算不行也可派遣弟子嘛……

　　就比方他自己，这些年来虽然忙东忙西，但是弟子们大多都留在身上潜心修炼，如果叶文想要和街坊邻里的走动一下，就算自己去不了，也可以让徐贤或者芷若他们几个走上一遭。

　　翠烟门就算再忙还能比叶文还忙不成？十年里一点动静没有，结果今天突然跑了过来！

　　脑袋里转了几个来回，最后想到仙佛大战就在左近，莫非这两女是为了来探探那个口风的？

　　“原来如此！”叶文笑着点了点头，既然对方不说实话，他也就和你先客套着，着弟子上了茶水，然后非常淡定的往哪一坐——反正大家都是修仙中人，比坐功的话怕是不拼个三五百年的分不出胜负。

　　就看谁先沉不住气将话挑明——叶文是不着急的，就看这翠烟门究竟是在打些什么算盘再说。

　　“本派建派日短，没什么仙家之物招待二位，只好上一些寻常茶水，二位姑娘莫要见怪！”

　　实际上那两女看到端上来的仅仅只是普通茶水，还真有点奇怪，可是抬头一见叶文也是喝着这般茶水，便知道这蜀山派的确就是这么个情况，再联想到建派不过十来年，倒是也可以理解。

　　那饭饭端起茶水，以茶盏遮掩与那默默传声道：“看来这蜀山派的确没什么稀奇的，掌门师弟叫我俩前来，太过小心了吧？”

　　默默也是一般动作，看似喝茶实则与饭饭对答：“掌门师弟既然说这蜀山派不可轻视，自然有其道理，咱们先不着急，再探探对方虚实！”

　　这两人一人一句，须弥间就说罢，动作更是行云流水一般，丝毫没有奇怪之处！又自衬功力高强，自然不怕别人发现，所以堂而皇之的就在叶文面前玩起了这般手段。

　　却不想叶文虽然表情如常，静坐一旁好似什么也不知晓，实际上早将两女的对话听了个一清二楚——他自从浑天宝鉴练成之后，就对周围的力量波动颇为敏感，二女使的这个法门终究会引起一些波动，若是与叶文修为差不多甚至更加高强的人使用这些手段，叶文至多察觉一点异状，但是说的什么却听不到。

　　至于这两位嘛……叶文完全可以听的一清二楚，一个字都漏不掉。

　　“莫非仅仅只是前来探听虚实？”

　　若是如此的话，又是什么缘由让这翠烟门的掌门派自己的两位师姐前来？只从这两人的身份就可以得知，这两女在那翠烟门的地位不低。

　　一边暗中寻思，一边与这两女漫天胡扯，时不时扯上两句这仙界风光，蜀山周围哪哪有着比较壮观的精致，哪里地势比较险峻，寻常人难以接近等等。

　　默默和饭饭也是一般说着，同时夹杂了几句自家翠烟门的诸般风景，一时间倒是说的宾主尽欢，也没有出现什么冷场的情况。

　　只这么一阵，双方在不经意的谈话间也算是交换了一点点的情报，比如叶文知晓翠烟门现在辈分最高的乃是几人的师伯，不过那位师伯已经不问俗世，整日就在翠烟峰的后山闭关修炼，有事没事都不会轻易出来。

　　其次就是她们这一辈的弟子，掌门则是直系正传弟子王彦，乃是上代掌门的弟子，如今接任掌门已经有近三十年。

　　时间并不算太久，但是在翠烟门内却已经有了极高声望，也不晓得是不是因为这位掌门乃是这一代弟子中唯二的两名男弟子之一，另外几名就多是这位王掌门的师姐师妹了，默默乃是这一代的大师姐，而那饭饭则是四师姐——那王掌门在这一代中排行第六！

　　至于弟子倒是不怎么多，翠烟门现在也处于平稳发展阶段，老一辈的所剩无几，小一辈的还没成长起来，整个门派就靠他们这一代的撑场面，所以平日里也不到处乱走，就是为了低调求存。

　　“这般来看，倒是与本派有几分相似之处！只是那翠烟门还有一个老一辈的坐镇撑场面，我这蜀山派却只是靠我来撑着！”

　　得知了这些事情，叶文也在话语间稍微说了一些蜀山派的情况，这两人才晓得蜀山派如今的情况和翠烟门倒是有几分相似之处，都还在努力的发展当中，除此之外她们就不清楚什么了，甚至不知道蜀山派还有没有长辈坐镇，甚至也不知道这蜀山派有几多高手——她们连叶文这一辈有多少同辈都不晓得。

　　说了这一阵，饭饭还没察觉什么，那默默却意识到不对劲了，好像自己打听到的远不如说出去的多啊！

　　看着旁边兴致勃勃还在与叶文攀谈的师妹，这位大师姐立刻咳嗽了两声，然后止住了师妹的话头，同时传声道：“快别说了，再说咱们的老底就都泄光了！”

　　饭饭一怔，随即恍然——这丫头明显是个藏不住心事的，觉得自己上了叶文的当，还横了叶文一眼，惹得叶文哭笑不得。

　　说了这么一大堆，虽然默默和饭饭似乎吃了点亏，但是默默也判断出这蜀山派与她们翠烟门一样，都是一心低调修行的门派，应当不会与翠烟门起什么冲突，这样的话倒是可以列为同道中人。

　　因此又说了片刻话之后，默默终于提到了此行的正题：“不知道叶掌门对那天庭大动干戈挑动战争有什么看法？”

　　只从这句话就能够听出，这翠烟门中人似乎对天庭妄兴兵戈并不怎么赞同，许是因为战场就在翠烟门左近之地，所以才会如此吧？

　　叶文将一直端在手上的茶盏放下，寻思了片刻后答道：“天庭与佛界早晚会有一战，这一战算是无可避免的！至于究竟如何，眼下却还不好判断！”

　　默默还没说什么，那饭饭却道：“叶掌门为何如此说？那佛界的佛陀菩萨精修佛法，潜心修行劝人为善，与天庭也一直关系友好，若不是那玉帝老……玉帝陛下独断专横乱动兵戈，哪里会有这么一场大战？”

　　叶文皱了皱眉，瞥眼瞧了下一旁的默默，见这女子虽然不说话，但神色间却颇为赞同，心中暗道：“莫非这翠烟门与佛界有关联？”

　　其实这也不是什么奇怪的事情，东方仙界不少仙界门派虽然专修道家法门，却也有一些兼修佛门神通，更有许多门派兼修数家精要——实际上全真教便是三教合一，蜀山派号称传承自全真教，在某种程度上来说也是与佛家有几分牵扯的。

　　只不过这些话都是叶文喊出去扯淡忽悠人的，他心里根本就没有把那些事情当回事，甚至蜀山派功法一直都是以玄门正宗为主，佛门功法……也就哈丝娜情况特殊习练了一套如来神掌——据说最近这丫头开始鼓捣起易筋经来了，也不知道练得如何？至于那易筋经，却不是叶文招出的，乃是哈丝娜从前世记忆中寻摸出来，再结合了蜀山派的一些习练法门以及华衣教导她的一些瑜伽动作自行汇总出来的，效果如何，完全是未知！

　　所以，叶文对佛界没什么感觉，不过眼前这两位……

　　默默见叶文皱眉不言，一时间也拿不准这叶文究竟是什么意思，所以一直聊的很开心的几人竟然突然陷入了沉默当中，一直过了好一阵，默默才开口道：“叶掌门以为这一场大战会打上多久？”

　　叶文看了眼这女人，随即摇了摇头：“双方实力相差无几，谁也无法晓得究竟会打上多长时间！”

　　默默又问：“那叶掌门觉得，这一场大战可会波及到我等修道之人？”

　　叶文看到这女子一脸关心的模样，终于明白她来这里是想要询问什么了！原来这两女是来他这里探听风声的，估摸着是担心天庭与佛界一场大战打的昏天黑地，将他们这些左近的修士都给卷了进去。

　　想到这里叶文也挺替天庭那位摇头的，治下之民不替他出力也就不说什么了，这么一场重要大战竟然在想着能否置身事外，若是叶文坐在那个位置上，当真憋闷！

　　只是想了想，好像他自己也是一般心思，倒也没脸去说别人，尴尬的清了清嗓子，只得将自己知道的事情说了出来：“天庭大军与佛界兵马都聚集在西面颇远之地，纵使大战将起，也不会波及到贵派那里的！”

　　言下之意就是自己这里就没准了，毕竟叶文的蜀山派所处之地就是一个战略要冲，无论是天庭的后续兵马还是佛界想要攻进东方天庭的领地，都少不得要经过他这里，纵使战火打不到这里，也免不了受到打扰。

　　不过，那两女也就是想来问问这件事，得知不会波及到她们翠烟门，悬着的心也就放了下来，叶文便带着两女又在蜀山上大致转了转，瞧了瞧蜀山的情况，然后叫南宫煌去安排了宿处，径直就回了自己的院落。

　　他回来的时候已然是晚上，因为来了客人，所以晚饭的时候就没有与众人一起吃，回到院子里的时候却见到几个女人大眼瞪小眼的围着石桌，上面却早已经摆满了酒菜看来是在等他。

　　至于为什么会是这么个气氛，主要缘由还是阿尔忒弥斯与宁茹雪两人，若不是华衣在场当和事老，估计又得打上一场——不见得会伤到谁，不过一阵鸡飞狗跳终归是免不了。

　　“等我呢吗？”

　　大踏步走过去，然后在空着的石椅上一坐，伸出手就将筷子一拿，率先给几女一人夹了一筷子菜：“都是一家人，规矩就不必那么多了，吃吧！”

　　一句话，直接把在场众人都给划拉到自家人里面了，宁茹雪和华衣自然没什么，倒是阿尔忒弥斯一直绷着的脸稍微泛起一丝嫣红，不过还是不肯露出笑容，看了眼叶文后也拿起了特意准备的叉子。

　　几口酒菜下肚，顺便将那翠烟门的事情说给了几女听，阿尔忒弥斯对这些事情没什么兴趣，也不是很了解，自然不发表什么评论，宁茹雪和华衣听了后，也只是道：“既然如此，明日派个弟子随她们一同去那翠烟门走一遭，虽然咱们与翠烟门刚刚才有交情，可这礼数却不能失了！”

　　叶文点了点头：“自当如此，不过该教何人前去？”

　　华衣想了想：“芷若这些年总是闷头苦修，这样下去可不好，这次便叫她出去散散心吧！”

　　叶文点了点头，算是应了：“不过芷若不善交际，此行叫上她可以保证礼数上不差，但主事之人却需要另选！”

　　“师兄忘了你那皇帝徒儿了？”宁茹雪早就想好了人选，直接就开口提醒起叶文。

　　一听到卫弘，叶文随即恍然，这事情交给这弟子去办倒是合适的紧。

　　叶文这几个弟子，郭靖过于木讷、南宫煌非是自己亲传，礼数上有失因此不能派他前去！剩下弟子中李逍遥跑的没了踪影，剩下的还就真得卫弘最为合适。

　　先不提旁的，这做过皇帝之人与人交谈说话就不会差，而且卫弘自有一番气度，也不会落了蜀山脸面！

　　“甚好！”

　　两句话的功夫就决定了人选，吃罢了饭后就叫人去将两名弟子唤来，简单叮嘱一声后就没多言了，剩下的事情他们二人自然明白如何去做。

　　周芷若和卫弘听了师父之话，也明白了师父的用意！卫弘明白这次算是要自己主事了，这位二师姐只是去跟着出门散心去罢了。周芷若也明白今次之行基本没她什么事情，外出走一趟就可以，自然也不需要什么准备。

　　至于随从弟子，只一周管足以！不过卫弘好像准备在那群刚长大的外门弟子中选几个徒弟，这次要出门，估计这事情就要推后了，叶文倒是笑称：“只管去便是，我叫你那几个师兄弟谁也不准在近日收徒，保管你看中的弟子不会叫人抢了去！”

　　一两句玩笑话说罢，卫弘和周芷若就退了出去，叶文又坐在院子里发了会呆，看了看坐在两边的几女，想要伸出手将其抱在坏中，却尴尬的发现自己的手好像不够用！

　　若是落下了谁，估计谁也不会高兴，华衣在一旁见叶文一脸尴尬，偷笑道：“夫君这下知道难办了？倒要看你以后晚上当如何抉择？”

　　一句话说的叶文更加尴尬了，而在这些事情上总有些放不开的宁茹雪也是脸色红润，白了华衣一眼：“说的什么话？”

　　倒是阿尔忒弥斯没什么表情，不过却不自觉的挺了挺胸，叫那一对饱满更加显眼了些——尤其是那隐约可见的亮点凸起，着实惹人眼球的紧。

　　叶文最近也知道了这女人没有穿内甲的习惯，加上神族体质绝对不用担心有变形或者蔫吧的问题，所以她这个动作对自己颇具诱惑，眼睛不由自主的就往那边出溜了过去。

　　惹得宁茹雪一阵不爽，偷偷在他后腰上拧了一下这才解气。

　　一阵打闹之后，几个人便各自回去休息了，只有叶文在床上躺着的时候认认真真的思考了起来：“这样下去不是个事啊！以后晚上去谁房里睡觉不得让我愁死？”

　　以前只有华衣和宁茹雪的时候，基本上叶文都是和宁茹雪这个‘正室’同宿，当然也不会冷落了华衣就是，华衣也不争这个，所以叶文还没为此烦心过。

　　可若是将阿尔忒弥斯也娶进门，那这事情就麻烦了，想来想去，似乎只有一个办法才能完美的解决这个问题：“看来我得重建个大卧房，换一张特大号的床了……”

　　胡思乱想间，一夜就这么过去了！

　　第二日天一亮，与那翠烟门的两女见了面，又说了几句话之后，两女就准备告辞！叶文顺势表示让自己的两个弟子‘回访’贵派，也算是两派第一次比较友好的交流。

　　这两人自然没有不应的道理，所以在一片和睦当中，几个人离开了蜀山往翠烟峰而去，叶文见几人走了，这才暗道：“这两女不像是会想到来我这里探听消息的人，看来那王彦王掌门还是有几分能耐的，怪不得可以成为掌门！”

　　他早就想明白，定然是王彦看出蜀山派竟然可以在这禁地里立派，必然是与天庭有几分牵扯，才会让自己两个师姐来蜀山派探听消息——否则他们怎么不去别的门派询问，偏偏来蜀山？要知道蜀山派才成立多久？一般人都不会认为一个新兴门派会知道那么大事情的内幕吧？

　　但是这位王彦看出了关键的地方，就是蜀山派建派之所在！

　　“有机会倒是应该与这王彦见见！”

　　嘟囔着准备回去与阿尔忒弥斯继续培养一下感情，他觉得阿尔忒弥斯对自己虽然有了好感，不过好感度似乎还是不够高啊！到现在为止也只是让自己摸摸小手抱一抱而已，想要再进一步还需要继续努力才行。

　　可惜，天不遂人愿！他还没起身呢，南宫煌又急忙忙跑来了：“掌门师伯，门外有一人自称天火龙君，乃是太上老君座下弟子，说是要见师伯！”


第152章 天火龙君

　　“太上老君的弟子？”叶文这次是真的愣住了，脑袋里更是毫无头绪：“太上老君的弟子来找我做什么？”

　　他和太上老君莫要说交情，连面都不曾见过，自己还仅仅只是听闻过这位道家第一人的名号，别的真是一点都不清楚！

　　要说唯一的联系，可能就是叶文与天庭多少有一些交流，这一次还帮天庭牵扯住了奥林匹斯神族，让天庭大军可以放心大胆的对佛界发动进攻！可是天庭与太上老君的关系也颇为有趣，按照叶文听到的消息，玉帝对太上老君颇为尊敬，而老君对于玉帝也算是客客气气，两人至多称得上相敬如宾，要说交情多深厚却不见得。

　　这一点，从天庭与佛界大战中，几乎没有老君座下弟子前来参战就可以得知一二，除非天庭陷入巨大危机当中，否则这位超级大BOSS，是不会出来管这些琐事的。

　　除此之外，真是再也想不到别的联系了，偏偏这么一个人的弟子跑到蜀山来了，叶文虽然心中颇为不解，但还是整了整衣袍，随即出了大殿亲自去迎。

　　没办法，太上老君地位超然，连带着一众弟子都颇为强势，在这仙界上只要报上老君名号，谁不得卖上几分面子？谁又敢给这样人物脸色？

　　叶文虽然狂妄却不是白痴，平白恶了老君对自己没什么好处，所以适当放低点姿态也是无妨——何况真论起来太上老君辈分超高，叶文这般也不算什么。

　　出得正殿，恰好见到玄天宗正引着一人往正殿而来，叶文定眼一瞧，只见此人一身火红色锦袍，足上一双长靴，却不知道是什么材料制成，隐约有火光流转其上。

　　头顶上束着发冠，发丝虽然是黑色却透着红光，一双眼则妖异非常，竟然是金黄色的——恰好与叶文对视一处，两人当下就互相审视了起来。

　　只这么一眼瞧去，叶文就感觉出这天火龙君修为强横，看来早就已经成就天仙之位，只是不晓得战力如何！

　　同时，他还察觉出这天火龙君身上隐约有戾气透出，虽然不明显却瞒不过叶文，但其一身精粹的道家仙力也做不得假，这就让叶文有点奇怪了，好奇下运起琉璃瞳，那天火龙君只见这叶文双眼中彩光流转，随即一种让他颇为厌恶的感觉就散发了出来。

　　双眼一眯，那一对金色双瞳竟然陡然变细了几分，若非叶文眼力强悍，怕是很难瞧出这么一点变化，加上自己那一双琉璃瞳虽然没能完全看破对方底细，但却已经有了几分猜测。

　　“莫非这天火龙君乃是什么凶物所化？”

　　琉璃瞳下，那一身戾气就更加显眼了，因为琉璃瞳乃是佛门神通，而佛家对这戾气之类的东西最是敏感，叶文琉璃瞳一运使起来，那戾气虽然掩盖在澎湃仙力之下，终究还是没能逃过叶文这双眼。

　　而对面的天火龙君似乎也看出来叶文这双眼瞳的来历了，只是想比起叶文心中有了底，这位太上老君的弟子却显得有点惊愕，估计是想不明白这叶文怎么懂得佛门神通。

　　俩人虽然还没有交谈，却已经对对方有了基本的认知，等到天火龙君行到正殿之前，叶文又往前迈了几步，做了个前迎的动作，同时施了一个道家礼节，问候道：“不知贵客来访，有失远迎，还望勿怪！”

　　他眼下只晓得这人号天火龙君，叫什么却不知道，一时也不知道应该如何称呼，难道称呼其为龙君？

　　天火龙君倒是也没有自我介绍的意思，还了一礼后道：“冒昧来访，希望没有叨扰贵派静修！”

　　两人客气了一番，随即转入正殿，此时玄天宗这等小辈弟子就不能随行了，南宫煌则陪同进去，然后准备茶水瓜果，忙活完了才躬身退出正殿，直到这时候，正殿中就只剩下了天火龙君和叶文两人，这才是谈话的开始。

　　“不知道道友此番前来，是……？”既然不知道怎么称呼，那就称呼道友好了，反正这么叫终归是没有错的。

　　天火龙君似乎对于称呼并不在乎，而且这人性子似乎很是直接，听到叶文询问，竟然直接就道：“本君此行是奉了玉帝之命，前来请叶掌门往天庭一行的！”

　　“哦？”叶文没想到，这事情还真扯到了玉帝上面，只是他挺诧异的，怎么玉帝来请自己，竟然派了这么一尊大神前来？似乎有点没有必要吧？

　　怎么都觉得有点过于小题大做了，好在这天火龙君随后就说出了理由：“本君此番外出本是有别的事情要办，恰好玉帝想要见叶掌门，便将事情一并托付于我了！”

　　叶文这才明白，原来会惹得这位天火龙君前来蜀山，还是因为适逢其会，并非是特意请这么一尊大神只为了给自己传个话。

　　这样的话，事情倒是解释的通了，至于天火龙君本来要做些什么，那事情与他有什么干系？他爱干嘛干嘛去就是，自己没必要参合！

　　与天火龙君又闲谈了几句，叶文引着这位‘高干子弟’又在蜀山里转了一圈——这两天都是干这事情了，叶文这导游技能倒是得到了大步的提升。

　　转了一圈，最后转到了后山幽静之处，似乎是修炼中人都颇为喜爱这种环境优美又极为僻静之地，这天火龙君看到这周围环境后也是微微点头，觉得很是不错。

　　不过相比起默默和饭饭那两个丫头看了就罢，这天火龙君的好奇心似乎要重的多，更重要的是他一眼就盯上了不远处一座浮空小山，甚至直接出言询问：“那小山上有何人？”

　　叶文一怔，也顺着天火龙君手指往那边去瞧，结果一看之下才注意到那小山的益处——本来蜀山周围这十余座浮空小山都没有什么稀奇，也就是悬空漂浮，看起来颇为壮观罢了！

　　要说奇特，还不若后山绝谷里那寒泉来的奇妙！

　　可自从李玄取其中一座小山修炼，将那小山最后也淬炼的冰火一体之后——那小山终日积雪覆盖，就算蜀山周围下雨，在那小山上也会变成下雪，但是小山却成了一座火山，小山内部另有炙热熔岩，当真是冰火聚集。

　　如今那小山已经成了白英雄（那头白熊）的老巢，毕竟那种冰天雪地的气候让他觉得很舒服，大不了不进里面去就是。

　　除此之外，其余小山都无甚稀奇，但是这次天火龙君所指那山，却透露着一股着强横霸道的炙热气息，叶文先前是没理会才没注意，此时一眼望去细心感应，立刻就感觉到了那处不同寻常的气息波动。

　　而且……这股波动让他感觉很是熟悉。

　　“这……应该是我一故人在那里修炼！”

　　这股气息虽然熟悉，却又大有不同，眼下这种感觉，倒是与当年有过一面之缘的朱雀神君颇有几分相似之处。

　　只是一想到当初朱雀神君所言之语，这种情况倒是并不让人意外，看来东方葵终究还是选择了继续修炼下去！

　　“难怪一直不曾见到她，原来是躲在此处闭关修炼当中！”

　　回来这么几天了，自己竟然始终不曾想起这位故人，心中多少觉得有点惭愧，不管怎么样，当初东方葵因为与自己的一句承诺，苦守后山五十年，叶文总觉得有点对不起他，结果此番外出一圈回来后，沉浸于温柔乡中，竟然连问候都忘了来问候……

　　“真是……羞愧之极！”

　　不过他倒是很奇怪，为什么这天火龙君对此这般在意？

　　转头再瞧天火龙君，却见这位老君门下高足似乎没了先前那副仙风道骨的模样，反倒是双眼放光的询问他：“那位故人可是叶掌门亲眷？”

　　“额……不是！”叶文摇了摇头，那东方葵的确不是亲戚也不是家眷，自然要据实回答：“只是一故友同在本山修行！”

　　天火龙君闻言竟然大喜，抬脚就要往那小山飞去，口中更是道：“如此大好！”

　　得亏叶文眼疾手快，直接一身手将其阻下问道：“道友何处去？”

　　“自然是去寻那女子！”天火龙君似乎是考虑到叶文终究是此地主人，所以虽然一脸不愉，却还客客气气的答了叶文的话。

　　不过这天火龙君是如何知道那地方住的是个女子的？

　　叶文一脸不解：“道友如何得知那山上的乃是一女子？”

　　天火龙君竟然哈哈大笑一脸得色：“是男是女，只要靠近我方圆百米之内，自可分的一清二楚！”说到此处，眼中似乎也带有一些疑惑：“不过你这故友那里虽然有女儿体香飘来，却透着一点古怪！”

　　听了这天火龙君之言，叶文也不知道该如何作答了，难不成佩服这位道友竟然有这样一门神通，隔着老远连女人体香都闻的到……这技能好像是某种职业的必备技能啊？

　　想到此处，看着这天火龙君的时候就带了几分提防，尤其是想到此人潜藏着一身戾气，也不知道是不是还有什么恶习？

　　“我那故友此时正在闭关修行，道友还是切莫打扰了吧？”

　　叶文本以为这样一番话里子面子都有了，这天火龙君多少也该卖自己几分薄面吧？不曾想这人不知道究竟犯了什么混劲，竟然一甩手将叶文阻拦的胳膊甩到一旁，然后腾空而起就要飞向那座小山，口上更是道：“还修的什么劲？只要随我回兜率宫去同修大道，哪里还要在这里浪费时间？”

　　这回叶文总算是明白这家伙打着什么算盘了，感情是想要找东方葵回去双修？

　　真要算起来，这似乎对于东方葵不算是什么坏事，这天火龙君虽然性子差了点，而且本身也可疑了点，但总归是老君门下弟子，未来成就也是大可期待！何况入了老君门下，不说别的，那仙丹灵药估计是管饱的。

　　如果这天火龙君正正经经的与他说这事情，叶文也不会阻拦，可他这副模样简直就和一急切的色中恶鬼一般无二，更是无视了他这位蜀山之主，更一副‘我说带她走，那她就得和我走的！’态势，话语间更是丝毫没有在意过东方葵本人的意愿。

　　这样如何使得？若东方葵自己愿意也就罢了，眼下这模样简直就和明抢一样——虽然不知道应该不应该算做强抢民女——叶文自然不会应允。

　　见天火龙君腾身而起，叶文也是一步跨出，只见人影一闪，叶文直接出现在了天火龙君身前将其阻拦了下来。

　　叶文还没开口，那天火龙君却是脸现怒色，明显对叶文三番四次阻拦自己感到不满：“叶掌门这是什么意思？”

　　他这话呛得叶文一阵无语：问我什么意思？这人未免忒过自以为是了点？

　　心中不满，话上也就不若先前热情：“道友未免太过莽撞了点？”

　　“莽撞？”天火龙君一愣，随即寻思了下之后似乎明白了什么，却嗤的一声发出一声冷笑：“本君一向如此！”

　　实际上天火龙君性格的确不怎么好，太上老君收他入门之后也几乎不放他出门，就是在打熬他这性子，毕竟这位的本体本就是极为凶戾之物，性格也极为糟糕，收进门来也是为了免得他在外面为祸四方。

　　打熬了不知道多久，平日里这天火龙君总算还算是可以正常与人交流了，正是如此这次老君才敢放他出来。

　　可是万万不曾想这位到了蜀山会遇到正在修炼的东方葵！

　　天火龙君，只看他这名号就该明白几分，而东方葵所修的凤凰涅槃功更是火劲强横，一身精粹的火劲正是天火龙君极为渴求之物，再加上天火龙君乃是识货之人，瞧出这女子所修的还不是一般的火劲，好像是凤凰一族的神火。

　　此等神火只有凤凰一族才能使用，若是可与拥有此等神火的凤凰同修大道，那么对他的助益自然是大大的。只可惜凤凰一族几乎不会与外族婚配，虽然以前也有几个例子，但那都是极为少见的情况。如今得闻有这么一个修炼精粹凤凰神火的女子，自然迫切将其得到。

　　心情激动下，原本被掩藏下去了的性子就冒了出来，原本那装出来的几分口气早就顾不上了，反正在他心中，这什么蜀山派不过是乡下间一突然冒出来的小门派！就算自己将其灭了个一干二净，估计也没什么大不了的。

　　除此之外，太上老君名号何其之大？天下间不知道多少修士撞破头的想要拜进太上老君门下，哪怕只是当个洒扫的杂役都是可遇而不可求的莫大机缘！

　　在天火龙君看来，这等好事天下间也不会有谁会拒绝的吧？再说了，以自己的实力，谁又能拒绝的了？

　　当然，他不认为这什么蜀山掌门真的敢和自己叫板？谁让他拜了东方仙界头号强人太上老君为师？这老君门下高足的名号有的时候是真好使——就算他偶尔出去做的事情过分了点，那些人看在老君的面子上也不会说什么。

　　反正忍一时风平浪静，这位天火龙君也不经常出门！

　　总总缘由，使得天火龙君平日里看着还是一个很好说话的修士，但真要犯起脾气来……呵呵呵！

　　叶文当然不晓得这么多缘由，只是见这位眼中渐渐泛出淫邪之光，盯着自己身后的那座小山，心中就是一阵暴怒：当真视我为无物？

　　两人悬空对峙，叶文一抬手：“本派不欢迎阁下，还请道友自便！”

　　这就是明明白白的逐客了！不管怎样，这个姿态终归是要做的！

　　只是对面的天火龙君却好似听到了天下间最好笑的事情一样，先是一愣，随即哈哈大笑了起来。

　　一直笑了好一阵，才道：“天下间还没有我想得到而得不到的东西，何况只一女子？”说罢，右手呈爪径直往前一伸，竟然率先出了手！

　　这一爪并非是什么法术，而是非常干净利落的一记龙爪，径直抓向了叶文肩膀，只看他这动作，叶文甚至可以推测出随后的动作——抓住自己右键，然后顺势一托一拉，自己这右手估计就得和自己的身子说再见了！

　　出手如此之狠辣，让叶文都有些吃惊，更让他吃惊的是这天火龙君竟然开口道：“给你点教训，叫你好识得本君！”

　　这一下犹如在火星上浇下一桶汽油，叶文登时暴怒，大喝道：“好猖狂，便叫你知道我蜀山非是任你纵横之地！”

　　口上大喝，手上动作却也不慢，那天火龙君出手一爪，叶文也就出手一拳！

　　这一拳也没什么名堂，只是平平无奇的一记正拳，但一拳击出竟然蕴含七重劲道，从白云烟到靛沧海，非是一重接着一重，而是七种劲气一通轰出，倒是有几分七伤拳的意思！

　　对面的天火龙君见到这区区蜀山掌门竟然敢还手，不怒反笑，手上劲力有加重了几分，故意迎着叶文这一拳抓去，似乎要叫这蜀山掌门知道知道厉害。

　　可是两人拳掌还未曾交集，只是劲气一触，天火龙君登时就变了脸色！


第153章 一气化三清

　　天火龙君这一爪的爪劲才与叶文的拳劲相交，立刻就感觉到其中的不对劲，脸色一变，立刻就将手掌抽了回来——得亏他那一掌没有用尽全力，此时才能够顺利变招，这时候倒是应该庆幸他从一开始就没怎么看的上叶文这一点了。

　　就在他右手抽回的同一时间，叶文的这七道拳劲就好似得了号令一样，霎时间化作七道不同的锋锐剑气，盘旋着绞杀而出，将天火龙君的那一爪所发出的爪劲瞬间搅合的七零八落，溃不成军。

　　若不是天火龙君见机得快，恐怕他的手也会在这一招下受伤！

　　看到叶文这一拳竟然带着这种变化，而且极为凶悍，天火龙君也被激发起了凶性，同时又因为自己险些着了那蜀山掌门的道，暗中气恼非常，怒喝一声，左手一挥，随手就是一个火弹术丢了出来！

　　火弹术自然不是火球术，最明显的区别就是火弹术这个法术……是会爆的！

　　一团赤红火弹应手而出直扑那七道盘旋交错的剑气，只是火弹还没飞到近前，天火龙君就感觉到眼中闪过一道紫光，自己那随手发出的火弹瞬间就烟消云散，紧跟着那四散的火焰当中窜出一道耀目的紫色光华。

　　他不识得，这正是叶文的紫宵剑，原来叶文一拳击出的同时，就知晓今日这一战非同小可，那天火龙君既然是太上老君的弟子，本体又不晓得是什么凶兽，实力自然非同小可，可以说是叶文这么久以来所遇到的最强的对手。

　　能够与其相提并论的，怕是只有太阳神阿波罗——自己虽然胜得阿波罗并将其击杀，但是那并非是自己的实力真的强过阿波罗那么多，而是占了地利的关系，自己可以将一身实力发挥的淋漓尽致，而那位太阳神一身实力怕是发挥不出三成，这才被叶文三下五除二几下就给拾掇了。

　　今次不同，两人都在这仙界当中，环境上对于两人没有任何掣肘，虽然眼下是在蜀山上，蜀山又有九州鼎布下的护山阵势，但那是对付外地的，九州大阵还没有开发出对内部的攻击手段，这也算是目前的一个缺憾。

　　因此，两人谁也占不到便宜，可以说是一场相当公平的厮杀！

　　这种情况下，叶文自然打起十二万分精神，每一招都要全力以赴以求胜过对手，因此那一记看似平平无奇的一拳，实际上已经动用了叶文的诸多手段。

　　那浑天宝鉴化成的七重劲气仅仅只是表象，随后劲气相交之时瞬间化成无边剑气才是杀手锏，叶文修炼了这么多功夫，使得最顺手的始终就是那剑气，如今浑天宝鉴有所成就，挥手间也是自成剑气，威力同样强悍。

　　可仅仅如此，叶文还不觉得能够一招就伤的了这位天火龙君，因此在这一拳中还留有后手——别看叶文这是一拳轰出，但实际上内力的劲气根本不是拳劲，而是最擅长的紫宵剑，只要看准机会，那紫宵剑就会脱手而出，直取敌人要害！

　　此时天火龙君面对的就是叶文蓄力了许久的紫宵剑，此剑一出登时光华大作，远远瞧去就见到一片烟云弥漫、一条紫色匹练横空而出，当先那柄神剑更是灿烂的叫人难以直视，直扑天火龙君面门。

　　一见这神剑威势，天火龙君立刻就是一惊，慌忙间运起法诀一直后退出几十米远，紧跟着又是一晃身闪了开来，将那威势惊人的紫色神剑给让了开去——哪怕只是被那光华擦身而过，天火龙君都感到身上一阵火辣辣的疼痛。

　　“这是什么飞剑？竟然有这般威势，怎的不曾听说过？”

　　这仙界中有什么比较强力的法宝飞剑，其名号定然会传的人尽皆知，而身为太上老君门下弟子的天火龙君更是知道许多寻常人不知晓的法宝名号，但想来想去却想不到有什么强力的飞剑符合刚才所见的那柄剑的模样和特征。

　　而且，那般强横剑气明显不是寻常飞剑能够散发出来的，纵使和使用者有几分关系，可若飞剑本身不行，使用者再强也是无用。

　　他当然不晓得这紫宵剑并非实物，乃是叶文一身功力凝聚而成，天火龙君本来不应该瞧不出来，只是那紫宵剑出的太快，他根本就没时间细看，所以才会做出错误判断！

　　闪过叶文这一击，天火龙君抬头又去寻那柄飞剑，只见一条紫色的匹练在空中兜了个圈子后重新飞回到了叶文身旁，随即光华散去露出一柄通体流转着紫色光晕的长剑。

　　这柄长剑瞧着倒是没什么稀奇，造型也很普通，至多就是剑锷与剑柄的颜色是紫色罢了，想了半天依旧想不到是什么知名飞剑，天火龙君也就不再去想，只是如今这情况却有点出乎意料了。

　　看了看不远处悬空而立的叶文，一身白底紫边的长衫随风飘舞，头上戴着束发紫金冠，黑色的发丝也是迎着山风飘扬，一柄紫色飞剑环绕不止，双手自然垂下，眼目中则是七彩光华流转，这么一瞧，这蜀山掌门这卖相当真不俗，便是在仙派林立的仙界也并不多见。

　　更重要的是，叶文刚才那一阵已经展现出了自己的实力，天火龙君自然不会再用原本的心态去看待这位蜀山派的掌门。

　　只不过，对于这位天火龙君来说，叶文实力强横也仅仅是让他能够正眼看上几眼罢了，对他来说眼下最要紧的依旧是那个修炼了凤凰神火的女子，只要能够将其带回去并与其合修大道，那么自己真正褪去旧身成就金仙大道也并非不可能。

　　“既然你一定要与本君作对……”

　　话才说了一半，这天火龙君立刻纵起身形，双手连挥间几团火焰就甩了出去，这些火焰看起来平平无奇，只是颜色各异，寻常人怕是难以瞧出有什么特别之处来。

　　好在叶文一双琉璃瞳能够看透世间万物，只一抬眼，立刻就瞧出这几团火焰不仅仅是颜色各异，甚至还作用不同，首先那淡蓝色的火焰虽然是火焰形态，却是一团极为凝实的寒气所聚，若是不小心被这团蓝色火焰擦到或者碰到半点，怕是立刻就要被冻成冰坨。

　　而那团绿色的火焰却是从来不曾见过的巨毒，叶文虽然浑天宝鉴已经练成，又有不晓得是山寨还是正版的鸿蒙紫气护身，却也不敢轻易以身试毒。

　　另外还有土黄色的火焰，虽然此时瞧不出有什么能力，可是那种厚重凝实的感觉就好似大地一样，估计被打到的话也不会好受。

　　除此之外还有普通火焰以及一些雷火，叶文使出梯云纵，身形闪来腾去将这些火焰一一避过，同时还能注意到那天火龙君的行动。

　　结果这一看，才惊讶的发现那天火龙君竟然手捏法诀，使出了从太上老君那里学来的仙法——太上兜率火！

　　这太上兜率火叶文不曾见过，可是崔钧曾经特意给他讲过这太上兜率火！这算是太上老君的看家本领之一，不过太上兜率火最出名的却是其炼丹之奇效，老君的仙丹为什么冠绝仙界？就是因为他有这太上兜率火。

　　可崔钧却告诉他，太上兜率火可不仅仅是用来炼丹的，必要的时候用来炼人也并无不可，若是不小心被擦到半点，登时就是身死魂消，连轮回转世的机会都没有。

　　如今这天火龙君竟然使出老君看家本领，叶文自然不能不小心，得亏他也并非没有护身神技，你天火龙君有太上兜率火，咱也有净世琉璃火！

　　两团火焰一先一后飞出，恰好在二人中间撞到了一处，天火龙君手捏法诀，右手并指往前点出，指尖上喷出的火焰虽然不是很强，看起来仅仅是那么一小点一般，却透露着无上威势，只是一出现，叶文就感觉到了莫大压力。

　　纵使有琉璃火将其阻住，叶文也能够感觉到这太上兜率火究竟多么强横，他站的并不近，却被那火焰炙烤的浑身冒汗，要晓得他早已经非凡人之躯，寻常火焰就算落到他身上都不见得能让他有所感觉，可如今离的这么远的火焰却让他大汗淋漓，可见此火之恐怖。

　　可实际上对面那位也不好受，叶文大汗淋漓，天火龙君也是汗流浃背，尤其是这位自称天火龙君，所使法术也多为各种火焰，但面对叶文这净世琉璃火的时候，竟然发自本能的一阵厌烦：“这蜀山掌门竟然能够使出佛家圣火？”

　　天火龙君自觉对火焰类的仙法都颇为精通，只看他拜入老君门下，竟然能够得传太上兜率火就可知他这此道上的天赋了。

　　但是天下间却有一门火焰他无论如何都无法习练的，那就是佛家的净世琉璃火！老君曾对他言：除非你能够修成金仙，褪去旧身，否则今生近不得琉璃火！

　　老君当时说的可是近不得，也就是说他连靠近都不能，更遑论修行！这事情叫天火龙君牢牢记在心中，算是他少为人知的秘密之一。

　　不过在今日之前，他一直都没将这事情太过放在心上，毕竟那净世琉璃火虽然克制他克制的厉害，但是即便这仙界也少有人能够御使自如，哪怕佛界那一众罗汉菩萨也搬运不能，何况御使？

　　只有那少数几个佛陀才能够使用这等神火，所以天火龙君并没有为此而担心过，却不想今日竟然在这极西之地的蜀山之上见到了能够御使自如琉璃火之人！

　　这时候，他考虑的却已经不是抢走那女子之事，却是暗中寻思：“此人定然留之不得！否则日后岂非受制于人？”

　　心中计议一定，手上却是又加了几分力度，指尖喷出的太上兜率火虽然不见增加，但威势却又变得凶猛了几分，竟然险些将琉璃火给压制了下去，得亏叶文见机的快，立刻运起周身真气直入一双神瞳当中，那七彩火焰猛的炽烈凶猛了起来，才坚持了下来。

　　一时间场面似乎陷入了僵持，但无论是天火龙君和叶文都在寻思后招！

　　叶文这边双手不动，只是念头升起，一直悬在身旁的紫宵剑猛的一颤，暴起剑光就要直扑那天火龙君。

　　只是他这边还没动，那边厢天火龙君已然使出了自己的手段。

　　却见他右手继续使着兜率火，左手法诀连捏，口中念念有词，须弥之后猛的一顿，口中喝了一声：“化！”

　　声一出，这天火龙君身形竟然一阵颤动，隐约间好似变得一阵虚幻，可仅仅是一瞬间之后，就恢复原样，就好像眼花看错了似地。

　　但叶文却是神色猛的一变，因为对面那天火龙君竟然一分为三，化作了三个人！

　　这三个人却并非一模一样，其中与自己对峙的那人依旧是那副模样，身旁的两个相貌与其极为相似，但却有一些细微处的差别。

　　从叶文这里看去，左面这位身着道袍，一身仙力澎湃无比，手捏道诀，双目微闭，一头长发被道冠束着，宝相庄严俨然一副得道上仙之姿，一出现后就将那兜率火的控制权接了过来，轻声言道：“贫道乃天火仙君！”

　　右面那位却大为不同，身上竟然穿着一身轻甲，脸上虽然无甚表情，却自透露一股凶煞之气，而当叶文再去看的时候，才惊讶的发现此人身上那一堆堆的鳞片并非都是甲胄，有一部分竟然是其自身所带——初时叶文还道这人穿的是一身连身甲，此时才晓得，这人身上就只有膝腿、裙甲、护胸和护腕，其余部分那黑绿色的鳞片竟然就是其身体。

　　这位出现后看了看叶文，随后暴喝一声：“某乃天火羽君，小子受死！”

　　“这是……一气化三清？”

　　老君最出名的仙法除了那兜率火，就是这一气化三清，而且这一气化三清并非是所谓的身外化身那么简单。

　　这一点上就要提到为什么太上老君是金仙中也非常牛逼的存在这一点了，很大原因上就是老君有这么一个手段。

　　一气化三清，一化为三，这三人都是自己，不分彼此，看似三人实则一人，三人一心，合力杀敌！

　　说白了，这是一个将单挑变成群殴的法术！而最最变态之处在于，使出一气化三清的人并不会因为分出几个分身就让自身实力下降。

　　简单点说，就是太上老君只要一使出这一招，那就是瞬间变成三个金仙——试问这仙界中谁能抵挡的住三个金仙的围殴？而且这三个金仙还是三人一心，绝对不会有配合上的问题的可怕存在。

　　由此可见，这一气化三清之霸道强悍！

　　当年听崔钧提起这一招的时候，这位葫芦仙也是颇为忌惮……叶文只看他那语气，就晓得这位葫芦仙八成吃过那一招的苦头，追问之下才得知，葫芦仙倒是没有与老君较量过，但是其年轻之时与老君首徒玄都大法师比试过一番。

　　崔钧本自衬自身实力比那玄都大法师还要稍强一些，这一阵应该能够拿下才是，却不想被那玄都大法师以老君亲传的一气化三清神法将其揍的连方向的分辨不清，自此就再也不曾升起过挑战老君门下的念头。

　　如今叶文见了这一招，心下也难免有些担忧，不晓得这天火龙君将那一气化三清练到了什么程度。

　　原来崔钧自从败在这一招之下后，就询问了一番，得知这一气化三清虽然强的有点让人无语，但是修炼起来也并非那么容易。

　　初时一气化三清就算化出三人，也是无甚实力，渐渐分身才能够有一些战力，但是这时候还到不了那么强的程度，再然后三体实力渐渐接近，此时的一气化三清已然有了实用的意义——虽然分出的三个人每个都要比正常的自己略微弱上一点，但是三人联手，总的来说战力还是提升了的。

　　当时玄都大法师也就是练到这个程度，而太上老君？不但可以分出三个实力一般无二的人来，而且还各有绝活，配合起来更是近乎天下无敌。

　　崔钧当时也是心动，曾经也寻思过修炼，可是一听这门法诀想要入门就极为不易，用老君的话来说就是：有天赋者三五百年，无天赋者终身无望！

　　一听入门就要三五百年，崔钧就直接绝了这个心思了！何况这门神通想要练出威力，没几千年不停的艰苦修行是不可能发挥出其应有威力的，所以他也不用担心老君门下出现太多这种变态。

　　叶文当时听了也是松一口气，知道这仙界中懂得这门神通的估计也就太上老君和玄都大法师了，却不想今日竟然撞见一个！

　　现在他只能期盼这天火龙君的一气化三清练的不到家，否则自己今日这一阵怕是要糟糕！

　　心中这般想，手上动作却不慢，看到天火龙君空出手后，与天火羽君一同向自己冲来，叶文立刻一挥双臂，只见那宽大袖袍一挥之间竟然甩出无数道紫色剑气，密密麻麻的往那两个冲来之人身上笼罩了过去。

　　可这还不算完，叶文知道这一招至多阻碍两人片刻，双目暴起身光，催起琉璃火将那兜率火略微迫退几分后就收了这神火，双手猛的往旁边一盏，周身劲气立刻爆发而出。

　　“和本人玩群殴？老子最不怕群殴！”

　　暴喝升起，一柄柄紫色长剑霎时间就将叶文围在了当中，几乎只是一眨眼的功夫，这片天际上尽是那无边无际的紫色长剑！


第154章 本体

　　无边无际的剑气虽然强悍，但对于天火龙君以及天火羽君来说却算不得什么，天火龙君本体的确乃是一天下间少见的凶兽，而且这凶兽皮糙肉厚一身鳞甲，寻常刀剑根本就伤不得他分毫。

　　如今化成人型，虽然天火龙君这个身体没有鳞片护身，却也是一般强横无匹，只要小心不被那剑气攻击到特定的一些部位，他大可以完全无视这些剑气，任凭他们在身上随便乱戳，只当是挠痒痒了。

　　一旁的天火羽君更是干脆，只是站在那里，眯着眼冷笑不止，那一波接一波的剑气还真就被他当成了拂面的轻风，任凭身上被剑气轰的一阵脆响，却终究没能留下半分伤痕。

　　好一阵热闹之后，两人见到剑气散去，这才狂笑出声：“只此而已……”

　　只可惜这话才说了个开头就生生的咽了下去，适才两人被剑气围攻，见不得周围情况，那天火仙君也被骤然凶猛的琉璃火给影响了一下，所以也不曾看清楚发生了什么事情，等这位仙君回过神来，那边剑气也已经尽数消散，天火龙君以及天火羽君同样看到了眼前的境况。

　　“额……”

　　抬头仰视，只见身前无边无际的全是长剑，每柄剑上都是一般无二的紫色光华，因为长剑挨的紧密，那紫色光华好似练成一体一般，此时看去就好似一个通天的紫色光柱，里面有数之不清的长剑。

　　“这……这是什么玩意儿？”

　　天火龙君和天火羽君见到这般景象无不大惊失色，虽然他自衬肉身强横无匹，可是这紫色长剑还是给了他啊比较深刻的印象，叶文一出手时所放出的紫色飞剑虽然没有伤到他，但是也让他晓得了这剑的厉害。

　　他当时也没多想，只觉得这飞剑虽然恐怖，但是也并非没有对付之法，可眼前这般景象却让他额头虚汗不停的往外冒，任凭他怎么想也不会想到那般强横可怕的飞剑竟然有万柄之多。

　　天火仙君离的稍微远点，看的清楚通透，眯着眼瞧了一阵，立刻瞧出了这飞剑的本质：“那飞剑并非实物，乃是这蜀山掌门一身功力凝聚而成！”

　　这番话似乎是在给另外两人打气，但透露出来的内容却让几个人更加惊慌。

　　都是功力凝聚？这蜀山掌门的功力究竟多么恐怖？竟然可以凝聚出这么多强横飞剑？

　　“莫非这飞剑数量虽然多了，但是威力却大为削弱？”

　　他可不认为叶文能够凝聚出一万柄，而每一柄都有那么恐怖威力的飞剑，因此越想越是这么回事，心下稍微震惊了下来。

　　他却不晓得，对面的叶文也在吃惊，心下暗道：“自从浑天宝鉴一成、成就天仙位业之后，这万剑诀还是第一次动用，不想竟然这么便捷？”

　　自打修成天仙，叶文就没有什么机会使用万剑诀，寻常对手不需要动用这等大招，而给力的对手数来数去也就一个阿波罗，却因为当时所处的环境而施展不得这种招数。所以今天还是首次动用这一终极杀技。

　　这不用不知道，一用起来才发现，自打浑天宝鉴练成，体内自成宇宙之后，这真气简直犹如无止境一般，自己明明已经动用了周身劲气凝聚紫宵剑，可是一个念头间，那体内的宇宙变换运转，几乎顷刻间这一身功力就恢复了过来。

　　“看来这浑天宝鉴大成后，不但没有将我那先天紫气的恢复力给废掉，反而给强化的更加变态了！”

　　运转了几次下来，叶文已经明白过来是怎么回事，这样一来他就更加不用客气了！往日里凝聚紫宵剑，都是秉持着十柄里一柄威力最强的，余者接是威力稍弱一些的‘残次品’，真正玩命的所有飞剑都是‘正品紫宵剑’就只有面对孔宣那一次，可是大招一出自己就脱了力，哪怕是凭借先天紫气的恢复能力也无法在短时间内恢复过来。

　　可是如今有了这个充足底气，自然就不需要再顾虑那许多，一身真气可劲祸害，随便他如何浪费，体内真气始终不会枯竭。

　　甚至他还发现，一直在自己体内宇宙中的那一抹混沌反而随着自己周身真气急速运转，体内宇宙飞速变迁渐渐开始了一些异象，蕴含其中的那一抹紫色气息也好似与叶文周身真气形成了些许联系似地。

　　恍惚间，叶文不知不觉的就与那一抹紫气建立了联系，霎时间已经凝聚而成的那万柄飞剑竟然齐齐一震，那冲天的紫色光柱猛的一抖，随即恢复平静！

　　从外面看起来似乎没什么变化，但是对面那天火龙君并其分身脸色却是变得苍白如纸，天火龙君的那对金色双瞳更是猛的一缩，竟然变得细长犹如蛇瞳！

　　“这种感觉？不好！快闪！”

　　紫宵剑虽然外貌没变，但气势的确发生了翻天覆地的变化，立在这万柄飞剑当中的叶文也心有所感，但是究竟是怎么回事他却说不上来，唯一可以肯定的就是，这万剑诀的威力似乎又有提升。

　　“想的那许多作甚？先轰杀了这傻逼才是正经！”

　　念头一动，万柄飞剑犹似得了号令的兵卒般，唰的一下调转剑刃瞄准住了不远处的那三人，叶文也不做什么动作，只是眼中厉芒一闪，这万柄紫宵剑瞬间就爆出一片紫光，几乎将这片天空都染成了紫色。

　　打远处往蜀山望去，只见得天地间都被染上了一层炫丽的紫色，就在蜀山之北的雪峰之上，一男子傲立于风雪之中，望着南面那片天空一阵出神：“这叶掌门的修为，又强了好多！这般威势，简直可媲美天地！”

　　常言天地之威难以匹敌，即便神仙中人有时候也会感叹天地之威莫可抵御，如今叶文这一剑之威力能与天地相提并论，可见这一招究竟多么恐怖！

　　再回到蜀山之上，叶文这一剑轰出，只见得那紫宵剑犹如雨点般落了下来，轰隆隆之声不绝于耳，就好似连串的九天神雷不间断的轰在蜀山上面一样，好在叶文顾虑到蜀山够呛能够招架的住这一招之威势，出招之时直接将那九州鼎给发动了起来，护住了蜀山整座山峰，所以叶文这一剑剑似乎是轰在了蜀山上，实际上都被九州鼎给接了下去。

　　这时候他也顾不得自己这一阵狂轰滥炸之下会否将九州鼎给弄坏了，反正蜀山是万万不能损伤的，那可是自家门派的象征，虽然作用不比九州鼎，但意义重大。

　　就这么一阵乱轰之下，叶文只能看到漫天的剑光剑气四处宣泄乱窜，就算是他有一双琉璃神瞳，此时竟然也瞧不见那一阵爆炸当中究竟是个怎么样子了。

　　而蜀山上的弟子更是望着后山方向一阵阵发呆，有一些修为好的弟子纵上高处，已经看到了情况，但只能喊一声：“掌门师祖似乎用了万剑诀了，却不知道与谁厮杀！”

　　那徐贤和宁茹雪几人更是早就来到了近处，可是叶文这一次万剑诀威力实在太过可怕，这些人莫说靠近，只是站在远处观望也一阵阵心悸。

　　阿尔忒弥斯看着那漫天的紫色飞剑和那恐怖的简直可以比拟宙斯神雷的攻击，脸色也是一阵惨白，心中暗道：“原来他一直都是让着我……”

　　就连近些年闭关不出潜心冲关的徐贤此番都飞了出来，与自己妻子黄蓉蓉虚空悬立，望着远处的叶文以及那恐怖的万剑诀一阵思索：“师兄这万剑诀威力似乎又有提升，这种感觉……好似有什么似乎触手可及，偏偏却又毫无头绪？”

　　皱眉思索了一阵，恰好一道剑气窜出往徐贤这里飞来，徐贤随手一拍将那宣泄而出的剑气余波拍散，可这一掌之后突然愣在那里，心中猛的偶有所悟，伸手一拉黄蓉蓉，不管黄蓉蓉一阵惊叫口中忙道：“快随我去！为夫偶有所感，突破近在眼前！”

　　若叫叶文瞧见这一幕，少不得又得腹诽一阵，甚至还要埋汰这徐贤一阵，不过眼下他却没功夫去注意旁的事情，只是全神贯注的盯着那一片紫光绚烂以及漫天烟尘当中。

　　好在因为劲力余波未散，尘土很快就消散了开去，几乎是万柄飞剑一放完，那烟尘也就散了去，而没有了那剑气余劲阻碍，叶文这双眼瞳也终于可以发挥功效，所以那烟尘还没完全散的时候他就看清楚了场中情况。

　　只是这一瞧，脸色猛的一变，对着远处往自己这边打望的人猛的一挥手，口中喝道：“速速退去！”

　　众人见他这副样貌，立刻明白那对手还没有被解决，虽然惊诧于究竟是什么敌人竟然挨了这么一下还不死，可是他们也都知道这般级别的战斗不是他们能够参合的进去的，所以依言纵身飞起，暴起各种光华往远处遁去，更是勒令弟子不要出来乱走动。

　　就这么会儿功夫，那烟尘劲力已经散尽，众人再飞行的时候也都回过头瞧了一眼，可仅仅这一眼，众人脸色无不变得惨白难看。

　　皆因那被万剑诀狂轰滥炸之处虽然不见了天火龙君并其分身的身影，却突然冒出一个可怕的怪物。

　　这怪物看起来像是一条巨蛇，却有八个头，八个头各有长颈，最后竟然连载了一个身体上，并且只有一条巨尾，同时这怪物后背上满是翠绿青苔，此时一现原形，头顶上竟然还飘起阵阵红色雨云。

　　“嘎！”

　　其中一个巨头猛的张开大口，发出一声让人挠心抓肺的难听声音，而正对着这怪物的叶文不但觉得头晕目眩，更是觉得恶心欲呕，当真难受之极。

　　“丫的，这家伙究竟是个什么怪物？”

　　说实话，这个造型的怪物他还真能想起一个，只是他始终想不明白那个怪物怎么会和太上老君扯到一起。

　　可是当他在目光上下又巡视了一遍，看到了那怪物好似溃烂的血红肚皮以及八个似乎还有点迷糊的大头，最终确定了这玩意就是自己知晓的那个。

　　“八歧大蛇？”

　　他本是随口自言自语，没期望谁能回答，却不料对面那怪物其中的一个舌头晃了两晃后，竟然转头对着他吐了吐蛇芯，张开血盆大口竟然口吐人言：“倒是有几分见识，竟然能够认得出我的本体来！”

　　这一番话，就等于承认了自家身份了，而且叶文注意到，这人说话声音语调与那天火龙君别无二致，看来这怪物的确就是天火龙君的本体了。

　　想到此处，先前的一些情况倒是叫他捋顺了！

　　先不提蛇性本淫，就这八歧大蛇想要抓那修炼了凤凰一族功法的东方葵回去双修也有了合理解释。

　　八歧大蛇本身并非属火，乃是属水！估计他化成人形后精修诸多控火仙术也是想要走那阴阳合一之道。

　　毕竟在阴阳五行八卦中，火属阳、水属阴！八歧大蛇自身属阴，为了阴阳合一自然要精修阳火仙法。

　　同时这怪物凶名甚著，以天火龙君之名行走，估计也能免去不少麻烦！只是叶文真没想到，这怪物竟然被太上老君收复甚至还纳在门下——那老头子当真是艺高人胆大，反正自己也不怕这小长虫，也不怕他能捅破天去。

　　只是如今却让叶文万分头疼了起来，这八歧大蛇能被老君收复，却不代表能被自己收复，如今自己面对着这东西……还真不好说有几分胜算。

　　就这么会儿功夫，那八歧大蛇余下的几个蛇头好似刚刚睡醒了一样，晃了晃那硕大的头颅，然后看了看先前说话的那个脑袋，彼此间似乎在进行着什么交流，只是一眨眼的功夫之后这几个大脑袋就齐齐一转，瞪着飘在空中的叶文。

　　此时八歧大蛇周身散发出恐怖威势，同时一阵诡异波动散发出来之后，本来趴在地上的巨大蛇身竟然漂浮了起来，那好似腐烂掉了的腹部喷出一阵阵血红色的烟云，将其给托在其上。

　　等到完全飘在了空中之后，发出天火龙君声音的那个巨大头颅才再次开口：“一千八百年来，你是第一个见到我本体的人，你应该感到荣幸！”

　　叶文听到这句话险些一头栽下去：“哪和哪就蹦出一个一千八百年啊？再说我只有一个人，身边没有红头发音乐家也没有黑长直巫女组团刷你这个大BOSS！再说，老子也不是万年不良高中生啊！”

　　暗中腹诽了句，心里面却十二分的小心，眯着眼盯着对面的这怪物，眼瞳中七彩变换不定，明显是在寻找这个怪物的弱点，然后好将其一击击杀。

　　对面那大蛇却全然没有在意叶文，只是昂着头兀自说着自己的话：“好不容易能够显出本体来，这一次我要闹个痛快！”

　　只是话没说完，就觉得额头一疼，这说话的蛇头更是被劲力带的往后仰起老高，在一瞬间，这画面好似出现了定格一样！

　　将脑袋调整回原来位置，这个舌头瞪着那金色的双瞳怒喝了一声：“找死！”

　　对面的叶文见自己一记天心莲环拍出，却只打的这巨蛇一仰头，就晓得这巨蛇之皮糙肉厚非是寻常劲力能伤的，这般一来怕是只能依赖一些内家劲力或者是锋锐剑气才能伤的了他了。

　　八歧大蛇有八个蛇头，而最要命的是有八个完全独立的思想存在，天火龙君那个蛇头本来仅仅只是化成人形之后的一个‘代表’，其它的性格全部都陷入沉睡当中。

　　本来按照八歧大蛇原本的算盘，练到最后并非是天火龙君做主导，而是所有的思想以及性格都会融入进那天火仙君中去——甚至对八歧大蛇而言，那天火仙君就是正在努力培养着的第九个蛇头，只不过此头一成，八头尽去！

　　那时候将褪去这副蛇身，成就金仙伟业，成为真正的得道仙人，谁也不会想到堂堂的太上老君门下的天火仙君会是八歧大蛇修炼而成。

　　但此时八个头尽数清醒过来，这思想就不统一了，叶文这边动了手，那边八个脑袋还要商量一番，然后才开始齐心协力，先将这‘小虫’灭了再说！

　　就这么一耽误，却是又给了叶文动手的机会，这一次叶文也不玩什么虚的了，面对这种怪物，他就只有一招最是实用，其中招数全都是给这怪物抓痒痒罢了，用了也是平白浪费气力。

　　因此当八个蛇头达成共识，准备开始攻击的时候，却惊讶的发现自己对面的那个小不点竟然浑身放出紫色毫光，随即身边一圈圈的出现了一堆堆泛着紫色光华的长剑。

　　虽然八歧大蛇里的七个蛇头没有见到过叶文这一招，但是身上传来的痛楚和发自心底的危机感让他们明白，若果叫对面这小臭虫真的发出这一招，就算自己不死也好受不到哪里去。

　　因此八个蛇头齐齐发动攻击，霎时间冰雪、毒水、沼气铺天盖地的往叶文身上笼罩了过去，这诸般可怕之物几乎将蜀山后山给完全笼罩了进去，叶文那紫色剑光更是完全被掩盖了下去。

　　可是仅仅几秒之后，一道紫色毫光爆发而出，犹如黑夜中闪出的一道光柱，生生劈出了一条路，同时传出叶文那淡定的声音：

　　“让一切归于无吧！”

　　但见紫色毫光当中，叶文黑发飘扬，双瞳中放出七彩神光，长袍无风自动，手上捏着剑诀，最后开口念道：“万剑归一！”


第155章 万剑归一

　　一片紫色！

　　除了紫色之外，竟然再难见到其它，无论是旁的颜色还是什么景物，通通都不存在，这一片天地好像陡然被紫色给彻底霸占了一样，一切的一切都被淹没在了大片大片的紫色当中。

　　宁茹雪等人已然退出好远，浮在天上往后山那里一张望，去见到一大片的紫色几乎将那一方天地给完全覆盖，除了那熟悉的紫色以及散发出来的熟悉气息之外，竟然再也看不到任何东西，哪怕宁茹雪运起眉心那朵青莲，想要以这颇为神奇的青莲来感觉内里情况也是不能。

　　阿尔忒弥斯看了半天，却看不明白那里究竟发生了什么事情，最后只能询问身旁的宁茹雪：“那是什么？”

　　“不晓得，许是师兄新领悟的什么功法？”宁茹雪看了半晌，实在判断不出那是什么东西，唯一值得庆幸的就是那大片大片的紫色是那样的熟悉，而且带着叶文的气息，想来会是师兄的招数而不是那个可怕的怪物施展出来的。

　　而在更远处的高空之上，一身穿玄色道袍，左手拄着一杆幡，右手却捧着一扁盘状的物事，神色匆匆的于高空中急掠而过。

　　正飞着，突然见到远处紫光耀天，这道士脸色陡然一变，惊道：“何人竟可使出先天混沌剑气？”

　　惊讶间脚下祥云飞的却是又快了几分，整个人更是抻着脖子往前大量，堪堪见到一大片的紫光，将一方天地占据，见状后这道士更惊：“这是……？”

　　群置身于紫色之外的人还在不停猜测，而那片紫色当中的八歧大蛇却是更加切实的感受到了这一招的可怕。

　　八歧大蛇只感觉到天地间陡然一变，原本那蔚蓝的天空以及清爽的山风通通消失不见了，取而代之的就是这让它也无法看透的紫色。

　　入目除了紫……依旧还是紫！

　　若仅仅如此，八歧大蛇也不会感到慌乱，至多以为这是一个迷幻阵法，可是他却从这几乎将自己淹没的大片紫色中感觉到了一种发自内心深处的恐惧，那是作为存活了千万年的凶兽感受危机的本能。

　　从这大片大片的紫色当中，八歧大蛇甚至感觉到了死亡的危险！虽然他不明白这种感觉从何而来，但是他决定要趁着现在赶紧逃离这片紫色！

　　可是就在他想要动的时候，却发现自己似乎是动了，又好像没有动，因为周围的环境几乎不曾发生过变化，八歧大蛇甚至弄不清楚自己现在究竟是浮在空中还是待在地上，也或者自己的头顶上是天空还是大地。

　　失去了方向感，甚至弄不清楚自己是不是不能动了，八歧大蛇终于感觉到了惊慌，而就在这个时候，本来悬浮在他的头顶上隐约还可见到的红色雨云瞬间消失不见，那种感觉就好像是被人一剑劈开，又好似被无数的利剑穿透打散一样，这种诡异的感觉更是让八歧大蛇感到不妙。

　　可他现在竟然没有办法，甚至连逃走都做不到：“这该死的究竟是什么玩意儿？”

　　就在八歧大蛇其中一个蛇头忍耐不住开口大骂的同时，一种被利剑狠狠的刺了一下的感觉从身体上传来，而不等他回过神来，整个身体的每一分每一寸，仿佛没有任何地方逃过似地，通通传来了被刺了一剑的感觉，而且这种感觉一次接这一次好似无休止的一直持续了下去。

　　痛苦的八歧大蛇想要扭动身体，却发现自己已经连动都动不了了，甚至连用惨叫来发泄痛苦都做不到。

　　双眼中似乎想要露出恐惧的目光，但是一样做不到，因为双眼传来的好似要被无数柄利剑刺穿了的剧痛感让他根本就不敢把眼睛睁开……

　　同样立身于大片紫色当中的叶文却有一种如鱼得水的感觉，他甚至觉得这大片大片的紫色就是自己的延伸，这片紫色当中所发生的一切都会被他得知，而就在八歧大蛇遭受有史以来最大的痛苦的同时，叶文也明白了自己这一招究竟是怎么回事。

　　适才他出手之时，只是心有所感，加上体内那一缕紫气突然有了响应，鬼使神差下就按照自己的感觉使出了这一招。

　　可以说自打修炼以来，叶文很少碰到这种情况，上一次出现这种情况是因为悟真存于自己体内的佛力而推动，结果领悟了六道轮回，而这一次，则发出了这一招。

　　究竟如何称呼这一招，叶文也没有个头绪，但是他已经明白了这一招的本质以及原理，以后他并不需要非得等那种感觉传来才可以施展出来，他完全可以凭借自己的意识来主动的施放这一招。

　　抬眼去望，这大片大片的紫色实际上就是那万柄飞剑集合而成的海洋，可以说这大片大片的紫色或者称这片紫色的空间乃是那无边飞剑凝聚而成。说它是一柄剑也对，说它是无穷柄飞剑也是没错。

　　只要在这片紫色当中，那就等于被飞剑攻击着，甚至逃无可逃避无可避，唯一幸存的可能就是硬接下这一招，也或者叶文根本就不下杀手！

　　而遭受攻击的那个，你说他被万剑穿心也是没错，说他被一剑斩杀同样没有错，这便是这片紫色的神妙之处——已然不拘泥于是一剑还是万剑，彻底回归到了剑的本质！

　　说实在的，这种玄之又玄的狗屁理论让叶文自己都是一阵头晕，奈何他就是领悟了，而悟了就是悟了，想找人说都没法说！

　　他甚至可以断定，这一招自己就算可以施展自如，也无法将其传授给别人，这种感觉根本就不是靠说就能说的明白的，只能说这一招算是集合了叶文一身所学，加上一些早就被他掌握的理念最终汇集而成的终极必杀技——在这一片紫色当中，他就是无敌的存在！取敌性命更是只在一念之间，只看那八歧大蛇现在被轰的动都动不了，连哀嚎都是不能，就可知道这一招究竟多么强悍了。

　　更重要的是，叶文如今还只是天仙修为，若叫他修成金仙，再施展出这一片紫色，恐怕威力还要提升几个档次。

　　当然，这些事情现在想还太早，叶文睁着双眼看着周围的紫色，随即心中劲力一荡，心中立时有所感应：“这一招看来不能施展太久啊……”

　　话还没完，这一片紫色的海洋陡然消失不见，就如出现之时一般突兀以及叫人反应不过来，天地复又恢复了原本的模样：碧蓝的天空，朵朵飘荡的白云、徐徐的山风以及悬立在半空之上，微微低着头看向地面上那个狼狈的身影。

　　八歧大蛇已经消失，单膝跪在那里，浑身上下几乎每一寸肌肤都是鲜血，整个人几乎变成了血人一般的正是那天火龙君——这八歧大蛇终归是生存了许久的凶兽，这与人厮杀的经验也是丰富之极，关键时刻竟然舍了本体化成人形，虽然依旧无法逃过这可怕的攻击，也无法从那紫色的海洋中逃脱而出，但是他觉得体积变小了后也可以少受到一些攻击。

　　可他却不晓得体积对于叶文适才那一招根本就没有任何意义，所以下场依旧凄惨无比，不过他的这个选择也并非错误，变成人型的同时他也将一身功力全部都凝聚了起来，同时显出周身鳞片当做护甲，终于勉勉强强的抗过了这一招。

　　如今天火龙君周身鳞片早就化作粉末随山风消失不见，身上的红袍也是同样没了影子，甚至就连一头长发也变得狼狈不堪，长短不一好似被狗啃了一样，更有几处头皮都露了出来，上面同样是血红一片。

　　堂堂八歧大蛇，在自己一招之下竟然如此狼狈，叶文对于自己新领悟的这一招也很是得意，望着底下这位的时候也有了充足的底气：“还当我蜀山无人否？”

　　天火龙君自然答不上来，此时的他已经被叶文那一招轰的肝胆俱裂，哪里还嚣张的起来？此时跪在那里根本不敢接话，脑袋里寻思的却是应该如何逃掉！

　　不提别的，此时的他莫说刚才那可怕的一招，就算是叶文随手放出一柄飞剑他也接不下来，虽然自己这副肉身强横，能抗住飞剑法宝攻击，可叶文那飞剑的威力他也见到过了，就算自己能硬抗一下，也不可能硬抗无数下！

　　心中念头一转，身子猛的一颤，竟然再次施展出那一气化三清的法术，然后就见那天火仙君以及天火羽君再次显出身形，紧接着话也不说直接就往叶文身上扑来。

　　叶文见这天火龙君还要抵抗，也就不再客气，左手一抬，三柄紫宵剑随手而成，紧接着食指一点，也不见他念什么口诀，那紫宵剑立刻化作三道惊鸿，猛的往那三君扑去。

　　三剑各取一人却是谁也没落下，但是让叶文惊讶的却是，那扑来的二君身子竟然猛的一顿，其中身着轻甲的天火羽君更是猛的止住身形，然后周身鳞片竟然爆了开来，化作无数带着花光的鳞羽布下一片火幕。

　　这时候叶文明白为何这个分身叫做天火羽君了，原来还有这样一个绝招，心中虽然略有吃惊，却也不当回事，右手也是一抬，这次直接化出七柄紫宵剑，只是这一次却不如刚才那般利索，竟然只出来六柄？

　　叶文眉头一皱，随即发现体内那宇宙运转已然不如先时快速，尤其是那片混沌中的紫气竟然又缩了回去，无论怎样也没有半点反应。

　　他现在体内真气运转快慢全看那一方宇宙变换快慢，这般模样就等于真气运行变换，后劲乏力了！

　　“那一招原来也不是可以随便乱用的啊！”

　　心中了然，明白那记大招虽然威力无穷，但是后遗症多少还是有点的，估摸着现在的叶文全力施展了之后，约莫能维持几十秒的那个状态，然后自身真气虽然不会消耗太多，但真气的恢复速度却要直线下降，同时一定时间内怕是也再施展不出那一招了——不单如此，如果真气恢复速度陡然变慢，那等于万剑诀也施展不出来了。

　　“啧！好不容易领悟个必杀还带冷却的，真郁闷！”

　　右手一甩，也不非得凝聚七柄了，六柄飞剑放出，加上先前那三柄，怎么也该够用了！不过自身真气滞涩，却是不适合近战，叶文也就没有自己亲自扑上，否则他断然不会只立在天上看戏。

　　这六柄飞剑于半空中画出六条紫色匹练，兜了个弧后径直杀向远处的那天火龙君——叶文此时虽然视线被那火幕阻挡，却能感觉到那天火龙君所在，因此不影响他御剑杀敌。

　　却不料自己这六道飞剑眼看着就要杀到天火龙君面前，天空中竟然猛的响起一声呼喝：“道友且手下留情！”

　　随着声音，一块扁平无奇的铁牌从空中落下，而随着这铁盘飘落盘旋竟然慢慢放出一阵阴阳光华，赫然是一块太极铁牌——瞧着倒是与武当派那太极牌差不多。

　　可是叶文却感觉的到，和这块铁牌比起来，那武当派的太极牌简直就是小孩子耍的玩具！

　　这铁牌一出，立刻降下一道光华来，将叶文那六柄飞剑给罩在其中，本来还在向前疾飞的六柄飞剑瞬间就停了下来，就那么定定的被困在了光芒当中。

　　“是太极图！？”

　　远处，不知道跑到哪里去，此时才冒出来的崔钧一见那道光芒立刻就是一愣，随即才注意到场中情况：“发生了何事？”他只是一瞧就看到了浑身都是血的天火龙君以及飘在空中的玄都大法师。

　　宁茹雪见崔钧出现，便将事情简单的与他说了，不过宁茹雪也不晓得叶文是如何与那天火龙君打起来的，只是将适才所见说了下而已。

　　她倒是希望这崔钧能够帮下忙，毕竟崔钧也是仙界有名的高手，若能帮叶文，那么今日叶文定然无恙——如今虽然自己师兄占据上风，但是那突然来到之人明显是与先前那怪物是一伙的，而且看崔钧的表情，估计来头也是不小。

　　原来崔钧昨天就跑出去溜达去了，顺便找找附近有什么稀罕物没有。虽然来了蜀山这里十几年，但是这周围他还没有彻底熟悉，因此这种事情也不算什么，只当出去散心，却不想今日竟然出了事情，崔钧还是远远的感觉到蜀山那边情况不对劲，这才急忙忙飞回来的。

　　一回来就感觉到一直笼罩在蜀山上面的护山大阵消散不见，随即就看到叶文正在和人动手，然后便是天降太极图困住了叶文的飞剑。

　　这便是崔钧看到的景象了，他到现在还没弄清楚怎么回事，不过若叶文和太上老君起了冲突，这事情可不好办，立刻一拍坐下葫芦，往前飞去。

　　“都且慢动手！”

　　他这边冲上去做和事老，那边厢玄都大法师也降下云头想要问个究竟，而叶文看到崔钧跑来，同时对面又冒出一个人，知晓今日这事情怕是要变得复杂了。不过即便如此，他也是不惧，这事情本就自己占理，就算杀到天庭去他也不可能妥协。

　　只是今天的意外着实太多，玄都大法师和崔钧还在往这飞，叶文那边还准备再催起几分劲力，让那被火幕困住的三柄飞剑加把劲先斩杀了那两个分身的时候，只见天火龙君陡然化作一道红蓝交杂的光华，瞬间冲上云霄转向正东，眨眼间就没了踪影。

　　这一下变故不但叶文愣在了那里，崔钧和玄都大法师也是一愣，有点弄不清楚状况，就只有叶文回神最快，怒喝一声：“贼子休逃！”

　　只是刚要去追，这才想起眼前还有俩分身，加上自己后劲乏力，此时再去追怕是也来不及了，便催起全部功力，将那三柄火幕中的飞剑引爆了开来。

　　玄都大法师见天火龙君遁走，正要开口问那分身话，却听闻那火幕中骤然响起一阵巨响，只觉得耳边好似响起了一声惊雷，随即漫天的紫色剑光爆发开来，竟然将那两个分身瞬间撕扯成了碎片。

　　张了张嘴，玄都大法师被眼前这番变故惊的目瞪口呆，吃惊下竟然不知道如何应对，只得抬起手指着叶文，口中：“你……你……你……”个不停，却什么话也说不出来！

　　其实这一下居然可以杀了那两个分身，叶文也挺吃惊的，却不晓得自己先前那一记万剑归一早就将八歧大蛇打的奄奄一息了，变回人型后虽然使出了一气化三清，也仅仅只是勉力为之，这两个分身根本就没有多少力气，自然好杀。

　　而那天火龙君此时也是下了血本，为了逃命宁可舍了这分身——这门法术若是施展后被人杀了分身，就等于破了法术，想要重修回来可不比从头开练容易，他为了逃命却也顾不得那么多了，留下两个分身让叶文去杀，自己则趁机跑路，也算是颇具决断。

　　叶文除了两个分身，也觉得一阵乏力，刚才那一下可是用了最后的力气了，如今恢复缓慢，此时一身功力至多剩下四成，当真不适合动手。

　　不过眼前这道士却不晓得是个什么意思，因此他也不敢放松警惕，好在崔钧及时冲了上来，对那道士施了一礼：“玄都道友，莫要急着动手，且先问问清楚缘由。”


第156章 寻访故人？

　　玄都大法师看了看崔钧，随后又瞧了眼叶文，空着的右手一抬，那放出毫光罩住叶文飞剑的太极图便即飞回手中，然后肃容道：“看在崔道友面上，且先听你有何话讲！”

　　叶文见这人竟然真的不出手了，心中也有些惊讶，一时间也不知道是佩服这人明事理还是别的什么。

　　恰好此时，那玄都法师继续道：“我知晓崔道友为人，既然崔道友肯为你出头，想来其中必有缘由，这位道友且将事情经过细细道来，若是我那同门师弟之过错，贫道定然不会因同门之谊而置公道于不顾！”

　　叶文这时候才明白，这玄都法师与崔钧的交情还真的不一般，今日这事情还多亏了崔钧在才会如此。

　　若是没有崔钧，说不得两人此时已经拉开架势打成一团了。

　　冲那玄都法师施了一礼，叶文随即就将此事详细说了一遍，他也没有添油加醋，只是将这事情最最简单的平铺直叙了出来，可既便如此，稍微有点脑子的人都听的出来这其中是谁的过错。

　　此时那玄都法师已经一脸怒色，捏着长幡的那手更是气的不停抖动，等到叶文将话说完，立刻施了一记大礼：“此事虽然是贫道那师弟引起，也与本派管教无方有关，此事本派必然给叶掌门一个交代！”

　　说完转身就要离去，寻那跑掉的天火龙君！

　　崔钧在一旁则是长出一口气，原来他今次出头之时也并不知晓其中缘由，只是觉得这位叶掌门并非是主动生事之人，可能内中另有隐情所以才让两人先说说清楚！内心里也摸不准究竟是什么情况，若真的叶文这边的过错，他难免夹在中间不好做人。

　　好在这事情果然不是叶文引起，同时玄都法师也颇为知晓事理，并不因那天火龙君乃是其同门师弟就要袒护。

　　他却不知道，玄都法师此番出来本就担心是自己那师弟闯了祸，因为老君虽然收了那八歧大蛇，并且还收做弟子，但是也知晓这等凶兽不是那么容易就能将其导入仙道当中的，保不准什么时候就惹出些祸事来。

　　尤其是八歧大蛇那真身原貌，一但现出来，仙界中也少有人能够制服得了，所以老君怕这弟子惹出事端，便在其身上下了一道符咒！

　　这符咒平日里无甚功效，可只要八歧大蛇真身一显，老君那边立时就有感应！这一次也是如此，八歧大蛇显露真身，正在兜率宫打坐的太上老君立时得知，只是因为某些缘由，今次不好亲自出手去收复这巨兽，便将盘古幡和太极图交给了自己首徒玄都法师，让他走这一遭。

　　出发前还特意叮嘱：“若只是小事，便用太极图困住那孽畜，将其带回来便可！若其闯下弥天大祸，便凭借盘古幡和太极图两宝击杀之！”

　　出发前还怕玄都大法师纵使有两大异宝相助依旧抵不过那八歧大蛇，便留下一道玉符，让他关键时刻捏碎求救，老君自会亲自前来收复那妖孽。

　　不过玄都法师并没有太当一回事，只是以为自己那师弟指不定因为什么缘由露了真身，当不至于闯下什么大祸——何况天火龙君此番出行的目的，兜率宫上下大致知晓，应该不会有什么大事。

　　却不想到了之后才发现，果然是大事，若自己不是及时出手，自己那师弟已然丧命在这蜀山掌门剑下了。

　　当时他只是本能的想要出手救下自己师弟，却没有想到事情根由居然是这么回事！反而因为那太极图用来困住叶文飞剑，让那天火龙君趁机跑没了影子。

　　如今清楚了情况，玄都法师也是大为惭愧，一边表示定然给蜀山派个交代，一边寻思着是回兜率宫向师父禀报此事然后请师父亲自出手，还是自己直接追上去，依仗两大法宝之力将那恶习难改的师门败类击杀掉？

　　正要离去，听得崔钧道：“玄都道友也不必动怒，此事乃是那天火龙君个人所为，与贵派无甚牵连！”

　　已经知道了那天火龙君本体乃是一凶兽，那么这人身为老君门下却做出这等事情来崔钧也就不觉得奇怪了！而且他觉得老君收复凶兽，引导其走上仙道乃是莫大的功德，只可惜这孽畜自毁前程，怨不得旁人。

　　叶文想了想，也是开口道：“不晓得法师准备如何处理那八歧大蛇？”

　　这事情本就因他蜀山而起，那八歧大蛇冒犯的也是蜀山派，无论基于什么缘由他都有权利问上这一下，因此玄都大法师也不觉得有什么不妥，直接回道：“贫道在寻思是依仗师尊所赐法宝直接前往收服这孽畜，还是回宫禀报师尊，请他老人家亲自出手？”

　　叶文这才知道，这玄都大法师虽然也是怒极，却没信心能够稳赢那八歧大蛇，估计等这兜率宫人出面还他蜀山一个公道，还不定要等多久，便干脆道：“既然如此，这事情就不劳法师出手，那八歧大蛇冒犯了本派，本派自会亲自解决！”

　　一番话说出来，玄都大法师只是思考了片刻就点了点头，他觉得这事情这么处理也是没有问题！

　　眼下的情况就是蜀山是债主，他要如何收这笔债自然是他说了算！而唯一的牵扯就是天火龙君顶着个老君门下，就看这老君一脉是要亲自出手清洗败类还是怎么样？

　　不过玄都大法师在门中地位颇为尊崇，既然他说没问题，那自然就没了问题！旁人也说不出什么闲话来，只是这一番变故之后，估计蜀山派大名立时就要名扬天下了。

　　崔钧在一旁看的通透，却没有说出半句话来，他不晓得自己这番推测是对是错，不过无论怎样，他都只是觉得这蜀山掌门果然是成大事之人，这般机会都能出手把握的住。

　　试想一下，当有人传出消息！老君门下谁谁于蜀山派主动闹事，惹怒了蜀山掌门，不但当场就被打的狼狈逃窜，而且还被蜀山中人千里追杀，而其师门却不对此做出回应，那么听的这个消息后天下群仙都会怎么想？

　　反正不管如何，蜀山派名扬天下是肯定的了，而且蜀山掌门叶文经此一事之后，其实力也将会叫天下群仙所知。

　　实际上，叶文的确想过这个问题，但是他没想那么深远，只是觉得这八歧大蛇既然敢来蜀山闹事，他自然要给他来个彻底！

　　外人他信不过，自然要亲自出手！

　　同时也好将一些人知道，他蜀山派也并非毫无实力，今次之后看谁还敢小窥他蜀山派？以后来蜀山派拜山，最后掂量掂量自己应该如何行事再说。

　　几个人各怀心事，却见玄都法师手里捏着玉简，轻声嘟囔了什么之后随手将那东西一扔，片刻就消失不见。

　　叶文知晓这是当今仙界最常用的传讯手段，只是玄都法师出身老君门下，用的当然是最高档的那个，几乎一甩手，那玉简就会到老君手上了，速度可不比短信啥的慢。

　　而几乎只是一呼一吸间，就见到一片玉简凭空冒了出来，玄都法师接过后随手一捏就知晓了其中内容——这玩意是个消耗品，用一次废一个，天下群仙估计除了老君门下也没谁会这么用。

　　玄都法师再睁开眼的时候，回身对叶文道：“那天火龙君已然不是本门中人，叶掌门想要如何处置都好，不过此事与本门终归有些渊源，若叶掌门有需要什么帮助的地方，开口便是！”

　　“法师客气！”

　　人家这么客气，叶文也不好继续一副冷脸，双方交谈了几声之后，便招呼玄都法师饮杯茶水！

　　这玄都法师将事情禀报了自己师父，师父也给了他指示之后，一时间倒也不着急离去了，却是因为那天火龙君本是前来办事的，结果横生枝节闹出这么一出，那事情却还没办。如今天火龙君被逐出师门，事情就得交给旁人了，恰好玄都法师到此，也就别折腾别人。

　　几个人落下身形，重新站在地面之上，同时远处观望的众人此时也都飞了过来，叶文将几人介绍了一番之后，一群人就浩浩荡荡的往那大殿而去。

　　当然，路上还抽了时间与那九州鼎重新建立了联系，大致感应了下，知晓九州鼎虽然遭受冲击，却没受到什么创伤，因此便又将那九州大阵重新布上——适才与八歧大蛇大战，九州大阵被冲破，这才让崔钧和玄都法师两人随意的落在后山上。

　　这阵势一出，玄都法师立刻就有感应，抬起头来看了眼，发现天空依旧还是那片天空，似乎没什么不同，不过他多少还是瞧出了点异样，与身旁的老友崔钧说了一声：“这蜀山派果然有些门道！”

　　说实话，他来这里之前还真没将这蜀山派当回事，甚至他都没有想过今次会和蜀山派扯上什么关系！

　　在那兜率宫修行的时候，虽然听到过蜀山派之名，也知晓这门派掌门叶文代替天庭出使西方，却依旧没有太过放在心上。

　　但是来的时候感觉到了那恐怖的威势以及后来见到自己都不见得能够赢下的八歧大蛇被叶文打的遍体鳞伤狼狈而逃，随后又看了这神妙大阵，对这蜀山派的观感登时有了翻天覆地的变化——最起码他觉得这蜀山派是值得结交的门派，而不是连正眼都懒得给一眼的小门小户。

　　崔钧听到玄都之言，心中立刻就有了几分明悟，嘿嘿一笑不做他言，只是过了片刻才道上一句：“日后叫你吃惊的东西多的很呢！”却是想起了自己与那郑英合伙鼓捣出来的一堆稀罕物事，那些东西要是真的彻底推广开来，这仙界怕是立时就要变个模样了。

　　玄都看崔钧一脸古怪笑容，知晓这老友心底里又是有了什么鬼点子，却也不多问，只是苦笑着摇了摇头，随即与叶文攀谈了起来。

　　两人一路走，不多时就进了大殿，早有弟子先行一步摆好茶水瓜果，因此众人来到之后直接分宾主落座。

　　崔钧和玄都都是坐在客位上，而蜀山这边作陪的只有叶文的妻子——阿尔忒弥斯倒是也来了，不过她看了看没什么事情就直接离去，这种场面她却是不准备参合。

　　蜀山上辈分最高的就这几个，旁人都是弟子，在蜀山派里地位再尊崇，此时也不适合落座，因此众弟子站陪了下就先后退去，留下几位‘首脑’级人物谈天。

　　互相恭维了几句，叶文直接将话转进正题：“既然那八歧大蛇的事情交给我蜀山处置，那么可否告知这八歧若是逃走，会藏匿到何处去？”

　　玄都也不隐瞒，直接就答：“此事倒是不难猜测，那八歧大蛇出身东方一海岛之上，唤作东瀛，叶掌门若要寻那孽畜，只往东去便可！”

　　“哦？他不会跑到别的地方藏匿？”

　　玄都道：“叶掌门不必担忧，那孽畜在东瀛那里有处上好的巢穴，他此番被叶掌门重创，定然会去那里养伤，好早日恢复实力！”

　　他这么一说，叶文就明白了，原来八歧大蛇那巢穴乃是一块风水宝地，在那里他可以更快的将伤养好……而这般地方并不那么容易寻找，情急之下他也不可能有闹心满天下的乱窜，自然是先奔熟悉之地恢复一番，然后再另作他谋！

　　叶文点了点头，表示明白，既然已经知晓了那八歧大蛇的去向，自己也就不着急了！眼下他准备先恢复一阵，最起码他得等那终极大招能够再次动用了才好出发，以求将那大蛇一次击杀，免得闹个没完没了。

　　却闻玄都法师又道：“叶掌门到了那处，若找不到具体方位可寻当地的神官相助！”

　　“哦？那地方还有咱们天庭的神官？”叶文还真没想到，那东瀛竟然还在天庭管辖之内？

　　玄都笑道：“那东瀛一地虽然也有一些本土神灵，但早在千年多前就已经向天庭臣服，表示愿意接受天庭册封和统治，所以也算是我们东方仙界的领地！”

　　叶文点了点头，表示明白了……反正他早就看懂了，这神仙界的一个个实力将其当做一个个国家就可以了，小国必将被大国吞并，那东瀛自然也是如此。

　　“同时，那东瀛本地神明与八歧大蛇也是有颇多仇怨，估计叶掌门此番前往，不须主动前去寻找，那些神官自会主动去寻叶掌门！”

　　一番话说完，叶文已经对那个地方大致有了个了解，简单点就是，八歧大蛇在自己老家那旮旯也不怎么招人待见，叶文这回杀上门去不用担心那条大蛇呼朋唤友，而且那些大蛇的邻居甚至还会站在自己这边，主动来帮自己找出那条潜藏起来养伤的孽畜，甚至还会在背后给那家伙捅刀子。

　　“混到这份上，可当真够悲催的！”

　　心中纳闷那大蛇莫非脑子不好使？好歹也是个开了灵智的，怎么混的这般凄惨？走哪都不招人待见。

　　不过想想今日他的所作所为……这货也的确是自找的。

　　又说了一阵关于那八歧大蛇的事情，叶文随即又与玄都法师谈起了旁的事情，恰好玄都法师有件任务在身上，这事情倒是也有点小麻烦，恰好叶文也算是这里的地头蛇，便开口问道：“叶掌门对左近的同道可否了解？”

　　“这……”叶文听闻这事情就一阵难心，他蜀山派成派日短，加上平日里不曾到处走动，所以对周围有什么同道还真不了解，最熟悉的还是那翠烟门了，这还因为人家刚来拜访过。

　　好在一旁的崔钧帮叶文解了围：“玄都道友莫非是要寻人？”

　　玄都见崔钧接话，便继续道：“师尊本来是着那逆徒前来寻访一个故人的，却不想惹出了祸事，而那事情却还没办成！适才与师尊传讯，这人便要由贫道来寻了！”

　　“哦？”崔钧一愣，暗道了一声：“故人？”

　　一般来说，能和玄都法师称的上故人的都是仙界中有名号的人物，可没听说其中的哪一个住在这左近啊？崔钧没事就喜欢四处走动，这附近的情况大致还是被他摸了个差不多的：“不知道是哪一位？”

　　不想玄都一脸苦笑：“乃是一故人的转世，所以甚是难寻！所以才想问问叶掌门这里有没有什么线索！”

　　一听是故人转世，崔钧一下就恍然了，这样的话就说的通了，估计是哪一位意外遭劫后轮回转世，恰好就在左近，所以玄都法师才来寻访。

　　“这样的话，可有什么线索？”

　　玄都法师点了点头：“师尊曾言，那位故人虽然突然遭逢变故不得不轮回转世，但是毕竟一身修为不俗，加上死之前故意使了几分手段，所以那人无论转世多少次，都只会用一个名字，只要寻到那同名之人，再以法门试探一番就可知晓是不是那位故人转世了！”

　　叶文此时也点了点头，如果是这样的话，那么事情倒是好办了许多，毕竟有名字和什么都不知道差的可太多，便问了句：“不晓得那人叫做什么名字？”

　　他本是随口一问，也没寻思过能问到自己认识之人，却不想那玄都法师随口说出了一个让他错愕不已的名字。


第157章 李玄

　　“那故人姓李名玄，虽然不知道已经转世了几次，但是这名字却不会改变的！”玄都大法师此言一出，叶文险些被自己唾沫呛到。

　　“李玄？”

　　见到叶文这般反应，玄都大法师也是意识到了什么，诧异的道：“哦？莫非叶掌门与此人相识？”

　　叶文听他这么问，只觉得天下间事情之不可揣度莫过于此了，因为他怎么也无法将李玄和这玄都法师的故人联系到一起。

　　崔钧听到却没有那么大反应，反而是突然想起什么似地，惊呼道：“莫非道友所言之故人是那一位？”

　　玄都法师点头，崔钧更加惊讶：“原本只当那李掌门与那位只是同名同姓，不想竟然是那位的转世！真是……叫人惊讶！”

　　听到崔钧这么说，叶文知道这位葫芦仙也知道了李玄的前世身份，心中越发好奇，这李玄李掌门究竟是何人转世？看这架势好似来头不小啊！

　　“不知道……玄都道友这位故人究竟是……？”

　　这句话可以理解为叶文询问玄都法师那位故人的身份，也可以理解为询问两人的关系，玄都法师此时也没隐瞒，笑着道：“那位故人当初修道之时曾得师尊指点，也算的是贫道同门！后来虽然单独在外修行，但与我们兜率宫还是经常走动的！”

　　叶文一听，才知道这人来头也是相当之大，却不晓得当初是遭了什么灾厄，竟然转世重修了？

　　而让叶文更加难以理解的是，怎么转世重修还转到了九州鼎中去？难道这里面和九州鼎还有什么牵扯？

　　心中越想问题越多，最后也就不再去想，只是与玄都谈着此事，反正只要寻到李玄，唤回其前世记忆，自然就知晓一切了。

　　叶文现在纳闷的是，这位玄都法师若是帮李玄恢复了前世记忆，那么究竟是保持如今的性格，仅仅是多了一些记忆，比如哈丝娜那般……还是说彻底被前世的性子占了主导，完完全全的变回这玄都法师的故人？

　　同时……这位李玄的前身究竟是谁啊？

　　又谈了一阵，玄都法师已经知道那位故人转世其实就在蜀山以北的雪峰之上，得知了其行踪之后这事情反倒不怎么着急了，便坐在这里与崔钧叙旧，同时与叶文谈一谈杂七杂八的事情，间或也活讲讲那东瀛之地的风土人情还有一些比较有趣的事情。

　　其中比如……那东瀛本土神明月读曾经在与八歧大蛇的冲突中殒命，因此天照对八歧大蛇恨之入骨之类的八卦，而八歧大蛇虽然害死了月读，但依旧对天照有些小心思等等。

　　叶文虽然看似不在意，却将其一一记在了心中，最后一直说到了日落之后，叶文这才询问道：“不知法师可需要进食？”

　　这番话问的看似有点莫名其妙，但是对于这仙界中的诸多仙人来说，却是再正常不过的招呼之语。

　　叶文初时也不是很适应，过了好一阵才习惯！皆因为这世界的仙人大多都已经辟谷，何况玄都大法师这等，不吃不喝也一样活蹦乱跳，现在仙人饮酒吃菜多是为了满足口欲，叶文也仅仅是为了与众多弟子保持交流才保持按时吃饭的习惯。

　　却不知道终年在兜率宫中静修的玄都法师有没有这个习惯，所以问上一问终归没错！万一这位有吃饭的习惯自己却不招呼，倒是显得蜀山怠慢了人家，而这人要是没那习惯，自己总不好单独离开去吃东西吧？

　　一声询问之后，只听玄都法师看了看已经黑了下来的殿外，然后笑着道：“不必费那事情，贫道已然辟谷数千年，平日里也没有此好！”说罢又瞧了瞧时间，最后对崔钧道：“左右无事，劳驾道友陪我走上一遭，这便去寻那故人吧！”

　　“这么急？”叶文都没想到这人竟然还是个急性子，这大晚上的跑去找人？就不能等明日天亮？

　　玄都法师笑道：“这事情早日解决终归是好的，而且早一日晚一日对我等来说也没什么差别，所以白天晚上也是无所谓！毕竟这事情又不需要挑什么黄道吉日，良辰美景……”

　　叶文吧唧了下嘴，这话倒是说的没错，想了想后便也起了身：“既然如此，在下也一同前往吧！”

　　他这次去西方一去十余年，倒是也有好一阵不曾见到李玄了，本还寻思这两日抽个时间过去看看，没料到竟然有多出这么一件事情来。不管怎样，今日他都得去一趟，因为保不准以后就见不到这位李掌门了——都不知道他恢复前世记忆后，这天山派还建不建的起来？

　　至于现在那李玄的情况，他倒是听自己的弟子和师妹说过，李玄带到这仙界的两名天山弟子如今已经被李玄直接收为了弟子，如果天山派在仙界重建，这两位估计就是一代弟子了，而李玄？那自然要成为天山派的祖师。

　　毕竟天山派虽然传承日久，可是却非仙道门派，如今等于重头建立了新的门派，称其为祖师也没什么过错。

　　唤来南宫煌，让他为自己等人带路，几位仙人各自使出手段从山门飞出——九州大阵重新布上之后，依旧只能走正门才能出的了蜀山，那玄都法师驾起云朵转了一圈之后，也是对蜀山派这护山大阵赞不绝口，言称即便是自己遇到，怕是也破不开此阵，只能选择退去。

　　出了蜀山，转向正北，那一片高耸入云，直插云霄的群峰白皑皑的一片，看着极具气势，即便是九州鼎原本的那座天山，和这一片群山一比，也要弱上许多，李玄能看上这个地方，倒也不是没有理由。

　　当然，距离蜀山派够近也是一个原因，毕竟这仙界中的山峰还是不少的，真想找的话更好的也不见得寻不到，只是李玄明白，自己实力有限，加上在仙界毫无根基，若不依靠着蜀山派，恐怕他的名号还没闯出来就已经覆灭了。

　　同时，这片地界没有别家门派，也可以使得天山派从容的度过最初期的困难阶段，林林总总，似乎没有选择别的地方的必要了！

　　南宫煌在天上转了一阵，最后指着群峰中的一座道：“就是在那座山峰上！”

　　叶文一瞧，南宫煌所指的山峰并非最高那一座，最高那座几乎要捅破天际一样，而这一座则是距离那座最高峰不是很远，高度也就比浮空的蜀山稍微高那么一点罢了，上面的积雪虽然不少，但是温度并不是冷到常人难以招架的地步。

　　估摸着是考虑到了那两个弟子的缘由，所以李玄没有选择太夸张的住处，不过看他这个选择，估计这位天山掌门已经盯上了那座冲破云霄的高峰了，只等两个弟子修为有成就要搬到那里去？

　　与南宫煌一并按下剑光，回头看了看踩着云朵飘下来和坐在葫芦上晃悠下来的两位，叶文觉得这两位未免悠哉的过分了点？

　　不过当他看到站在雪地上，身上披着毛皮大衣的李玄看着他之后，就不去管那两位而是与这位熟人打起了招呼。

　　此时的李玄，已然恢复了自己壮年时候的模样，挺拔的身躯即便是站在这群峰之间也难掩其风采，而且相比起当初在九州鼎中只是穿着劲装的模样，此时的李玄也不知道受了谁的影响，一身毛皮大风衣，站在风中整个一黑道大哥似地，虽然总让叶文觉得有点别扭，但是那个派头的确不俗。

　　“叶掌门！”

　　与叶文抱拳施礼，李玄倒是挺好奇这叶文怎么大晚上的跑了来？他记忆中叶文虽然偶尔有点不着调，但是一般来说却不会做这么没谱的事情，除非有要紧之事！

　　可是若叶文都处理不了的要紧事，来寻此时的李玄好像也没什么意义吧？一时之间他倒是猜不出叶文的来意了，只好先指着身后不远处那座木屋：“进来饮杯热茶吧！”

　　至于叶文后面的两位，崔钧他已经认识，所以倒也不必多礼，至于那位道人他却不曾见过，虽然不明白这人是什么来意，但李玄也没落了礼数——他又不傻，能被叶文带来的自然不会是什么无名小卒，加上他天山派创立之处，正是需要建立人脉的时候，因此表现的也颇为热情。

　　只可惜李玄似乎天生就不似乎干这个，虽然热情够了，但是依旧没有掩去那几乎刻在了股子里的傲劲。

　　不过他发现这位被称为玄都法师的道人似乎并不在意，反而一脸饶有兴致的打量自己，让李玄一阵纳闷：“这人莫非是来找自己的？可是这仙界谁人识得我是何人？”

　　彼此寒暄了一番，叶文这才对李玄使了个眼色，随即李玄一挥手，就叫自己的两个弟子回去休息了——那两个年轻人也知道接下来要谈的话题不是自己要听的，所以很干脆的就退了出去。

　　这时候叶文还在与李玄道：“聂冰和夏雪修为倒是进步颇快，瞧这样子，怕是要突破了吧？”

　　李玄笑道：“资质一般，好在颇为勤快，虽然耗时长了点，但是修成地仙也算是有望！”这番话似乎是在谦虚，但依旧显出那几分得意来。

　　按照年纪算，这两个弟子如今也不过三十来岁，在这动不动就几百几千年算起来的仙界中，三十岁左右就要突破到地仙修为，可谓是天纵奇才了，因此这两个弟子也是让李玄极为满意！

　　当然，叶文知晓其中有天山派功法特异的缘由，但对于李玄能够找到两个好的弟子依旧感到高兴。

　　彼此笑谈了一阵，估摸着那两个弟子已经走远了，叶文才道：“今日前来叨扰，其实是这位玄都法师想要寻李掌门，这事情……还是让这位玄都道友与你说吧！”

　　他二人寒暄的时候，玄都一直在旁边看着，此时听到叶文这么说，就知道到自己出声了，不过他一开口所说的却不是那些事情，反而是询问起李玄最近修炼上的事情，甚至还问了问李玄是否碰到了什么难题？

　　李玄虽然心中不解，但与玄都法师说了一阵后，似乎心中有所感应，也没多问，便将自己的一些疑问一一问了出来，而玄都法师也丝毫不藏私，但凡李玄所问，全部都详细回答了一遍，结果这半宿下来，几乎都是李玄在问，玄都在答，乍一看去还道是师徒之间在传功授业，答题解惑。

　　叶文在一旁听了许多，倒是也有不少益处——虽然对他不见得多有用了，但是很多东西他以前只是心中明悟，却不懂得如何讲述，这样的话授徒的时候不免会有些问题，如今听了玄都法师这一番讲解，倒是明白该如何传授弟子了。

　　一直说到了天明时分，李玄闭目沉思了好一阵，这才睁开眼起身对玄都法师抱拳行礼：“道友传艺之恩，日后必有报答！”

　　玄都法师则是笑着坐在远处受了他这一礼，只是等李玄施礼完毕玄都才道：“你我本是同门，彼此传艺又算得什么大恩？”

　　见李玄不解，玄都继续道：“当年你下界办事，遭逢变故，无奈之下使出手段毁去仙躯保住一缕神识，入了那六道轮回想要转世重修，却不想经历数世而难窥成仙之道，如今连当初那一抹神识都快淹没不见，若非机缘巧合下重回仙界，怕是师尊也寻不到你之所在了！”

　　李玄依旧莫名其妙，但是他却感觉到玄都所言乃是天大之事，因此也不敢出声打断，只是坐回原处静静听着！

　　玄都法师见李玄不解，却不解释，只是径直说着话：“幸好神识尚存，因此师尊炼了一颗金丹，只要你吞服下去，那么诸般事情就可以尽数回想起来。至于那一身修为……虽然不能尽数恢复，可有了那前世修炼的记忆，想要重修回来也并非难事！”

　　说罢便将手掌一番，一颗放着灿烂金光，将这一方厅堂映照的金灿灿一片的丹药便出现在了玄都法师的掌心之中。

　　此丹一出，满室馨香，叶文只是一闻那香气便觉得心肺之间一阵凉气流过，脑袋更加清醒了几分，本来昨日与那八歧大蛇一战后虽然没受什么伤害，却也有几分疲乏，结果此时竟然瞬间消解了大半，可见此金丹多么神奇。

　　李玄看着那颗金丹默然不语，此时他多少也猜到点什么来了！毕竟他不笨，反而还很聪明。

　　明显着的，这玄都法师似乎与自己的前世有很大的交情，看其话语似乎还是同门师兄弟，如今来寻自己，便是想要自己恢复前世记忆！

　　可这样的话，是不是要代表自己重归那往昔师门？也或者说自己还是自己吗？会不会变成另外一人？

　　诸般考量在其脑海中一闪而过，手上却没有半点动作，眼睛望着那金丹，但却好像是望着更远的地方似地，就好像要看破未来一样。

　　见他这样，叶文也不好说什么，这事情外人的确不好开口，只得坐在那里静观李玄如何抉择。

　　玄都法师也不言，只以手掌托着金丹然后笑眯眯的望着李玄，这场面一时间就这么僵持在了那里，整个厅堂好似定格了一样，在座的几个人竟然谁也不动，就只有那颗金丹不停的散发着灿烂金光，光华流转下就好似这颗不大的小药丸滴溜溜的旋转着一样。

　　约莫过了一盏茶的功夫，最后还是李玄开了口：“吃了这粒丹药，我还是我吗？”

　　随后摇了摇头，对玄都法师抱拳道：“道友好意，在下心领了，只是此丹在下却是不准备收下的！”

　　这话一出，就等于李玄拒绝了这颗能够让他回忆起自己前世，同时平白得了许多丰富的修仙经验，几乎可以让他在最短时间成就仙位的机会。

　　而听到他这番话，叶文在旁微微一笑，仿佛就应如此似地——按照他对于李玄的理解，这人也不是个位了什么好处而舍弃‘自己’的人，何况此丹收下之后，他李玄还算李玄吗？举起茶杯吸溜了一口，哪怕这杯中茶水早就冰凉，却也喝的津津有味。

　　皆因这世界上太多为了好处而舍弃自己的人了，看到这样一个人是自己的熟识，多少也有点‘我没看错人’这般骄傲的想法。

　　崔钧也是暗自佩服，心中暗衬若是自己碰到这般诱惑，又能把持的住吗？想来想去，觉得现在的自己能，但换个位置，若自己如李玄现在这般处境，怕是够呛！

　　李玄现在要名没名，要修为没修为，要资源没资源要法宝没法宝！更加没有名师指点，一切都是在摸索中前进。

　　可只要他接受了这颗金丹，那就等于一切都有了！

　　名师？太上老君自然不可能不管这位，只瞧老君特意炼出一粒金丹就为帮那弟子转世寻回前世记忆就可知一二。

　　资源？法宝？那东西对于老君来说简直就是多的可以忽略不计了！

　　修为更好说了，有了名师和法宝以及修炼所要用到的资源，修为这东西还不是早晚都有的？更何况吃了那丹药李玄就能恢复往日记忆，有那丰富的修炼经验相助，就算没了那两样他一样可以重新修炼回一身强悍修为。

　　因此，这诱惑足以让这仙界中八成仙人疯狂，偏偏这李玄却不是这八成人中的一个！

　　正赞叹着，只见玄都法师笑道：“不想转世轮回几次，道友这心性却是强了许多！”说罢随手一震，那丹药就径直飞到了李玄面前，被李玄一把接住：“不必担心，即便吃了这金丹，道友也还是道友，变不回我那位同门师弟！”


第158章 原来如此！

　　玄都法师此话一出，一屋子人都望向他了，只见这位兜率宫大弟子一副笑眯眯的模样，对着李玄道：“当年你对于许多事始终看不破，结果成就有限，不想经历数次轮回，反而叫你弥补了这个缺憾，想来你今世修为要比当初成就高上许多！”

　　见众人一脸不解，玄都法师才醒悟自己这番话说的有点没头没脑，便笑了笑也不解释，只是示意李玄：“待你吃了这粒丹药，一切自明！”

　　李玄手上托着金丹，脸上满是疑惑，却也满是好奇：“吃了这丹药，我还是我？”

　　“自然！”玄都法师点了点头：“其实若早日寻到你，便不会这般了！只是当时转世前已经身受重创，只勉强保留下来一缕神识，经历数次转世，那一缕神识也快磨灭干净，因此即便你吃了这粒金丹恢复了往世记忆，也依旧是你，无法恢复为前世的你！”

　　这个情况倒也不难理解，如果按照正常情况来看，修炼许久的前身明显要比现在的李玄强悍的多，如果两个人格发生冲击，那么现在的这个李玄被吞并几乎是毫无悬念的事情！

　　就和阿尔忒弥斯与叶卡捷琳娜一样，至多就是让阿尔忒弥斯多了一段经历和记忆，而不会对其本来的性格造成太大的影响！

　　而李玄现在的情况就是，承载那大量记忆和人格的神识处于濒临崩溃的地步，而现在的李玄明显处于最好的状态，所以这种情况下，就是李玄吸收那些记忆和经验，只是脑子里多了一部分东西，而不会影响到性格——这就有点类似悟真的转世了。

　　听了玄都的解释，李玄才放下心来，抬手一扔，干脆利落的就将那丹药给吞服了下去——他也看出来了，今天自己不吃这药估计这位道人也不会走！何况此丹药对自己没什么害处，吃了也就吃了！

　　至于吃了之后？他不觉得吃了此丹就能改变自己什么，反正他还是他，他依旧会按照自己的想法行事。

　　要说这仙界中单论炼丹一道，恐怕无人能比太上老君更强，这金丹一入肚子，李玄就感觉到浑身一阵热气充斥着全身，暖洋洋的好不舒服，同时脑海里慢慢呈现出了一段段的画面，初时断断续续，渐渐却连贯了起来，隐约间就好似做了一场大梦，只是梦中一切却叫他记得一清二楚。

　　等到他再回过神来，发现已然过了午时，叶文和崔钧以及那个道人都坐在原处并曾动过，见他睁开眼则齐齐往向他来。

　　李玄左右瞧了瞧，拱手对那道人道：“玄都道友！”

　　这称呼一出，众人随即了然：李玄恢复了曾经记忆，但是李玄还是李玄，并没有变成玄都的那位同门，这点只看他称呼玄都为道友而非师兄就可得知。

　　玄都大法师则是眯着眼笑着点了点头：“如此一来，也算是了却了一桩心事！不过李道友可将当年所发生之事尽数道来！”

　　而这个时候，叶文已然知晓了李玄的前世赫然便是上洞八仙之首的铁拐李——叶文只晓得铁拐李之名，却不晓得铁拐李本名李玄！

　　至于为何地球上也有许多八仙的传说故事，甚至朝代还乱七八糟好似直到了宋代也有，却非八仙乃是后来飞升的仙人，而是因为八仙经常低调的下界走动，才会留下诸多传说。

　　这一次出了事情，也是如此！

　　不过这一次出事时并非是在地球，乃是在另外一个世界！当时仙界出了一个为祸四方的魔头，上洞八仙得了天庭以及老君之命，出手剿灭这魔头。

　　结果这一战打的是昏天黑地，那魔头施展诸般诡计四处流窜，生生将八仙中的蓝采和以及韩湘子击毙，随即重创吕洞宾以及何仙姑，若不是老君见情况不对急忙赶来，估计这两位也少不得身死的下场。

　　铁拐李当时气极，不顾老君阻拦执意追杀此魔，结果中了这魔头奸计，被打了个重伤，仓惶下使出早年从老君那里掏来的一保命神符这才逃脱一条性命。

　　可即便如此，铁拐李也自衬性命难保，便寻思舍了这身皮囊转世重修，以后回了仙界再说旁的。

　　偏偏这时候铁拐李逃到了地球，而当时的地球灵气早不比当年，铁拐李身为仙人自然瞧的出问题所在，心中忧愁，若在这地球上重修，估摸一世之内很难修到天仙境界进而飞升去那仙界。

　　尤其是这地球的情况初期最是困难，无奈之下拖着重伤之躯四下寻觅，想要想个法子好保证自己转世后一样可以修炼到天仙之境。

　　结果这一寻，还真叫他寻到一异宝——也就是九州鼎！

　　铁拐李也算是声名在外的神仙，又在老君座下修行过，眼光自然不凡，一眼之下就瞧出了这是异宝九州鼎，而且他还知道此宝的诸般神妙作用。

　　伤重之下他倒是没想过立刻收服此宝，不过依旧想到了这宝贝对自己有什么大用——此宝中可演化天地，而且聚拢灵气，这千百年下来宝鼎中不知道聚拢了多少灵气，虽然难以让自己直接成就天仙，可用来作为初期修炼之地却最是合适不过。

　　于是铁拐李将自己神识投入宝鼎之中，在那鼎中世界转世为人，然后期盼着可以借着鼎中世界来帮着自己走过第一步，等冲破了那地仙之境，回到地球上再寻他法继续修炼。

　　当时铁拐李也留了几分心思，在自己神识上做了一番手脚，只要转世后的自己能够修成地仙之境，从此鼎中出来，就能恢复自己原本的记忆，那时候铁拐李还是铁拐李，经验、见识什么都在，就是修为低了点。

　　不过只要他能够恢复过来，到时候再收了这九州鼎，那么即便没有别的法门也可以凭借此鼎慢慢将修为磨上去，总之铁拐李已经为自己谋划好了一切！

　　甚至于，铁拐李还在鼎中世界给自己做好了安排，那玄冰离火神功就是铁拐李在查看了鼎中世界的情况后特意给自己准备的神妙功法——换句话说，铁拐李在鼎中世界的转世，就是那天山派的创始人！

　　听到此处之时，叶文纳闷道：“这么说天山派的创始人也叫李玄？”

　　李玄苦笑摇头：“其中出了点变故……”随即又将这事情大致讲了一下。

　　原来那铁拐李的转世本来的确是叫李玄，后来也的确得到了玄冰离火神功，自此精修武艺闯荡江湖。

　　偏偏还没来得及出山走动，却赶上当时新皇登基，恰好这新皇帝名字也是一个玄字，而为了避新帝讳，天下间无数人只好改名。

　　当时的李玄也只得把自己名字改了……就这么一改，也不晓得是不是影响到了什么因果之类的玩意儿，这位天山祖师错过了后来铁拐李为自己安排的诸般奇遇，生生憋闷死在了九州宝鼎之中。

　　“……”

　　叶文擦了擦冷汗，暗道一声：“真是世事无常，没想到就这么一个不起眼的变故，险些让那八仙之首的铁拐李烟消云散！”

　　同时，叶文也好奇当时的铁拐李究竟给自己安排了那些福缘？结果一问之下才晓得，除了玄冰离火神功之外，那凤凰涅槃功也是铁拐李丢到九州鼎里的，就是寻思如果自己转生后资质有限，就可以用此功来转换资质——至于这是凤凰一族的功法什么的问题，他已然顾不得那么多了，反正只要能回到仙界，就算再转世重修一次也无大碍，那时候有诸多同门道友护持着，事情反而简单的多。

　　可眼下却着急的很，只得使出各种手段，甚至于实在不行他还寻思可以用此功培养出一女子来与自己同修——他故意只留下七层，就是瞧出了这功法若是只练七层的话就不会引发什么无法挽回的奇怪变化。

　　叶文听到这里又是一阵无语，一边暗赞这铁拐李安排周详，几乎将能想到的都想到了，同时也偷偷的鄙视：“感情这丫也不是什么好人，连这般法子都想的出来。”却不知道对于修炼到铁拐李这般境界的人来说，那些小节都是浮云……

　　同时，那天山也是早就选好的修炼场，甚至于天山火泉中的那枚寒果，若不是改了名字的话，应该会在其百岁之前成熟进而被其寻到，紧接着助其突破最后一关！

　　可就因为这一改名，接连错过了一连串的福缘，因此这位天山祖师不到百岁便即去世，根本就没能等到那寒果成熟，使得那寒果最终成了无主之物，反倒便宜了后来开着逆天光环的徐贤！

　　叶文听到此处奇怪的道：“可这样的话，后来转世为何也没能寻到那寒果？”

　　李玄笑道：“当时我那前世已经是濒死之身，根本无法影响的到那么久远！那神识转世一次印记便弱上一分，印记一弱与那些特意留下的福缘联系也就淡了一分，到得后来便只能勉强保住诸多记忆，根本就无法影响别的什么了……”

　　玄都法师也道：“没想到原来你躲到鼎中世界里去转世，难怪师尊在察觉到道友出事了之后却百般遍寻不着，原来是这个因由！”

　　再后来的事情就不需要多言，经历几次转世后，这个李玄阴差阳错下又拜在了天山门下，最后还成了天山掌门，也不晓得是不是铁拐李执念爆发才使得事情出现这种发展的！可要仅仅如此，也不无法让李玄能够突破九州鼎的桎梏脱离宝鼎来到仙界，倒是多亏了叶文这一变数。

　　想到此处，李玄也是抱拳对叶文道：“如此算来，倒是李某承了叶掌门好大人情！”

　　将一些情况大致的说给了玄都法师，玄都法师这才知道李玄能够出得那九州鼎，全是叶文的缘故，也施了一礼对叶文称谢。

　　可却闹的叶文好一阵尴尬——原来自己一直当做最大依仗的九州鼎，早就被人打上记号了，这要真较真起来，是不是应该算李玄的？

　　好在李玄终究是李玄，直接就坦言：“经历许多可见我与那九州鼎无缘，那宝鼎倒是与叶掌门有好大缘分！”这一句话也算是定了结论，他李玄不会与叶文争那九州鼎的所有权。

　　说清楚了前因后果，李玄也接受了自己前世乃是上洞八仙之首这件事，不过他不觉得这事情会对自己有什么影响，前一世的记忆虽然得到，可却没有影响到他的性格，与那八仙中其他人的交情更像是一场虚幻，完全没有感觉。

　　最后还是玄都法师开口道：“吕洞宾那次重伤后一直在潜修静养，若非如此此行他定然会亲自前来了，离权和晓芸倒是将养的差不多了，只是还在照顾吕洞宾，不过若道友有意，择日可去探望一番！若……”

　　若什么就没提了，反正这话点到了也就是，其中意思无非就是若李玄有意与那些旧友再续情谊，就挑个日子看看这几人去，若没有那意思他也就不必去了，不过这话终归不怎么好听，所以没必要说的太细！

　　至于去哪看望？有了前世记忆的李玄自然心中清楚，不需要多言。

　　李玄点了点头，也不说去还是不去，估计是心中也没有个定计！玄都法师见他不谈此事，也就不再说下去，反而与李玄谈起了旁的事情，话语中偶尔会夹杂一句算是叙些同门情谊的话。

　　这时候就看的出来，李玄的确没受那些记忆太多影响，对于玄都法师话里话外的一些暗示通通都置之不理，明显没有重归兜率宫的想法。

　　甚至说了一阵后，李玄很是明白的坦言：“如今虽然得了那份记忆，但李某终究不是那八仙之首，就李某而言，还是更希望能够在这仙界之中光大我这天山派！”

　　如今李玄可是坐实了这创派祖师的名号了，感情那天山祖师也是李玄的前世，所以如今称自己为天山祖师再也无人能说出什么。

　　话说到这个份上，玄都法师也知道虽然寻回了故人，避免那铁拐李彻底消亡，但如今寻回的李玄却已经不是当年的李玄，好在这位李玄为人正派大气，气度也颇为让人心折，倒也不必替那故人感到伤心。

　　站起身对李玄又施了一个礼，玄都法师道：“既然如此，贫道也就不再打扰了，不过若道友有意，随时可到兜率宫寻我！”

　　李玄也起身还礼：“他日自当去兜率宫拜访道谢！”不管怎么说，他这次的确得了太上老君的好处，这金丹初时不见什么奇效，只当是让他恢复前世记忆，可是慢慢的却感觉到了效果——药力始终没有完全化开，在体内慢慢温养经脉劲气，如今李玄哪怕不练功，也不会停止进步，可以说这一颗丹药珍贵，足以让这仙界中大多仙人玩命争夺。

　　他也不是不明事理之人，虽然人家是为了寻旧友，但得了便宜的终究是自己，何况铁拐李一生修行上的经验所得都被自己继承了来，只这份大礼就值得他亲往兜率宫道谢了。

　　两人招呼完毕，玄都法师转过头又对叶文道：“叶掌门得了那九州鼎之事，贫道至多会与师尊禀明，旁人断不会从贫道这里听得只言片语！只是叶掌门要记得，若有修士从鼎中出来，最好着他往那天庭一趟，这事情却是天庭的规矩，多少还是遵行为好！”

　　叶文点了点头，也是还了一礼：“多谢道友提醒！”

　　说罢了话，玄都法师抬腿一迈，一步跨出已然到了屋外，随即脚下出现朵朵祥云，将其托着浮向空中，就此踩着云朵走了，这人倒真是够干脆利落，事情一了抬脚就走，半句也不啰嗦。

　　叶文见其走了，又回过头瞧了瞧李玄，最后见李玄还坐在那里似乎在想事情，知道他这一日里经历的变故太多，虽然都是好事，但也不是一时半刻就消化的了的，最后道了句：“李掌门且先休息吧，在下也就此离去了！若有什么事情，可到蜀山寻我！”

　　李玄点了点头，随后又与崔钧道了别便继续坐在那里发呆——估计也在寻思自己今后这路应该如何走。

　　倒是叶文与崔钧，出了木屋，招呼了南宫煌一声齐齐往蜀山而还，路上崔钧道：“原来贵派那大阵乃是以九州鼎为阵眼施放出来的，难怪这般神妙！”摇头晃脑赞叹了一番后也是道：“放心，崔某人这嘴虽然有点没遮拦，但不该说的事情那是一句也说不出来的！”

　　知晓叶文不想让太多人知道这事情，崔钧也给叶文吃了一颗定心丸，何况这事情还事关蜀山派大阵的秘密，估计没谁愿意将这事传的天下皆知。

　　叶文点了点头，也没有说什么，只是感慨了一句：“没想到啊，李掌门的经历这般离奇！”他说的自然是铁拐李以及那一连串的转世之事，倒不是说李玄这一世的经历。

　　想了片刻，叶文突然纳闷道：“却不知道当初杀了韩湘子、蓝采和，还重创了八仙中数位，最后还迫得铁拐李转世重修的那个魔头，后来如何了？”

　　崔钧愣了愣，随即皱起眉头寻思了好一阵才道：“这事情当年似乎有所耳闻，不过后来却不清楚究竟怎样，估摸着是被老君亲自出手给收拾了吧？”

　　想了想，估计也就是这么一个结果了，否则实在想不出还有什么可能，毕竟铁拐李也算老君门下，被人打得转世重修，太上老君没理由放过这个家伙。

　　回到蜀山，叶文回转内院将这事情详细的说给了几女听，阿尔忒弥斯只当听故事了，倒是认识李玄的两女道：“不想竟然还有这么一番曲折变故！”

　　一番话说罢，华衣道：“夫君接下来有何打算吗？”

　　“自然是休养生息，养精蓄锐一番，然后好去寻那条八头长虫的晦气！”只是叶文一番话说完之后，宁茹雪却瞪着他道：“莫要此番出去又是一人去的，回来却变成两人！”


第159章 郑英的新成果

　　听到宁茹雪这么说，叶文略显尴尬，明显出使西方结果却带个女人回来的事情让这位师妹非常的不满，抬头看了眼阿尔忒弥斯，结果发现阿尔忒弥斯也是一脸严肃的盯着自己——好吧，看来这位月亮女神也对这个问题很看重，估计自己要真的再带个女人回来，这两位就会将那万剑诀以及群星之怒丢到自己脑袋上了。

　　“放心，这次出去只是为了除掉那八歧大蛇，不会……再有这种情况发生了！”

　　哈哈笑了笑来掩饰尴尬，只是笑了一阵却发现师妹一副不相信的模样盯着他，华衣则是捂着嘴不晓得在偷笑什么，阿尔忒弥斯倒是没笑，不过那副样子也着实让人心慌的很。

　　“若信不过，你们可随我同去嘛！”

　　反正如今蜀山上也没什么要紧之事，让她们离开一阵也没有什么问题，结果他这话才一出口，这几人好像等了半天一样，陡然来了精神互相打量了一阵之后，最后阿尔忒弥斯开了口：“我和你一起去！”

　　“……”

　　再看不出来这几个女人打的什么算盘，叶文这百来年就算是白活了，很明显这几女早就想好了在这里等着自己，唯一惊诧的就是阿尔忒弥斯什么时候和师妹结成了同盟了？

　　不过仔细一想却也并不奇怪，在这种事情上这几个女人明显是站在同一立场上的，所以达成合作关系也完全不是不可能。

　　只听宁茹雪继续道：“我和华衣的修炼都到了要紧关头，也许趁着你这次出去就能冲破那要紧关卡！”

　　宁茹雪的先天乾坤功始终慢徐贤一个档次，可既便如此这番勤修苦练，如今也终于要将那乾坤金刚身给完全练成了。

　　只要金刚身一成，冲击无极身境界，便可成就天仙——徐贤则是早就修到了那个层次，而那日的一番顿悟更是想通了一些不解难题，瞬间便冲破了桎梏，开始正式修习起乾坤无极身来，只要他小有成就，便成了天仙。

　　那时候蜀山上就有两名天仙坐镇，实力也不算太差了，起码这自保上绰绰有余！

　　若果宁茹雪和华衣也先后突破桎梏成就天仙伟业，那么蜀山派在这仙界诸派中也将有一席之地——虽然仙界诸派基本都是各修各自的道，平日里也基本不怎么走动，大部分时候都不会有什么交集，但是这攀比之心多少也会有一些，一般强势门派或者大派出身的弟子总会觉得自己高人一等，甚至在外行走的时候也会多有益处，叶文自然也希望自家弟子也能享受到这般待遇。

　　所以，蜀山派的实力必须提升，虽然眼下不如当初急切，但是高手自然越多越好，叶文听师妹和华衣都到了要紧关头，也不好这时候带着她们外出——原本他的确是想要带这两女出去转转的，毕竟来到这仙界也十余年，自己与两女却是聚少离多，心中也有想要补偿一番的想法。

　　许是宁茹雪瞧出了叶文心中所想，难得的主动握住了叶文的那双大手，轻声道：“师兄不必担忧，反正你我如今都已经修为有成，寿命长久，也不差这一时半刻，等我修为再进一步，以后有的是时间聚在一起！”

　　叶文也晓得这个道理，点了点头：“等此番回来，再带你们外出游玩一番！”

　　随后瞧了瞧华衣和宁茹雪，几个人低声说了些贴己话便各自回去休息了！因为叶文需要恢复伤势，今晚自然不适合与任何一女凑在一处，两女也没提那事情，而叶文更是干脆，连房都不回，只是坐在院中，看似发呆，实则是在运功行气恢复状态。

　　这一晚就这么安静的过了去，第二日一早，最早出来的宁茹雪看了看依旧坐在原处不曾动过的叶文，轻轻走过去打量了下，见叶文也回视自己，便知道他行功完毕，便奇怪道：“师兄既然已经行罢了功，怎的还坐在这里发呆？”

　　叶文却摇了摇头：“在想我蜀山上的诸般杂事！”

　　他离开蜀山十余年，所幸没有出什么大事，所以全派上下一切安好，但是这次与那八歧大蛇恶战一场，蜀山扬名天下已然是必然之事，此时自己再离山奔走，若有人来山上挑衅可如何是好？

　　幸好的是徐贤有所顿悟，突破在即，就是不晓得什么时候那师弟才能突破成功？他自己可是在那里坐了半年有余才突破天仙，自己总不能等徐贤半年然后再去寻那八歧大蛇的晦气吧？

　　正寻思间，却见徐贤迈着轻快的步子兴高采烈的走了进来：“呦？师兄起来了啊？”

　　“压根没睡！”叶文没想到徐贤竟然跑了过来，惊讶的道：“你不是闭关突破去了吗？怎么跑出来了？”

　　昨日大战之时，徐贤虽然只是出现片刻随即就消失，但是总归是叫人看到了，宁茹雪告诉他徐贤看了他与八歧大蛇大战之后似乎有所感悟，估摸着眼瞅就要突破，所以他才知晓这师弟的情况，当时也的确暗骂了一句：“简直就是太扯淡了，这也能突破！”

　　可他想不明白，本应该修炼的人怎么这么轻松的四处乱转？

　　却听徐贤笑着道：“已然突破成功了！”

　　“……”

　　叶文眨了眨眼，然后看了看徐贤，最后不确定的问了句：“啥？”

　　徐贤坐在叶文对面，笑着道：“昨日见了师兄与那怪物一战，本来困扰多时的问题都被参悟通透，回去修行了一夜，今日凌晨的时候终于成功突破了！如今我已经开始习练那乾坤无极身，同时成就天仙了！”

　　“我了个擦！”叶文这次可以确定他的确没有听错了，这师弟真的就这么成了天仙：“你敢再凶残点吗？”

　　徐贤呵呵笑着，露出一副‘天才不是我的错’的欠扁表情。

　　叶文忍住扁人的冲动，突然想起什么似地问道：“对了，你与蓉蓉不是悟出了那双人同修的法门吗？你如今成就了天仙之位，蓉蓉呢？”他心中想的却是，莫非徐贤与黄蓉蓉一同突破了？那蜀山岂非是一下就多了两位天仙级别的高手？

　　却见徐贤脸色一红，神色尴尬的道：“这个……昨日修行的太过急切猛烈，蓉蓉有点不堪承受！”

　　叶文一脑袋雾水，纳闷的接了句：“什么不堪承受……”说了一半突然恍悟，一脸古怪的看着徐贤：“我问的是蓉蓉如今修为到了哪般境界？”

　　感情是徐贤心中有鬼，结果心慌之下领会错了叶文的意思，竟然把这事情说了出来，等到叶文再问，一张俊脸红的和猴屁股似地，这般模样倒是极为少见，吭哧了半天这才道：“蓉蓉虽然没到天仙，但是差的只是修为，只要修养一阵，然后勤修数月便可成就天仙了！只是这段时间里却要好好闭关一阵了！”

　　叶文点了点头，这也算是好事了……只是看了看徐贤一副坐立不安的模样，叶文笑着道：“下次莫要这么凶猛了。”黄蓉蓉现在一副小女孩的模样，得亏这家伙下的去手，叶文腹诽了一句：“死萝莉控！”然后就不再谈这个话题。

　　看着华衣给两人端上了茶水，徐贤喝了一口后慢慢恢复了过来，又问道：“师兄是否又要出去了？”

　　“哦？”这徐贤今早才修成出关，然后就跑到了他这里来，应该不会知晓自己要出门追杀八歧大蛇的事情吧？

　　徐贤却道：“听说那怪物昨日没被师兄杀死，而是跑了！想来以师兄的行事风格，定然不会就此罢休的吧？”

　　徐贤与叶文也相识许久，彼此间也极为了解，他知晓自己师兄是那种要么不出手，要么就直接把你打到再也翻不了身的性子，那八歧大蛇今次闹的这么大，自己师兄肯定不会放过那家伙的。

　　叶文抿了口茶水后笑着道：“将养几日便即下山，这一次估摸又要离开好一阵，蜀山上怕是又要靠你照应了！”

　　如今黄蓉蓉也到了紧要关头，估摸徐贤还要在旁边护持着，所以这师弟是不可能离开蜀山四处乱跑的，而有了徐贤在山上，叶文也就放心了许多！

　　更何况，蜀山距离天庭大军不远，实在不行还可以向杨戬求教，想来那二郎真君多少也会出手帮上点忙，有这位出手，仙界中少有不卖其面子的，一般的事情都能迎刃而解——更何况蜀山上还有一位葫芦仙崔钧。

　　估摸了下，蜀山的确没什么问题了，叶文也就专心的修养起来，然后每日四处转上一转，看看自家弟子的情况，偶尔去后山看一眼，那东方葵所在的小山上炙热之气越发猛烈，但却越来越内敛，瞧着模样似乎快要功成了，就是不晓得她这次出来是直接将那凤凰涅槃功练到大成了还是说只练成了第八层？

　　这事情他也问过，可惜东方葵自从开始闭关之后就不曾出来过，谁也不晓得她究竟练到了什么境界，看来只能等其功成之后才能得知。

　　又过了几日，宇文拓的入门典礼顺利举行完毕，从此宇文拓才真正算的上是蜀山派的正式弟子，而这一次原本算做叶文记名弟子的几个人也先后入了门，毕竟这些人也是跟随叶文许久，没道理宇文拓可以入门，他们却不能。

　　当然，虽然都入了门，却不是所有人算进蜀山的弟子排行当中。比如托米和克里斯就算做叶文弟子，郑英、关禄炎也算进了门中，而关淑颖则是算做更小一辈，张玲的情况却比较有趣，她被算做宁茹雪的弟子了，但实际上宁茹雪不负责教导她，平日里还是由叶文指导其修行。

　　克莱尔也是一般情况，不过现在大家觉得她算成谁的弟子都无所谓，反正她以后的身份会是李逍遥的媳妇，终归都是蜀山人。

　　瓦尔基里的情况与克莱尔相同，而小阿尔托莉雅也借着这次一并排进了蜀山的弟子名单中去，免得以后再麻烦一遭。

　　这一次礼毕之后，宇文拓带着自己的妻女又在左近转了一圈，随后就表示要回遗忘雪原去建造属于自己的家园了。

　　叶文也没拦着，不过却叫郑英陪着宇文拓跑一趟，要他去帮宇文拓在那奥丁神殿中建造一些必要的‘设施’，方便两边联系，郑英自然不会推辞，顺便还带上了几名蜀山弟子当帮手。

　　只是这么一群人，如何前往极西之地似乎有点头疼，结果郑英哈哈大笑了一阵，将自己酝酿并且制造好了有一阵的东西给推了出来。

　　当叶文看到一架通体纯黑的……直升机……

　　“这……”叶文看着郑英那一脸兴奋的模样，突然道：“这是直升机吧？这玩意好像飞的不快？”

　　郑英却得意的摇了摇头：“师父莫要只看外表就下结论，这架直升机可是内有乾坤的！”

　　“啥乾坤，总不能屁股上按了喷气式推进器吧？”叶文转了一圈，发现这直升机就是普普通通的直升机，实在看不出有什么特别之处。

　　不想自己随口一句话之后，郑英却惊讶道：“原来师父也看过那部电视剧啊！”

　　“啊？”叶文还没明白过来这句话是什么意思，就听郑英指着这架黑色的直升机介绍了起来。

　　“现在，让我隆重的为您介绍，我们蜀山‘科技院’的最新研制成果，仙法以及机械科技结合的第一代飞行法宝，飞狼零！”

　　说着话的同时，郑英还转着圈给站在那里一群发呆的众人讲解着：“从外表看，它仅仅只是一架普通的直升机，两片桨叶、黑色漆、机身细长的轻型民用直升机！实际上这架直升机的原型就是贝尔222型轻型民用直升机，不过这个我们可以忽略，反正我们这台飞狼零号机只有外型和那个过时的玩意是一样的！”

　　滔滔不绝的说了一大堆，让叶文听的头昏脑胀：“说重点！”

　　“哦！”郑英耸了耸肩膀，干脆的将酝酿了许久的话给说了出来：“飞狼零算是试验机，并不是正式产品，不过设计上已经趋近于完美，只要经过了几次试飞然后确定没有问题后，就可以算做正式定型的机种了！”

　　这回宇文拓听明白了，指着那架黑色的直升机说了句：“你的意思是，我们是用来当实验品的？”

　　“哈哈哈！”郑英笑了笑：“不用担心，反正就算飞机在天上爆了以咱们的修为也不会有事情！”

　　众人感觉到脸上布满了黑线，所有人都心中暗自发誓：“以后没事要离这个疯狂的家伙远一点！”

　　还有几个人心中暗道：“以前怎么没发现这人还是个科学狂人？莫非是到了这仙界之后将其心中潜藏的一面给激发出来了？”

　　众人各有心思，看着郑英的眼神不免有些怪异，不过处于亢奋状态的郑英丝毫没察觉到，而是继续着自己的讲解：“发动装置用的并非是传统的工业产品，而是利用仙术阵法制造出了类似的效果，驱动螺旋桨进行旋转，进而使得直升机具备飞行的功能！同时……除了主发动机之外，还配备了喷气推进装置，使得这架直升机的速度可以比拟许多喷气飞机。”

　　说到这里的时候露出一脸得色：“这可是崔前辈与我研究了一年才研究出的成果，只是无法确定实际使用时候的效果，所以先安装在了这架飞狼零上面进行测试！如果成功，那么就可以制造真正的喷气飞机了！”

　　“同时，这架飞狼上面还配备着诸般武器！”

　　“武器？”宇文拓正在围着这东西转，他对于能够在这么一个世界看到这种……起码在外型上很工业化的东西很是惊奇，同时对于自己的这个师门也越发的无语了起来。

　　郑英点了点头：“没错，这可不是一架民用产品，这可是武装直升机！”一边说着，一边还进行着讲解：“除了一挺外型与机炮相同，以每秒一发速度持续射击十分钟而不需要冷却的雷法法阵之外，还配备两门可以施放剑气的特殊悬挂法宝！这东西可不简单，剑气只是正常攻击，若是进行蓄能，甚至可以释放出类似师父那紫宵剑一样的长剑来……当然，只有那么一个外型罢了，而且一看就是能量聚合而成之物，威力更是差上很多！”

　　听到这里，叶文算是听明白了，这架所谓的飞狼零号，除了外型是个工业品之外，整个就是悬挂了大量法宝，然后布上诸多阵法以及用仙术驱动的大号法宝，不过这也符合他原本的想法就是了，唯一好奇的就是：“那么使用这东西不需要耗费功力吗？”

　　郑英哈哈大笑：“这就是我和崔前辈努力研究了许久后最值得骄傲的研究成果了！那就是除了一开始启动的时候需要耗费一点极为弱小的功力之外，就再也不需要消耗使用者的半点功力了！完全凭借这飞狼内部的仙术阵法进行自我循环补充就可以满足大部分功能的要求！”

　　“哦，当然，如果想要加强那些法宝的攻击力，倒是可以往里再加一些自身功力，不过我和崔前辈都不赞成这么做！”

　　“哦？为什么！”

　　“嗯……因为会爆……”

　　话还没说完，就听到一阵恐怖巨响传来，紧跟着就是一阵极热的劲风吹拂而过，郑英一转头，就发现一头黑白间杂的巨熊站在一堆废铁之上，手中举着一块木牌：你怎么不早说？

　　旁边宇文拓则对着白英雄伸着拇指，示意他干的好！


第160章 有事上门？

　　最终，宇文拓几个人依旧是乘坐着这款飞狼零号出发了，虽然白英雄玩坏了一架，但是用郑英的话说就是，这既然是试验机，就少不得会出现什么变故，所以为了避免一架毁掉后连进行改良和后续测试的机会都没有了，所以他们一口气造出了五架！

　　毁掉一架，还有四架，又取出一架后就将这几个人都装进了这个黑色的铁家伙当中，看着那越转越快的螺旋桨吹起的罡风以及那渐渐升高的直升机，叶文突然觉得这玩意拿出去卖应该能卖个好价钱吧？

　　尤其是郑英和崔钧将这东西制造的没有使用者限制，这一点才是最吸引人的。因为当今仙界中大多可以用来骑乘的法宝都对于使用者自身功力有很多要求，至于那神兽坐骑更不是随便什么人都能有的。

　　蜀山版的这架飞狼却没有那么多限制，只要学会如何操纵——这一点对于能够修仙的修士们来说并不困难，他们可以在很短的时间里将那些技巧通通学会，然后哪怕仅仅只是才入门连地仙都不是的修士，都可以利用自身那微弱的功力来启动这个飞行‘法宝’。

　　“至于那些连一点功力都没有的，我们也有办法解决！”

　　崔钧取出了一个看起来有点类似钥匙的小东西：“这个小家伙就是可以代替驾驶者以自身功力来催动的发动机的替代品，如果有这个东西，那么即便是个普通人，他也可以让飞狼升到天上去！只是武器方面就只能发挥出那些法宝本来的威力而已了！”

　　这个问题对于叶文来说根本算不上是问题，反正随便往里注入自身功力也容易引发爆炸，在解决这个问题之前，那飞狼也就只能发挥出上面配备的法宝的本身威力，不可能爆发出更强的威力来。

　　而且，飞狼在叶文眼里依旧只是一个交通工具，绝对不是用来与人拼杀的好东西——这玩意，只要他几道剑气就能给毁掉，并不具备在仙界与敌争锋的威力。

　　手里把玩着那个当做‘钥匙’的小玩意，叶文将神识往里一探，便发现这个东西还是个消耗品，一个‘钥匙’至多进行十次启动，然后这个小东西就算报废了，也就是说虽然那个飞狼可以让普通人使用，可是这个钥匙的消耗也足以让那些普通人难以承受了。

　　只是想想这飞狼内部完全就是仙家法阵，根本就不需要加油什么的，有这么个消耗的东西倒也是正常。

　　虽然他很想提议直接把飞狼都改成‘钥匙’启动，毕竟这样蜀山还可以靠卖‘钥匙’来赚取资源，但是想想这么做的话可能对口碑有损，便打消了这个念头——毕竟这仙界中贩卖法宝丹药，靠的就是口碑！若口碑差了，将很难翻身，叶文手里能用来贩卖的东西多的很，没必要在这上面浪费心思。

　　又与崔钧聊了几句，知道郑英不但造了五架飞狼零，甚至还开始制造起VF系列战机了！

　　听到VF系列也许想不起来究竟是个什么玩意？起码一旁的米诺就傻乎乎的想了半天也没想起这是什么东西？

　　直到张玲在一旁提了一句：“太空堡垒……”这丫头……始终是一头雾水，让张玲感叹了一句：“代沟啊！”

　　不过她明白不明白也无所谓，叶文清楚就可以了！那可变型式战机如今只有一个框架，因为按照郑英的设计，这玩意儿上面还要布置上‘AT立场’一类的能量护罩，否则在与仙家法术争斗的时候根本就没有半分优势。

　　战机，上不了战场还配叫战机吗？所以在没解决那个问题之前这个东西只能是个框架，不能进行最后的制造。

　　叶文看了看已经制造好了的基本框架后，倒是对这玩意挺有兴趣——他可是正正经经的地球出身，加上成长的年代使然，对这些飞机大炮之类的东西自然特别的青睐，本来修行功法踏入仙道之后他就把这些东西都撇到身后了，没想到郑英竟然还把这玩意鼓捣了出来。

　　“对了，那小子不会还准备制造初号机、钢弹什么的吧？”

　　张玲站在一旁面无表情的回了句：“他说钢弹什么的不准备造，不过机娘套装倒是可以考虑考虑，甚至准备咱们蜀山上下一人一套！”

　　这东西叶文可就完全不了解了，那就好似是另外一个世界的人们所喜爱的东西，只能是一头雾水的听着张玲在旁讲解，听了半天才弄明白——原来就是类似高达外型的机械战甲！

　　如果再换个说法，就是与圣衣差不多的盔甲，只不过外型上更加科技化一些罢了！

　　“原来是这样！”

　　对于这种想法叶文不置可否，他蜀山现在都开始考虑要不要批量制造黄金圣衣然后拿出去贩卖了，这‘机娘套装’之类的东西完全是可有可无的，如果郑英自己有兴趣，他自己造一套穿着玩也就是了。

　　倒是一旁的米诺听到这个来了兴趣，也不晓得这个连钢弹是什么都不知道的丫头是怎么知道的机娘套的，竟然兴致勃勃的表示：“我预订一套！”

　　随后崔钧又将郑英最近的一套作品展现了出来：“这套盔甲是最近锻造而成的，只是这个外型似乎有点像是东瀛那里的风格！”

　　崔钧并不知晓郑英制造出来的很多东西，都是从叶文那里得到的设计图，只以为这东西是郑英自己设计的，他走南闯北的见多识广，自然认得出这铠甲风格。

　　叶文拍了拍这套绿色的盔甲，笑着道：“嗯，的确是那边的风格，这次要去东瀛，恰好将这东西带上，说不准还能用到！”

　　崔钧点了点头，随即就离开去做自己的事情了——随着他和郑英将一个个问题解决，他现在要做的事情也渐渐少了，也许忙完这一阵他就可以回天机门去，不必继续待在蜀山上了。

　　不过在这十年多里，崔钧也从郑英那里吸收了许许多多的知识，他心中已然有了很多想法，回去后倒是可以尽情的试验一番了：“也许可以把那什么太空堡垒造出来！”

　　将那绿色的盔甲收进指环当中，这贝瑟芬妮之戒里面的禁制如今已经完全破解开来，叶文这才晓得这戒指不但可以储存物品，还有其它妙用，甚至可以直接与冥界联系，而且对于灵魂还有威慑作用。

　　只可惜对于现在的叶文来说，这些作用都不如那储物的作用来的实用，若是早得知这些能力可能还会兴奋一阵，现在嘛……

　　“无非就是装东西的地方又大了许多！”

　　从崔钧、张玲那里离开，叶文看了眼跟在屁股后面的米诺，很是诧异的道：“这几日你都跑到哪里去了？”

　　米诺嘿嘿一笑：“我去找那个叫做灵竹的来着，可惜不晓得他躲到了哪里！”

　　那灵竹受了好大打击，现在估摸着躲在哪个角落里呢吧，叶文也没太过在意，反正都在蜀山上面，也出不了什么事情。

　　带着米诺在蜀山里面转了好大一圈，最后又去后山那里瞧了瞧，张桂依旧尽忠职守的守着那处寒泉，哪怕十余年里什么事情都没有发生过，他也不曾离开过这绝谷半步。

　　而因为他除了修炼没有旁的事情可做，所以已经突破到了地仙境界，蜀山派上上下下竟然没有一个人知道他什么时候突破的，若不是叶文今日心血来潮过来瞧了瞧，恐怕他也不会知道。

　　只是……

　　“何故不恢复年轻相貌？”

　　看着张桂依旧白发银须、脸上也满是皱纹的苍老模样，叶文倒是挺奇怪这家伙难道不想恢复青春的吗？

　　结果张桂却看的很开：“心老了，外貌再年轻也是无用！”

　　叶文似懂非懂的点了点头，也就没再说这件事情了，反正这是人家自己的事情，爱怎样就怎样呗？

　　不过张桂这副模样，若是旁人见到还道这老头是蜀山派的长辈呢！而且他这副模样似乎更符合一些人心中神仙的模样？摆在这里接待那些有可能从鼎中飞升出来的人，倒也合适。

　　而且张桂成了地仙，这实力上就不需要担心了，那接仙阁也就不再需要那许多弟子，只是留下几人供张桂调遣就足够了，反正从那鼎中出来的人至多就是刚刚突破地仙的程度，只要不是碰到太过变态的，张桂应该应付的了。

　　说了一阵话，让叶文意外的是居然在这里见到了灵竹，难怪到处见不得这个小子，原来躲到了此处，叶文倒是也没有说什么，只是告诉他：“好好修行便是，仙界中人对那皮囊相貌看的极淡，甚至有特意以丑陋外貌来精修道心之辈！”

　　他这话也不算是随口胡言，这也是有典故的！而出处正好就是李玄的前世铁拐李——那铁拐李原本相貌并非那般丑陋，还是因为一些意外而变得那副模样，结果就是那副相貌才成就了上洞八仙之首的铁拐李。

　　灵竹听了他的话，茫然的点了点头，估摸着他也在寻思自己是不是太过于执着这外貌了？

　　不过叶文可没说：“我觉得你这副样子挺合适的！”之类的话，生怕又刺激到这个年轻人。

　　说了一阵话，叶文也就离开了这处绝谷，灵竹则是想通了什么一样跟着他一起出来了，看着这小子赤着双足飘着跟在身后，叶文也不知道该怎么评价。至于那等着发绿的双眼流着口水的米诺，叶文就当没看到好了。

　　而一到后院，恰好看到哈丝娜和华衣凑在一起，那模样似乎是在练功？只是瞧了片刻才看明白，原来两人是在做瑜伽。

　　华衣喜欢做瑜伽——虽然已经成了仙人的她不用担心身材走形之类的，可是练习瑜伽可以让她的身体保持柔韧，叶文自然乐的如此，所以也不加阻拦，而哈丝娜则是锻炼着自己鼓捣出来的易筋经，属于练功的范畴，叶文自然更不会说什么的。

　　只是……自从华衣和哈丝娜混到一起去了之后，哈丝娜这衣衫穿着就大变了模样！

　　原本初见到的时候，哈丝娜浑身上上下下将自己包裹的和个粽子似地，至多就看到一双眼睛，而现在……

　　一个包裹住两坨的小剑，细腻的肩膀以及纤细的腰肢小腹全都露了出来，下面倒是一条肥肥大大的白色裤子，而在脚踝处却陡然收紧，然后露出了一双不着寸缕的细嫩双足：“咱们蜀山穷的连鞋子都穿不起了吗？”

　　哈丝娜这个模样倒是有点像是阿拉伯舞女，也不晓得华衣是哪里找来的这么一套给她穿上了，更让叶文佩服的是，她居然能说服哈丝娜非常开心的将其穿在身上，然后还堂而皇之的四处乱窜……幸好蜀山上下也有不少地球出身，平日里穿着比较放的开的女子，所以蜀山弟子倒是早就已经见怪不怪，并没有因此而发生什么流血事件。

　　“师父！”

　　见到叶文来到，哈丝娜恭敬的行了一礼，她如今已经将前世记忆消化完全，并且一身佛力也都转化为了纯粹的易筋经真气，并且一口气突破了关卡，成为了蜀山上的高手之一。

　　同时，叶文传授她的那套如来神掌，经过十余年的修行也已经尽数练会，不过她发现那最后一招‘万佛朝宗’怕是要等自己修成天仙了才能够发挥出真正威力，此时的她只能勉强施展，而且威力有限，所以没什么实用价值。

　　除此之外，她就没有再修炼什么了，倒是叶文此番回来后，见她没什么可修炼的，只能去修炼易筋经，便顺手传了她几套当初自己没练的招法，比如那大力金刚掌、般若掌、拈花指那几门得自少林的功夫。

　　哈丝娜一身精粹佛家劲气，练起这些功夫来自然事半功倍，只不过几日的光景就将这几门功夫学会，差的仅仅只是不够纯属罢了，随后叶文发现这么下去也不是个法子，干脆就让她随便练吧，结果哈丝娜只好回去继续鼓捣自己那门易筋经。

　　这一次再见到，叶文倒是想起来，自己好像过于局限于那武学上了，自己不还有一门佛家神通可以传授吗？不过不晓得这哈丝娜能否练得成？

　　“六道轮回？”

　　听了叶文的讲解，哈丝娜歪了歪头，微卷的长发随着她的动作垂到一旁：“师父莫不是还懂得天舞宝轮？”

　　“哈哈哈哈！”叶文仰天长笑，然后点头道：“那天舞宝轮有什么稀奇，为师自然是懂得的！”

　　听到叶文的话，华衣先是眉头一皱，似乎是在想什么，随即恍然大悟，一脸好笑的看着自己这个夫君——她是想起当年还在九州世界中，叶文用手指戳了黄蓉蓉的双眼，还戏称自己领悟了天舞宝轮一事了。

　　这事情叶文倒是没和她说过，不过黄蓉蓉与徐贤成了一对后，私下里黄蓉蓉倒是将这事情说给了她与宁茹雪听，两女当时只觉得一阵好笑，当叶文是在搞怪也没有放在心中，没想到今日叶文又提起那天舞宝轮来了。

　　“如果你想学，等为师这次回来再教你！”

　　胡吹了两句之后，叶文继续着闲逛，一直到下午回了自己院落，才见到阿尔忒弥斯站在那里等着自己。

　　“都收拾好了？”

　　阿尔忒弥斯点了点头，实际上她也没有什么什么好收拾的，来的时候她就没带什么东西，至多就是那一辆车架。

　　不过这一次叶文并不准备让她驾着那车架外出，实在太过显眼了一些不说，而且速度也不见得多快！

　　至于那几头鹿？现在估摸着在蜀山上下满山的乱窜呢！

　　不过阿尔忒弥斯今天这个造型，倒是让叶文一阵惊异：“你这身衣服……”

　　一条月白色的长裙礼服，而且是一边开叉的那种，阿尔忒弥斯完美的身材在这套衣服衬托下完美的展现了出来，而让叶文惊讶的是隐隐约约间看到的修长美腿上似乎包裹了一层薄薄的尼龙制品？

　　“呦？这是……”

　　阿尔忒弥斯低头瞧了瞧自己，然后得意的说了句：“华衣说这些东西对你有非常明显的效果，所以送了我不少！”

　　“额……”原来是对了抓住自己的视线，免得将注意力放到别的女人身上！看来这几个女人为了他的这次出行，是真的费劲了心思啊！不过，这种情况对于他来说倒是一件好事。

　　“既然准备妥当了，那咱们就出发吧！”

　　带着阿尔忒弥斯径直往山门而去，并没有前簇后拥的夸张场景，因为叶文并不喜欢那种场面，所以这一路上众弟子虽然祝叶文一路顺利，却没有跟着送到山门。

　　出了蜀山，两人才升到高空之上，正要急速往东飞去，却见远处飞来两道光华，眨眼间就到了近前。

　　光华一散，其中一人竟然是曾经见过一面的朱雀神君，见到叶文惊讶道：“叶掌门这是要出门？”然后转过头在阿尔忒弥斯身上打量了一下，随即满脸惊讶，明显是认出其真实身份。

　　而朱雀神君旁边还跟着一人，见到叶文后立刻从朱雀神君身后转出，施礼道：“叶掌门还记得在下吗？”

　　叶文转头一看，不就是当初帮他蜀山派办理注册的那个天庭神官钟大俊么？怎么跑到蜀山来了？而且看这意思还是来找他的？


第161章 吕布的要求

　　“这不是钟管事吗？此行莫非是来寻在下的？”叶文看了看这钟大俊，心中很是奇怪这人寻自己能有什么事情？总不能是他蜀山派的注册一事出了什么差错吧？

　　钟大俊身上穿着那身天庭官服，脸上带着笑容，说话也极是客气：“十余年不见，叶掌门风采犹胜当年啊！”

　　“哪里哪里！”

　　客气了一番，钟大俊这才说起正事来：“今日前来，却是想请叶掌门帮个小忙！”

　　“哦？”叶文不答，静待这钟大俊的后文，反正他明白这人既然找到他头上来了，估摸是得了什么人指点，最有可能的就是那同在天庭做事的申公豹。

　　自己与申公豹通往西方出使许多年，那申公豹对自己的底细也算是知之甚详，极有可能适逢其会下就和这钟大俊提到了自己，结果这人有了麻烦就想来寻自己帮忙来了。

　　钟大俊见叶文不出声，晓得他是等自己将那所求之事详细道出，便开口道：“可能叶掌门不知，钟某如今得了一份差事，本以为没什么麻烦，却不想这差事不若原本所想的那么好办！”

　　“差事？”

　　叶文当然不可能知道天庭的事情，他至多也就是知晓天庭正在派兵西南，同时以杨戬挂帅，朱雀神君等诸多神将辅佐，大兴兵戈对付佛界——话说这朱雀神君不在前线待着怎么跑这里来了？

　　奇怪下就不免往这朱雀神君身上瞧了几眼，朱雀神君却做了一个‘稍后再言’的眼神，便收回目光，继续与那钟大俊说话：“不晓得钟管事得了什么差使？”

　　钟大俊苦笑一阵，一脸颓丧：“想来叶掌门也知晓咱们天庭大军陈列西南，正与那佛界进行一场大战！”

　　“此事乃是仙界中一等一的大事，又在叶某山门左近，自然知晓！”

　　钟大俊点了点头：“而咱们天庭兵马虽然众多，神将也是不少，但一些比较中下层的将官却不怎么够用，此事叶掌门……应该已然有所察觉了吧？”

　　他寻思这叶文就在那战场左近，估计也会遇到不少天庭兵马，天庭将官不足的问题已经很明显了，估摸着这叶掌门只要稍微留心一点就能够看的出来。倒是不曾想到过叶文先前遇到了关羽，从那位武圣口中听得了此间详细经过。

　　此时钟大俊话一出，叶文就知道这位钟管事接了什么差事了：估摸着就是那海选天将的事情，莫非又出了和吕布一般的人物？不肯答应替天庭出力？

　　果然，钟大俊道：“玉帝陛下着我负责海选天将，本来一切都挺顺利的，只是近些日却碰到一人，这人一得受封，武力强悍直接天庭中那些顶级神将，而且也极擅统兵作战，钟某本道此番替天庭寻到一良将，定然会得到嘉奖，却不料此人这脾气性子却糟糕了些，而且还提了一个要求，如若做不到，说什么也不肯替天庭出力！”

　　叶文点了点头，这些事情都在预料之中，所以他也没怎么惊讶。

　　可是钟大俊随后的话却让叶文有点吃惊了：“本来以为寻来此人故旧，应该可以说服他吧？却不想一样没用，这人固执非常，只言：若办不到我那要求，便是玉帝亲至，也是决计不从，宁可被剥夺神将之位，继续遭受那轮回之苦……”

　　“等等！”叶文突然一抬手，他注意到问题关键了：“这人已经成了神将了？”

　　钟大俊一脸苦笑：“是！”

　　“你们选神将之前，难道不曾询问过这人愿意不愿？是否有什么要求的吗？”他本来以为这所谓的海选神将，虽然只能找那些恰好正处于灵魂状态的名将魂魄，但是也会事先询问一下愿意还是不愿意？可听这钟大俊之言，好似是直接将其封了神将，根本不曾问过啊！

　　只见钟大俊脸色更苦：“谁能想到会有人不愿意呢？”

　　“额……”他这么一说，叶文也一下回过神来，毕竟对于那寻常人来说，能够成为神仙似乎是一件可遇而不可求的莫大机缘，许多人上赶着追寻仙道都不见得能够成功，如今这么大的好事丢到脑袋上，有几个能够忍得住这般诱惑而出言拒绝的？

　　所以，会碰到这么一个主，也的确是够让人意外的了，而联系钟大俊和自己心中所知的事情，叶文突然意识到了什么：“这人叫做什么名字？”

　　“此人乃是东汉末年的名将，姓吕名布字奉先，生前得封温侯，与关羽关将军乃是同代之人，算是故旧！”

　　叶文一副果然是这丫挺的念头，同时再寻思那句‘此人一得封神将，武力便直追许多顶级神将’却也不觉得稀奇了。

　　只是他有点奇怪，自己与那吕布素昧平生，莫说见过了，估计那位吕温侯都不晓得自己是哪根葱，这钟大俊说服不了吕布，莫非以为自己就能？怎么求人求到自己身上了？想了想，估摸着定然是那吕布提了什么要求，这钟大俊自己办不到，然后又不晓得从申公豹那里听到了什么，所以才来找自己，想要请自己帮忙。

　　“不晓得那吕奉先有什么要求？”

　　钟大俊一脸苦色：“他要找貂蝉！”

　　“……”

　　面前的这位天庭神官脸色苦的一塌糊涂：“还明言若寻不到貂蝉，宁可再入轮回，绝不肯替天庭出半分力！哪怕钟某好言相劝，让他先上着战阵，然后天庭定会帮他寻到貂蝉，他也不听，只说见不到貂蝉绝不上战场！”

　　叶文抚了抚额头，这吕布还真够极品的，竟然痴情到了这种程度？不过他也觉得天庭办事不地道，你说你都把人找来替你卖命了，把人老婆招来团聚一下又能怎样？

　　“他要貂蝉，你们给他招来就是！这有什么难办的？”

　　钟大俊都快哭了：“问题就是我们找不到啊！”

　　“啥玩意儿？”叶文眨了眨眼，无论如何他也想不到会是这么个结果：“你说你们找不到？这怎么可能？吕布都让你们抓出来了，貂蝉你们找不到？”

　　钟大俊默默无语，两眼全是泪水，憋了半天才道：“阎王都快将生死薄翻烂了，却始终寻不到那所谓的貂蝉投胎到了哪里去，如此这般，让我们上哪去找？”

　　“怎么会这样？”生死薄上没有名字？叶文虽然不知道这个仙界的所谓生死薄是不是自己所知的那么全知全能，但也晓得若生死薄上没有名字，那就只有几个结果。

　　第一种，就是已经超脱生死，不入轮回，生死薄上自然无此人之名！这种情况一般都是修炼得道，成就仙位，那生死薄上的名字自然就会消失不见——叶文的情况就属于这种。

　　一般修炼有成之人，即便死后也会保有明显印记，例如那铁拐李，即便成仙后死去，也不归生死薄管辖！

　　第二种，则是死后魂飞魄散，不入轮回之中了，生死薄上自然不用记载此人之名，因为这个人已经彻底消失，没有转世一说了，一点印记也不曾留下——许多仙人与人厮杀而死，大多都是这个下场，所以上那生死薄也没啥意义。

　　第三种……这种就比较尴尬了，那就是本来不存在之人！

　　这么说好似有些废话，但是许多事情并非那么简单，因为寻常人寿命不可能如仙佛那般长久，所以在历史的长河中很有可能诞生一些本来不存在的人物被人传颂——比如地球上流传的八仙传说，很多都是有人物原型，甚至生于何处都有详细介绍，可实际上那些人都是不存在的，是在一个接一个的传言中慢慢讹传出来的事情。

　　这三种情况，也许最好的就是第一种了，只要找到已经修炼成仙的貂蝉就是了，而后面那两种……也或者已经修炼成仙的貂蝉已然死去并且魂飞魄散，那可就麻烦了。

　　钟大俊将其中关键说了一大通，叶文终于明白这事情有多麻烦了。

　　“也许可以排出最后那种，若没有貂蝉此人，那吕布又怎么会这么执着于貂蝉？”

　　虽然历史上关于是否真的有貂蝉这个人而争论不休，甚至有学者表示貂蝉根本就是汉朝的一个女官官职名号，并非人名等等，可是既然吕布开口了，那想来貂蝉也是存在的。

　　却不想钟大俊那凄苦脸色始终不见好转，对着叶文道：“叶掌门不知，那封神榜之奇妙之处便在如此！”

　　然后又将封神榜的一些奇妙与叶文说了，叶文这才知道原来其中还有一些缘由。

　　感情这封神榜封神将的时候不单会将那人原本的魂魄摄入榜中，甚至还会根据一些传言、神话、故事、野史来塑造其形体以及一些相关的东西。

　　比如关二爷，历史上的关二爷本善使长枪，但是封神之后手上提着的却是大家耳熟能详的青龙偃月刀，那刀也是封神榜所化，非是凡品，相当于二爷的随身法宝了！同时关羽应该不懂得用刀的，可是封神榜封神之后，一手大刀用的出神入化，就如本身就是使刀的大家一样，这便是封神榜的神妙了。

　　庆幸的是，关二爷的正史还是野史也或传说故事中的形象都没太大差别，所经历之事也是大致相同，因此没有什么麻烦。

　　再如秦琼和尉迟恭，两人得封天庭门神，那形象以及诸多经历与其本人几乎没差，所以也没有麻烦，偏生这吕布碰到了麻烦……野史、传说等等交杂一起，结果出来的吕布根本就不晓得是演义中的那个还是说某些谣传出来的，反正他由封神榜所赋予的神体颇为符合大家印象中的吕布，手中所持兵器也是大家都知晓的方天画戟——汉末时候虽然有戟，却造不出方天画戟，这一点就可瞧出差别了。

　　如此一来自然也不晓得他口中的貂蝉究竟是不是受到了那些传说故事的影响而只存在于故事中的人物了。

　　“这封神榜……忒也凶残了！”

　　叶文总算弄明白了关键之处，此时也是挠头，但心中却更加诧异：“你们天庭都搞不定的事情，来寻我有什么用？”

　　钟大俊道：“得分水将军之言，知叶掌门有一对佛门神眼，所以前来求助，还望叶掌门出手帮衬钟某一把！”

　　佛门有天眼通，而这天眼通位列佛门六神通之一，号称可看过去未来，生老病死，世间百态甚至上可看天穹下可瞧幽冥，更可看破轮回，知前生来世，叶文有那佛门神眼，纵使不如天眼通神奇，但多少也可帮些忙吧？

　　叶文这才知道这钟大俊打的什么主意，感情是因为自己这一对眼瞳闹的：“天庭中高人异士多多，莫非就没有一个懂得天眼通的？”

　　这次却是朱雀神君开的口：“叶掌门不知，佛门六神通虽然是佛家比较常见的神通，好似一个佛陀菩萨都懂得一些，但是能够修到高处的，却都是佛界中顶尖的存在！如今天庭与佛界大战当中，总不好去求佛界大能来相助吧？”

　　叶文默然，这事情的确烦心，本来天庭招集将领就是为了对付佛界，自然不可能找佛陀菩萨什么的来帮自己招募将领去打他们自己。

　　“难道偌大个天庭就没有精修佛家功法之人？”而且叶文记得这神妙眼瞳之类的功法并非自己专利啊，杨戬眉心那只眼不提，闻仲眉心也有一只眼，何况老君和玉帝本人都是顶尖大能，他们若出手……想了想，这种事情要麻烦到玉帝，估计钟大俊这管事也不用做了，直接回去吃自己好了。

　　这一下总算明白这人怎么求到自己这里来了——厉害的人他求不来，而只懂皮毛的人求来也是无用，想来想去好像就自己最是合适了。

　　“所以，钟管事准备……？”

　　钟大俊拱了拱手：“也不劳叶掌门甚么，只要随钟某往那走一趟，帮忙看看也就是了，并不费什么事情！若能瞧出自然最好，若实在瞧不出来……那只怪钟某倒霉！”

　　叶文想了想，这事情也不算什么麻烦事情，反正自己也要出门，顺路走这一遭也没什么大碍，便点头应下了此事，不过他还是将话说在了前头：“我这对琉璃瞳虽然乃是佛门神通，但是却并不如天眼通那般神奇，究竟能瞧出什么来，我也不敢保证，钟管事还是莫要太过期待！”

　　“叶掌门敢出手帮忙，钟某已经深感其恩，不敢再有更多期盼！”如今他也是死马当活马医，并没真盼着叶文能够解决这个问题，实在不行直接扯上两句忽悠忽悠，或者问问那吕布：“没有貂蝉、妲己、褒姒等人行不行……”

　　最最糟糕的结果就是将吕布神躯打碎，然后将其重新丢进轮回当中，只当没找到过这个人也便是了——只是平白浪费了个封神名额，估摸回去后还是得挨顿训斥。

　　这边话一谈完，叶文转头问朱雀神君：“神君来此也是为了此事？”他当钟大俊不认识来蜀山的路，朱雀神君是特意领路而来的，不过这事情让堂堂一为神君来做，似乎有点不靠谱。

　　果然朱雀神君摇头道：“本君在前线之处，突然心有所感，贵派仙山当中似乎传出阵阵凤凰之气，因此特意前来查看一番，究竟是怎么回事！不过我想，应该是那位东方姑娘的凤凰涅槃功即将大成了吧？”

　　叶文一怔，真没想到这朱雀神君来蜀山原来是为了东方葵，同时他也没想到这朱雀神君连见到没见到就能够感觉出来东方葵的神功即将大成？

　　见他如此，朱雀神君道：“叶掌门也不必奇怪，那凤凰涅槃功原本之功效叶掌门已然晓得了，为了避免有什么事故，所以一旦有人练成，左近的凤凰一族都会新生感应的！”

　　一旦练成凤凰涅槃功，就等于加入了凤凰一族，换句话说等于凤凰一族的新生儿，凤凰一族的族人自然要前往查看一番，甚至好生护持着免得出现意外。

　　朱雀神君身为朱雀的族长，也是凤凰一族中比较有分量的人物，自然要来查看一番！何况那东方葵多少也算是故人——另外，还有一个目的，朱雀神君非常干脆的说了出来：“而且，本神君成年许久，却始终不曾婚娶，如今东方姑娘神功有成，成就凤凰神体，若她愿意，我倒是愿意将其娶进门来！”

　　“额……”上一次朱雀就说要娶东方葵，叶文当时也没当回事，只当是这朱雀神君随口笑言，没想到如今东方葵神功将成，这朱雀还真的找上门来了，看这意思还是真的要将东方葵给娶回去。

　　只见朱雀道：“不过看这意思，估计一时半会东方姑娘出不得关，看来本君要在贵派叨扰一阵子了！”

　　叶文张了张嘴，也不知道应该说什么。人家朱雀神君客客气气，而且看这意思是要明媒正娶堂堂正正的把东方葵接回家，与那八歧大蛇直接强抢可不是一回事，他总不好出声阻拦吧？

　　最后只好领着朱雀神君又转回了蜀山，安排朱雀神君住下，嘱咐徐贤好好照顾这位贵客，这才又重新上路。


第162章 封神殿

　　钟大俊的祥云速度不快，于是便没有驾云，任凭自己被叶文裹在剑光当中，于空中画出一条惊虹往天庭疾飞而去。

　　那封神榜乃是天庭重物，自然不能随意乱放，放在哪里也比不得放在手边安心，因此就在天庭当中。

　　要去那处，需要进了南天门后再在天庭中左转右转的转上好一阵子，然后才会来到一处大殿，上挂一大牌匾，书着‘封神殿’三个大字。

　　殿中有一高台，唤作封神台，那封神榜就供在此台之上，周围无数神官忙忙碌碌，进进出出，看来这封神殿这几日人来人往的紧，叶文站在门口好奇的看了这一阵之后，就见到一熟人，正是关羽。

　　关羽依旧身披绿袍，头罩绿巾——叶文一直很钦佩二爷这一点，非常坦然的将绿色顶在脑袋上，丝毫不介意！身披金甲，手上倒提着青龙偃月刀，往那一站，端的威风凛凛。

　　只不过这位威风凛凛的武圣人此时却是一脸苦色，那接近两米的身高此时瞧着也没了往昔的威势。

　　关羽对面却做着一人，此人身上金甲红袍，头上戴着三叉紫金冠，抱着一杆画戟，虽然坐在那里，对面又是关羽这样的彪形大汉却不显得矮小，可见此人身材也是壮硕非常，若是站起身来，估计与关二哥也是相差仿佛。

　　叶文只一看那杆画戟就知道这人定是吕布无疑了，虽然三国时候造不出这等方天画戟，但是封神榜诸般神妙，给他配上一杆并不符合其时的兵器也不奇怪。

　　正欲开口，却见面前不远处又走来一名将领，身着白袍，披着银铠，身型修长匀称——身高和叶文差不多，没有如那边两位似地夸张到可以去打篮球——相貌堂堂，乃是一等一的美男子。

　　此人左手捧着一根铁鞭，身上还挎着长弓箭囊，右手倒提着一杆画戟，除却这画戟看似平平无奇之外，这箭囊长弓以及那铁鞭白袍，都散发着阵阵仙力，叶文离的还远就隐隐感觉到了，心下好奇不免就往那人多看了几眼，恰好此人也是转头往来，还笑着与叶文抱拳行了一礼。

　　他二人谁都没有说话，叶文当这人是天庭的神将，估计是在此镇守，只是这般出色人物，却不晓得是哪位名将转世，那边那位与叶文见礼之后却东张西望了一阵，最后看了半天后竟然径直往叶文这里走了过来。

　　“敢问这位道长！”

　　叶文与他打了招呼后就没在意，见钟大俊往那关羽那边走去，转身抬步就要跟上去，只是才一抬脚，身旁阿尔忒弥斯却拉了自己一下，然后冲旁边使了个眼神，这时候他才注意到刚才与自己打了招呼的将领走到了面前，并且一开口就让他呆滞了。

　　“这里是什么地方？”

　　叶文眨了眨眼，怀疑自己是不是听错了，过了片刻才回过神：“这里是天庭啊！”正想问你是不是糊涂了？怎的不晓得这是何地？话待出口，才猛然醒悟自己所在的乃是封神殿，这里不就是封神之所吗？得封神位的将领自然也是在此地出现！

　　“难道此人是新封的神将？”正奇怪着，转头就见旁边一个神官正和钟大俊说着什么，手上还往这白袍银铠的将领身上指着，看来自己猜测的果然没错。

　　再回过头，却见这白袍将领皱着眉头上下打量着自己，瞧了一阵才道：“这位道长，莫要胡言诳我，这里怎可能是天庭？”

　　叶文已经知道这人不过是新受封的神将，估摸着连情况都没有弄清楚，本是凡人，结果一睁眼听说自己到了天庭，怕是换哪个来都不信。

　　同时叶文这身衣袍虽然显得华丽了些，倒的确是道袍无疑——这点叶文从来没有理会过，倒是徐贤笑话他：又不曾做过道士，还穿的一身道袍？

　　至于旁人？蜀山派好歹也是仙家门派，身为掌门的叶文穿一身道袍有哪里稀奇了？何况蜀山派又有道统传承，逢到同道也是以道家礼节问候，口呼道友，因此谁都不觉得叶文穿道袍有何不妥，就只有自家人知晓叶文是个假道士。

　　眼前这人明显不晓得，加上见叶文打扮并不一般，虽然年纪不大却非寻常道童，遂以道长相称。

　　“怎会诳你？”叶文随口笑答：“将军可曾忘了自己已然身死？”说完之后，突然觉得一阵别扭，这才想起自己竟然被这白袍将军拐的一口古音，虽然不地道也不文绉绉，但是说起话来总是觉得难受。

　　暗中啐了一口，又道：“将军好好想想，应该能想起来一些的！若有什么不明，可请教这位……钟管事！”

　　一抬手正准备将钟大俊唤过来，却见这位早就站在身旁了，叶文反倒被吓了一跳：“怎的神出鬼没的？”

　　钟大俊笑了笑，然后客客气气的冲那将领介绍了一番：“在下钟大俊，在天庭中一个小衙门做个管事，得玉帝旨意，来此迎接新封神将，若将军有什么不明白但问无妨……额……不知将军如何称呼？”

　　那白袍将领虽然依旧一脑袋雾水，但是仔细想想，却清楚记得自己一生之事，而且也的确记得自己是死了无疑，心中虽然还有几分疑惑，但是脸色却不若刚才那般难看了。又见这人一身官服，对自己却这般客气，他也不好冷脸相待，便回了句：“在下薛礼！”

　　“哦，薛将军！”钟大俊一边点着头，那一双并不大的眼睛却在薛礼身上不停的扫来扫去，尤其是见这人相貌堂堂，身上所带之物更是仙力澎湃，就可知道这人乃是封神榜判断特别强悍的神将。

　　不说旁的，就他这一身配置就不是寻常受封神将所能得之物，关二哥受了多年人间香火，最后封神之时也只是得了青龙偃月刀和一匹赤兔宝马——话说，那吕布竟然没得到赤兔，不晓得是不是和被关羽得了有关？

　　吕布身上虽然看着华丽，但是那画戟和盔甲都只是寻常之物，算不得什么稀罕。若是吕布自己不喜，大可以换一套上战场，全然没有什么影响。

　　可是眼前这位却大大不同，那手中捧着的铁鞭、身上穿着的白袍还有那弓以及箭矢，都不是普通之物，说白了这些东西都是仙家法宝级的好东西，丢到外面会让许多人争破头——只是随着封神榜一起丢出来的这一套东西，旁人就算抢去也是用不了，除非薛礼身死，这些东西成了无主之物才可。

　　这般挟带着多宝的将领，这么多年来也是不曾见过的，钟大俊的眼光中不免多了点好奇，只是他并不清楚地球历史，却不晓得这薛礼是哪时的名将，开口又问：“不晓得将军生于哪朝？”

　　薛礼不明白他这么问是什么意思，但还是道：“唐！”

　　“哦？”钟大俊眼中一亮：“可认得尉迟恭与秦琼？他二人现在就负责看守南天门，若将军认识，倒是有了熟悉之人了。”

　　这话一出，对面那人却是一惊：“两位老将军也在？”

　　只听这人话语，钟大俊立刻明白这人和那两位估计不是一辈中人，估摸着是差了一两辈，这样的话倒是有点麻烦，因为那秦琼、尉迟恭如今都是壮年模样，也不晓得这位认得出认不出？

　　转过头，对旁边一人吩咐道：“去将尉迟将军与秦将军来一趟，就说这里可能来了他们故人……等等……不必去了，忘了这二位去了边境前线。”

　　这话一吩咐才想起来，那两位如今并不在南天门那里，这些日子与佛界大战，这两人也被调去前线，并没在天庭。

　　薛礼本还期待，以为真的能够见到两位老将军，却不想最后是这么一句，这一下本来还有点相信的心思又有变化，只当这一帮人是联合起来诓骗自己。

　　期间叶文一句话都没说，只是扶着额头寻思：“这名字好熟啊！薛礼……薛礼？怎么就想不起来呢？”

　　转头想问问，却发现没个合适的人，结果正踌躇着，身后却传来关羽的声音：“薛礼？莫不就是唐朝时期的那位薛礼薛仁贵？”

　　叶文一回头，就看到关二哥一边抚着长髯一边眯着眼打量对面那人，看了片刻赞道：“的确是人中龙凤！”

　　结果他这一称赞，身后又传来一声不屑的啧声，叶文顺着声音一瞧，原来是那疑似吕布之人也走了过来，手上画戟不曾离手，看了薛礼几眼之后一副更加不屑的样子：“没瞧出有什么稀奇！”

　　薛礼看到迎面走来两个大汉，一人赤面长髯，一身绿袍金甲，倒是与某个传说中的人物破有相似，不过另外一个他却瞧不出来了。

　　叶文见薛礼一直不相信他们，便开口道：“此是关羽关云长，想来薛将军听说过吧？”这时候他也想起薛仁贵是哪路高人，自己竟然只记得人家的字，将其本名给忘了。这位可也是历史上赫赫有名的存在，一生之中虽然称不上未尝一败，但也算是战绩斐然。

　　薛礼一惊，他刚才见关羽模样倒是有几分怀疑，却不想竟然真的是——若换了后世人只要一见关羽这造型这大刀估计直接纳头就拜了，不过唐朝之时传说中的关羽相貌还是有所出入的，所以薛礼才不能肯定。

　　只是也不好人家说什么他就信什么，略带怀疑的瞧了几眼，关羽见他心中怀疑，便笑了笑没言声。

　　结果叶文挥了挥手，示意众人散开，几人照办，吕布本来不从却被关羽拽了一下这才一脸心不甘情不愿的让开了些许，只是这嘴里还嘟囔着：“就看你这小道士使得出什么手段！”他见叶文脸嫩，又穿道袍便以小道士称呼了。

　　关羽一旁听了，只是捂脸摇头叹息不止，这吕布狂妄自大的脾气估计几辈子过去也是改不掉了！

　　见众人散开，叶文笑了笑，随即右手一抬，剑指一并，猛的向上一点，那袍袖之间骤然闪出一道紫色流光，嗖的一下蹿出一柄长剑来。

　　这一下惊了那薛礼一跳，本能的向后一跃，手上画戟、铁鞭直接护住周身，一脸警惕的看着对面的叶文。

　　等到发现那道紫光从叶文袖中蹿出之后并没有往自己而来，他就知道对面那人并非是要对自己不利，便将武器放了下来，不过这时候他终于看清楚对面那突然闪出的流光是什么了——那赫然是一柄泛着紫色光华的长剑。

　　叶文使得的自然是紫宵剑，反正历史中对于仙人的传说都是不少，而剑仙却总是被世人推崇，叶文想要取信于薛礼，自然是要使出点能吸引眼球的手段，御剑飞天这可是剑仙的招牌技能。

　　薛礼看着那围着叶文盘旋的长剑，一张嘴张开老大，不过片刻后就恢复常态，瞧了瞧旁边那封神台以及上面光华璀璨的封神榜，随后又瞧了瞧这气势恢宏的大殿，最后目光又回到了叶文身上。

　　此时钟大俊也明白了过来，脚下一踏，一朵祥云凭空冒出，托着钟大俊浮到空中。

　　“这次薛将军总该相信了吧？”

　　薛礼点了点头，随后又瞧了瞧自己手上握着的铁鞭：“若是如此的话，难道此物真的……”言未罢左手猛的一挥铁鞭，那铁鞭上竟然发出阵阵虎吼之声，众人隐约间更是可见到一白色老虎一闪即逝，望着那铁鞭的目光就不免带了几分惊奇。

　　“我只道是中了什么邪术，心中还在诧异这东西是怎么回事？原来一切都是真的？”

　　叶文不明所以，吕布也是全然不懂这是什么意思，而且他也没兴趣知道，钟大俊连薛仁贵是哪根葱都不知道，跟不可能明白。

　　只有关羽听了后明白了其口中所言之语，同时也猜到了那铁鞭的来路——明显是与自己的青龙偃月刀一样，并非原本所用之物，而是根据一些传说故事后被封神榜赠与的武器。

　　“有传说言九天玄女娘娘曾赐给薛仁贵四样宝贝，分别是水火袍、白虎鞭、震天弓和穿云箭，看来这位薛将军福厚，封神榜将这四样宝贝一样没落下都给他配齐了！”

　　钟大俊这才恍然，原来还扯到了九天玄女娘娘，估摸着这薛仁贵封神之时，那封神榜还和九天玄女娘娘借了好多仙力，否则这四样宝贝也不可能配齐——封神榜再强悍再妖孽，他也得有个能量来源不是？

　　虽然封神榜本身就是法宝，自身就能够吸纳灵气，但是若要碰上薛仁贵这般情况的话，是不可能给配出这么好的东西的。

　　关二哥能配上青龙偃月刀，和他受了千年香火有关，封神榜大可以将其受的供奉信仰给收集转化最后凝聚成青龙刀，但是薛仁贵也没受过香火，封神榜想借力都无处借，最后只能去寻到那与几样宝贝有关系的玄女娘娘去——这一点就可以看出，那封神榜的确是个死物，若是普通人碰上这种情况，就可以判断出那不过是故事，玄女娘娘不可能认识这薛仁贵，自然不会帮他，也就不必去问了。

　　但是封神榜却问了——就是一个念头传过去，玄女那边就有感应，借与不借也只是一念的事情。

　　偏偏玄女娘娘真的借了自己法力给封神榜，这才凝出这四样法宝，这样算来，这玄女娘娘还真的对薛仁贵颇为青睐啊。

　　在场之人都是一时俊杰，自然想的到其中关键，这薛仁贵才得封神将就靠上了九天玄女这尊大树，可真是好大的福分。

　　叶文想通了之后也是颇为羡慕，不过这福缘真到他手上了他也不敢乱收——谁晓得那玄女娘娘是不是有什么难心的事情要他去办？到时候好处都拿了，想不做都不行。

　　果然，叶文这边念头还没落下，就见到一道流光从殿外飞入最后来到了钟大俊面前，钟大俊一看那玉简上雕琢的符箓，立刻就往薛仁贵身上瞥了一眼，然后恭恭敬敬的将玉简接过，随即闭目将里面所传讯息听了过来。

　　这玉简传讯就有一点好，就是接到后几乎瞬间就能知晓其中内容，并不耗费时间，钟大俊接过玉简后那玉简瞬间就化成粉尘，然后他便睁开了眼，对那薛仁贵道：“薛将军……本来按规矩你应该先在天庭待上一阵，学习一些基本常识后再外出统兵的！”

　　“不过眼下却有件差事要交代给你了……额……这事情恐怕还容不得你拒绝！”

　　刚才关羽一番话，薛仁贵也听了个清楚，明白自己手上这几样宝贝都是那九天玄女娘娘赠送，所以他也知道眼下就是人家要自己回报的时候了。想到印在脑子里的这几样法宝之威力和功效，他也觉得有点无功不受禄，若能还了此恩情倒也合适，便点了点头，表示自己愿意去做。

　　结果那钟大俊想了想，却道：“你这事情稍后再与你说，反正也并不着急！眼下还有一事情要先解决，薛将军且稍待片刻！”

　　交代妥当后，钟大俊擦了下头上那并不存在的汗水：“这事情都搅合到了一起，倒是让叶掌门久候了！”

　　“无妨！”叶文转过头来，看了看那也在打量自己的吕布——只是那眼神不怎么友好，似乎是在估摸着应该怎么才能痛扁自己一样：“反正这事情也不是很麻烦，能看的出来还是看不出来也不过眨眼的事情！”

　　话未落，双眼光华大作，整片大殿竟然被那七彩光华充斥，便连封神榜的光华都被掩盖了下去，而叶文双眼更是七彩变换仿若彩色琉璃，定定的望着身前吕布，只是片刻后，叶文却突然一怔。

　　“咦？”


第163章 别有洞天

　　满殿光华骤然敛去，所有人只将目光留在叶文身上，只见叶文站在原处，与身前吕布俩人大眼瞪小眼，好似在较劲一样，竟然谁也不肯先眨眼，最后还是叶文先做了动作——右手一番，取出一个手指大的小瓶来，然后仰起头往眼睛上滴了两滴……

　　“这下舒服多了！”

　　“……”周遭之人尽皆无言，撇着嘴看着叶文，也不晓得他究竟在搞些什么。

　　叶文却丝毫没有自觉，滴完了药水，然后使劲眨巴了两下眼睛，随后对那依旧瞪着眼的吕布拱了拱手：“不好意思，在下道行微博，没能看出什么来！”

　　此话一出，殿中知情之人尽皆长叹了一声，不过这事情倒也不出预料，所以谁也没有觉得这有什么稀奇的，叹气之后有事情忙的就散去各自做自己的事情去了。

　　只有这几人依旧站在原地没动，钟大俊自然也是其中之一，走到叶文身旁低声问了句：“叶掌门片点线索也不曾看到？”

　　叶文笑了笑：“这事确实难办，本来叶某这双眼就只能勉强看的了过去，瞧不得未来，至于那前生后世就更加困难了，何况今次还不是瞧这位吕温侯的前世，而是他的爱人，这难度可就更大了许多，需要的可不仅仅只是天眼通那一门神通就能做到的！”

　　他心中估摸，要真想凭借吕布瞧出貂蝉的去向，起码得将那佛门六神通都修成才行，不过他倒也不是真的什么也瞧不出来，叶文虽然不懂那佛门六神通，但却领悟了六道轮回，那神通恰好就管这轮回转世一事，因此……

　　转过头背对吕布，叶文对那钟大俊使了个眼色，然后一边往远处走一边嘴里乱七八糟的一顿胡扯：“这事情估摸着佛祖亲来才有点希望……我是瞧不出来什么的……”

　　几句话的功夫，那叶文已经和钟大俊走到了远处，稍微回身一瞥，那吕布却是一脸颓然径直去了大殿角落里坐着去了，关羽估摸着是见这位‘故人’情绪不对，走过去在和他说什么……叶文见这两人没注意这边，便和钟大俊直接交了底。

　　“事情不好办！”

　　自打叶文冲他使眼色，钟大俊就知道这位叶掌门并不是什么也没瞧出来，只是这事情不怎么好办，所以叶文才没有直接说实话，而是与他到一旁角落里去商量。

　　叶文脸色古怪，最后说道：“那貂蝉……根本就不存在！”

　　钟大俊想过几个可能，比如貂蝉修成了女仙或者因为什么意外魂飞魄散了之类的，还就没想过这个可能！

　　偏偏还真就碰上了这么个情况，难怪叶文不敢当面对那吕布明说——打击太大了，谁想得这吕温侯会不会直接发狂？虽然在这封神榜前受封神将闹不出什么事情来，但终究不是个好事。

　　钟大俊想了想，最后苦笑道：“那就骗骗他吧……”反正他不觉得这有什么不妥，好歹也是一个善意的谎言——他稍微欺骗一下，就可保住吕布性命，等时日久了，吕布纵使知道了真相也不会怨他吧？

　　毕竟有句话说的好，好死不如赖活着！据说这吕布当初死的就憋屈，估计也不想再憋屈而死吧？

　　“骗？”叶文脸色古怪：“这样妥当吗？”

　　“有什么不妥当？反正天庭缺人手带兵打仗，这吕布虽然性子古怪，但的确是一员猛将，便是玉帝陛下也舍不得将这样一员大将丢入轮回去吧？至于吕布那里……”

　　钟大俊摸了摸下巴：“我就说那貂蝉后来故去，转世后得了一番机缘修成了女仙，只是不知去向，你如今在这仙界当中，也许有机会撞见貂蝉的转世，若被打散神躯再入轮回，那可就再也无望相见了……”

　　“哪里来的貂蝉的转世女仙……”叶文还是觉得不妥，因为这理由太容易戳破。

　　钟大俊却嘿嘿一笑：“等吕布在天庭过的安稳了，或者又看上了哪位女子？那貂蝉的事情自然也就可以抛到一旁了！再不济，咱们寻个与貂蝉相似的来，总能应付一番……反正说是貂蝉转世，又非貂蝉本人，怎么都好办！”

　　听到钟大俊这么说，最后不得不赞同他说的还是有道理的！虽然明明知道这位钟管事实际上还是为了自己考虑——他可不希望这本来没什么难度的差事办出问题来，挨顿训斥是小，若丢了神职才叫麻烦！

　　另外，钟大俊也担心若真叫吕布离开了这封神殿再闹出什么事情来，可就不好办了，只能靠别的神将武力击败吕布绑缚到此，或者干脆将其击杀。

　　只是想想吕布将去前线，那地方高手如云，纵使吕布封神后实力强悍，估计也翻不起多大浪花来，这样倒也算的上是没什么问题。

　　想了想没什么疏漏了，钟大俊点了点头，回过身与叶文一同走到了那吕布面前，恰好吕布抬起头来看着两人，一开口就让两人颇为尴尬：“商量好了吗？可以和我说了！”

　　叶文这些年修炼倒是练出了一张脸皮，任凭什么风浪他也能处变不惊，倒是钟大俊一样没什么反应，好似没做什么亏心事一样倒是让他高看了几分——不过想想这钟管事干的就是接待各种样人的差事，所以也不值得奇怪。

　　吕布见两人没反应，苦笑道：“我又不是傻子瞎子，你俩躲在那里嘀嘀咕咕任谁也瞧的出不对劲来了，说吧，是不是蝉儿寻不到了？”

　　钟大俊咳嗽了下：“倒也不是！”对旁边叶文打了个眼色示意他莫要这时候不帮忙，最后迫得叶文只得苦笑道：“其实也不是完全寻不到，这线索多少还是有点的！”

　　“哦？”吕布一听有线索，立刻像是变了个人一样，看着叶文的眼光也不再那么咄咄逼人，反而一脸期盼，好像叶文是他的救世主一样：“那……那蝉儿还能找到？”

　　尴尬的咳嗽了下，叶文只好点了点头：“只是尊夫人……在转世后得了机缘，修成女仙后再也瞧不出后来如何了，估摸着是在这仙界某处呢吧！”

　　钟大俊点了点头，觉得叶文这个忙帮的果然彻底，虽然没有暗中竖大拇指或者低声说什么‘日后请叶掌门吃酒道谢’之类的话，不过那也是怕被吕布察觉异状罢了，此时则是接过话头，笑着道：“吕将军也不必着急，既然将军得封神将，那只要天庭尚存，将军这寿元便无穷无尽，有的是时间慢慢寻找！反正尊夫人也成了仙人，早晚能遇到！”

　　他觉得这番话说完，这吕布应当会老老实实的留在天庭当中当那神将了，却不想这话一出，吕布竟然跳起身来，接近两米的身高在这么近的距离下瞅着颇具压迫力，加上吕布如今见到有希望寻到貂蝉，整个人气势都是翻天覆地的来了个大变样，站在那里右手握着拳头，喝道：“我一定会找到蝉儿的！”

　　说着话，抬步就要往殿外走，得亏关羽就在身旁，一伸手拽住吕布：“温侯哪里去？”

　　这天庭之中，要说和吕布关系最好的还真就是关羽，虽然生前两人互相瞧不顺眼，颇不对付，不过那也是好久远之前的事情了，吕布也许会介意，但是他现在一心惦念貂蝉，加上入目就关羽这么一个熟人，所以对他也颇为客气。

　　而关羽得封神将也有了好长时间，什么仇怨还放不下？何况他与吕布还真就没有什么生死大仇，当年也都是因为各自立场不同才会互相征伐以及看不顺眼，如今没了那些旁的因素影响，倒是能够好好相处。

　　所以他伸手拽住吕布，吕布并没着恼，转过头应了一声：“我要去寻蝉儿！”

　　关羽知道这吕布是个倔脾气，此时硬拦八成会刀兵相向，所以就换了个法子道：“你可知道这仙界何其之广大？比那汉家江山不知道又大了多少，你这般乱闯又能寻到什么？”

　　见吕布脚步一顿，关羽又道：“何况那貂蝉已经转世重修过，如今即便见到了你怕是也认不出来，你又如何能认出来转世过了的貂蝉？”

　　吕布很想说：“即便转世多少次他也认的出来！”但是这话也就喊喊可以，他又不是真傻，自然明白那不可能，一句话卡在喉咙里上不上下不下，僵在那里不知如何是好。

　　见到吕布果然踌躇，关羽最后又下了一味药，估摸着自己只要此话一出，这吕布就不会乱来了：“不过温侯也不必担心，既然叶掌门在此，定然能够帮你寻到那貂蝉的……”他觉得叶文既然可以看破前世轮回，那么帮吕布找貂蝉也不是什么难事，有这么个希望在，那吕布还能乱跑吗？

　　却不想自己这一句话让旁边的叶文眼珠子都快凸出来了。

　　“我去，这里面有我什么事啊？”

　　他本来见事情基本已了——反正自己只是来帮忙看看的，既然看也看了，还帮那钟大俊圆了谎，这事情也就到此终结了吧？正考虑和钟大俊告辞然后继续去找那八歧大蛇晦气呢，却不料关二哥一句话把自己又给拉进去了。

　　这可是个大坑，进去就爬不出来了，叶文才不想搅合进去，奈何关羽这话说的太快，他连阻止也是不及，正瞪眼着，那吕布已经转过头来瞅着他了。

　　“道长！定要帮我寻到蝉儿！”

　　“……”

　　这吕布果然是个痴情人，这时候竟然什么都顾不得了，刚才还看叶文眉毛不是眉毛眼不是眼的，这时候就差没给他跪下了！

　　叶文哼哼唧唧不应答，转头瞥了眼关羽，见二哥摸着胡子一脸笑眯眯的模样，看来对自己刚才那番话很是得意！而一旁的钟大俊则是挤眉弄眼让自己点头应允……

　　“应你妹啊！”

　　暗骂了一句，叶文见这吕布的确可怜，明明那痴恋都只是封神榜胡乱硬塞给他的，自己却完全不知晓自己所恋之人不过是一场梦幻，天下间若说最惨的痴情人非眼前之人莫属了，叶文一时心软，竟然点了点头。

　　一点头他就后悔了，可是此时脑袋都点了，还被那瞪着眼的吕布瞧了个一清二楚，总不能这时候再说：“其实我帮不上忙吧？”

　　吕布见叶文应允，高兴的什么似地，就差没直接一蹦老高然后大呼一声：“哦吔！”了。

　　他高兴的和关羽跑到一旁叙话，钟大俊趁机凑上来：“叶掌门日后可见机行事……”

　　“见机行事……？”叶文转头看了眼钟大俊，见他挤眉弄眼，一下就明白他这见机行事是什么意思了，不外乎就是瞧见吕布看哪个女子顺眼了，就直接开口说那是貂蝉也就好了，反正天下间少有得道仙人去在乎自己前世是哪个，自然也就没人特意去查。

　　就比如叶文……他就从来没想过自己前世是哪个，不过他也没有去看的意思，万一得知了自己并不想知道的事情，那多郁闷？

　　长叹一口气，叶文对钟大俊抱了抱拳：“此间事了，叶某告辞了！”

　　他本以为这回没事了吧？却不料钟大俊忙挥手制止：“且慢，还有一事要与叶掌门说！”

　　随即转过身，对一直在旁静静围观看戏的薛仁贵招了招手：“薛将军且过来说话！”

　　他这一动作，又把众人注意力吸引了过来，大家都知道那九天玄女娘娘特意传来一枚玉简，还给薛仁贵配了一身不俗的装备法宝，就是要让他帮自己办事的。看这钟大俊的意思，这就是要交代那事情。

　　果然，众人一静下来，钟大俊就道：“玄女娘娘听说叶掌门要去东方诛杀八歧大蛇，所以便想要叶掌门顺路带上薛将军！”

　　“啥意思？那九天玄女也看八歧大蛇不顺眼？所以还特意给自己派个帮手？天下间还有这等好事？”

　　心中奇怪，却没有问出来，只是站在那里等钟大俊的后文。

　　果然天下间没有那么好的事情，钟大俊继续道：“九天玄女娘娘座下有一婢女，是一花妖得道成仙，唤作石榴仙子……”

　　“……”叶文觉得这名字真是渣到了极点，瞧瞧左右，见吕布和关羽也是皱眉不喜。

　　“早年间这石榴仙子帮玄女娘娘下界办事，结果遭了灾劫，玄女娘娘一直寻思替石榴仙子报仇，只是一直没什么合适人选，恰好薛将军封神，然后玄女娘娘与薛将军也算结下了一些因果，因此便想要薛将军替那位石榴仙子报仇！”

　　“哦？”

　　薛仁贵抬起了头，这事情听起来似乎并不怎么困难，不过仔细想想其中猫腻不少，估摸着这对手不怎么好收拾，否则那玄女娘娘怎么不亲自出手？

　　钟大俊道：“薛将军不必奇怪，那仇家侮辱了石榴仙子后就遁到了一处去，那地方玄女娘娘不方便进去，所以才想拜托薛将军走这一遭！”

　　众人一听侮辱，一下就明白了这仇究竟是怎么回事了，一下子对那石榴仙子就升起了同情之心，薛仁贵明白过来后也是皱起眉头，显然也是对那人不耻：“此等恶贼，人人得而诛之！既是玄女娘娘不拜托我走这一遭，叫我撞见了也定然饶不了此人！”

　　说了一番，薛仁贵这才问道：“那人躲到了何处？”

　　钟大俊没开口，叶文却道：“莫非跑到了那东瀛？否则怎的叫薛将军与我同行？”他甚至怀疑这玄女娘娘是不是把自己算计进去了？知道自己要去东瀛就立刻把薛仁贵给丢过来，明面上是说让薛仁贵去给她的婢女报仇，可要薛仁贵搞不定，还不是要自己出手帮忙？

　　“这玄女娘娘不地道，啥好处都没给我怎么就要我办事？”

　　钟大俊人精似地，自然瞧出叶文虽然面上没什么变化，心中却有所不快——其实叶文就算明摆着不快也没啥，玄女娘娘虽然在天庭中地位尊崇，而且颇受仙道众人敬重，但是终归没有上下级的关系，何况叶文如今修为强悍，见到玄女娘娘也是平等对话的人物，真惹恼了叶文打上门去别人也说不出什么话来。

　　不过他夹在中间，也不好看两人闹的不快，只好道：“叫薛将军与叶掌门同行，主要是薛将军初来乍到，什么也不知晓，这一路上有叶掌门照应也不至于出什么差错罢了！至于那对头所在……倒不能说是在那东瀛之地！”

　　叶文这才知道九天玄女让自己只是帮个小忙，就是一路上教教这薛仁贵常识，旁的却用不到自己，这下心情稍微好了点——反正顺手为之，这么个小事倒也无所谓。

　　至于钟大俊后面那句，他却有点好奇：“什么意思？”

　　“那对头躲避之处唤作‘别有洞天’，如那阴间冥府一样，算是一个另外一个世界，只是总体上来说是与咱们这仙界一体的！”

　　叶文一下就明白过来，就类似地球上那小世界一样，算是一个单独的空间，但是却从属于整个仙界——换个比喻，就如一套大房子里的小房间一样。

　　“而那‘别有洞天’的入口，就在那东瀛地界上！”


第164章 清浊

　　“别有洞天？”叶文嘟囔了两遍，最后只得出一个结论：“这算什么鬼名字？”

　　钟大俊尴尬一笑：“其实这也算不得名字，当时发现此地的几位上仙，只是言‘那地方别有洞天，连通又一世界！’并没给这地方起什么名字，可是久而久之大家都这么说，加上一直不曾特意起什么名，就只好如此称呼了！”

　　“为何不起名？”

　　一般来说，发现什么特别之地就给起个名字可不仅仅是人类的习惯，仙佛们同样也喜欢如此做，比如在这仙界之中初时大家都不晓得这地方有什么存在，所以天庭便称此地为神界、而群仙则唤仙界，西方神族也有各自称呼，比如什么光明神界，奥林匹斯神界之类的……

　　随后发现了什么，都抢着给那地方起名，比如冥界、地府、地中海等等大多就是这么来的，可是这个‘别有洞天’竟然没人起名？这就有点奇怪了。

　　薛仁贵也是好奇，不晓得那别有洞天究竟怎么回事，难道众仙发现了此地之后就不曾想过将其占下？

　　他前世身为统兵大将，开疆拓土之事做了不少，这发现了无主之地还能放过的情况还真没听说过。

　　钟大俊笑容更苦：“这个……那地方并不适合仙人居住！”

　　“哦？”

　　见众人都是兴致勃勃，钟大俊只好解释起来：“叶掌门已经知道这仙界之中仙力澎湃，灵气充裕，乃是绝佳的修行之所！而且那灵气也是极为纯净，无甚杂质！”

　　叶文点了点头，这种情况他自然晓得的，尤其是这仙界灵气与那地球灵气一比起来，更显纯净——打个比方说如果在地球上吸收的只是混杂了各种杂质的氧气，那么在仙界中每日呼吸的就都是剔除了一切对仙人身体有害之物的纯净氧气。

　　钟大俊一说起这个，叶文立刻就想到了什么：“莫非那地方……”

　　叶文一开口，钟大俊就知道这位叶掌门已然明白了，顺势点了点头：“如果打个比方，那么咱们所居住的仙界就是在最上方，一切‘清气’皆聚集此处，即便是那所谓的地府冥界，也是与我们平行一般的存在，内里虽然也有些许‘浊气’但却没什么要紧！”

　　“而那洞天所在，则可以当做是在仙界之下，乃是一切‘浊气’聚集之地，虽然一样灵气充沛，但‘浊气’太盛，寻常仙人进去不但无法修行，甚至待的久了还对修为有损！”

　　见叶文点了点头，钟大俊便继续道：“九天玄女娘娘座下婢女都是潜心修道之仙，本就不擅争斗……”

　　“等等！”叶文一抬手，想起什么似地开口拦住了钟大俊所言：“叶某记得那九天玄女娘娘乃是号称兵主之仙，但凡天下将乱，玄女娘娘都会显身彰显威能……虽然这些不过是人间传说，但总归有所依据的吧？”

　　能够挑选的出合适明君，那证明玄女娘娘自身也得精通此道，否则如何判断的出何人才是可得天下的明君？

　　从这样传说故事中就可以得知，九天玄女娘娘并非是那种弱质女仙，怎的在这钟管事口里就成了‘不擅争斗’之辈？

　　钟大俊听了片刻，这才明白叶文是什么意思，遂笑着解释道：“玄女娘娘倒是精通许多兵阵之道，本身倒是也懂得些与人争斗的仙术法门，但是与叶掌门这般精修此道之仙相比可就大大不如了……”

　　叶文一听他这话就明白了过来——真正的原因不是玄女娘娘不擅争斗，而是这位玄女娘娘打不过那对头！

　　可是玄女娘娘都斗不过，派个神将便可报的了仇？

　　许是瞧出叶文疑惑，钟大俊又继续道：“叶掌门不知，那别有洞天之中浊气太盛，如我们这般以纳‘清气’淬炼自身的仙家中人，去了那里一身修为十成发挥不出四五成，而九天玄女娘娘精修一世，体内‘清气’之纯又远胜寻常仙人，所以……”

　　这回叶文明白了，感情根本原因是想要报仇但敌人却有地利相助，九天玄女本身的情况又特殊，所以受那环境影响更大，这才无法亲自出手。

　　钟大俊见叶文听明白了其中问题所在，又瞧了眼旁边略有不解，但是起码听懂自己要面对的是个棘手之人的薛仁贵：“但是封神榜所封神将却不怕这一点，因此玄女娘娘才想派薛将军办此时！”

　　封神榜之神妙，此时又彰显出了几分。

　　感情封神榜封出的神将，一身神力凝聚非常，并不受外部环境影响——难怪天庭明明可以招募本土仙人为将官，却依旧喜爱这封神榜所封神将，皆因这神将完全不会因为所处环境而影响到自身实力的发挥，简直就是开疆扩土之必备良将。

　　同时叶文也明白为什么九天玄女娘娘愿意借封神榜自身仙力帮薛仁贵凝聚出那几件法宝了——那法宝乃是封神榜所出，自然也不受环境影响，若是薛仁贵封神之后再赐予法宝，谁晓得去了那地方之后法宝会不会受到什么影响？

　　这么一来，很多事情就都说的通了，叶文明白了之后便也点了点头，表示自己明白了过来。

　　但是心中却暗道：“那对头藏身在那满是‘浊气’之世界……额……这怎么感觉这个设定有点像是……魔界？”

　　想到这里，心中不禁一阵无言，更是猛翻白眼，暗道了一声：“难道这次还要去那‘魔界’走上一遭？”

　　钟大俊却不晓得叶文心中所想，只是继续道：“而那东瀛之地，便是这清浊二气交替之地，那地方也因此会有许多异状，就连那本地的神仙也免不得沾染了些浊气，甚至许多当地的神明本就是秉浊气而成——这也是为何天庭收复了那东瀛后却没有直接派神官管理，而继续委任那些神明继续治理的缘由之一……”

　　叶文点了点头，示意这位不用说了，大致情况他已经弄明白了——那旮旯就是魔界！而那东瀛之地的所谓神明有不少应该是算作魔头的。

　　想起当年在地球上，东瀛之地不少传说中的所谓神明实际上就是恶鬼一流便不奇怪了，甚至许多明明是善良的神但是也有许多为恶的传说故事流传，感情是这么个缘由啊！

　　不过不是说仙界的这许多神佛都是后来此处的吗？难道那东瀛的神明原本居住的世界就是这么一个清浊交杂却没有混成一体的世界？

　　好奇下不免追问了起来，这才知晓，原来那些家伙本就是这个世界，只是当时上古封神大战争夺此界的时候连通了这里，那些神明才开始到其它地方走动的，连带着也去了地球，留下了那些传说。

　　“我头有点晕！”

　　讲了这么一大堆，叶文倒是把这仙界的一些并不叫人熟悉的事情知晓了许多，不过这绕来绕去的着实惹人头疼。

　　好在也没了旁事，此间事情一了，他直接抬脚走人就是。

　　薛仁贵在旁又得了钟大俊一阵叮嘱，要他跟着叶文去便可，到了那里将你天庭神将的神牌给那当地的神明一瞧，在将你的目的一说，自然有人交代你当如何去那‘别有洞天’。

　　一边听着嘱咐，这位新晋神将一边点着头——他基本已经明白了自己的情况，无非就是又给人当手下罢了，反正他戎马一生，叫他做别的怕是也做不好，如今得封神将倒也算是莫大机缘，且好好做事情也就是了。

　　听了一番叮嘱，薛仁贵突然好奇的道：“对了，这次要寻之人我连相貌名字都是不知，就算到了那地方不也一样毫无头绪？”

　　钟大俊拍了下自己脑门：“把这茬忘了！”说着翻手取出个玉片，口中念念有词，随后闭上眼冥思片刻，最后手指一点，眼中放出一道神光直入那玉片消失不见。

　　做完这些，钟大俊把玉片递到薛仁贵手上：“这东西你先收好，玄女娘娘有言：‘待你寻到了那别有洞天，进了那地方之后再捏碎此玉片，然后你便知道要寻之人是什么相貌，又叫什么名字了！’”

　　薛仁贵接过玉片贴身放好，点了点头表示了解，便再也没问旁的事情——他知道，如果自己这趟能把事情办好，也许回来后还能有一番嘉奖。不说旁的，起码他能真正在这仙庭当中立足了。

　　若是办不好……估计办不好的话他连回都回不来，旁的也不用寻思了。

　　走到叶文面前，薛仁贵又恭敬施了一礼——他现在可不敢只按叶文相貌推算了，谁知道这位看起来约莫二十上下的年轻道长究竟是个什么岁数？别弄不好是个活了上千年的，他在那么大刺刺的就有些失了礼数。

　　“这些日子就劳烦仙长照应了！”

　　叶文点了点头：“举手之劳，薛将军也不必太过客气！”

　　说了话，两人就欲出殿，不想此时又生出事端来——吕布竟然突然跳了出来，对着叶文道：“仙长也带我一同走吧！”

　　他这一下毫无征兆，吓了几人一跳，钟大俊和关羽更是齐声道：“你去作甚？”

　　吕布却答：“我在这仙庭之中枯坐也一样寻不到蝉儿，随着这位仙长四处走动走动，也许还能遇到……何况只有这位仙长才能看出何人是蝉儿转世，我不跟着这位仙长，就算遇到了也是不知，自然要与他同行！”

　　这番话一说出来，关羽和钟大俊的嘴巴已经张得老大，此时就算有人往里塞鸡蛋也不用费上多少力气，保准一塞就进去。

　　钟大俊本来随口忽悠吕布几句，想要让他乖乖的替天庭打仗，关羽也只是想先安抚住这吕布，以后也有个可以多说说话的熟人，却不想两人这一阵忽悠，倒是真把吕布忽悠住了，可是看这架势也给忽悠跑了。

　　“这个……吕将军……”

　　钟大俊抓耳挠腮的却始终想不出应该说些什么来安抚住这位吕布，毕竟先前那一番话都是他说的，加上只有叶文能看出众人前世也是事实，吕布也是在一旁听得见得，总不能这时候再不认吧？

　　这样……怎么感觉是自己把吕布给推到别人身边去了？

　　想了想，钟大俊最后想的只想吐血，可任凭他如何劝，吕布就是不听，算是打定了注意就要和叶文一道了。

　　无奈之下，钟大俊只得道：“既然如此，你便随叶掌门一同去外面转转吧！”心里却暗道：“看来只得和上面交代：九天玄女娘娘与下官这里借了两个神将，外出办事去了！”想到此处，心中又打定主意稍后就径直去玄女殿拜见那位娘娘，无论如何得请她帮自己将这事遮掩下去。

　　当然，他也可以把吕布身躯打散……但那就会浪费一个封神名额，事后少不得冠上一个办事不利的罪名，为免丢了神官之位，还是就这么对付着吧，好歹有玄女娘娘在上面顶着，玉帝应该不会怪罪吧……

　　至于前线的将官问题……他只好再想办法。

　　好在一旁的关羽倒是有心帮吕布一把，见吕布心意已决，加上他也挺同情这位温侯，便道：“大不了征调一些门派弟子暂充将官，当可应付一阵！”

　　他这么一说，叶文倒是想起自己山中恰好有个带过兵的，那周管当初可是做到了太尉的人物，想来带几个天兵也没什么问题！何况周管所修功法最需实战历练，去那前线转上一转也是好事——至于安全问题他不准备考虑太多，这弟子总归是要放出去历练的，总护在山上又能成得什么大事？

　　想到此处，叶文就把这茬与关羽说了，关羽还真没想到那蜀山弟子中还有这军中人才，便笑道：“能有周管也足以抵掉温侯之缺了！”

　　一旁的钟大俊更是开心，望着叶文的眼神就如看向自己的再生父母一样：“叶掌门这次可真是帮了大忙了啊！”

　　好一通谢的把几人送出封神殿然后直到几人走没了影子，这才转回去继续忙着自己的事情：吕布的事情暂时对付过去了，他还得尽快多寻几个合适的神将，只要神将能提供的到位，就算以后吕布不回天庭他也不怕官帽被摘。

　　关羽则没有走，既然叶文准备让周管从军，那么他就还需要去替那周管跑跑腿做一番安排，盔甲什么的先不着急，那玩意等到了前线军中都可以找到合适的。

　　而对于蜀山派出身的周管来说，武器估计也不用担忧，要紧的就是那官牌印信以及在天庭军中注上姓名，否则如何算的上是真正的神将？办完了这些再去蜀山，周管就可以直接去前线报道而不用再跑一趟了。

　　至于周管会不会同意的问题却不需要多考虑，叶文身为蜀山掌门，周管又是蜀山门下，这点事情有了叶文开口，周管是不能拒绝的——他却不晓得周管并非是蜀山弟子，倒算是卫弘的家将。只是想来卫弘也不会驳了自己师父的面子就是。

　　这两人各自去忙，叶文则带着薛仁贵、吕布俩人往南天门而去——这天庭广大几乎无边无际，但是出入口却只有那一处，无论是进是出，都得走那南天门，从这里也可以得知，那镇守南天门一职也是极为重要的职司。

　　本来带着两位绝代名将应该是很牛逼的事情，可是叶文这只走了一小段路，就被其中的一位烦的头昏脑胀眼冒金星。

　　非是他人，还是那吕布。

　　这一路上因为穿行了好多个院落，其中难免会撞到一些女仙，而但凡看到一位，吕布都会问上一句：“这个是不是貂蝉？”

　　初时还以仙长相称，好歹也算恭敬，到了后来干脆就直接询问：“这个是不是？那个是不是？这个呢？我觉得那个有点像！”

　　“我擦，那女童才十岁模样，哪里像了？”叶文现在几欲抓狂，恨不得一把掐死吕布了事。

　　“还女童虽然年岁尚小，但那鬓角处的那缕散乱发丝却像极了蝉儿！”说完又不知道想起了什么，径直在那里出神，好在心中记得丢了什么不能丢了叶文，否则就再也寻不到貂蝉了，因此这脚下步子不曾变慢半分。

　　叶文按了按太阳穴，最后无奈的道：“转世之后这相貌可不见得就如前世一般无二，你莫要胡闹了，这么找就能找到的话哪里还用的着叶某来天庭一趟？”

　　吕布见他这么说也就不说话了，不过路上看到女仙之后，还是会巴巴的往叶文这里望来，看的叶文浑身汗毛竖起，无奈下只好说一句：“这个不是！”

　　好在出了南天门之后，这一路上都是在那云端之上疾飞而行，不用再怕见到什么女仙了！不过相比起叶文驾着剑光飞行，吕布和薛仁贵却本能一样的踩出了云朵——这也算是神将的福利了。

　　等飞了一真两人才好奇的看着自己脚下云朵，虽然速度不快，但胜在舒适——可站可坐可卧。

　　叶文看了看两人也快不起来，最后干脆也凝出一朵白云，然后拉着阿尔忒弥斯站在上面——这朵白云乃是浑天宝鉴第一层白云烟的烟气凝聚而成，勉强也可当那祥云来用。

　　而一旁的吕布看到叶文拉着阿尔忒弥斯的手，便好奇道：“咦？仙长怎的娶了个番邦女子？”

　　问完突然又想起什么似地的道：“道士也可以娶妻的吗？”


第165章 天照

　　一路上吕布也不知道是不是再轮回里憋的太久，一会一句一会一句，叶文被问的昏昏沉沉，脑袋都胀大了几圈。

　　至于那个道士也能娶妻的问题，叶文直接一句：“本派虽然传承道统，却非是出家修行之辈！”给了事。

　　当然，道士也不全都是不能娶妻，这要看什么门派什么道派，只是全真道是不娶妻的，而且戒律也不少，叶文这个蜀山派，真真就只是批了一层全真道的皮罢了。

　　至于那番邦蛮夷……吕布那话才一出口就险些被阿尔忒弥斯一箭射中面门，看着这位女子手持长弓瞪着自己，吕布也看出来这女人不是一般的女人了。

　　“阿尔忒弥斯是奥林匹斯神族的月亮与狩猎女神，是奥林匹斯十二主神之一……”大致的介绍了下，本以为吕布就能就此消停了，却不料这回惹来了薛仁贵询问。

　　“奥林匹斯神族？这是何处的神明？那十二主神又是什么级别？”薛仁贵如今成了天庭神将，自衬要想在这地界混出名堂，那最起码得先将这世界的情况摸索清楚，见到叶文说到这个话题，他就顺着杆子往上爬，直接问了出来。

　　“奥林匹斯神族乃是西北方向，与天庭相邻的一支神族，居住在奥林匹斯山之上，受神王宙斯统领！而十二主神，算是神王之下最高的存在了！”

　　只这么一段话，薛仁贵和吕布看着阿尔忒弥斯的眼神立刻就变了——且不说汉末唐初之时女子地位并不差，这两人自然不可能有什么藐视女子的想法（吕布也只是蔑视了阿尔忒弥斯的异族身份）就只阿尔忒弥斯这个身份地位，拿到俗世中去起码也是个藩王级别，他俩人又生在阶级森严的时代，会有这般变化也并不稀罕。

　　同时看向叶文的目光也略微有所变化，想想那堂堂神族中的高级存在竟然和这位仙长走到了一起，那么这叶文在这天庭中的地位是不是也是极高？

　　这一点他们俩有点摸不准，甚至都不晓得叶文在天庭中有什么职司，薛仁贵和吕布俩人寻思了片刻，结果一齐开口询问了起来：“不晓得仙长在天庭中身居何位？”

　　“我又不在天庭做事，哪来的职位？”

　　叶文笑了笑：“此番来天庭不过是得了那钟管事之托，平日里我都是在这东方仙界的极西之地蜀山上面修行！”

　　俩人这才恍然，这人竟然不是天庭下属，换句话说这人根本就是一散仙，不过只看天庭神官有麻烦会特意去请，这人在仙界中应该地位不差。

　　实际上叶文现在在仙界中并没有什么名望，何谈身份地位？不过前阵子那与八歧大蛇大战一事如今也渐渐宣扬了出去，所以蜀山之名倒是渐渐为众仙所知。

　　加上这些日子蜀山派在那天机门摆设的店铺也博得了些许威名，眼下又眼瞅着就要推出‘仙界版手机’，所以这名气的确是渐渐的起来了许多，若是再过些时日，估计兜率宫逐天火龙君出门，叶文千里追杀此人的消息一传开，这名望瞬间就能拔高到一个相当的高度。

　　这些事情吕布和薛仁贵当然不晓得，所以只能凭借着叶文的只言片语还有自己的臆测来推敲这叶文在仙界中的地位。

　　吕布还没想太多，反正他从阿尔忒弥斯的身份推测出来的结果就是‘这位仙长应该是很牛逼的人物！’

　　薛仁贵想的要多一点，但也有限：这人听闻九天玄女娘娘似乎有算计他的时候神色间似有不快，可见这人并不惧怕九天玄女娘娘，这般推测的话这人身份应当不低。

　　总之，这一路上几句话的功夫，薛仁贵和吕布都齐齐认定：这人当是仙界中一牛逼存在！

　　实际上他们这么猜也差不多，叶文如今有天仙修为，在这仙界之中倒也没有他不能去之处，加上他本身修行的就是与人争斗的功法，这战力比寻常天下更强一些，不说旁的，只那万剑诀就没几人能够接的下来，何况如今还领悟了更高一层次的‘万剑归一’？

　　一说到那万剑归一，叶文倒是想起在私房里与几女说话的时候，还为这新创的一招起什么名字而争论了一番。

　　当时华衣只言叶文此招一出，大家就只看到一片片紫色霸占了那一方天地，旁的什么也看不见，待到紫色消散，那八歧大蛇已经全身是伤的跪在地上了，这一招，简直就是……

　　“瞬狱杀？”

　　宁茹雪平日里喜欢玩这些东西，一下就想到了这一招，顺口就说了出来。

　　叶文在一旁听了脑袋上全是黑线：“咱弄个稍微优美点的行不？”

　　华衣用手指点着下巴，最后说了一声：“那就阳光普照？一切归于无？”

　　叶文按了按太阳穴：“换一个，我又不是那八头长虫！”

　　结果讨论来讨论去，依旧没有讨论过个结论，叶文就以万剑归一来称呼那一招了，就此这一招的名字也算是定了下来。

　　就只有阿尔忒弥斯不甚明了，结果宁茹雪在一旁用笔记本当场给阿尔忒弥斯演示了一下那两招，结果惹来一句：“的确是很像啊！”

　　“……”

　　一路往东而行，也不知道飞了多久，等到叶文于云朵之上瞧见那波澜壮阔的大海的时候就知道自己等人已然到了东海，在飞行一阵子估计就可以瞧见那东瀛海岛了。

　　此时吕布坐在云朵上往底下瞧了瞧，然后对叶文道：“仙长，我们不下去问问吗？”

　　“问什么？”

　　“我听闻海上极难辨认方向，若不先问清楚若是稍微走岔了，寻不到那什么东瀛又该如何是好？”

　　他这份担心倒也不是无的放矢，吕布原本乃是统兵大将，对着路途方向之事最是着紧，加上当时就听说大海之上如何如何，此时见了大海心中也是没底，便提了下建议。一旁的薛仁贵也是如此，虽然不言语但也点头表示认可。

　　叶文却道：“不必，我自有手段可寻到那东瀛海岛！”

　　他当然有手段，何况就算不行还有阿尔忒弥斯，阿尔忒弥斯身为月亮女神，天上群星也算是其从属，只要到了夜晚就可以凭借星光之力判断出方向。

　　当然，想要在大海上找到那东瀛，只凭这些还不够，还是需要别的手段的，比如叶文手上拿着的那个玉片。

　　这东西是崔钧给他的，就是怕叶文寻不到东瀛，所以给了他这个引路玉片，只要他到了东海之上，捏碎这玉片就会飞出一只仙光聚成的鸟儿，然后指引着叶文前行。

　　此时到了东海，叶文也不耽误，随手将那玉片捏碎，就见到一个……长着翅膀约莫半个手掌大的小人出现在了几人面前。

　　“跟我来！”

　　吕布和薛仁贵正惊诧间，那小人娇声呼喝之后转身就往大海方向飞去，叶文见那小人飞的极快，便对两人说了声：“收了祥云！”然后不等二人反应过来，暴起剑光将几人裹进其中，追着那小人而去了。

　　这一阵飞，又是半日多的光景，叶文估摸着这东瀛海岛距离东方仙洲大陆的距离可比地球上那两者之间的距离远的多了，以他如今的修为若是在地球，往返两地仅仅只是瞬间的事情，在这里却要飞上半日还多。

　　看到大海的时候还是早上日头初升之时，此时那太阳已经往西面落去了。

　　好在不用到了晚上也要赶路，叶文已经隐隐瞧见了那一大片的陆地，而且更重要的是，叶文还没接近，就见到那地方飞出一道光芒迎了过来，定睛一瞧，却是一个相貌没什么稀奇的中年男子，不过此人身披甲胄，胯下一批战马，最让叶文在意的是那甲胄的样式明显乃是东方天庭的款式，而非东瀛本地的战甲。

　　“想来此人就是天庭派驻在此的神将？”

　　天庭虽然不派神官来此治理，但为了彰显此地已是天庭治下，还是派了神将驻扎的，平日里这神将也没什么事情，留在这里也是以防万一同时监督那些本土神明。

　　正寻思间，突然见眼前那小人消散，叶文也就顺势停下剑光，悬立空中静待那人近前。

　　果然，那将领还没走近，就已经冲叶文打起了招呼：“来人可是蜀山派掌门叶文叶仙人？”

　　这般连门户都报的清楚明白，看来是事先得了消息了，叶文开口应道：“正是！”

　　两句话的功夫，那将领已经飞到近前，虽然高坐马上，却故意放低了一些，微微处于叶文之下的位置抱拳见礼：“某张桂芳，得天庭差遣驻扎在此！得知叶掌门前来诛杀八歧大蛇，在此等候多时了！”

　　叶文眨了眨眼，没想到竟然还碰上一位‘熟人！’

　　也许张桂芳不认识叶文，但叶文却知道这人姓名，归根究底还是一部封神演义惹的祸，这张桂芳恰好也是那书里有名有姓的人物，自然有些印象。

　　同时叶文也知晓了，这张桂芳是天庭的老臣子，虽然在天庭中地位不高，但特意等候自己，倒也是给足了自己面子。

　　人给我面子，我就给人面子！

　　叶文一向是信奉这个道理的，所以客客气气的与张桂芳见了礼：“张将军太过客气了！”

　　随后又给张桂芳介绍了身旁的吕布与薛仁贵，并且将薛仁贵得玄女娘娘之命前来寻那‘别有洞天’之地的事情也说了出来。

　　张桂芳倒是早就得了这消息，点了点头：“此事我也知晓，稍后末将再引薛将军往那处入口去！”

　　虽然张桂芳是老臣子，不过他法术战力都是一般，在天庭中的地位也一直上不上下不下，自知难以寸进的张桂芳就主动申请驻扎在这东方偏远之地来。

　　玉帝念他也是老臣子，便允了这个差事！

　　而张桂芳也满足于此，同时又知晓这薛仁贵虽然是新封的神将，但是既然得玄女娘娘看重，估计前程要比自己光明的多，说话间隐约将自己摆在了下属的位置上，倒是惹得薛仁贵有点不好意思。

　　倒是吕布却不觉得有什么不妥，大刺刺的站在那里，始终不插一言——他瞧着看去，这张桂芳也就是一地驻守，瞧这意思甚至连都尉都算不上，自然不屑多言。

　　几人客气了好一阵，张桂芳才在前领路，带着叶文往那东瀛海岛上而去，寻到一处高山后率先往下降落。

　　叶文跟着一落下来，才看清楚这从天上瞧来似有浓雾笼罩的山头里面竟然别有一番景致，那几处木制结构的房舍隐没在一偏偏粉色当中，几人几乎以为自己掉进了粉红色的花海里。

　　而房舍的布置和庭院的景色都是典型的本土风貌，叶文一看这地方就知道这里不是张桂芳的居所。

　　“这是……”

　　张桂芳笑道：“适才没与叶掌门说的清楚，此地主神天照欲见叶掌门一面，商谈那八歧大蛇之事！”

　　天照神本称天照大御神或者天照大神，只是如今已经臣服于天庭，自然不好再用那大字——实际上天庭根本不在乎这个——所以主动撤了那几个字，只自称天照。

　　叶文倒是猜到过这位天照神会见自己，但是没想到竟然这么快，自己才到了这地方人家就要和自己见面，甚至还请出了张桂芳前来，这下子倒是不好推辞……当然，他也没有必要推辞。

　　张桂芳与叶文解释这会儿，那边的房舍门已经被横推了开，随即一个身穿橙红色和服的艳丽女子从那和门后面显露出了身型。

　　叶文站在院子当中，从这个方向瞧去，只见到一个身穿和服的女子跪坐在那和门之后，随着和门缓缓推开而渐渐显露出来全貌。

　　可即便如此，那流水一般的长发依旧遮挡住了小半边脸颊，加上额头微微低垂，所能见到的只不过十之二三罢了。

　　好奇之下，不免多看了几眼，结果还没看的清楚，就感觉到脚面上传来一阵碾压之感，低头一瞧，竟然是阿尔忒弥斯穿着高跟鞋的脚掌正与自己的脚面进行着亲密无间的接触。

　　抬起头看向阿尔忒弥斯，这位却像是一个没事人一样昂首站在那里，就好似踩着叶文的不是她一样。

　　“得亏用的不是鞋跟！”

　　叶文虽然身子骨够硬实，但是阿尔忒弥斯也不是凡人，那一脚下来劲力也不小，若是用鞋跟，就算他不受伤，也得疼上一阵。

　　不过因为她这一打岔，叶文倒是忘了去探寻那女子相貌这件事，等到再转回头的时候，那穿着和服的女子已经跪在门口，双手按在自己腿上冲着叶文这边躬身施礼：“恭迎上国真仙……”

　　叶文见她这么客气，反倒是一脸不解，还是张桂芳低声在旁道：“八歧大蛇在这地方为祸甚巨，甚至一口气将当时统御此地的月读以及须佐之男都给杀了，号称八百万神明也是死伤惨重，只留下这天照一人，可即便是这天照神当时也是陷入极为危险的情况！若非老君亲临降服了那妖兽，估摸着天照神不是进了那大蛇肚子就是被气抓去做了玩物了……若不是因为这事，我们天庭也不会这般轻易的占下此地！”

　　“而自那之后这天照神对咱们那边的仙人就极为恭敬……尤其是如叶掌门这般连八歧大蛇都可打败的强大仙人！”

　　听了这番话，叶文才明白其中缘由，心中暗衬一声：“这好像和地球上的故事大相径庭啊？”但是他也没心思去思考怎么会这个样子，反正这天照对自己客客气气的总归是件好事，若是一来就给自己摆个冷脸，一副拽的二五八万似地，惹一肚子闲气又有什么好？

　　拱手道了句：“不必如此客气……”

　　可说是这么说，叶文倒是没有客气的意思，径直来到木屋之前，随后脱去长靴直接行了进去。

　　一入了屋，就见到早已经摆好酒菜瓜果等招待之物，甚至天照直接将他让到了主位，这一次叶文就算脸皮再厚也觉得不好意思了。

　　本想谦虚一番，却听张桂芳又低声道：“叶掌门不必谦虚！你若谦虚反叫天照以为你瞧不起她。”

　　“……”

　　既然话都这么说了，叶文便干脆的在上首坐了下来，阿尔忒弥斯本来也有专门的席位，不过这位可不管那些，直接就在叶文身旁坐下，随后几人依次落座，随后又是一番客气见礼，天照又敬了几杯久，一通折腾连天都黑了下来。等到了此时，天照才真正的开始与叶文谈事。

　　“听闻叶仙人欲诛杀八歧大蛇，不知此事是真是假？”

　　天照的声音本是软软绵绵，可到了此时竟然陡然抖露出一丝英气，叶文眼神一凝，惊醒了过来：“险些被迷惑了过去，望了这看着颇为柔弱的女人实际上也是统御一方的神主！”

　　“八歧大蛇犯我蜀山，自然不能轻饶！”叶文随口应了句，却不说究竟杀不杀八歧大蛇，就要看看这天照究竟是玩什么花样？同时眼光虽然不转，暗地里却留意起那张桂芳来，思考起这张桂芳好似对此事颇为上心，难道里面有什么猫腻？

　　结果他这一答之后天照还没说什么，一旁的吕布突然横插一句：“叶掌门，这女人是不是……？”见叶文转头望来，吕布一脸正色的点了点头：“我瞧着有点像！”

　　“……”


第166章 巢穴

　　吕布突然这一句话让本来有点诡异的气氛一下就变的更加诡异了起来，叶文瞧了瞧这位温侯，只能无语的摇了摇头：“这天照神诞生之时倒是与你吕布活蹦乱跳的时期差不多，不过这样的话更加不可能和你扯上什么关系了，找也找个靠谱点的吧？”

　　这番话却不好说出来，安抚住了这位想貂蝉快想疯掉了的温侯，继续与那天照谈论八歧大蛇之事。

　　“还请告知在下那妖物藏身何处？究竟如何叶某还要瞧了再说！”

　　天照知道叶文这些话不过是推脱之言，要真有心放过那八歧大蛇，他又何必千里迢迢的从东方仙洲最西面跑到这最东面？这一路奔波虽然对这等仙人来说算不得什么，但是若不是下了必杀之心，叶文这位仙人也没必要跑这么一趟吧？

　　八歧大蛇被他痛揍了一顿，就算那畜生脑袋不好使也晓得不能再去寻这蜀山派的晦气，否则下次就不知道还能不能逃得性命了。

　　原来那八歧大蛇一跑回来就和天照起了冲突，这位此地仅剩的强悍神明还以为可以趁着八歧大蛇重伤之时替自己弟弟妹妹报仇雪恨，却不料那八歧大蛇跟随老君时日颇久，学了许多高强手段，纵使如今被叶文打的遍体鳞伤，也一样不将这天照放在眼中，直接与天照在那高空之上拼了一阵，然后从容的遁入自己那巢穴当中去了。

　　天照打不过八歧大蛇，大仇报不了，郁闷之下才想寻张桂芳求助——张桂芳虽然实力一般还不如天照，但是他是天庭神将，人脉颇广，也许能够求得哪位上仙前来相助。

　　结果这么一去，就得知了八歧大蛇是被何人所伤，同时也知道了那蜀山掌门可不想就这么放过那妖兽，而是准备亲自前来将其诛杀。

　　得了这个消息，天照自然想到了借人之力来替自己报仇，所以才会有张桂芳前往迎接叶文，然后领导天照这住处来招待谈话之事。

　　至于猫腻什么的的确是叶文想多了，因为此地神明大多陨落，除了天照外剩下那些号称神明之辈，在张桂芳眼里与鬼怪无异，他好歹也是天庭神将，自然瞧那些鬼怪不上眼，平日里能够说的上话的也就一个天照，所以二人关系还算不错，此番是朋友求助，才会这般热心。

　　不曾想这一番热心叫叶文起了警惕，反而不肯将话说死了，也算是一场意外的误会！

　　好在叶文并不会因为心中有些疑虑就改变诛杀八歧大蛇的心思，总的来说双方的目的依旧是一致，因此这一阵谈话也算的上是宾主尽欢。

　　等到酒宴结束，已然是午夜时分，好在在座的就没有一个是人，哪怕修为最低的张桂芳也不需要准时睡觉休息来保持精力。

　　只是酒菜瓜果撤了之后，众人竟然都不言声，天照瞧了瞧就知道是自己的原因，冲众人一鞠躬，道了声：“若有需要，尽管唤我便是！”就退了出去，恭恭敬敬的好似下人一般。

　　她一离开，叶文转头问张桂芳：“张将军与天照颇为熟悉？”

　　张桂芳笑道：“此地无甚可聊天之人，只天照神，所以还算熟稔！”

　　叶文点了点头，沉思了下，随后又瞧了瞧旁边几人，见到薛仁贵的时候想起了那别有洞天，心下好奇，加上他自己的事情就那么个情况，寻到八歧大蛇的巢穴直接开打就是，所以也不必多费心思，便问起了薛仁贵的事情。

　　“那别有洞天之地入口所在？”

　　张桂芳突然笑着道：“此事情还得等叶掌门将那八歧大蛇斩杀之后才好去办！”

　　“哦？”

　　叶文不明白这两件事怎么还有联系？结果一问才知道。原来那别有洞天的入口恰好就在八歧大蛇霸占的巢穴深处，也就是说想要进到那里去，这八歧大蛇是绕不过去的一个坎，难怪九天玄女要薛仁贵随叶文一同前来，感情在这里等着他呢。

　　至于为什么那侮辱了石榴仙子的家伙怎么出的来又回的去，这问题倒是不难思考——这千多年来那八歧大蛇一直在兜率宫随老君修行，那条通路自然畅通无阻。

　　说了一阵，张桂芳突然道：“对了，前些日倒是有一位实力不错的修士来到了左近，如今却不知道跑到了哪里去，若是能寻到倒也可为一助力！”

　　他就是这么随口一说，叶文也没有当回事，又说了一阵子之后，张桂芳也就告辞而出了，这屋子中就只剩下了来时的几个人。

　　吕布见没了人，直接转过身正面叶文：“仙长，不晓得何时才帮我寻到蝉儿？”

　　叶文不言，暗道了一声：“你就算寻到天荒地老都寻不到！我觉得寻一个你喜欢的其他女人还更靠谱一些！”只是话上依旧安抚道：“这事情急切不来，反正温侯如今有无尽寿元，倒也不必急于一时！”

　　反倒是一旁的薛仁贵皱着眉头思索着自己的任务应该如何去完成，可是眼下他知道的东西太少了，无奈之下继续向叶文请教这仙界之事。

　　可是叶文虽然来了许久，但知道的也不多，只能大概的将仙界的势力分布粗略的说上一遍，同时将东方仙洲的情况也说一遍。

　　再多的他也不知道了，不过只是这些也足够薛仁贵消化一阵了，尤其是那句：“今天庭以杨戬挂帅，统大军与佛界决战于西南！”一事，让薛仁贵颇感兴趣，若非接了玄女娘娘的差事，估计他更愿意直接奔西南大军阵中。

　　又说了几句，几个人也各自散去休息，早有人帮几人安排好了房室，叶文和阿尔忒弥斯自然被分到了较大的一间，而更加不同的是这间房舍后院竟然是一个约莫三米见方的温泉。

　　加上房舍里隐约有女子香气，叶文猜测这间可能是天照自己的卧房，今日让出来给叶文休息。

　　至于被褥……铺了一床被褥，上面摆着两个枕头，看来这天照的眼力还是很强的，尤其是叶文打量她结果阿尔忒弥斯在一旁狠踩了他一脚的事情并没有被这位本地神明漏过，一下就看出了两人的关系，所以干脆的做了这般安排。

　　叶文瞧了瞧那温泉，回过头瞧了瞧阿尔忒弥斯：“我们一起泡个澡吧？”

　　阿尔忒弥斯眯着眼看了看叶文，嘴角弯起一抹奇怪的笑容，瞧了叶文好一阵，最后才说了句：“泡个澡也不错！”然后拿起早就准备好的毛巾等物走进那备有温泉的后院中，随即将那和门一拉，将叶文阻在了这一面。

　　“额……”

　　叶文眨了眨眼，然后不确定的伸手想要拉开那阻碍住了他视线的和门，却不料才拉开一条缝隙，一道拖着长长尾巴的蓝色魔法箭矢就从中穿过，吓了他一跳。

　　“好吧……你先洗！”

　　回到那被褥上一阵纳闷，阿尔忒弥斯原本并不忌讳在他面前展现自己的胴体，怎么今天不让自己看了？

　　歪着头百思不得其解，正寻思着，听到背后门拉开来的响声。

　　回过头，见到阿尔忒弥斯那湿漉漉兀自还有水滴滴下的长发披散在脑后，也不知道天照这给自己专门留下的温泉是不是有什么特异的效果，身为主神的阿尔忒弥斯在泡了一会之后那稍微露出的白皙皮肤上竟然染上了一抹艳丽的粉红。

　　不过……

　　“唉？怎么穿这么严实？”

　　阿尔忒弥斯穿上的是天照特异安排的浴衣，这衣服说严实也严实，说性感也性感，关键在于怎么穿，而阿尔忒弥斯竟然少见的将自己包裹的严严实实，只露出手脚来，连胸口也给遮挡住，半点春光也没有露出，叶文一眼看过去竟然什么也瞧不见。

　　见到他这副样子，阿尔忒弥斯心中暗道了一句：“华衣说的还真没错！”

　　然后便脸带得意的钻进被窝中：“睡了！”留下叶文在一旁坐在那里大眼瞪小眼，想不明白这女人怎么好像变了个性子？

　　第二日一早，那太阳才刚刚升起来，叶文就已经睁开了双眼。

　　似他这般修为，那是想睡就睡，想醒就醒，哪怕是在熟睡当中周围的环境变化也了然于胸，天一放亮，叶文就坐了起来，结果发现身旁的阿尔忒弥斯竟然穿上了一条有点发白的牛仔裤，上面则是一条纯白的长袖衬衫，长发依旧是自然披在身后，不过只是一换这衣服，整个人的感觉竟然彻底的变了模样，不复平日里那般艳光四射，但是女强人的特质则越发明显了。

　　“这个……”

　　叶文从上看到下，从下又看到上，最后只换来一句：“华衣帮我挑的，她说我很适合这么穿！”

　　要说适合，的确适合，尤其是那几乎贴身包裹着修长双腿的牛仔裤，将阿尔忒弥斯的美腿给完美的凸显了出来，不过这穿裤子和穿裙子当然不能比——包的忒严实。

　　加上上身的衬衫也是包裹的严严实实，偏生又是纯白色，稍微有那么一点透明的意思，偏生又叫你什么也看不到，足以让一些人急死。

　　瞧了一阵，叶文终于明白华衣为什么给阿尔忒弥斯提出这么个建议了：“丫这是欲擒故纵啊！”

　　可是知道是一回事，如何应对又是一回事，结果就这么一个早上，叶文的眼睛始终在阿尔忒弥斯身上打转，月亮女神见到华衣说的都中了，自然也就按照华衣的叮嘱做了下去了，心中只道这一次叶文能将注意力放在自己身上，不再将目光乱瞥了吧？

　　结果也真没再乱瞧，哪怕天照今次换了一身和服，而且艳丽犹胜昨日，叶文也没多瞧几眼，只是礼貌的问候了一声便罢，注意力始终留在阿尔忒弥斯身上。

　　一直等到张桂芳和天照领着几人来到了那八歧大蛇的巢穴处，叶文才收回注意力，低头瞧着脚下这片沼泽。

　　“这里便是那八歧大蛇的巢穴？”

　　这一片沼泽除了水就是泥，虽然也能看到许多绿色，但是那片片绿色代表的却不是生机，而是死亡。

　　同时这片沼泽上还附着一层烟气，叶文等人不觉得什么，不过一眼就瞧出若是寻常人吸入半点这些烟气，立刻就是一个死，没有别的可能！

　　“沼泽、毒瘴，倒是真符合那长虫的身份！”

　　叶文冷笑了一声，随后问张桂芳：“那长虫莫非就藏在这沼泽当中？”

　　张桂芳对这点就不怎么了解了，只得回头去看天照，天照道：“还得往前一阵，那大蛇的藏身之处是在这沼泽的中央，那里有一处山洞直通地下，大蛇平日就藏身在那洞中。”

　　叶文又想起那别有洞天的入口，估计也是在那洞中，转头对薛仁贵瞧了瞧，只见这位银铠将军正低头整理自身装备，就连一旁的吕布虽然依旧一副毫不在意的模样，那长戟也仅仅是倒提着，但是眼神却已经大变，就如要奔赴战场厮杀一般。

　　这两人，终究不是常人，不过叶文也知道今日这一阵怕是轮不到他二人出手，就叮嘱道：“今次乃我蜀山派与那长虫私怨，就不劳二位相助了！”

　　薛仁贵没说什么，吕布却道：“叶仙长不必客气，仙长助我寻找蝉儿，布无以能报，唯有这一身勇武还堪一用！”

　　话里话外就是今天这事他还参合定了，也不晓得是听闻那大蛇强横想要挑战一下还是真的想要靠勇武回报叶文之恩情？不过若叫吕布知道真相，恐怕就不是帮叶文，而是要和叶文玩命了吧？

　　耸了耸肩，叶文也不当回事，反倒是一旁的阿尔忒弥斯竟然连群星之怒都取了出来：“你又要做什么？”

　　“上次你与那怪物决斗的时候我没能帮上忙，这一次可不会只在一旁看着了！”竟然是也要出手。

　　叶文甩了甩手，又见旁边天照左手在腰间一抹，突然出现一柄长刀，刀上也隐隐透露出阵阵神力，看来也不是一般的长刀，而且这天照也不若初时那副柔弱模样，双目中透露出澎湃战意，脊背也是挺的笔直，若不看其装束相貌，这架势也是一名将上战阵的大将。

　　看了看众人模样，叶文知道自己说也白说，便直接一挥手：“见机行事便好，走吧！”

　　一句话毕，众人浩浩荡荡的往沼泽中心杀了过去，片刻功夫就见到了天照所言的那处山洞。

　　落下身形，众人步行进入山洞，叶文才一进去，就感觉浑身劲气一震，这山洞里散发出的阵阵气息竟然让叶文一阵不适。

　　瞧了瞧其他几人，发现除了天照之外别人都没什么异色。

　　张桂芳见叶文四下打量，便开口道：“此地连通那‘别有洞天’，浊气之盛犹胜外面，叶掌门乃是秉清气修成的仙人，可能对这环境极为不适！”

　　一听他这么说，叶文才明白过来原来这就是九天玄女娘娘极为忌惮的‘地利之险’了，他们这些天界仙人基本都有点忌讳这些气息。

　　而张桂芳、吕布、薛仁贵这些封神榜封出的神将却不受此点影响，阿尔忒弥斯是奥林匹斯神明，属于天生神力也不受这环境影响——除非是如那个空间一样压制一切力量的规则。

　　让叶文意外的是天照竟然受到了一些影响，看来这天照神虽然是在清浊相杂的地方诞生，但是依旧倾向于‘清气’一面。

　　至于叶文他自己，他虽然也有所感应，但实际上他并没有受到什么影响！

　　似他这般一开始就强调修行自身劲力，出招对敌都以本为主的功法修行者并不怕这环境影响，那浊气虽然让他觉得不适，但是并不会影响他的战力发挥，这样说来的话即便去了那‘别有洞天’当中，他也不会如天庭的那些上仙一样束手缚脚。

　　“这倒是一个好消息！”

　　心中估摸了下，天庭中不怕这环境的应该还有一个杨戬，那杨戬也是以本为主，应该也不怕这浊气，只是九天玄女可调不动杨戬，加上杨戬又有大事要做，这才让薛仁贵来。

　　走了一阵，前方渐渐传来一阵恶臭，这种臭并不是单纯的嗅觉上的难受，好似发自心底里的让众人觉得难受，叶文眉头一皱，就听天照说：“那大蛇就在近前了，这正是那妖兽呼吸间吐出的毒气！”

　　吕布皱了皱眉，薛仁贵却没事人一样，反而奇怪的打量旁人，叶文一瞧他，就见他身上那白袍泛起阵阵流光，明显是水火袍发挥了奇效，将那毒瘴给隔绝在外。

　　阿尔忒弥斯也有一些手段，额头上那月牙一阵闪亮，体内的月华神力就散发出来同样隔绝了毒瘴。

　　再看天照，则是从怀里掏出一面镜子，随着她以手托镜，周身也出现一圈圈神光护住全身。

　　这么一瞧，就只有张桂芳和吕布没有护身手段。

　　果然，张桂芳道：“张某无能再往前行，诸位保重！”

　　不过吕布一咬牙恨恨道：“区区毒瘴奈何不得我，继续走就是！”

　　见他这般，叶文也没开口去劝，只是继续前进，又行了约莫十多分钟，叶文就见山洞豁然开阔，来到一处好大的空旷之处。

　　而坐在那空阔处最中央的，不正是八歧大蛇所化的天火龙君？


第167章 战八歧

　　再见天火龙君，已经不是前些时日见到的那般模样。

　　那时候这位老君门下意气风发，瞧着就好似高人一等；再看如今，天火龙君那一身道袍虽然依旧披在身上，但是破破烂烂的，虽然没有什么脏污也可见此时之落魄——连件衣服都没时间换。

　　盘腿坐在空旷溶洞中央，天火龙君周身瘴气缭绕，更有毒水在其周围形成一池黝黑水潭，那水就如黑浆一样，看着就让人恶心欲呕，更别说那可怕的味道——幸好众人都各有手段，将那气味隔绝了开去。

　　只有吕布将那眉毛拧成了一坨，瞧着那天火龙君的目光也带上了几分厌恶。

　　“长虫，你死期已至了！”

　　众人都还在打量那天火龙君，就只有叶文动作最快，一见到其人影，立刻就是出手攻击。

　　他和这八歧大蛇早就有了仇怨，这时候还啰嗦一大堆完全没有必要，见了面决一死战也便是了，因此众人还没回过神的时候，叶文这边已经唤出紫宵剑，抬手一点，那紫宵剑立刻爆出璀璨毫光直取天火龙君。

　　天火龙君重伤在身，本不宜行动，但那也得分情况，眼下敌人都杀上门来了，自然先应对眼前局面再说。

　　只是自己这伤好不容易开始有了起色，那蜀山掌门竟然又杀上门来，着实让他心下有火，奈何这事情也由不得他，加上他与蜀山掌门的确是结了仇怨，人家找他麻烦也是正常，一肚子怒火便只有转到旁人身上了。

　　转头一瞧，就见天照虽然身着和服，但是腰跨长刀，明显也是来寻自己麻烦的。而且这方地界之上，便只有这个天照晓得自己居所，因此叶文会找到此处，定然是她带的路。

　　“贱人！当初本君数次饶你性命，今日竟然引人前来害我！”

　　这话实际也是说说罢了，天火龙君的本体八歧大蛇与天照数次交锋，天照虽然始终奈何不了这头凶兽，但是也总有手段保住自己性命，要说是八歧大蛇饶的就有点扯了。

　　不过八歧大蛇管你那个？反正在他看来我没杀了你就是我饶了你一命，何况当初他和天照交手的时候见到天照貌美，下手的确轻了几分，妄图将其抓回来，可惜始终没有成功。

　　所幸这八歧大蛇虽然有点不要面皮，却也没达到登峰造极的地步，不敢说自己是饶了叶文一命什么的。

　　一声大喝完毕，手上也是幻出一团黑气，这团黑气乃是八歧大蛇周身毒水之力聚集而成，看似没什么稀罕，可人要不小心触到丁点，立刻就是一个骨化肉融的下场，当真是狠辣霸道非常。

　　手上黑气爆出，天火龙君伸手直抓那紫宵剑，如今他已经知晓紫宵剑乃是叶文功力凝聚，并非寻常法宝，就算击散恐怕也不能完全毁去，所以保险起见就将他彻底消灭掉最好。

　　这一手抓去，看似抓在了空处，可那手上缠绕的黑气却陡然暴涨至数丈方圆，更是幻出一张漆黑大手直取紫宵剑。

　　这一手颇似道家或者佛门的一些神通，本来这一招若有老君或者某位佛陀使出定然是正大光明，叫人升不起抵挡之心。可这天火龙君以八歧大蛇之力使出，却带着一丝阴狠霸道以及诡异，尤其是那黑色大手竟然飘飘忽忽，叫人恍惚间摸不准抓来的方向，与佛家或者道家的正大光明手段大相径庭。

　　这一招一出，叶文还没怎的，那天照竟然抽出腰间长刀，长刀一出立刻爆发出凛冽刀气，就连天照脚下所站的地面都被刀气划出数道痕迹，可见这刀的确不是一般之物。

　　长刀一出，立刻高举过顶，随即左脚前踏一步，猛的落在地上，手上高举的长刀更是顺势向前一斩，画出一条异常优美的弧线，随即放出一道白色中透露着强横杀念的巨大刀气，这刀气似日又似月，翻滚前行眨眼间就冲到了那手前。

　　本来叶文的紫宵剑前一步放出，但是这刀气竟然后发先至，可见这一刀有多么快速，叶文见了也感叹：“果然快狠准！”

　　然后亲眼看着刀气翻滚着冲进黑色大手当中，搅合的那黑色大手一阵翻腾，可是也仅仅如此了，翻滚片刻那黑色大手复归平静，然后一抓抓向了叶文紫宵剑。

　　“什么？”

　　叶文还不怎的，他早已经使出琉璃瞳，瞧出天照这一刀虽然快狠准，但是却绝对奈何不了那可怕的黑手，因此已然料到会有这般结果，可是天照却吃了一惊。

　　她本来觉得自己取出了弟弟须佐之男的十拳剑，随后又带上八咫之镜以及八尺琼勾玉，纵使依旧杀不了八歧大蛇，但是有叶文冲锋在前，自己也可以形成强大助力。

　　不想自己一刀砍出，竟然奈何不得这八歧大蛇随手使出的术法？

　　一招落空，心下虽然吃惊，可是天照也不是轻言放弃之人，见到远攻难以奏效，竟然一咬牙一跺脚，急冲向前，提着手上的长刀就要欺进八歧大蛇近前与其近身搏杀。

　　可是对面的八歧大蛇根本就没给他这个机会，那黑手一使出后，立刻身型暴涨，片刻间就恢复出了原型，那八个巨头中有七个都是一副睡眼惺忪的模样，看来这段时间养伤，那几个头又在沉睡。

　　叶文看到八歧大蛇恢复了原状，几乎将这巨洞小半的空间给占据了，更是笑道：“你这般样子，莫非是怕我们打不到么？”

　　口中调笑，手上动作却不慢，先前那柄紫宵剑于空中陡然一转，竟然划出一条诡异弧线闪过了那黑色大手，然后猛然加速，呛啷啷一阵刺耳之声响起，却是紫宵剑在其中一个巨大的脑袋上划了好长一段距离，就如两柄铁器互相研磨所发出的声音一般。

　　这一下虽然没有伤到八歧大蛇，但是却也疼的他吱牙咧嘴，尤其是那被击中的舌头，本来还一阵昏沉沉，此时却完全清醒了，爆发出一阵可怖的怒吼，张开血盆大口冲叶文怒吼道：“我要吃了你！”

　　只是他眼睛还没看清楚叶文在哪里，就发现近前多了一个小影子，竟然是叶文冲到了眼前，看准蛇头，挥手间就是一记铁掌。

　　如今叶文所使出来的铁掌可不是当年的那般轻巧，这一记就算是真的钢铁也会被叶文拍成烂泥，手上更是没有半分异象，也见不到什么气劲缭绕，只是普普通通一掌拍出，正中大蛇蛇头之上。

　　轰隆隆的巨响响起，只听声音还以为是八歧大蛇两个蛇头互相撞击所发出的声音，而实际上却是叶文一掌之威造成。

　　被叶文击中的蛇头猛然向下砸去，随即又是一阵轰然之声，却是大蛇蛇头砸在地面上发出，在那地面上砸出一个深坑来。

　　叶文得势不饶人，前一刻人还在半空之上，下一秒已经追了下来再次出现在那蛇头近前。这一次那蛇头怎么也嚣张不起来了，整个脑袋委顿在地面大坑中抬不起来，看着叶文的目光中也带上了明显的恐惧。

　　可惜任凭他如何害怕叶文，叶文也不会手下留情，因为这位叶大掌门一直信奉着‘杀敌不死，必反受其乱’这个宗旨，所以他会千里迢迢的跑来追杀八歧大蛇，现在看到机会了更是不可能收手。

　　手上又是一掌拍出，依旧是不见异象气劲，依旧是平平无奇，只是这一掌却不如先前铁掌似地气势非凡，打在其上的时候也没有发出什么轰然巨响，可是这一掌拍在那蛇头之上后，那蛇头就如败絮一样彻底委顿在地，眼睛兀自瞪着，但却见不到半点声息。

　　这一招绵掌也算是叶文的看家掌法了，从最开始蜀山派成立没多久就修行此套掌法并以其与人争锋。

　　如今到了仙界，这门掌法非但没有被叶文丢弃，反而随着其修为境界越高，展现出来的威力也是越发强横。

　　铁掌拍在大蛇头上，只让大蛇头昏脑胀一阵，连皮外伤都没造成，可是这绵掌完全无视了大蛇那强横的鳞甲，直接将那强横劲气送进体内，将这蛇头的内里拍成了一摊烂泥，再也难活了。

　　这一切都只是在电光火石之间，众人大多只是眨了下眼睛，那天照更是还在半途之中被那大蛇显出原型时候爆发的气势给迫的动作慢了几分。

　　却不想就这么一会功夫，叶文连续两个闪身，分别出了两掌，就取了大蛇的一个蛇头性命，众人无不惊骇。

　　倒也不是叶文实力比在蜀山之时又有提升，实际上是因为这八歧大蛇虽然有八个蛇头，又各有意志，可是除了幻化成天火龙君的那个，其余七个平日里都在沉睡，刚刚醒来的时候神智不免有些恍惚。

　　上一次叶文虽然察觉到了这一点，但是当时的情况由不得他发动偷袭，这一次可不一样了，叶文也不可能放过这么好的机会。

　　加上八歧大蛇本就身受重伤，一身恐怖实力去了不下四成，叶文又是养精蓄锐一门心思要除了此害，而八歧大蛇前一刻还在修养，这么一来，被叶文一下就偷袭得手也不是多么稀罕的事情。

　　倒是那黑色大手造成了点麻烦，吕布和薛仁贵两人齐齐冲上，但见两杆画戟划出两道惊鸿击在了那黑手之上，结果黑手散发出来的力量险些将这两杆画戟给毁去，幸好二人见机得快及时后退，同时薛仁贵及时取出白虎鞭狠狠的砸在了那黑手之上，将黑手迫退了半步，这才没让二人受伤。

　　吕布爆退之后一阵大怒，一张俊脸憋的通红，却是生平不曾如此憋屈过，哪怕当年遭到刘关张三人围攻，也不至于一合就退，心下着恼间，竟然爆发出更加可怖的力量来，甚至连那神力中都沾染了点不知名的东西。

　　叶文此时一招得手，身形也是一阵闪躲腾挪，那剩余的七个蛇头此时已经回过了神，结果发现已经死了一个‘兄弟’，无不大怒，使出各种手段围攻叶文，好在叶文修成玄宇宙后这小范围的腾挪功夫比当年进步了不知道多少，只见那人影忽而左、忽而右、或上或下没个定出，七个巨头好一阵忙活却连叶文的毛都碰不到，更加恼火了起来。

　　而叶大掌门还有功夫去看一眼其余几人，发现吕布暴怒下竟然发出更强战力，手上画戟一抡，随即猛的斩下，生生将那黑手给的一个手指给斩了下来，随即那黑气不见消散，反而是被吕布的画戟吸去进而传递到吕布身上，随后吕布气势更强！

　　“这吕布看来也是得了封神榜的一些好处，只是不晓得究竟是什么……”

　　叶文的确没有瞧错，实际上连吕布也不知道，因为一些人将其塑造成了鬼神一般的存在，又用战神之号尊之，所以吕布在受封神将的时候，封神榜的确给了他很强的能力，便是这种暴怒下可以爆发出更强战力，同时还有吸取敌人之力为己用的可怕力量。

　　而且这种力量不挑剔，任凭你使的是什么力量，被我逮到一概化为己用，虽然每次击中对方都只能吸那么一点点，但是积少成多嘛！

　　这种力量若用的好，吕布成为天庭第一神将也不是不可能，只是如今吕布才刚成神将，力量还有限，那些事情有点遥远，此时还用不到去想。

　　同时阿尔忒弥斯也不是一直站在一旁观看，大手袭来的时候她就已经取出了群星之怒，此时吕布暴怒下一戟劈掉了其中一根手指，她也不落人后，手上长弓一开，瞬间凝聚出一团湛蓝光团。

　　的确是光团，而非魔法箭矢，却是阿尔忒弥斯利用这群星之怒的特性新创的一招——连环箭矢！

　　但见光芒爆闪，随后那蓝色如彗星般的魔法箭矢一发接着一发好似不要钱（的确不要钱）般飞了出来，箭矢几乎后箭追前箭，练成了一条蓝色长线，加上每根箭矢击中的时候都会发生强悍爆炸，结果就只听得一阵阵轰隆隆响声连成一片，更是掀起好一片尘烟，而那边阿尔忒弥斯手上依旧不曾停歇，双手之间几乎见不到那长弓，就只看见一大团蓝色光晕，而那箭矢就一根接一根的从那光团中射出，就好似捧了一挺机关炮。

　　她这般攻击，吕布虽然暴怒当中也只能避其锋芒赞退一旁，然后看着阿尔忒弥斯昂着头一副轻松写意的模样，脑袋里也不晓得想到了什么，脚下竟然不自觉的往旁边挪了一步，离那阿尔忒弥斯又远了点。

　　另一旁的薛仁贵本来也拉开震天弓，搭上了穿云箭正要放箭，却不想那边那位‘番邦女神’可比他给力多了，这一下似乎轮不到他出手了？

　　这一通好射，阿尔忒弥斯一直射了个够本这才停止下来，右手依旧握着群星之怒，那根纤细的弓弦上依旧流转着蓝色的光华，而左手则是保持着放完箭平肩举着的动作，这架势就好像只射了一箭似地。

　　再看对面，那里烟尘滚滚，光华四散，根本就瞧不清楚，等到烟尘散去，哪里还见的到半点黑手的影子，竟然整个都被阿尔忒弥斯这一通连珠箭给射成了尘烟。

　　这时候阿尔忒弥斯才稍微将长弓挪开，然后满意的笑了笑——那边的吕布见了又往旁挪了一步。

　　这边打的热闹，叶文那边也不冷清。

　　天照提着刀已经冲了上来，与其中一个蛇头纠缠到了一起，叶文此时面对六个蛇头便打边闪，边闪便偷袭，左一下右一下将那几个蛇头都撩拨的大怒非常就是奈何不得此人。

　　气极之下，其中一个蛇头喷出的寒冰更是击中了另一个蛇头，差点引发八歧大蛇的内讧，叶文又打了一阵，见到几个蛇头虽然依旧凶猛的扑向自己，但是攻势却不如先前凌厉，几个蛇头喷吐毒水瘴气什么的也不如先时频繁，知道八歧大蛇此时已经是力衰，诛杀此凶兽便在此时。

　　一个闪身，避过一道冻气，随即来到天照身旁，抓住天照后颈衣领：“速退！”然后也不等天照做何反应，随手将往后一丢……只是他这动作才做了大半，将那天照甩飞出去老远，这手还来不及松开就觉得手上一轻。

　　转眼一瞥，发现那橘红色的和服就被他抓在手里，不过天照却已经没了，眨了下眼立刻就明白是怎么回事，奈何他现在可没功夫关注这等小事，既然天照已经‘退’了下去，那么他也就不用有什么顾及了。

　　“借用一句你常说的话……一切归于无吧！”

　　顺手一抛将那和服丢到一旁，叶文右手高举过顶，手臂微微弯曲，右手握拳独食指伸出，但见指尖上一点光华璀璨，虽然不过指尖大小的光芒，却叫整个溶洞中之人难以忽视，就如那天上的太阳一般惹人眼目。

　　叶文将一身功力凝聚指尖，体内宇宙急速流转，那一丝鸿蒙紫气也被调动而出，这时候的八歧大蛇立刻感觉到了那种熟悉的压迫感，惊慌下就想要闪身逃走。

　　奈何叶文先前与他缠斗了好一阵，几乎将其本就不多的体力消耗了大半，此时叶文虽然还凝聚了片刻功力，八歧大蛇竟然也没有力气逃跑了！只耽误了这片刻的功夫，叶文终于将体内劲气调动完毕，将那新近领悟的杀招施放了出来。

　　“万剑归一！”


第168章 锅铲

　　紫色！除了紫色再也没有别的，在场的所有人都置身在那一片紫色当中，只是相比起薛仁贵、吕布等人只是动弹不得，除此之外没有任何伤害之外，那个被叶文重点‘关照’的那一位就没有这么好运了。

　　仅仅只是一瞬间，这占据了所有空间的紫色就消散了开来，时间很短很是短到会让人怀疑刚才的那一幕是不是自己的错觉。

　　可即便是这么短的时间，也足以发生很多事情了。等到紫色褪去之后，这山洞中重新恢复了一片片空旷的样貌，原本占据了好大空间的那个八歧大蛇，就在这一片紫色褪去的同时一样的消失不见了。

　　“跑了么？”

　　穿着一身纯白的裹胸以及遮掩住到大腿的短裙里衣，天照虽然没了外面的和服，但是也没有变得多么狼狈，叶文那顺手一扔虽然出了点差错，但是力度掌握的很好，天照一飞到空中就很快的调整好了自己的身形，随即轻巧的落在了地上。

　　刚才那一幕她知道并非幻觉，但是那八歧大蛇却骤然消失不见，她所能想到的唯一可能就是跑掉了。

　　可实际上……

　　叶文将举过头顶的手收了回来，胸中一口浊气吐出，看着八歧大蛇刚才所占据之地良久，嘴角这才弯起一抹微笑。

　　阿尔忒弥斯已经走到了身旁，看到叶文的笑容后就知道了情况，加上叶文在蜀山上的时候就将这一招给她详细的解说了一遍——虽然她根本就听不明白什么一啊万的，也不明白什么万剑化于一，一就是万这种玄妙理论，不过她却听明白了一点，那就是只要被那紫色笼罩其间，那么这人的生死就大半操纵于叶文之手了。

　　叶文刚才那一阵肉搏，就是想要迫使八歧大蛇浪费体力，将其消耗的差不多了才使出万剑归一，根本原因就在叶文虽然能够再次使用这个杀招了，但是他却发现这玩意竟然还需要一段时间来调动真气，并不是想放就放说使就使的。

　　以八歧大蛇的实力，又吃过这一招的苦头，一见自己那般架势还不立刻远遁？为了防止这种情况发生，叶文才会这么做！

　　“若能够随意使用此招，哪里还用这么麻烦，见到其人直接一招轰杀，干干净净一了百了！不过，如今倒也算是还好，虽然麻烦了些但总归是将那八歧大蛇杀死了！”

　　这一招下去，那八歧大蛇浑身上下就若承受了凌迟之苦，而且叶文这一招所爆发出来的力量强横无匹，八歧大蛇也只是招架了一瞬就彻底被击溃，虽然每一寸鳞片每一毫身躯都没有逃脱得了万剑凌剐的下场，仅仅是几秒之后，这八歧大蛇就被那无边利剑给斩杀成了最为细微的粉尘——肉眼根本看不到的细微，彻底的从这个世界上消失。

　　甚至于连魂魄神念都不曾保留下来，在叶文这一招之下尽成齑粉！

　　“总算是将此间事情了却了！”

　　转头看了看阿尔忒弥斯，见她依旧是一副平平淡淡的表情，哪怕刚才施展了一记连珠箭，损耗了一些神力却也没有什么异状，毕竟刚才那一招至多只是让她热个身。

　　“然后我们就回蜀山吗？”

　　“当然！”

　　实际上阿尔忒弥斯倒是希望能够和叶文在这个世界上逍遥来去，四处转转快快乐乐的一直生活下去，不过她也知道这事情不可能，所以也就在心里想想就罢。

　　好在叶文也不是个木讷之人，见到阿尔忒弥斯的表情就猜出了点什么，伸手捏了捏阿尔忒弥斯的手背，低声道：“回去之时便不用那般着急了，你若是想的话我就陪你好好领略一下这东方的诸般秀丽！”

　　阿尔忒弥斯眼里微微一亮，看来对这个提议很是满意，嘴角上也不自觉的露出了笑容，然后微不可查的点了点头，同时对那回程之路也就颇为期待了起来。

　　两个人几句话的功夫就下了决定，回过头的时候，吕布和薛仁贵则站在那里发愣——这二人还没弄明白究竟是怎么回事呢。

　　天照也依旧提着长刀凝神戒备，也是没有弄清楚状况，直到叶文说了句：“那八歧大蛇已经被我轰成了齑粉，以后再也不可能祸害各处了！”

　　此话一出，吕布和薛仁贵只是愣了片刻就收起了兵刃，两人都有一个随身的兵囊，可以将兵器放进其中。

　　天照却是一脸无法相信，愣了好久最后无法置信的看向叶文：“仙长说已经将那八歧大蛇杀死了？”

　　这事情太过诡异突兀，也难怪她无法相信！

　　许久以来，她们姐弟几个一直与那八歧大蛇互相争斗，可总是败多胜少，甚至于自己的弟弟和妹妹先后葬身蛇腹，所以她虽然对这八歧大蛇万分憎恨，却也难免拥有几分惧怕。

　　一直到见了太上老君显露无上威能收复了这八歧大蛇之后，才知晓这世间之大高人至多数不胜数，那八歧大蛇自己虽然对付不了，却也不是别人对付不了的存在，可她怎么也没想到，面前这位‘上国仙人’不过是随手弄出一片紫色，就将那奈何不得的八歧大蛇杀死了？而且还是轰成齑粉，丁点也不再存于世上？

　　“死的不能再死了！”叶文点了点头，用了一个非常肯定的语气陈述了一个事实。

　　而这个事实却将天照给震慑的不知道应该如何是好了，手中握着的十拳剑也呛啷一声摔在了地上，整个人都变得一片呆滞，只是站在那里望着那一片空无一物的空地上出神。

　　叶文就站在她面前不远，伸手在天照眼前晃了两晃，却发现天照依旧呆滞的模样，恍若未觉，心知这天照一心想要诛杀八歧大蛇，弄不好还做好了在这一战牺牲的打算，哪料到那怪物被自己这么轻描淡写的灭杀，预期与事实的巨大反差使得她变成了这个样子——更重要的是这天照可能从来没有想过杀了八歧大蛇之后她要如何，所以一时间有些茫然。

　　抬手一挥，一直扔在一旁的橘红色和服被叶文招了回来，然后抬手披在了天照的身上，轻轻拍了拍那已经垂下的双肩，叶文什么也没说的退到一旁，然后来到薛仁贵和吕布面前询问了起来：“如今我事已了，准备回去蜀山！你们呢？”

　　薛仁贵早有打算，所以毫不迟疑：“末将有任务在身，不便相送，多谢叶掌门这阵子的照顾，若我能顺利归来，到时候定然登门道谢！”

　　“薛将军客气了！”薛仁贵这任务说好办也好办，说难办也难办，完全就没个准，这时候也不好多说什么，所以直接转过头问吕布：“吕将军呢？”

　　“自然与叶仙长同路！”吕布现在是打定了心思就要跟着叶文，因为只有这样他才有可能找到貂蝉，否则纵使遇上貂蝉转世，他也瞧不出来。不过他还是转头往天照那里瞄了眼：“那女子真不是貂蝉？”

　　叶文捂了捂额头：“我可以和你保证，这个真不是！”只是瞬间他就恍然，若吕布真瞧上了天照这是好事啊？免得这家伙总缠着自己，干脆让他和天照凑一对好了：“不过若吕将军有意，大可以追上一番，此人好歹也是一方女神，吕将军若能将其娶进家门，也许还能镇守一方呢！”

　　却不料吕布非常干脆的摇了摇头：“既然不是蝉儿那就算了！”眼中还带着一点可惜：“本来瞧她眉目中那娇媚中藏着一丝英气的模样与蝉儿极为相似，可惜终究不是……”

　　叶文暗骂了一句：“死心眼！”随即就不去理会，站在一旁等那天照恢复过来。

　　天照不恢复过来，就没人带薛仁贵去那‘别有洞天’的入口，叶文虽然不准备陪薛仁贵闯那一遭，但是既然都到了这里了，还是将其送到地方再走，反正也不急在一时。

　　好在过了一阵后，天照终于清醒，看那眼中通红，估计站在那里发呆的时候哭了一阵——毕竟自己亲爱的弟弟妹妹都死在八歧大蛇口中，如今大仇得报，心情激荡下会有如此失态也属正常。

　　叶文、吕布以及薛仁贵都不是蠢人，自然理解所以谁也没有提这事，只当没有瞧见，天照抹了抹还挂着泪水的眼角，然后笑着道：“这就带几位去那别有洞天的入口去吧！”

　　虽然心中料想的苦战、死战以及惨烈大战没有发生，但是这样似乎才是最好的结果——没有人战死，甚至没有人受伤，也许最大的损失就是自己的那套和服有了一点损坏，还是叶文顺手一抓的时候拽坏的。

　　同时阿尔忒弥斯身上那套白衬衫和牛仔裤破了几条口子——是没理会下被几个气劲震飞的石子划坏的。

　　刚才阿尔忒弥斯还在和叶文抱怨：“这衣服好看是好看，不过有点太容易坏了……”

　　叶文无语，暗道了一句：“这又不是盔甲，难道还要能够抵挡刀剑才行？”口上却暗道：“回去后让郑英帮你特别订制几套，保证坚固程度不比在赫菲斯托斯锻造的圣衣差！”阿尔忒弥斯这才满意的点了点头。

　　这两套衣服，就是本战最严重的损伤了，而近乎没有死伤就除掉了心头大敌的天照，那笑容中也开朗了许多，不再如刚见时隐约还藏着一点阴霾，叶文等人见了这笑容也舒心一些，一路上东拉西扯说着话，同时来到了这山洞更深处的地方。

　　就在八歧大蛇居住的那处大溶洞一个角落处，几块巨石构成了一个很诡异的结构，恰好将后面的一个山洞给遮挡住并且保护的严严实实，若不走到面前并且绕到其后，怕是怎么也寻不到这个地方。

　　而一站到那处洞口处，叶文就感觉到从这洞中所散发出来的气息多么的让人不舒服——叶文在这‘清气’世界中生活的习惯了，对于这种环境也不怎么喜欢，不过他站在那里感觉了片刻，发现这个气息却不会影响到自己与人争斗。

　　倒是天照眉头皱的老高，最后叹了口气：“我只能送到这里了！”然后指着洞口：“从这里进去不需要转折，反正只有一条道路，只需要前行便可，等你走出山洞，便到了那个世界了。”

　　天照道：“山洞的另一面，曾经被视为禁忌之地，不过我那弟弟倒是进去过一次，回来告诉我那个世界除了终日阴霾难见阳光之外，倒是与咱们这个世界相差不大。不过我受不了这里的气息，因此不曾亲自去看过，也没有什么消息能提供给几位了！”

　　薛仁贵整理了下水火袍，正了正头盔，然后取出白虎鞭提在手上，随后与众人抱拳说了句：“送到此处便可，薛某先在此与众位话别，若有他日咱们再好生畅谈！”

　　众人知道薛仁贵此去吉凶未卜，此时也尽量说一些好听的话替薛仁贵壮行打气，然后就看着他转身就要往那山洞进。

　　这山洞当真诡异之极，明明就在眼前，可薛仁贵一踏入那山洞就好似被黑暗吞没了一样，半点身形也瞧不见，叶文运起琉璃瞳，竟然也只能看到一个模糊身影，甚至催使起大半功力这才看清楚薛仁贵的背影。

　　若仅是如此，叶文也就是感叹一下这天地的鬼斧神工，可偏偏这一瞧却叫他瞧见了一件了不得的东西。

　　“咦？”

　　叶文随手一挥，紫气天罗劲气应手而出，众人都没看明白怎么回事，就见叶文抬起的右手中突然多了一件东西：一柄大锅铲！

　　“薛将军且等等！”

　　虽然没弄明白状况，但是吕布还是敏锐的察觉到了不对劲，尤其是叶文的表情一下变得非常难看，所以第一时间将薛仁贵喊了回来。

　　那薛仁贵才一进入山洞，只觉得四下一阵漆黑，好在身上的水火袍放出柔和光华，将身边这一片方圆给照亮了开，可他还没来得及庆幸，就觉得一物事从耳边滑过，仓促下也没看清楚是个什么东西，只是觉得那个影子有点眼熟。

　　正警戒着就听到吕布的声音——明明不过三两步远的距离，那声音却好似从几十米外传来一样飘飘渺渺听不真切，若是再行几步估计就只能听到点声音，根本就不晓得喊的是什么了。

　　好在此时听的清楚，薛仁贵立刻知道事情有变，手中握着白虎鞭，全神戒备着倒退而出。

　　一出了洞，转身就见叶文凝眉肃穆，手上提着一柄好大的锅铲，走过去低头往那锅铲上一瞧，就见到握柄上方隐约刻着几个字：蜀山李逍遥！

　　“蜀山？”薛仁贵一愣：“那不正是……”

　　话还没完，叶文就将锅铲收进戒指当中：“我与薛将军一同去那山洞另一面瞧瞧！”

　　薛仁贵本想问什么，不过仔细一想就明白过来估计是有叶仙长的同门来过此处，结果还留下了这么个东西，所以叶文才要过去看看是不是发生了什么事情。

　　不过……锅铲？

　　“不晓得这李逍遥……”他有点好奇，莫非这人是蜀山派的厨子？可看叶文的脸色好像不是这么简单。

　　“是叶某弟子！”

　　薛仁贵不晓得，叶文可知道。那李逍遥最好吃喝，因为爱吃也擅长吃，所以口味刁钻，吃不得寻常菜肴，为了满足自己的口舌只得自己给自己做，因此这锅铲是绝对不肯离手的！甚至为了彰显自己看重这锅铲，还总是将锅铲背在身后（不少修士都喜欢将飞剑背负身后，其中出名者如吕洞宾），旁人见了只道起背的是法宝飞剑，谁能想到其珍而重之的居然是一个大锅铲？

　　这般重视之物竟然弃在此处，由不得叶文不慎重对待，莫非自己那弟子出了什么意外？想来想去不得要领，却突然想起张桂芳先前说的那句‘前些日来了个修士，却不知道跑到了哪里去？’莫非说的就是逍遥？

　　不知道哪里去，那么极有可能是去了山洞的另一面，在这个世界自然寻不到他！

　　“可是逍遥为什么会去那里？”

　　这弟子虽然喜好吃喝又极为贪玩，但也不是不知轻重之人，若非必要决计不可能会做出什么鲁莽之事，因此出事的可能性一下就增加了许多。

　　“去看看吧！”

　　想了许久，最后决定干在这里也没用，还是亲自进去探究一番比较合适！转头看了看阿尔忒弥斯，结果发现自己的手已经被阿尔忒弥斯握住：“你去，我也去！”

　　叶文笑了笑：“又不是你跳我也跳，不必说的这么正色，以咱们的实力，寻常人也奈何不得咱们，不会有什么危险的！”

　　这话一是安众人心，二也是打气，说完就与薛仁贵道了一声：“看来我与薛将军缘分未尽啊，咱们还是得同路而行！”

　　薛仁贵笑着点了点头，倒是一旁的吕布也执意同去，理由也很让叶文无语：“保不准蝉儿就在山洞那头，所以我也同去！”

　　反正他以神将之身，也不怕那边环境，去不去也无所谓，加上吕布去了好歹也算是一助力，叶文也不必赶他。

　　倒是一旁的天照，踌躇了一阵后竟然咬着牙一捏手中刀鞘：“几位帮我报了大仇，无论基于哪一点我也不能就此离去，所以这次也算我一个！”

　　结果一圈下来，竟然所有人都要进去！叶文瞧了瞧众人，突然挠了挠头：“好像忘了点什么？”

　　那一边张桂芳蹲在洞口不停往里面张望，突然打了一个大喷嚏，嘴里嘟囔着：“那瘴气毒劲都散了，怎么却不见有人出来？”


第169章 进入别有洞天

　　几个人决定一起进去，那么接下来要做的事情就是给后面的人留个口信，因为在场众人就没有一个带着传讯法宝的，无奈下只得用个最笨的法子——在个显眼的地方刻下留言，若张桂芳进来查看就可以看到这个留言，知道他们的去向。

　　而在几个人在墙壁上刻字的时候还发生了一件意外，那就是天照无意中发现了一个比较小的山洞，并不深，大约只是几米见方的大小，里面却堆放了不少杂七杂八的东西。

　　叶文看了看，其中大多都是一些修炼时要用的法宝或者丹药材料，也不晓得那八歧大蛇收集这么多这玩意是要做什么？

　　而且其中不少东西都沾染了非常浓郁的浊气，对于天庭中人来说没什么大用——许是这个原因，所以当初太上老君降服八歧大蛇的时候没有将这些东西搬空？

　　不过叶文是不挑剔的，反正好东西扔着也是浪费，还不如带回蜀山去，保不准蜀山派就有法子将这些东西利用上呢！

　　何况叶文想法与天庭众仙都不相同，在他眼中无论清气浊气都是一种可利用的能量，只要是能量就可以使用，主要是看使用的法门罢了！

　　所以他进来之后就大肆扫荡，直接将这些东西给收进了戒指当中，其中就只有一样东西例外，因为天照一进来就盯着那东西，所以叶文直接慷慨大方的将那东西送给了天照。

　　那是一柄长刀，比天照现在手里提着的十拳剑略微短一点，剑柄雪白，抽出刀鞘后剑刃上更是泛着淡淡流光，只是看这卖相就知道这剑不是俗物。

　　天照用手在刀刃上上下抚摸，闭着眼睛感受着长刀中流转的澎湃力量，片刻后惊讶的道：“这剑中所蕴含的力量竟然比十拳剑还要强大！真是不可思议！”

　　摸了一阵，最后手指停留在了那刀刃根部的位置，睁开眼后将长刀竖在眼前，仔细看了看上面所刻之字：“天之丛云？”

　　叶文在一旁听到，一阵惊讶：“呦？这就是传说中的天丛云剑？”不过想来想去却觉得不对劲，那天丛云剑的传说在地球上都快烂了，那起码在当初神话时期的时候也是报出过名号的神兵，怎么……

　　他还没寻思明白，那边天照却惊呼了一声：“原来这就是弟弟所提到过的那柄天之丛云？”

　　“……”

　　叶文耸了耸肩膀，看来这个问题有了答案了。

　　从那小山洞中出来，看着天照挥舞着天之丛云在那石壁上刻下了一非常显眼的留书，然后众人一边往那隐秘的山洞中移动，一边谈着话，然后叶文这才了解到了这天之丛云在这个世界是怎么个来历。

　　原来此剑本是八歧大蛇的宝物，天照的弟弟须佐之男当初与八歧大蛇争斗之时，手握十拳剑却始终伤不到八歧大蛇，其中一个重要的原因就是八歧大蛇每次与须佐之男搏杀都会口吐一柄泛着光华的长刀与须佐之男拼杀。

　　须佐之男与那长刀硬撼了数次，惊讶的发现自己的十拳剑竟然比不上那柄刀来的厉害，回去与天照闲谈之时也就提到过了这柄‘天之丛云！’这还是须佐之男某次受伤了才意外看到了长刀上所刻的铭文，这才知晓了这柄剑的名字。

　　也就是说，天之丛云本是八歧大蛇的佩剑——以本体现身的时候长剑藏于口中，而化于人形时候才会配在腰侧。

　　可是后来被老君降服，因为不想暴露身份八歧大蛇就把这柄神剑留在了这里，同时在那小洞入口布上了一些阵法——叶文他们一开始没发现，就是因为这入口有个阵法，等到八歧大蛇身死了一阵后那与大蛇本命相连的掩护阵法才消散，众人这才发现了这个宝库。

　　这么想想，若不是出了一些小意外，众人可能就要与这些宝物擦身而过了，叶文想明白了这些关键后也感叹了一声：“咱也不是福缘浅薄之人！”

　　只是虽然这般开着自己玩笑，可心底里终究担忧李逍遥安危，心情依旧好不起来，与天照说了一阵之后，众人就依次踏入了那诡异的山洞。

　　一脚踏进黑暗当中，叶文有一种好像大夏天从炙热的环境中跳进了冰凉的湖水中的错觉，而且这种冰凉透彻骨髓，让他整个人都是一激灵。

　　“好诡异的感觉！”

　　他只是觉得诡异，而一旁的天照却脸色惨白，竟然从里怀取出一串勾玉然后挂在脖子上，低声念念有词，然后只见那串勾玉放出一阵光华，她这脸色才好看了一些。

　　“没关系吧？”

　　叶文已经瞧出天照对这种环境极端不适应，实际上她并不应该进来——只看九天玄女娘娘对这地方那般忌惮就可以得知一二，叶文因为功法有优势，加上体内已经自成宇宙，所以无妨。

　　其他几人如薛仁贵、吕布都是神将之身一样没事，阿尔忒弥斯天生神体和神力同样不怕这种环境，就只有天照在这里比较尴尬。

　　其实天照所受到的影响还算是比较小的，她毕竟是在这个清浊相杂的地方诞生，所以免疫力比天庭那群完全秉清气而存的仙人们要好一点，可既便如此她依旧是清气为主，只能算成浊气不尽，难受也是必然的。

　　好在她手上这串勾玉有特别功效，能够净化以及稳定清浊二气，这才让天照好受一些，不过她从此就要分神御使勾玉，所以这战力不免要削弱几分。

　　一边小心翼翼的前行，一边将事情了解了清楚，叶文只是叮嘱了句：“既然如此，天照神遇事之时就莫要勉强了！”

　　说罢了叶文也就继续前行，他倒是没有劝她退回去，也是瞧出这天照虽然是个女子，但是这脾气也颇为倔强，自己就算劝了也没用，何必做那讨人嫌的事情？

　　就是没料到一旁的阿尔忒弥斯冷眼旁观了好一阵，突然道：“好温柔呢！”

　　“啊？”

　　“你对那个女人有什么想法？”却是见叶文一直对那天照颇多关心，阿尔忒弥斯难免有点吃味了起来——若是对山上那宁茹雪或者华衣这般她也就不说什么了，可是天照这个女人才认识多久？怎么也这么关心？这就难免会让她怀疑叶文是不是有什么企图了。

　　更重要的是一点就是，当初叶文认识自己的时候也没有这般关心在意过，月亮女神性子高傲，有的时候似乎并不在乎这些，但终究是个女人，有哪个女人不希望自己的爱人多关心一些自己？

　　以前她是没想过这些，所以也不曾在意，如今两人都已经凑到了一起，自然不可能是当初的那般心态，对于一些本不在意的事情也就越发的注意了起来。

　　叶文苦笑了一下，暗道：“当初和你们奥林匹斯山是敌是友都没个准，我敢和你打情骂俏吗？”

　　只是这话无论如何也不能说，只好唯唯诺诺说上一阵好话，将阿尔忒弥斯哄住了事，结果他这番行为又让后面天照瞧的有趣，眨巴眨巴眼睛看了一阵，不自觉的轻笑了一下。

　　幸好这山洞中环境极为诡异，她这声轻笑便连她自己都听不见，更别提其它几人，当先的薛仁贵手持白虎鞭，借着水火袍放出的淡淡光芒在前引路，走了一阵不见危险，这心也就稍微安定了一些。

　　不过依旧凝神戒备着，身后的吕布虽然不说什么，看起来也颇为放松，可是那双眼睛却转动不听，明显也是小心翼翼的观察着四周情况，那双手看似自然的垂在身侧并轻微摆动，但是那手始终瞄着自己的兵器囊，只要有一点不对劲，这位温侯立刻就能抽出兵器进行应对。

　　叶文的眼睛更是七彩变换不止，琉璃瞳就没有收起来过，估计要真跑出来什么东西偷袭，下一刻就会被他用琉璃火给烧个干干净净。

　　只是众人这番小心谨慎，全都做了无用功！在这山洞中行了约莫两个多小时，众人都快被这诡异压抑的气氛弄的有点烦躁的时候，却发现眼前突然一阵开阔，竟然走出山洞了。

　　从山洞中出来，叶文发现几个人一回头观察，发现几个人走出的这个地方竟然是个不起眼的小土丘，那个山洞就好似是在地下一样，周围一阵空旷，而不远处却是一片片的奇异树木——那些树木颜色灰暗，树叶更多是蓝紫血红等色，与外面世界的树木大相径庭。

　　而且叶文还感觉到其中的一些树木上透露着血腥之气，看来这些植物也不是什么和善的存在。

　　阿尔忒弥斯也在观察着周围，瞧了一阵后突然道：“这个地方给我的感觉很不舒服，我不喜欢这里！”眉头皱了起来，丝毫没有掩饰她心中的厌恶。

　　叶文闭着眼稍微感觉了下，最后确定了这个世界与仙神界的诧异：“我也不怎么喜欢这里！”

　　在这个世界，也许叶文的实力不会受到什么影响，但是那些喜欢以调动天地之力发动术法与人争斗的仙人们怕是要非常难受了。

　　也就是说，那一类仙人若是到了这个世界，需要耗费比在仙神界更多的仙力，却发动不出平日一半威力的术法，难怪九天玄女娘娘不愿意来此地亲自找那个对头算账。

　　最后还拜托了薛仁贵来，在这个环境中，的确比较适合神将们这种完全依赖自身神力与人近身搏杀的战斗方式。

　　稍微试验了下，叶文发现自己的紫宵剑并不受到影响，因为紫宵剑完全就是他自身功力所聚，并非借了天地之势，同时在这个环境中他也没有回气的影响——众仙不敢来此也有这个麻烦，他们呼吸或者恢复仙力消耗都需要那些纯净的仙力，而在这里……虽然不至于用多少功力没多少，但是恢复起来也是极为困难。

　　叶文却不怕，完全是体内自成宇宙的他可以自行恢复损耗的功力，所以也没有必要担心无法在这里恢复消耗的劲气。

　　“真是……一个糟糕的环境！”叶文顿了顿：“对于一些神仙来说！”

　　天照长出了一口气，她虽然有八尺琼勾玉护身，但还是不喜欢这里，所以她希望尽快解决那些麻烦。

　　薛仁贵也一样不愿意在此地多待，虽然他不受这里的环境影响，可是那阴沉沉的，时不时有一道诡异闪电划过的天空，以及周围那些造型古怪，颜色也不让人喜欢的植物都让他觉得不安。

　　随手将那玉片取出一捏，一阵光华闪过，随后点点光芒从那碎掉的玉片中飘散而出，最后凝聚出了一个人的模样。

　　观此人，身着黑色冕服、身形挺拔、一张尽显威严的国字脸，一看就不是一般人物，叶文瞧了瞧也赞道：“就这卖相，却演帝王什么的都不用化妆，往那一站这派头就出来了！”

　　几个人对于叶文这番话虽然各有不同理解，不过还是颇为赞同的（薛仁贵估计以为叶文讲的是戏曲之类的），这模样相貌以及那难以叫人忽视的气质的确不俗。

　　“看这人也不像是个会做那等事情的宵小，莫非是搞错了？”薛仁贵瞧了瞧，怎么也不觉得这种人物会做那种事情，挠了挠头不免有点奇怪。

　　叶文却道：“天下间金玉其外败絮其中之人何其之多？若只凭相貌就能瞧出其人好坏，那这个世界可就简单的多了！”

　　薛仁贵想了想，倒也是这么个道理便不再谈此事，几个人又瞧了瞧，将这人相貌牢牢记住，然后看着那灵力所聚的形象渐渐变淡最后消失不见。

　　“好了，接下来咱们应该怎么做？”

　　叶文想了想，随即取出了李逍遥的锅铲：“等我先试试可以凭借这东西寻到我那徒儿否！”

　　本来众人都觉得没有头绪，只能四处瞎逛一阵了，叶文却突然想起自己的琉璃瞳有佛门神通，而佛门神通中倒是可以看出因果或者缘分之类的东西来，这锅铲是李逍遥终日随身之物，少不得已经与其主有了联系，也许自己可以凭借琉璃瞳看到点什么？

　　握着锅铲，眼中光华大作，一时间七彩斑斓的好不漂亮，只是过了片刻后，叶文却捏着锅铲一阵无言，只是闭着眼不晓得在想些什么。

　　几人见他这样也不敢打扰，谁晓得是不是瞧见了什么此时正在脑中思考线索？

　　而实际上，叶文的确看到了很多东西，可让他无语的是大部分都是李逍遥笑哈哈的挥舞着锅铲在那炉灶前挥汗如雨的快乐场景——李逍遥的确喜欢吃、也喜欢做菜，所以他在做菜的时候那发自心底的愉悦也残留在了这锅铲上，结果如今都被叶文接收了过来。

　　“这小子，就不能留点有用的？”

　　幸好他也不是全无所得，最后的几副画面明显就和李逍遥的去向有关——可是这几个画面零零散散断断续续，叶文反反复复的思索了好一阵才将这些画面从一堆堆李逍遥傻乐的画面中给挑出来。

　　一个是李逍遥悬于空中四下张望，脚下那无边大海以及那片陆地不就是东瀛海岛？看来这是李逍遥刚来东瀛这里的画面。

　　随后就是一阵杂乱无章的东西，不过叶文却从这堆景物中找到了熟悉的画面，就是八歧大蛇巢穴外面的那片沼泽。

　　最后一副画面最让叶文在意，李逍遥不晓得在与何人拼杀，叶文甚至见到李逍遥动用了万剑诀，然后就是一阵摇晃和残破的画卷，根本联系不到一起去，唯一可以肯定的是，李逍遥的确是被人带到了八歧大蛇的巢穴处并且往这个世界来了。

　　那锅铲是争斗的时候松了开，结果走进山洞里就掉了下来，加上那环境诡异，这锅铲掉落的时候竟然无人察觉。

　　这最后几个画面颇为奇怪，叶文竟然弄不清楚李逍遥究竟是被人打昏了还是打死了扛着进来的还是主动跟着那人进来的，这着实让他头疼。

　　加上锅铲掉落在外，李逍遥进来后往哪里去了也是毫无头绪，只是凭借着锅铲与李逍遥之间的一丝联系，隐隐约约着叶文感到应该是往某个方向前进比较正确。

　　将手一指，叶文决定了方向：“应该是那个方向！”

　　众人见他有了头绪，也是心下稍定，众人都不怕前面碰到什么危险，可是站在这里连往哪里走都不知道才更让人难以心安，好在叶文终究有了决断，几个人也不用收拾，抬脚就准备往那个方向走。

　　可是还没等抬脚，就听到树林里传来一阵脚步声，其中还有人声传来：“刚才那阵霞光就是从这里散发出来的，动作再快点，免得真有什么宝贝却被别人抢了去！”

　　随后另外一个方向却传来了声音，似乎是在和前一个声音说话：“呦？原来你也来了，还真是什么东西都逃不过你这狐狸的鼻子，不过既然本人到此，你和你那个瞎子兄弟也就别再念想了，有什么宝贝也一定是我的！”

　　“狐狸和瞎子？”叶文身形猛然一震：“怎么有一种非常强烈的即视感？”

　　恰在此时，另外一个方向突然窜出一个血红色头发，头上生有双角的人来，那人一见这里这么多人，立刻停住身形，然后站在不远处警惕看着叶文一行。

　　而几乎就是前后脚，那两拨说话之人也从树林中窜了出来，不想竟然见到这么多人，一时间众人都僵在了原地，互相警惕的打量着。


第170章 卑微的存在

　　突然出现的几个人谁都没有轻举妄动，站在远处打量着叶文几个，而叶文几个也在打量他们，只是这几个人的形象却让叶文一阵无语。

　　最先冲出来的那个红头发的就先不提了，这人穿着比较破败，看起来年纪也不大，应该还只是一个少年，虽然脸上毫无表情，一副冷冰冰的模样，但是眼中却透露出了足够的东西——果然是个年轻人，虽然表情控制的很好，但终究还做不到可以自如控制情绪不叫人得知。

　　收回目光再往那边一瞧，叶文看到这几个人的模样后直接就笑了！

　　原因无它，就是因为这几个人的模样。

　　这边冲出来的是三个人，其中有俩人是一起的，另外一个人单独站在那里。单独的这个人一头黑中夹杂着灰白的长发一直过了腰际，脸上以及暴露着的上身满是黑色的花纹，身上没有穿什么衣服，只有一条烂布围在腰上，看起来也满落魄的。

　　至于那双一样没有穿东西的双脚，完全和人不同，脚趾尖锐犹若一双凶狠的爪子，只看这造型就知道有多凶悍。

　　目光再一挪，距离那个长发怪男不远的地方站着两个人，这两位与先前那长矛比起来，卖相不知道高了几个档次。

　　虽然这两位身上穿的也挺普通，但是好歹干干净净的，这衣服虽然平凡，却叫这两位穿出了相当不俗的气质。

　　这两人，都是相貌俊俏，身材修长的美男，只是其中一个闭着双眼，看来就是先前听到的那个‘瞎子’了。

　　上下细瞧了下，一头黑发，额头和脑袋两侧竟然长了六根角，而与那红发少年不同的是那个红发少年的角是往上长，而这人额头前的往下，两侧的则是平着长。

　　同时不晓得是不是因为眼睛瞎掉看不到东西的缘由，这个人竟然长了六个耳朵，三个一组，根部相连然后如翅膀一般张开，看着倒是满奇特的。

　　此时，他可能是感觉到了什么，竟然转头面向叶文这个方向，脸上依旧是一副淡定从容的微笑，丝毫没有为当下这个情况感到半分担忧。

　　反倒是他身旁的那个比他身高还略高一些，一头白色长发，头顶上一对毛茸茸耳朵的高大男子（若不是他身上那衣服单薄到了一定程度，估计也判断不出来这是男是女）全神戒备，那双眼睛里更是透露出了几分杀意，目光也不停的在叶文这一群人和那个长发男身上不停的游弋。

　　倒是另外一面的红发少年，此时已经彻底的被人忽略掉了。

　　“我这是来了哪了啊？”

　　心中暗自嘟囔一声，叶文的眼睛也微微眯了起来，一直不曾收起的琉璃瞳稍微一转，直接将几个人瞧了一圈，结果发现的东西更多了几分。

　　那个白发有兽耳的果然是个妖怪所化，本体乃是一只白狐，一身妖气丝毫没有隐藏的意思，而他和身旁那个瞎眼同学有一点让叶文感到有趣，就是他俩身上虽然浊气凝聚，可隐约间却见有清气流转其中，也不知道是修炼的还没到家还是怎么的。

　　倒是那个长发怪男，一身浊气凝练无比，丝毫不见半点清气的踪迹，而且身上的力量强度也远强于那两个‘美男’。

　　让叶文意外的是身后那个红发少年，此时虽然力量不强，但是他体内深处却暗藏了一股比这周围环境中的浊气还要凝练庞大的‘低沉’之气，看那少年的模样似乎还无法将这股力量发挥出来，若是能够发挥出来，莫说干掉对面那三个，就算与叶文一争高下也不是不行。

　　瞧出这一点后让叶文极为惊讶，而更让纠结的是自己当了百来年掌门，养成了天才就想收进门中的毛病，此时见到这般上等璞玉，竟然又冒出了收徒的念头。

　　幸好他还记得此行所为何事，加上一些其它的原因，就算收徒也不能是现在。不过叶文却觉得，眼下他对这个世界一无所知，这几个家伙倒好似送上门来的向导了。

　　这么一寻思，心中就有了计议，脸上浮现一抹怪笑，对面那个白狐似乎一直在观察着叶文，一见他这笑容立刻惊觉不好，拉着身旁的那个伙伴就要退进树林中。

　　“快走！”

　　他那个伙伴对他似乎极为信赖，几乎没有任何犹豫就与白狐一同往树林里退去，只是两人才刚跃起，就听到背后传来一阵带着戏谑的声音：“还走的了吗？都留下吧！”

　　这声音一出，那白狐几乎没有去瞧就知道是谁了，只是一想到这个可能，脸色就变得更加难看，身子还在半空的时候猛的转过来，然后右手一抬，一根蓝色的草叶竟然在他手中陡然变得巨大，最后与刀剑一样，径直往身后那人劈去。

　　叶文瞧了这般手段，嘴角轻撇了下：“难道真跑到那地方去了？”

　　手上动作却不慢，右手直接抬起，似乎是要招架那白狐的一击。只是他手中空无一物，做出这般动作显得有点奇怪，可是那白狐却不去寻思这些，一门心思往下猛斩，而就在斩到叶文头上的时候，叶文手中突然多出一柄长剑，恰好架住了那白狐的这一击。

　　一阵呛啷声响起，就如两件兵刃狠狠交击在一处似地，叶文对于那可以将植物变作兵刃的能力似乎颇为好奇，抬眼就往那蓝色的植物上又瞧了几眼。

　　“有趣的能力！”

　　此话一出，对面那狐狸的脸色就变得更加难看了。想想也是，自己得意的能力在对方眼中就只是有趣，估计换了谁也不会觉得高兴，甚至脾气暴躁的还会觉得自己受到了侮辱。

　　不过对于这狐狸来说，也仅仅如此罢了，就在那个有着六个耳朵的瞎子也冲上来的时候，这个狐狸猛的往后爆退，然后左手一挥甩出一根藤蔓一般的东西卷向一旁的某处大树，看着架势似乎是要顺势遁入树林当中？

　　叶文知道，这狐狸估计是打着自己可以操纵植物的念头，进了树林就可以使用各种各样的手段逃走，总比在这空地上与他硬拼来的好。

　　只可惜，叶文根本不会给他这个机会。

　　那藤蔓刚卷住某棵大树，就见到一道紫色剑气猛的从中划过，将那藤蔓给斩成了两段，那狐狸看到自己的这个计划失败，竟然毫不气馁随手将那断掉的藤蔓一扔，然后不晓得又掏了什么东西出来。

　　只不过这次他还没来得及施展，就觉得后颈一震，紧跟着眼前一黑，从空中摔落下来。

　　他自己不清楚怎么回事，不过旁边众人都瞧的一清二楚，本来那瞎子还在与叶文缠斗，而就在此时，叶文身形陡然一闪直接闪到了那狐狸身后，身后用极快的动作将那狐狸击昏，这一系列动作几乎连一秒都没用到，众人虽然瞧的清楚，却也过了一阵才反应过来。

　　此时，那还站着的瞎眼同志以及不远处的长发同志，额头上都有汗水流下，因为叶文是他们生平所遇的最强最深不可测的敌人。

　　“看来……我们今天要一起葬身于此了！”

　　到了这个时候，这位瞎子还能够保持着一份从容的气度，倒是让叶文高看了几眼，不过也仅此而已了。

　　不远处的长发男那犹如利爪的双手已经张了开，五指运力甚至可以听到一些轻微的啪啦声：“哼，也不见得！”看来他对于自己的实力颇为自信。

　　瞎子那挂着轻笑的嘴角又弯了弯：“没想到一生大半在与你争斗，临死却要与你并肩作战，这世事还真是奇妙啊！”

　　“啧！”长发撇了撇嘴，不做回应，却对着一直站在对面的那个红发少年喊了一声：“年轻人，这几个家伙不怎么好对付，你要想活命最好与我们联手！”

　　可惜的是，对面那个红发少年比他还酷，不但不回半声，甚至连表情都没变过，依旧站在那里动也不动，只是看着他们这一群人打成一团。

　　看到他这个样子，长发男又撇了下嘴，然后警惕的往吕布、薛仁贵等人身上瞥了几眼，似乎是担心这几个人突然出手。

　　不想叶文将他的动作全都看在眼中，此时竟然开口道：“不必担心，他们不会出手！”

　　“是吗？”长发男愣了愣，随即明白这人的意思是对自己的实力极为自信，只凭一个人就可以把他收拾下来了。

　　“当然！”叶文点了点头，就好像说的是非常平凡不过的一件事情一样，而在下一秒之后，他就证明了自己的话多么的正确。

　　长发几乎没有任何反应的时间，叶文就突然出现在了他的面前，然后一记非常快非常准的勾拳直接击中了他的小腹。

　　巨大的力量将长发男直接轰上了天空，而且腹部传来的剧痛和那传入自己体内的强横气劲竟然让他动弹不得，只能眼睁睁的看着自己越飞越高，然后再猛的坠落，轰的一声，砸出一个大坑。

　　倒在坑里，捂着自己的肚子浑身抽搐，这种体验他是生平第一次，如果不是他的毅力惊人恐怕早就昏过去了，此时还能保持清醒已经让叶文很是惊讶：“哦？还没昏过去？”

　　瞎子：“……”

　　这句话的打击恐怕比刚才那一拳还要猛，那个长发男似乎是想说什么，勉强昂起的头死死的盯着叶文，似乎是想将叶文的模样记的清清楚楚一样，生怕漏过一点细节。

　　“不用这么看我，如果你想看清我的模样，以后还有的是机会！”

　　瞎子：“……”

　　看到那个长发男虽然依旧瞪着眼，但是已经彻底失去了行动力，叶文转头问了一下那个瞎眼男：“还要继续吗？”

　　“不必了！”瞎眼男淡定的说出了一个让他气馁的事实：“实力的差距太过巨大，这不是靠拼命或者别的什么就能够填平的差距，继续打下去也只是无用功罢了！”

　　“哦？”

　　“而且，听你刚才的话，你并没有杀掉我们几人的意思！”转向倒在地上的那个同伴：“而且我的同伴也仅仅只是昏过去罢了！你始终没有下死手！”他能够听到自己朋友的呼吸声，非常平稳，自然知道他根本就没有受到什么伤害。

　　再加上刚才叶文说的那句话，他已经判断出这个强大的男人并不准备杀死他们，这一次突然对他们出手，估计是有什么事情要让他们去做。

　　他猜的没错，叶文就是要他们这些本地人来做向导，否则何必突然费这么大劲？当然，若不是他们见机不妙突然想跑，他也没有必要用这种手段将几个人留下。

　　至于随后，他也瞧出这几个家伙都是心高气傲之辈，想要让这种人替自己办事，就得展露一些可以压服他们的手段。

　　“你‘看’的很清楚！”叶文点了点头，然后回到了众人当中，此时他已经不怕这几个人逃掉，那个瞎眼男的确是个明白人，刚才那一阵之后，估计他也明白想在叶文眼皮底下溜掉是一件不可能的事情了。

　　转头看了眼那个红发少年，这位竟然一直站在那里不曾离开过，就连叶文动手的时候也没挪动过分毫，看来也是瞧的明白，叶文的实力太强，他们根本就没有趁机逃掉的可能——何况这边又不只叶文一个人。

　　而直到叶文重新走了回来，吕布才问了句：“究竟，为什么突然动起手来了？”

　　叶文与那人的对话说的并不明白，而且刚才叶文突然出手把他们都吓了一跳，本来还觉得这几个突然冒出来的家伙知难而退是件好事，怎么这位叶掌门突然出手将人都给拦了下来？

　　好在众人都不蠢笨，思考了片刻就猜出了大致用意，就只有吕布懒得费那心思，见叶文回来就直接开口询问了起来。

　　叶文笑着解释了起来：“咱们在此地人生地不熟，甚至连哪里是什么方向都不晓得，不抓几个向导我们怎么行动？”

　　随即指了指薛仁贵：“不说旁的，薛将军要找之人咱们除了模样之外一点头绪都没有，此时他们送上门来，让他们辨认一番，若是知道此人咱们也好找一些不是？”

　　他这一解释，众人齐齐点头：“不错！”

　　就在这个时候，一直没有挪动过甚至没有开过口的那个红发少年竟然走到了叶文面前，薛仁贵和吕布见他过来都是凝神戒备，不过叶文却大刺刺的站在那里，一脸微笑的看着这少年，一直等到他走到面前也没有半点戒备的意思，似乎是瞧出这少年不会出手了一样。

　　红发少年走到叶文面前，然后又上上下下仔细瞧了一遍叶文，最后用非常生硬的语气说了一句：“你很强！”

　　叶文耸了耸肩膀，然后继续看着这少年，似乎是在等他后面的话。

　　果然，红发少年只顿了片刻后就继续说出了自己的话：“我也想要变的和你一样强大！”

　　瞧了瞧这少年，叶文突然伸出手在少年的肩膀上拍了拍：“想要变强的话，那么就帮我办几件事，然后我会让你变强的！”

　　一句话说完，叶文注意到那个少年的双眼陡然亮了几分，看来叶文的话让他非常兴奋。

　　而叶文接下来的话却让周围的几个人全都愣在了那里：“当然，你们也是！只要能够将我交代的事情办妥，你们都可以变的更强！”

　　这几个人的实力也算不上多强，横向对比一下约莫就是外面世界地仙的水准，碰到叶文败的这么干脆利落也属正常。不过这几人潜力都不错，加上叶文此时需要熟悉此地的人帮他，因此才抛下这个诱惑——有了这样一个大饼，也可以让他们尽心帮自己不是？

　　转过头，已经重新站了起来的长发男和清醒了过来的狐狸男都怔愣着看着他，似乎是不怎么相信他的话。

　　不过叶文不在乎，反正只要这几个人的确帮到了他，那么他的确会兑现自己的承诺：叶文一直不认为自己多么高尚，但是也知道言而有信。

　　至于眼下嘛：“你们先将名字告诉我吧！”

　　几个人似乎也明白自己是别想逃掉了，目前唯一的可能就是帮这个强大的男人做事，将他要做的事情做好后再看会怎样——如果那时候叶文要杀掉他们，似乎他们也没有反抗的余地，也可真是弱者的悲哀，不过这几位竟然没有觉得这样有什么不妥？

　　不过叶文的这个问题却让几个人互相瞧了瞧，最后还是那白狐开口说了句：“我们没有名字！”

　　“嗯？没有名字？”叶文有点诧异，倒是一旁的红发少年开口解释了起来。

　　“他们几个人都是下贱的低等存在，因此是不可以有名字的！”红发少年说这话的时候丝毫没有顾虑过别人的感受，但是那平淡的语气又不像是在故意侮辱谁，就好似在陈述一个非常普通的事实一样，叫人想生气都生不起来。

　　不过他话中所说的内容却让叶文一阵意外：“这么说还有所谓的高等存在？”

　　红发少年没有说话，依旧是那副死人脸。叶文看了看，最后问了句：“那你莫非就是那所谓的高等存在？”

　　“不！”红发少年直接否认了这一点，然后一点也不热血同时也不澎湃的语气说道：“我是比他们还卑微的存在！而我要变强的原因，就是要将那些所谓的高等存在给踩在脚下！”


第171章 狡兔三窟

　　向着叶文之前有所感应的方向前进，这个时候他已经通过这几个‘人’辨明了方向，知道自己等人向着的是这个世界的西北方。

　　“那里有一个非常强大的存在，更是作用无数强大的手下，是这个世界中非常强势的势力之一，甚至他是最有可能一统这个世界的！”

　　瞎眼男的介绍让叶文的眉头稍微皱了皱，这个情况似乎比较符合先前通过锅铲所看到的景象，李逍遥的确是遇上了强敌——但是叶文没有料到对手居然强到这种程度，这样的话以李逍遥地仙的修为，估计是凶多吉少了。

　　当然，他不会因为这样的理由就打退堂鼓，毕竟那是他的弟子，何况他对自己的实力也很有自信。

　　阿尔忒弥斯也轻轻的扶住了他的手臂，然后拍了拍，似乎是在安慰他，也似乎是在给他鼓劲——反正奥林匹斯山出来的主神都是特别骄傲的存在，估计她也不会将那所谓的什么强大势力放在眼中吧？

　　吕布和薛仁贵倒是没有想的太多，只是通过一个小法术叫几个人先后看了那个画面——那个玉石虽然已经碎了，但是那个画面却映照在了脑海当中，而那个玉片在碎掉的时候又将一个小法术印在了薛仁贵的脑中，此时施展出来，就是叫人知道那个画像。

　　这个法术的好处就是……就连瞎子黄泉都可以在脑海中看到那个人的模样，而几个人观看了之后依次摇了摇头：“没有见过，不过看他的气势应该是很有地位的人物，这种人……哼哼！”

　　那个狐狸冷笑了几声，似乎是在说自己等人不过是卑微的存在，怎么可能会认识这种大人物？

　　一路走走停停，加上叶文这几个人有意无意的套着几个人的话，虽然那只狐狸和那个瞎眼的很小心谨慎，没有透露出太多信息，但是那个红发少年和长发男却没有进行隐瞒，大致的将他们几个人的情况说了个清楚。

　　这几个人中，长发男和瞎眼以及狐狸算是旧识，他们长年就在这森林左近活动，专门袭击经过的人，强夺他们的财物，偶尔也会干一些类似寻宝之类的买卖——这个宝不一定是成型之物，也可以是药材或者法宝的材料。

　　而三个人之间也是素有嫌隙，毕竟有句话说的好，同行是冤家，何况住的又这么近，活动范围也几乎有大片的重叠，因此冲突几乎是无法避免的，就因为这样，最开始的时候两伙人还互相提防着。

　　至于那个红发少年，长发和瞎眼他们几个谁也不认识，看来这红发少年以前并不在这附近居住，或者说根本不在外走动，也许是恰好经过附近，结果撞上了这件事情。

　　不管怎样，这个少年终究还是与叶文他们撞到了一起，同时与瞎眼他们几个人一样，成为了叶文的‘俘虏’。

　　说了一天的话，几个人都没有觉得疲惫，反正在场没有一个是普通人，即便是一直走下去也是无妨，加上着急赶路，谁也没有去提休息的事情。

　　倒是叶文说了一阵后突然道：“你们连名字都没有，平日里怎么称呼？”

　　黄泉笑了笑：“就叫长毛、杂毛、狐狸之类的！”

　　长毛、杂毛明显是喊那个长发男，杂毛的称呼是因为他的头发黑白间杂，所以才会这样称呼。

　　狐狸，则是那个狐狸男的本体，作为代称也是合适，而这位倒是丝毫不忌讳自己的问题，直接就说道：“至于我……大部分人都会喊我瞎子！”

　　叶文瞧了瞧这个人，他的表情虽然轻松，语气似乎也没什么异样，但是他依旧听出了那一点点的不甘心。

　　想了片刻，既然即视感都这么强烈了，他蜀山派也COS了那么多名人，倒也不差这么几个名字。

　　当然，他也不是心血来潮，从一开始看到这几个人，他就有一种强烈的感觉：这几个人完全可以收归己用！若真的培养起来，蜀山派在这个世界也扎下了一个营帐。

　　俗话说的好，狡兔三窟！

　　叶文的蜀山派在仙界中根基太过浅薄，如今是仗着与天庭的友好关系以及崔钧个人的声望才在仙界中站住脚跟，可哪天那天庭要是翻脸不认人呢？

　　这种情况并非没有先例，比如在那九州世界中，朝廷就对天下的武林人士颇为忌惮，时不时都要打击削弱一番，他蜀山派若不是机缘巧合下收了卫弘这个当朝皇帝为弟子，估计也少不得被狠狠打击一次。

　　这天庭的玉帝，实际上不就是这个世界的皇帝吗？他虽然对诸多门派无可奈何，可是收拾一个缺乏根基，大部分都是靠天庭供给来维持的门派还是没有什么问题的。

　　叶文可不喜欢自己受制于人，所以他在西方神界的时候瞧那奥丁神族遗留下来的地方很漂亮，就动了开辟别院的心思，可只那一处他也不满足，加上那个地方虽然隐秘但并不能保证一定不会被人发现。

　　所以多预备几个地方终归是好事，这次意外来到这个世界，他瞧这个世界虽然很多地方都不适合蜀山派，但作为最后保命之地倒也合适的紧，所以提前安排几个与蜀山派比较友好的人似乎是个不错的选择？

　　那个红发少年，培养起来绝对会是一个强大的存在，也许这个少年会在这个世界打出一片属于自己的势力，到时候蜀山派真有什么麻烦了避世此处，这少年也能照应一二。

　　叶文毫不怀疑这个少年会闯出名头，因为他体内那股强大的力量给了他足够的信心，何况叶文教导了这么多弟子，对自己的教导能力也有了极强的自信，他相信这个少年有这么好的天赋，又碰到了自己这位‘名师’，想不出人头地都难。

　　至于这个少年会不会修炼有成后去闯荡世界……没看他先前说的那番话吗？这是个心底里有足够仇怨，对这个世界很太多不满的年轻人，只要稍微引导一下，就可以掀起一阵滔天巨浪。

　　同时，那三个人也值得拉拢一番，而拉拢这几个人的第一件事，就是给他们一人一个名字。

　　不为别的，叶文只是为了称呼起来方便。

　　“既然如此，我给你们一人起一个名字吧！”

　　此话一出，这几个人齐齐将目光转向了叶文身上，那个长发男一脸玩味；瞎子男依旧是那副从容的微笑；狐狸则是眼带警惕，似乎是在思考叶文究竟有什么目的；至于那个叶文最看重的红发少年……他倒是最干脆，虽然脸上依旧毫无表情，但却精致点了下头应了一声：“好！”

　　叶文将这几个人的反应尽数看在眼中，知道想要收服这几个人并不是那么容易的事情，而且这几个人应该是那种习惯了自由散漫生活的家伙，若自己不能拿出足够让他们心动的好处，最后恐怕会竹篮打水一场空！

　　不过叶文不担心这个，他手里绝对有足够的筹码让这几个人按照自己安排的路去走。

　　“你叫黄泉！”指了指瞎子男。

　　“你叫藏马！”指着那个狐狸，叶文发现那个狐狸的耳朵竟然抖动了下。

　　“至于你……”叶文笑了笑：“雷禅这个名字怎么样？”

　　长发男低声嘟囔了几声，最后咧嘴一笑，露出了那一排略微尖锐的牙齿：“很不错的名字！”

　　转过头，拍了下红发少年的肩膀：“你就叫重楼了！”

　　这几个人的形象与自己印象中的这几位都几位相似，他根本没有必要自己去费神思考，直接将这些现成的名字按上就好了，说完了名字，叶文甚至心中暗道：“用了我给你们起的这几个名字，你们就算半个蜀山派人了！”虽然这种想法有点恶搞，不过叶文也不在乎了。

　　这几个人低声念着自己的名字，最后都表示了满意，就只有黄泉说了句：“感谢你给我们起的名字，不过您是否可以将自己的身份告诉我们？”

　　一路走来，叶文虽然一直在与他们几个人说话，但是始终没有将自己的身份说给几人听，黄泉几人也知道这事情不是可以随便打听的。

　　但是现在不同，叶文这番作态明显就有要收买他们的嫌疑，那么此时不问以后可就不晓得有没有这个机会了。

　　这就好似买卖东西，讲究一个讨价还价。

　　既然你要收买我们，那么你得拿出足够的筹码，而在那之前，我需要确定一下你究竟有没有足够的筹码？

　　虽然叶文很强，可以轻易的将黄泉他们几个杀死，但是强大不代表就拥有足够的筹码，在这个世界中强大的人很多，但是能够给予他们真正想要的人，才是值得他们追随的！

　　叶文并不知道，在这个世界上名字是不能随便乱赐予的！

　　要么是亲属，比如长辈给自己的晚辈起名字！不过黄泉和雷禅自从懂事起就没有见到过任何亲人，所以这几乎是不可能的！藏马更是一只狐狸在姻缘巧合下修炼而成人型，一样不会有亲人。

　　要么就是一些强大的存在，低等存在依附其之后有可能得到一个名字。

　　眼下的情况比较接近这一种，黄泉就是想要判断这个男人，究竟值不值得自己和自己的兄弟去追随。雷禅虽然不说话，但估计也是一样的心思。

　　“我来自另一个世界！”叶文有点摸不准，这个世界的人究竟是都知道仙界的存在还是只有少部分人知道？不过肯定是有人知道的，否则怎会有人过去？还惹到了玄女娘娘并且将李逍遥给抓了来？

　　“我知道，你来自上界！”一直不曾说话的重楼开了口：“而我们生活的这个世界则是下界，两个世界虽然相连却又互不干涉，想要去上界也只能通过一条通道！”

　　他的话一出，众人都将目光转到了他的身上，叶文开始对这个少年的真正身份起了兴趣！

　　因为从刚才黄泉几个人的表情来看，他们是不知道什么上界之类的事情的，可是重楼却知道，而重楼先前却说自己是与黄泉等人一样的低微存在！这个情况似乎有点矛盾？

　　本来在黄泉他们几个露出疑惑的表情的时候，叶文就在想也许这事情就只有这个世界的强者知晓，可偏偏这个重楼知道，要么重楼隐藏了自己的真正实力，要么就是他有什么不想说出来的秘密。

　　只听重楼继续道：“我本来就是要去上界的！”

　　“哦？”叶文一阵惊讶，没想到重楼会出现在那里，是因为要去仙界：“去做什么？”

　　“追求强大的力量！”

　　一个并不意外的答案，叶文现在可以确定了，这个重楼肯定是有什么秘密，这个秘密和他的出身应该有很大的关系——反正狗血肥皂剧都这么写，就因为这样那样所以要去追求力量成为强者，回来报仇或者让所有小看自己的人大吃一惊之类的。

　　叶文倒也不好评价什么，毕竟这些东西实际上是一个人前进的动力，有这样的决心叶文高兴还来不及呢，自然不会鸡婆的跑去劝慰开解什么的。

　　随后重楼又将自己所知道的‘上界’的事情说了一遍，叶文也算知晓了这个世界的人对于仙界是一个什么样的看法。

　　原来在这个世界的人中，上界的称呼也是从某些人口中流传出来的，语焉不详，也没太多实质内容。

　　只是相比这个混乱的世界，上界被描述为一个美好的、有着美丽的景致、同时有着无数强大存在的世界。

　　重楼真正在意的是拥有无数的强大存在这一点，他觉得在这个混乱的世界根本就难以追寻到自己梦寐以求的强大力量，那么最好的方式就是去上界——也许只有去了那里才能找到自己想要的。

　　随后叶文又问了些关于这个世界的事情，这才知晓这个世界混乱，并且始终没有一个真正能够一统天下的强大存在，这里有点像是战国时期，大大小小的势力分布各处，长年的争斗使得每时每刻都有势力灭亡，同时又有势力兴起。

　　强者什么的受到敬重，但是却不是那么容易见到的，重楼想要找人学习又受制于自己这个卑微的身份。

　　而让他投入某个势力中从低级开始干起他又不甘心，而且各个实力的低阶存在根本就是炮灰，少有能够从厮杀中崛起的人物，大部分都在战斗中死掉了，所以他就绝了这个心思，最后只得将目光瞄准了他并不了解的那个世界。

　　在这番话中，叶文也明白了这个世界中关于名字的一些事情，明白了黄泉几个人为什么会询问自己那些问题，原来他们是在判断自己值不值得投靠？

　　“有意思！”

　　轻笑了一声，叶文非常干脆的将自己的身份说了出来：“我叫叶文，乃是东方仙界——也就是重楼口中的上界中蜀山派的掌门！”

　　门派掌门这个意思并不需要特意的解释，这个世界以前也有门派啊、帮会之类的存在，不过这些年这些门派帮会渐渐的都转变为大大小小的势力了。虽然有少数坚持自己的理念，但很快就覆灭了。

　　从这里倒是可以得知，这个世界的一些理念一样很东方，叶文推测这个所谓的上清下浊两世界并非只是‘两’世界。

　　这个下界似乎只是与东方仙界相对应，却不知道西方神族那边是不是也有对应的存在？要是有……叶文倒是突然想起，奥林匹斯神话里好像有个存在叫做深渊？也许那就是西方神族的下界？

　　可惜仅仅只是个猜测，叶文没有兴趣再跑到西方去观察一番，不过有时间的话倒是可以让宇文拓去查看一下，若是有可能，在那边也布置一番，那他蜀山派可就不只‘三窟’了。

　　将注意力收回来，叶文随后又与几个人说道：“我来此处是因为一名弟子的关系，并不是要在这里组建什么势力，不过你们几人若是能够帮到我，那么指导你们一番作为报酬倒也未尝不可！”

　　这几个人都知晓所谓的门派就是专门传授别人技艺的，早些年他们倒是兴起过投入某家门派锻炼一番的心思，只是这些年局势越来越乱，那所谓的门派也大多消失才一直逗留在这个地方。

　　如今听说这个来自‘上界’的是一个门派的掌门，这么说他很擅长教导别人了？

　　藏马与雷禅互相瞧了瞧，黄泉也是低着头沉吟了片刻，最后觉得这事情对他们大有好处——不需要他们投靠效忠，只要帮他将事情做好自己就可以学到能力提升自己的实力，这买卖怎么看都划算。

　　至于重楼，他倒是眼前一亮，似乎有别的打算，只是此时却没有说出来。

　　“好！”

　　黄泉几个人没有想太久，很快就点头应承了下来，而叶文点头微笑的同时也将身后的几个人一一介绍了一遍。

　　等到这一阵话说完，再次上路的时候重楼才开了口：“如果我想要和你学更多更好的技艺，我要怎么做？”

　　“哦？”叶文早就注意到他了，本来以为他还会多憋一阵，没想到这么快就开了口，而且直入主题。

　　想了想，叶文也很干脆的给出了答案：“拜我为师！”而这句话还没落下，叶文又接着说了一句：“不过现在我不会收下你，因为起码要先观察你一段时间再说！”


第172章 重楼他爹

　　叶文的确是想要收他做弟子，不过按照他的习惯，必须先观察这个少年究竟能不能够收为弟子，若是收做弟子后反倒祸害蜀山派，那这种弟子收来做什么？

　　不过因为一些特别的情况，叶文倒是不用担忧这个弟子以后会去祸害四方什么的，反正他居住在这个‘下界’，即便将这个世界毁灭了也不妨碍什么，反倒能叫蜀山的威名在这个世界传播起来？

　　或者……干脆就收做秘密弟子，不对外宣扬？甚至不入蜀山派门墙？

　　这些事情叶文还没有最终决定，究竟如何，还要看以后观察的结果。

　　至于黄泉、藏马那几个，教导教导也就是了，叶文甚至都不准备传授给他们蜀山派的功法，至多就是传授一点他用不到的外门功夫。

　　比如雷禅五爪锋利，最适合练习爪功，一路上无事的时候叶文就将鹰爪功传授给了雷禅，只是不知道出于什么想法，叶文想了想后还传了一招。

　　“看清楚了！”

　　当时叶文在短暂的休息时给雷禅演示了一遍，而当他将双手举过头顶，手腕并拢手掌做托举状的时候，阿尔忒弥斯突然‘咦？’了一声，还轻声嘀咕了一句：“这个姿势有点眼熟！”

　　叶文没有理会阿尔忒弥斯，而是俯身前冲，仅仅只是一瞬间就冲过了长达十几米的距离出现在了一块巨大的石头面前。

　　借着前冲的力量狠狠的撞击在了石块上，随后一连串的攻击爆发出来……左手抓一下，右手挠一下，双手交替挥舞，一旁的雷禅看着这种疯狂的攻击眼中突然露出一阵狂热，而叶文在连续攻击了数下之后双手猛的按住巨石，随后猛的向两旁一撕，巨大的石块骤然从内部爆发出无边剑气，直接将整块巨石绞成了尘埃。

　　站起身，挥了挥手将那飘舞的灰尘驱散开去，叶文回头对雷禅说了句：“看清楚了吗？”

　　“看清楚了！”叶文出招的时候并没有全力以赴，速度也放慢到了雷禅可以看清楚的程度，所以他看的很清楚！

　　“此招过于血腥狠辣，所以平日里我并不使用，不过倒是很适合你！”叶文拍了拍手，虽然他从来没有练过爪功，但是修为到了他这般层次，招式什么的随手就可施展出来：“最后这一下是最强的一击，关键之处在于劲力的爆发，至于如何施展，倒是不必拘泥于行事！”

　　本来雷禅还在头疼自己最后一下应该如何爆发出那强横的剑气，听到叶文这句指点才明白，原来最后一击随便怎样都可以，大可以根据自己一些特点施展，这样的话他倒是需要好好琢磨一下了。

　　叶文见雷禅明白了也就不再多言，他还得寻思寻思应该指点那两人什么招数？

　　倒是雷禅又想起什么似地多问了一句：“这招叫什么？”

　　“额……八稚女！”

　　叶文抓了抓脸颊，若无其事的说了出来，等他走回到阿尔忒弥斯身旁的时候，这个女人似乎憋了好半天了，立刻凑到叶文身旁问了一声：“那不是……？”

　　“嘘，就是我根据那游戏弄出来的！”

　　原来阿尔忒弥斯在蜀山上住了那些日子，平日里也没什么事情可做，华衣见她无聊，便找她一起打电动——这些个习武之人，无论男女倒是对那格斗游戏颇为喜爱，阿尔忒弥斯初接触这些东西，自然是打不过华衣，不过倒也将其中大多人物混了个脸熟，更何况某人气人物的人气杀招？

　　这一招他本来早就模仿出来了，要说威力也并不差，只是蜀山上下没有适合此招的人，他也就一直没传给什么人，今次撞见了雷禅，倒是极为适合练习这一招，也算是他的机缘。

　　叶文传授雷禅这一招的时候，并没有避讳什么人，藏马在一旁本来还想偷学，可惜看了看后无奈的摇了摇头，这一招的确不适合他。

　　黄泉虽然看不见，不过他能够凭借听觉以及气流的流动得知这一招是怎么施展，同时也能够大致的判断出效果，甚至他先一步比藏马判断出这一招并不适合自己和藏马修炼。

　　“这一招……的确很适合雷禅！我们几个人中，也就只有他才能够将这种疯狂和暴力施展的淋漓尽致！”

　　得到了名字之后，几个人很快就适应了用名字互相称呼，毕竟谁也不想一直做一个连名字都没有的‘下等人’。

　　只是黄泉这一次的判断并不准确，一直不声不响的重楼在看了这一招后若有所思的沉吟了好一阵，虽然很快就恢复了常态，但是叶文还是注意到重楼时不时都会双手做抓状，隐约间有气劲在爪上流转，看来是在琢磨那一招八稚女。

　　“呦？难道这小子悟性也是极佳？”

　　叶文没有开口，既没有指点也没有阻止，他倒是很想知道这个年轻人最后会领悟到什么程度？

　　继续前行，间或指点一下雷禅的爪功以及八稚女，倒是天照时不时的凑过来，好像有什么想说的，不过最后都憋了回去。

　　叶文见她这样，也没有上赶着去询问，他又不是那种特别‘乐于助人’的性子，没必要上赶着去帮人家。如果天照开了口，他可以根据情况选择帮还是不帮，如果不开口那就当没这回事好了。

　　又过了几天，终于将雷禅的爪功教导的差不多了，此时雷禅动起手来比当初又狠辣了几分，相比起当初，如今雷禅的双爪可是更加凶狠，当真擦着便伤，挨一下就残！

　　黄泉与藏马平日里也与雷禅互相比试来当练习，一开始的时候双方是旗鼓相当，可是叶文指点了之后，雷禅的力量不见得增长了多少，可是战斗力却上涨了几个层次。

　　“雷禅的力量不弱，不过他以前不懂得如何利用自己的力量，看来他以前只是凭借自己的本能去战斗罢了！”

　　叶文早就看出问题所在了，也正是这样他才能够有自信在短时间内让几人的实力提升一大截。

　　这几个人中，雷禅的问题最好解决，所以叶文率先指点雷禅，就是要让其他几个人明白：我说的不是大话，雷禅就是一个最明显的例子，只要你们做到我要求的，那么你们的实力就可以提升！

　　雷禅没有面对高手的经验！叶文有！

　　雷禅没有系统的学习过如何战斗！叶文懂！

　　雷禅的战斗方式中有很多缺憾！叶文可以指出并且帮他改正！

　　区区半个月的时间，雷禅就好像脱胎换骨了一样！如果说原本刚遇到的雷禅是一个拥有好大蛮力的乡下混混的话？那么此时的雷禅勉强可以算是一个地区闻名的强者了。

　　雷禅的问题大致解决了，同时雷禅的变化也让黄泉和藏马对叶文渐渐有了信心，对于叶文交代的事情也有了去做的动力，所以在雷禅的实力提升了之后，一行人的前进速度又有增加。

　　更重要的一点，几个人开始主动的在休息的时候四处打探叶文他们要找的人了——那个身着冕服一脸霸气的男子和李逍遥！

　　这个世界很广阔，叶文从几个人的言谈中估摸着应该不比仙界小多少，但是人口稀少，走了这么久，也就看到过一处多人聚集的城镇。

　　同时，这个世界的本土居民种族繁多，不仅仅有与叶文相差无几的‘人’，甚至还有许多类似藏马这样的‘半人’，或者黄泉以及重楼这种整体上与人接近，但是却有角啊、翅膀啊之类特殊特征的存在。

　　当时叶文他们在镇子里逛了一阵，发现这里不少‘人’虽然有点‘怪模怪样’，但是总体上来说无论生活习惯还是别的什么都与他们没有差别，因此他们进来后不少人根本就无视了他们。

　　这一行人里，薛仁贵和吕布对这种环境不是很适应，任凭他二人武艺多么高强，可是看到自己置身一群‘鬼怪’之中的时候也不会觉得多舒服，虽然一路走来与黄泉几个人已经比较熟悉，但这几位多少还是个人的样子，可这镇子里还有许多完全不似人的家伙呢——比如不远处那个身高接近三米，一身肌肉犹如钢铁，整个人长的也和一大堆石头拼凑在一起的东西似地。

　　或者不远处冲他们一行人猛抛媚眼，身后张着一堆蝙蝠翅膀，容貌艳丽，穿着也颇为暴露，下身却是一堆反弯的羊蹄的女子。

　　当然，看到的更多的还是穿着各种各样盔甲，手提兵器来回乱窜的士兵，这些人就是当地势力的手下，他们四处巡逻维持着领地内的安全，同时也在寻摸有没有合适的战力可以补充到自己的部队中去！

　　叶文一行人就被盯上过，不过以这些家伙的实力，想要抓叶文他们简直就是做梦，再离开了城镇后，随便寻了一个无人之处阿尔忒弥斯就将这些家伙打发了——连灰都没留下。

　　这次的经历虽然没有给几个人造成麻烦，却也让叶文知道他们这群人还是尽量避免进入城镇比较好，免得又惹来别的事端，因此随后的日子里都是在一些偏僻的道路上前进，偶尔会分出几个人去搜索消息。

　　一直到叶文来到这个世界一个月，终于有了点眉目。

　　“西北？”

　　藏马点了点头：“薛仁贵给我们看的那个人穿的衣服，有点类似西北那里一处势力的高等人物穿的衣服！”

　　叶文点了点头，他不认为会有什么差错，因为吕布这个‘汉朝名将’已经和叶文说过，那个男子身穿的冕服并非寻常人能够穿的，在他那个时代，只有帝王才能如此穿着，从这点就可以得知这人是颇有身份的人物。

　　至于帝王身穿冕服的习惯，起码一直到汉朝的时候都是如此。而实际上唐朝之前的帝王都穿冕服，只是颜色各不相同，隋唐之后才固定穿黄袍，并以黄袍为龙袍！

　　“这么说，那人莫非还是地球出来的不成？”

　　心中这般猜测，但是也不是十分肯定，毕竟东方仙界整体都算是地球出身，谁知道哪个家伙是不是不愿意遵从玉帝调遣，然后独自跑到这个世界里来开疆拓土来了？

　　不过有了个消息总归是件好事，更好的是他们目前的目的地就是西北方向，如今薛仁贵的目标也在那里，事情似乎可以放到一起来解决了？

　　有了奔头，脚下就又快了几分！不过也不仅仅就是赶路，在指点完了雷禅之后，叶文开始指点起藏马和黄泉。

　　关于藏马，叶文很干脆的就找了一套鞭法给他，而黄泉的教导就麻烦了一些，他的头脑很清醒，战斗的时候也很会观察形势，只是传授拳法什么的似乎并不合适，叶文就着重教导他对于自身力量的施展和细微的操控。

　　在叶文看来，这能力可要比传授一套功法来的有价值的多，黄泉也能够察觉出这一点，因此他学的非常用心，别看他的进步一直不快，甚至在一段时间之后他的战力就被藏马狠狠甩开了一截，但是没有意外的话，他未来的前途非常光明。

　　初步指点一结束，叶文就没有再教什么了，接下来就是要让他们将自己教导的东西慢慢消化掉，然后再说是否继续教下去的问题。

　　至于几个人会不会就此跑掉？叶文却不担心！在吃到了甜头后，这几个人还舍得跑吗？在这个世界，他们可找不到这么好的‘老师’。

　　到了此时，叶文才开始关注一直被他重点盯梢的重楼。

　　而此时，他们已经踏上了西北的地界，让叶文很意外的是，这个西北地界的边境之地驻扎着大量的军队——这些不是让叶文意外的，让他觉得吃惊的是这些军队的旗号竟然是‘秦’！

　　“秦？”

　　不单叶文吃惊，吕布和薛仁贵都一样惊讶，几个人对视了一眼后，都觉得可能仅仅只是巧合！

　　“也许也是地球出身，只是因为位于西北之地所以立了这个秦字大旗？”

　　究竟如何还不知晓，但是叶文却隐约觉得今次这事情似乎并不那么简单，找了个隐秘之处权当落脚之处，叶文将重楼喊到了一旁，单独与他叙话。

　　“已经一个多月了吧？”

　　本来以叶文他们的速度，若是直接往西北而来，并不需要这么长时间。只是一路上又要打听消息所以才这么慢。

　　这一个多月，叶文一直在观察，发现这个重楼虽然性子冷淡，但是却没有什么坏心思，唯一让他摸不准的，就是这小子似乎有很重的心事。

　　“是！”

　　叶文看了看四周，最后无奈的耸了耸肩膀，直接坐在了地上：“这段时间我一直在观察你，你是不是有什么心事？”

　　重楼不言，只是站在那里。

　　叶文想了想，最后发现自己并不适合做那种‘和蔼可亲’的心理辅导医生，咳嗽了下直接开门见山的问了句：“直接说吧，我觉得你的天赋资质都是不错，不过我还想询问一下你的个人情况！”

　　“什么情况？”

　　“比如你的出身，你的家世，你还有没有亲人在世？”

　　重楼眼神突然变得无比锐利：“这些……和拜师有什么关系？”

　　“当然有关系！”叶文笑了笑：“从这些可以大致推测出一个人的性格，或者学武的……目的！”

　　说完了这句话，两个人就再无一词，只是对视着，一直过了好一阵，重楼才缓缓的开了口，将自己的情况粗略的说了一遍。

　　虽然只是粗略一说，但是条理清晰，将该讲的事情全部都说了清楚，叶文这才知道重楼为什么会说出那句‘我要将那些家伙通通踩在脚下’这样的话了。

　　他原本就猜测重楼的出身不好，甚至可能受到过什么刺激，如今才知道，原来重楼是个庶出子，而且还是最叫人瞧不起的那种——女奴所出。

　　重楼本来有一个非常强势，非常有脸面非常有势力的父亲，只可惜因为母亲的关系，他的身份和地位一直都很低微。从小开始一直被人瞧不起，被人鄙视甚至被父亲无视（具体情况完全可以整理出一本虐主流的传世大作，就不细表了）。

　　这样的经历让重楼在很小的年纪就明白了很多事情，而在母亲去世之后，重楼离开了那里，开始想要寻找变强的方式。

　　初时他凭借自己出色的资质和天赋进步神速，但是缺乏名师指导的他很快就遇到了瓶颈，十数年之内竟然毫无寸进，而在这个世界他又寻找不到合适的老师，最后无奈下想起了当初听到的那些传言，这才想要去‘上界’碰碰运气，结果碰到了叶文。

　　“那么……你的父亲是？”

　　叶文突然觉得这情况越发的狗血了起来，而按照一些狗血故事的一贯尿性发展来看……

　　“就是这片领地的主人，那个自称秦皇的男人！”

　　张了张嘴，叶文本来想骂的那句：“果然是这样狗血！”却硬生生卡在嗓子里没能喊出来，因为他被重楼他爹的那个自称给惊住了，怔愣了一阵，最后不确定的问了句：“你父亲叫什么名字？”

　　“嬴政！”


第173章 杀神

　　“嬴政？”

　　这个答案让叶文险些失态，不过这也是没办法的事情，任凭他如何去想，也绝对无法想到会是这样一个答案。

　　而在冷静了之后，叶文思考的就是：“这个嬴政究竟是本人还是说某个和米诺一般意外跑到这个世界的家伙冒名的？”

　　虽然不远处就悬挂着好大的一个‘秦’字大旗，但谁晓得是不是哪个始皇帝的疯狂粉丝跑到这里来玩COSPLAY来了？毕竟这玩意也没规定就只有蜀山派的人可以玩，别人玩不了？所以这个可能还是很大的。

　　“你的父亲……是这一片土地的统治者？”

　　重楼的脸色虽然没有变化，但是眼神里还是透露出了许许多多的负面情绪——那是对自己父亲的诸多不满乃至怨恨，看来他对于这个给予了自己生命的存在并不那么喜爱！

　　“没错！”

　　重楼的回答也非常的生硬，从口气就可以得知他对于再次回到这里，心理面是非常的复杂的，尤其是他现在还没有达成自己的目标：成为一名叫人难以忽视的强者！强大到可以将那些家伙踩在脚下，连反抗都做不到。

　　冲天的煞气从重楼的身上散发出来，叶文感觉到之后只是吧唧了下嘴，没有就这个问题继续纠缠下去，反而是询问起他有没有见过薛仁贵要找的人？

　　“那身衣服与那个家伙穿的倒是很相似，但是那个人我并没有见过……起码我在这个地方生活到了十五岁，始终没有见过那个人！”

　　这也是他一直没有说出自己身份的原因之一，因为他觉得没有这个必要——只是一个穿着类似衣服的家伙罢了，相貌身型都相差很多。

　　可是这个回答让叶文非常郁闷，本来还以为可以找到一个更详细的线索呢，没想到转来转去最后竟然又转回了原处。

　　不过好歹知道了重楼想要变强的理由，果然不出他所料的狗血，耸了耸肩膀，对重楼招了招手，然后带着他回到众人休息的地方去，重新聚集起来之后，开始向着重楼他爹的地盘上进发。

　　事情似乎就这么简单，叶文他们继续在这个世界大海捞针一样的寻找线索，但是有的时候世事就是这么的奇妙，就在叶文等人寻思应该从哪找起的时候，线索自动送上门来了。

　　只是这个线索并不是那么的友好，那浑身披挂着崭亮的盔甲，身后披着血红色的披风，腰间跨着阔刃长剑，只是站在那里就有一股血腥之气弥漫开来，叶文瞧了这人都不自禁的一打寒颤。

　　倒不是说此人实力强到让叶文都感到可怕的程度，实在是叶文生活修炼了百来年，若论杀气强横，无人能与面前这人相比——莫说相提并论，就是接近者都没见过。

　　“好可怕的杀气，那冲天的血气都几乎成了实质！”

　　吕布虽然还没有适应这种世界，但是也感觉了出来，而一旁的天照竟然那掩盖在和服下摆下面的双腿竟然微微有点发颤——她所见过的最可怕的存在就是八歧大蛇，而八歧大蛇虽然凶戾非常，可和眼前这人所散发的气势比起来就和一条温顺的小蛇一样。

　　其实面前站着的这个男人，论相貌论身型都是一等一的，无须白面俨然一儒将的派头，若是寻常人见了可能真会被他这外貌欺骗，可是叶文他们几个人并不会因为区区外貌就做出判断，何况这人连一丁点的掩饰都没有。

　　“不知这位将军拦住我等去路，是所为何事？”

　　俗话说先礼后兵，叶文这么多年来也养成了这么个习惯，倒不是他迂腐或者是个谦谦君子，大多数的时候都是为了门派的脸面而不得不如此，久而久之也就习惯了。

　　如今到了这个世界中，一时半会也改不过来了——其实撞见黄泉他们几人的时候，若不是当时情况比较尴尬加上藏马一看情况不对转身就要跑，叶文也不至于一声不吭直接出手。

　　对面那个一身开价的将领左手扶着腰间剑柄，右手自然垂下，并不做回礼，而是一昂头，脸上挂着一抹淡淡的笑容——但是众人一眼就瞧出根本就是皮笑肉不笑。

　　“这个人，留下！”

　　“哦？”众人都是一惊，因为他指的正是重楼，叶文心中有所明悟，大概猜到了这人是知晓重楼身份之人，所以才特意要留下重楼。

　　而其他几个人却不知道这其中的事情，黄泉那几人略带玩味的瞧了眼重楼，然后在一旁进入看戏模式——他们和重楼的确没有什么交情可言，加上重楼平日里也不主动与人说话，整日绷着一张脸，的确不怎么讨人稀罕。

　　此时看到重楼似乎遇到了麻烦，他们自然不会出言帮忙，叶文在一旁也没有主动将事情揽过来，他是想看看重楼面对这种情况究竟是要怎么解决，一是观察重楼的性格，二也是想要知道他和自己的‘家人’关系究竟糟糕到了什么程度。

　　偏偏意外总是随时会发生，似乎根本没有什么干系的吕布一步跨出，直接站在了众人前面，手上一抡，从那兵器囊划过的时候直接将自己的方天画戟抽了出来——吕布这杆方天画戟实际上没有什么特别能力，甚至还不如关羽的青龙偃月刀乃是信仰之力凝聚而成的法宝神兵。

　　吕布这兵器只是平常的神将使用的兵刃，可是就这么一件兵器，吕布居然一点没抱怨过什么，而叶文与薛仁贵闲暇说话的时候得知这两个将领私下里也切磋过，薛仁贵仗着水火袍、白虎鞭也奈何不了吕布手上一杆平平常常的画戟，可见这位吕奉先已经将一杆长戟用到了出神入化的地步。

　　此时横戟立在众人之前，吕布一反平日里懒洋洋外带眼光乱扫的猥琐模样（虽然说是寻爱人心切，不过那双眼扫来扫去的的确很影响他这威武的形象），双眼中竟然满是战意，嘴角竟然微微向上弯起，口中暴喝一声：“有趣的家伙，报上名来，我吕布戟下不杀无名之辈！”

　　只看这架势就是要与对方干上一场！只是这家伙跳出来的有点突然，叶文有一种莫名其妙的感觉，怎么吕布突然来了兴致了？

　　还是薛仁贵在一旁解释道：“温侯这是看到同为战场上的猛将，手痒了！”

　　他一说话，叶文才注意到这薛仁贵一手扶着白虎鞭的握柄——白虎鞭他喜欢挂在腰上——，另一手也时不时在那兵器囊左近划拉来去，估摸着也是手痒了！

　　“这等杀气和血腥味，绝对是战阵中尸山血海里杀出来的，与薛某以及温侯都是一般样人，见到之后难免会有手痒的感觉！叶掌门虽然得窥仙道，但终究不是我们这样的人，估计不会明白！”

　　叶文笑了笑：“懂得，就和武痴差不多……其实我们蜀山派算是以武入道，所以类似的情况倒也见得不少！”

　　薛仁贵点了点头：“的确差不多！”

　　两人说这了几句话，那边吕布已经和那个银铠将领面对面的对上了，只见对面那人上上下下打量了一下吕布，见其兽面吞头连环凯，外罩蜀锦百花袍，头上三叉紫金冠，手上一杆方天画戟遥遥指着自己，一副战意盎然的模样，立刻就晓得碰到了同道中人。

　　只是他也有点好奇，这周边出名的战将他基本都认识，这又是从哪里蹦出来的？莫非是某个偏远势力的大将？可要是这样的话跑这里来干嘛？

　　不过既然人家已经站出来要与自己较量，他也不是怕事之人，何况对面这位话说的可真够狂妄的。

　　“我乃秦国太尉，姓白名起！”

　　他这一句话说的并没有多么大的声调，也没有用多么重的语气去强调，就那么平平淡淡的在陈述一件很普通的事情。

　　可这话一出，叶文、薛仁贵乃至吕布齐齐傻在了那里。

　　“谁？”

　　“白起？”

　　“战国名将？”

　　三个人都怔愣在了那里，吕布更是回过头瞧了眼叶文——他有点弄不明白，怎么会在这里遇到这位？他从叶文那里了解了不少仙界的事情，但绝对不包括这件事。

　　要说白起作为战国名将，是极有可能被封神榜选中成为神将的，但是却没有！叶文虽然对战国历史不怎么熟悉，但也听说过白起的大名，也知道他的一些光辉战绩，可见此人名气之大了。

　　而封神榜始终没有选中白起，叶文只当是白起正在轮回转世中，所以也没往心里去，不曾想竟然在这个‘下界’当中遇到了！

　　“莫非这人也是个穿的……或者是那个疑似‘穿族’的秦王嬴政COS出来的？”重楼不是说当老大的可以给手下赐名吗？

　　他们几个人互相瞧了几眼，谁也摸不准情况，吕布瞧了瞧发现叶文也是一脑袋雾水，竟然转过头来问了起来：“你是白起？秦国那个白起？坑杀赵国降卒四十余万那个白起？”

　　对面那自称白起的将领听到吕布问话，突然笑了起来：“不曾想这里竟然还有人知晓我过去的事迹，这么说你也是从那地方来的？莫非你是上界的天庭神将？”

　　他这么轻描淡写的回答好似那些事不值一提似地，但是这种回答却明明白白的告诉众人：我就是你们知道的那个白起，这就不免让叶文他们挠头了！

　　“白起……嬴政……这俩人不是一个时期的啊！怎么凑一块了？”白起与秦始皇活跃的时期恰好错了开来，也就是说这俩人实际上是不认识的——秦始皇知道白起，但绝对不会认识一个已经死掉了的家伙。

　　不过如果白起是真的，那么他不认为那个嬴政还是冒牌的了，否则白起这等人怎么可能会甘心臣服？

　　至于这人为什么会在这里，反倒不怎么奇怪——从地球上有很多种方法来到这个世界，谁知道那秦皇和这位杀神是不是用了什么法门？而且历史记载这两位生前也做了不少奇怪的事情。

　　比如白起每战都是大开杀戒，杀性之强不但前无古人，恐怕也是后无来者了——杀死四十万降卒的事情，还真没谁再做出来过，而这还不是白起杀的全部敌人。

　　秦始皇一统天下后则是大兴土木，俨然一个总工程师，左一榔头右一锤子的搞了不少大工程，以前觉得也彰显一下自己的权势什么的，至于实用性……大致上就是那么回事。不过如今看来，谁知道这家伙是不是得了什么‘秘籍’，在那里修建大型穿越传送阵？

　　当然，这个想法有点太离谱了，不过可以有靠谱点的——比如一些帮助自己修炼的法门。

　　秦始皇可是一直都想长生不老，甚至还想死后也拥兵无数一统地府，进而制造了无数兵马俑，这种人若是真得到什么‘秘籍’，会做出来什么事情谁也猜不到。

　　以前叶文还可以当成是个皇帝在发疯，现在自己都成仙人了，那么那些举动是不是真的发疯，就值得商榷了。

　　“你主秦皇，便是当初一扫六国的秦皇吗？你们两人是如何到了这里的？”

　　白起转头瞧了瞧叶文，此时他才瞧出来，这一行人里是以叶文为首，因为叶文一开口，所有人都瞧着他，而包括薛仁贵这个穿着铠甲的武将以及另外几个家伙都是站在叶文身后，可见其地位。

　　“这位道长莫非是天庭中人？”

　　叶文摇了摇头：“不是！”随即自我介绍了一番：“我乃蜀山派掌门叶文！”

　　“原来仙长是一派之尊！”白起点了点头，他自觉身为一国太尉（他这太尉可不是周管得的那个虚衔，而是大权在握的真正实权高官），掌一国兵马，没必要与一个区区门派掌门太过客气，所以只是点头了事！哪怕他知道在上界中的仙家门派掌门地位极为崇高，可是这里毕竟不是仙界——而是与仙界对应的世界。

　　就这会儿，那边吕布已经不耐烦了：“啰嗦个什么？先打过一阵再言旁的！”

　　随即对白起道：“既然你真的是那个秦国杀神，那么就叫我领教一下你这杀神究竟有什么手段能够得到那偌大的名头！”

　　吕布可是天不怕地不怕的人物，当初也是横行一个时期的牛人，刚才也只是惊讶于竟然会见到先朝名人，倒不是怕了他，此时回过神后，一步跨出，手上画戟直刺而出，就犹如一条吐芯巨蟒直取白起前襟。

　　这一下若是捅得实了，白起必然会被捅个窟窿出来，所以白起当然不会任凭吕布这么攻来，手腕一翻，原本插在腰间剑鞘里的阔刃长剑就被抽了出来。

　　长剑一出鞘，立刻带起一阵血光，那长剑剑刃有一掌多宽，通体血红，更有血气缭绕，若离得稍微近一些，更是可以闻到血腥味，吕布在那长剑抽出来的时候就察觉到了这一点，突然警醒：“这气味有惑敌之效！”

　　闭气凝神，手中长剑一卷，带起一条匹练，横斩向白起侧腰。

　　稍微移动了些，躲过了吕布第一击之后，白起顺势在身侧竖起长剑，恰好挡住了吕布的第二下攻击。

　　他本意接住这两下之后，对面那个家伙定然力气衰竭，自己就可以趁势欺进前去与吕布打贴身战，那长兵器可就居于劣势了。

　　却不想自己打算的很好，长剑上却传来一阵恐怖的巨力——若只是如此还没什么，诡异的是自己长剑的劲力和长剑上附着的血腥杀气竟然被抽掉了许多，白起这一怔愣，整个人竟然被吕布一戟拍苍蝇似地扫的横飞了出去。

　　好在他反应够快，及时加了一把力抗住了吕布这一击，同时于半空中调整好了重心，所以只是平着横飞了十来米远，并不狼狈。

　　落定之后，白起又瞧了瞧吕布：“你应该是我后世之人吧？叫什么名字？”

　　“吕布吕奉先！”吕布也不趁机再攻，而是站定身形倒提长戟，挺起胸膛做起了自我介绍。

　　身后的叶文捂脸暗骂：“蠢猪！此时还废什么话？冲上去一顿乱劈将其打的抬不起头才是正经！”

　　只可惜吕布不是叶文，吕布有吕布的骄傲，他甚至觉得已经占了对方不认识自己的便宜，竟然还道：“刚才那两下是提醒你，莫要小窥了后人！如今你也该对本人实力有了些许了解，咱们再继续打过！”

　　白起笑了笑：“先前的确小窥了你！”吕布听了，以为白起这回要出全力了，他便又将长戟提起，摆开架势凝神应对。

　　却不料对面那人说了句：“你封了神将，再不可能是我的对手了！”说完竟然可惜的摇了摇头：“可惜早不知你姓名，否则定然不叫你做那劳什子神将！”

　　“不做神将做什么？”吕布此时竟然还有闲心和这人聊上了，只不过这位摆着架势一脸戒备，着实不像是个聊天的模样。

　　“将你引荐给陛下，以你的武勇，足可独领一军，扫荡一方！”白起似乎是真的觉得可惜，说完了还叹了几口气。

　　不过他没想到自己这口气还没完全叹出去就被吕布一句话给憋了回来：“你家陛下能帮我找到貂蝉吗？”

　　“……”


第174章 出息

　　白起被吕布这没头没尾的一句话呛的说不出话来，过了好一阵子才回过神，问了句：“貂蝉是谁？”

　　“……”

　　叶文在一旁直摇头，一是为吕布，二则是为白起！

　　他怎么也没想到这吕布正经了没有十分钟，这时候又开始念叨起貂蝉了，堂堂一代汉末战神（虽然这个称号有待商榷），如今却儿女情长个没完没了。

　　白起也是，干嘛吕布说什么你就接什么？

　　撇了撇嘴，叶文最终还是忍住没有插口，那边吕布则喋喋不休的和白起解释起‘貂蝉是谁’这个不知道应该归于哲学还是历史学类别的问题。

　　说了好一阵，对面那白起的脸色越来越难看，此时他才弄明白原来那貂蝉不过是一女子，而且还是一歌伎出身的小妾！

　　虽然秦汉时期女子地位并不那么低下（实际上女子地位低下也只是明清两朝，至多加个南宋，北宋都不算），可也是要看具体情况，貂蝉这种出身的……

　　“只一女子罢了，何必那么在意！”

　　说着话的时候，瞧吕布的眼神也就不如先时那般赞赏，反而是有点看不大上这个身材高大的‘后世名将’。

　　“貂蝉与寻常女子不同！”吕布见白起这般说，也有点不快，手上本来已经松开来的画戟又捏紧了几分，两个人之间的气氛一下子又发生了一百八十度的翻转，似乎又要打起来。

　　白起瞧了瞧，最后将长剑插回腰间：“你不是我对手，我没兴趣再和你打了！”说完指着重楼：“我来只是要带他离开！”

　　可惜吕布如今气上心头，打不打可不是白起说了算的事情，见他竟然收剑归鞘，大喝一声：“你说不打就不打吗？”脚下大步一跨，噔噔几步冲上前去，手中长剑化作银色蛟龙，带起一片灿烂光华直接就将白起罩了进去。

　　这一次才算显出吕布这一手长戟用的多么强横，旁人根本就瞧不出他手里用的是一杆画戟，就只能看见一片片绚烂银光在手边闪来闪去，唯一可以确定的就是若被这片灿烂的光华擦到丁点，立刻就是重伤倒地的下场。

　　对面的白起也没想到吕布竟然暴怒冲了上来，而且这攻击比刚才又猛了几分，仓促应对下竟然被吕布压制在了下风，半晌没有回过气。

　　“莫要不识好歹！”

　　一声暴喝，随即冲天的血光直接爆发开来，白起连续几次腾挪从那银光中脱身而出，随即一抬手，周身血光竟然凝聚在了一起，最后化作一杆血色长戟，竟然也是用自身那冲销的血色杀气凝聚出了一件兵器。

　　只是与叶文的紫宵剑透露出来的中正平和之感大为不同，白起这根长戟虽然没有什么装饰，看起来平平无奇，加上乃是战国时候的兵器，造型上更不如吕布手中的画戟来的华丽，瞧着就和一杆大枪上面带了一个横出的小枝，但那可怖的杀气却叫人不寒而栗。

　　长戟一出，立刻就是一抡，带起漫天血光直接将吕布给罩在了其中，白起一招使出，后招更是绵绵不绝，本来还占据上风的吕布转眼的功夫就被压制的只能被动防守，竟然难以还手迎敌！

　　这时候众人才意识到，面前这位白起可是先朝名将，一生未尝一败的超级牛人！而更重要的是，他可不知道在这个世界生活了多少年了，一身修为可不是吕布这种新封的神将能够抗衡的。

　　若是再继续一阵，估计吕布就得死在白起手上，毕竟眼前这人可不是什么心慈手软之辈，白起一生征战杀了不知道多少人，而且他杀的都是战场上的敌人，如今吕布与他动手，估计也是被归位敌人一类了。

　　几个人瞧见吕布情况不妙，反应各异！黄泉几人自然是对吕布的生死毫不关心，只是见那白起这么强大，心中不免有点担忧若是吕布一败，他们几个又会有什么下场。他们几个人此时还没狂妄到以为自己可以与白起正面对决的地步，哪怕是几人联手。

　　阿尔忒弥斯对于吕布也不怎么关心，叶文倒是兴致勃勃的观察起白起那诡异的血色杀气，心中暗自嘀咕：“这血气倒是与血穹苍的劲气有几分相似，不过血穹苍虽然血光冲天，内中所蕴含的却是勃勃生机，而这白起所用的却是最正宗不过的死亡之力！”

　　互相借鉴了一番，也说不出究竟谁优谁劣，不过白起这血光腥味冲鼻，而且血气翻滚中还隐约可见狰狞咆哮的人面，当真是诡异恐怖，若论卖相与叶文的血穹苍可差了好远。不过想到白起杀神之名，又是从事军阵上的工作，这卖相倒是更合适一些，估计旁人一见到他这身血气就会自动忽略那显得有点文弱的长相了。

　　他这边看的出神，半点也没有出手的念头，旁边的薛仁贵却忍不下去了。

　　要说这几个人谁和吕布关系最好，估计就数薛仁贵了！两人几乎是前后脚的受封为神将，成为神将后就在一起走动，平日里又因为有相同的从军经历，共同语言也多一些，所以俩人私交最好。

　　薛仁贵此时见到吕布陷入困境，在也忍不住，手一抬就将震天弓捏在了手中，随后取出穿云箭，瞄了个空虚一箭就射了出去。

　　他这对弓箭都是得自玄女娘娘的宝贝，威力自然不俗，虽然薛仁贵的实力也大大的不如白起，可是有这宝贝相助，那白起也不敢随意的应付，余光瞥到一道白光破空而来，立刻就是向后一仰，避过了这迅若奔雷的一箭。

　　而就因为他这一仰一收，攻势也是一顿，被困在层层血光中的吕布也得以喘息，暴喝一声，本就高大的身型竟然又暴涨了一圈，随即手中画戟一抡将周围血光尽数给荡了开去。

　　此时叶文注意到，但凡吕布画戟扫过之处，那血光就如被骤然‘啃食’掉了一般少了一块，而站在血光当中的吕布却双目赤红，狠狠的吸了一口气，竟然一副很满足的模样。

　　紧跟着又是一声暴喝，长戟兜头往前一砸，吕布这杆长戟上竟然爆起一阵诡异的黑红光芒，其威力比吕布先前的那些攻击强了不知道多少。

　　这一戟抡出，对面的白起也是一惊，竟然不敢硬拼，抽身急退，堪堪躲过了吕布这一击！不过他虽然退的快，身上爆发的血色杀气就被吕布扫到，竟然一下被抽掉了许多。

　　“这是什么能力？竟然能吸收我的杀气？”

　　他这一踌躇，对面的吕布却得势不饶人，向前追了几步，又是一戟刺出：“再来！”

　　这一下白起可就没法躲了，手中长戟往前一递，然后看准时机猛的往上一弹，恰好弹中了吕布此处的画戟上，然后长戟一转，立刻往后一抽——那戟刃上的横枝并非摆设，虽然战国时候的长戟还只是个雏形，但是一些长戟的用法已经确定了，这绞索对方兵器也是戟这种兵器的固有作用。

　　白起本以为自己凭借着深厚修为，绞掉吕布的武器乃是轻而易举的事情，可是当他一使力才发现，自己使出的力量好似泥牛入海一般，大半都没了踪影，最后真正被吕布承受的力量仅仅只是一小部分罢了，这样又如何能将吕布的武器夺走？所以白起这一抽竟然没能抽回来，然后被吕布顺势也往后一绞一勾，骤然爆发出的恐怖力量险些让白起将自己的长戟丢了。

　　这么一来，白起也是大怒，他自从成名以来横扫六合，还是人类之身的时候就带兵打的其余几国不敢正视秦国，后来得了一套修炼之法，更是无往不利，最终虽然依旧去世，但却凭借那套法门保证了灵魂不灭，死后更是不入轮回，并以毕生所聚敛的血气杀气重塑了肉身，继续横行这个世界。

　　千多年来哪里碰到过这种事情？这简直就是对他最大的羞辱——更重要的是面前的还是一个神将？

　　白起来到这个世界时日颇久，早些年也去‘上界’溜达过，对于一些情况并非全然不知，知道那神将是天庭凭借一法宝将一些死去的名将复活后赐予神力所封的，力量有限，自己根本就不把这种存在放在眼里。

　　甚至他觉得天庭中得是那些真正强横的如杨戬一流才能与自己比肩，他个吕布又算得什么？竟然敢夺自己兵刃？

　　暴怒之下，周身血云翻滚，整个人更是犹如涂抹上厚厚一层鲜血一般艳红，加上脸面狰狞，叫人一看就心生惧怕，手中那杆长戟也是暴起无边血光，将自己和对面的吕布都笼罩在了其中，最后血光好似化作了一个血色的巨茧，外面之人连俩人的情况都瞧不见了。

　　薛仁贵一见抽出白虎鞭就要上前，他虽然看不清楚里面状况，但只瞧这样子就知道吕布吃亏，他知道自己实力有限，但有水火袍护身，应该不会有太大问题，却不想身子还没动，旁边叶文就一抬手将他拦了下来。

　　“不必担心，吕布没有大事！”

　　旁人瞧不见，叶文却瞧的清楚，琉璃瞳在这种时候还是颇为好用的，吕布虽然被血光困住，但是却没什么危险，他身上那股奇怪的力量似乎还有护身的功效，那血光虽然凶猛，竟然奈何不了吕布。

　　“这般看来，这吕布的实力远不只如今见到的这么简单啊！”

　　眼神一凝，也不晓得吕布究竟从封神榜那里得了什么能力，现在看着倒是颇为的变态，而且此时的吕布似乎还无法自如操控这种力量，若是能够自如操控了，实力怕是要再提升几个档次。

　　这种强人却不为天庭所用，玉帝要是知道了估计要郁闷死！不过这和叶文没什么关系，他看看热闹心里头腹诽一阵也就完事，瞧出了大致情况后，手上一点，紫宵剑应手而出，澎湃剑光化成一条紫色匹练直接将那血色巨茧给斩成了两段。

　　他这一剑斩的极准，恰好将吕布和白起给隔了开，而且紫宵剑爆出无边剑气，拖出的长长尾巴还将白起给隔绝在了自己的那一侧，无法继续对吕布发动攻击，无奈下只能收戟站在那里，转过头眯着眼打量起叶文来。

　　相比起白起依旧从容淡定，对面的吕布就显得狼狈许多，身上的百花战袍已经破烂的不成样子，那件兽面吞头连环凯更是有多处破损，连铠甲覆盖下的里衣都有几处破损。

　　头上的三叉紫金冠也掉了，本来打理的整整齐齐的长发披散着，加上脸上沾着血污，怎么瞧怎么狼狈。

　　好在吕布身上只是有些皮外伤，看着渗人实则没有受到什么伤害，叶文瞧了几眼就收回了目光，反而对白起说了句：“白太尉可是有什么指教？”

　　自打叶文一剑劈出之后，那白起的目光就没有移开过，此时更是转过身正面叶文，手上的血色长戟也有意无意的指着他。

　　听到叶文这般说，白起却道了一句：“白某倒是看走了眼！”

　　他先时虽然瞧出了叶文是这一群人中主事之人，同时也得知叶文乃是某门派掌门，但心底里始终没有将其当回事，甚至他觉得这叶掌门估计是和天庭有什么关系，来到这个世界还得了两个天庭神将护持着。

　　直到刚才那一剑，他才晓得这位叶掌门的实力之强不在自己之下——甚至有可能比自己还要强上一些，他自问在刚才那种情况下，绝对劈不出这么准的一剑。

　　叶文笑笑不语，并不回应，反而是说起了重楼的事情：“不知道白太尉找重楼，是所谓何事？”

　　“重楼？”白起愣了片刻，随即一阵冷笑：“这是自己换的名字吗？”

　　“我给他起的名字，白太尉有什么不满吗？”叶文见这白起对那重楼似乎颇为不屑，又想到了重楼先前说过的那些遭遇。

　　虽然他不会因为这些就对重楼抱以同情，不过说来说去他与重楼好歹有月余的交情，而和这白起可是半分交情也没有，话里不免就有点偏向重楼。

　　何况他还一门心思想要将重楼培养成自己的弟子——他已经决定了，收重楼为徒，但不将其列入蜀山派中。

　　白起瞧了瞧叶文，然后又瞧了瞧重楼，眼神变得越发锐利了起来，最后脸上满是严肃，盯着重楼问道：“你拜了此人为师了？”

　　重楼不言，只是脸上那副‘和你没关系’的表情却像是故意摆出来的一样。

　　叶文也不说话，他觉得这事情和白起真没关系，若是重楼他爹来问这话还差不多，你白起再牛逼，也只是嬴政的手下，管不到别人的家事。

　　白起问了之后，似乎也觉得这话问的不着调了些，所以立刻就止住了话头，一群人霎时间就僵持在了这里，气氛变得渐渐诡异了起来。

　　好在这个情况没有持续太久，因为白起和吕布动手闹出好大动静，加上叶文最后那一剑也是直冲云霄，几里之外的人都可以瞧的一清二楚，而白起的血腥杀气特点鲜明，很快就有一大堆穿着制式皮甲，手提兵刃的士卒围了过来。

　　这些士卒身着的衣服都是黑色为主，旗号也是黑，许多士卒手中更是提着硬弩，将叶文他们团团围在当中，架起硬弩瞄着他们——叶文看了眼那弩，发现无论是弩本身还是弩矢都非凡物，虽然单个威力不是很强大，但这么一大片射出来，修为差的还真招架不住。

　　不过最引人注意的不是这些强弓硬弩，而是将他们这群人围住之后，士兵们竟然闪开一条通路，然后一辆战车从人群中开了出来（战国时期马拉的战车，绝对不是钢铁自动上面还架着机枪那种）。

　　一辆战车本也没什么，关键在于战车上载着的那人——此人一身黑色冕服，倒是与薛仁贵要找的人穿着相同，可即便如此，在场众人在一眼瞧过去之后，也没有人将此人往那要找之人身上联系。

　　因为这人的身材与那人相差实在太多巨大，若用一句话还形容就是圆！

　　脑袋圆，身子也圆，站在战车上，叶文都担心这人随时会从车上滚下来！

　　可偏偏这么一个人一出现，那白起立刻收起了满身的杀气，然后恭恭敬敬的对车上之人行礼并口称：“见过陛下！”

　　“我去，难道某本无厘头的YY小说里写的都是真的？堂堂的千古一帝真的是一位死胖子？（向第一混乱致敬，我一般郁闷了就喜欢翻那书来调节心情）”叶文捂着额头一副无法置信的模样，而相比起他来薛仁贵和吕布的反应也强不到哪里去。

　　这两位自然也知道秦始皇嬴政的大名，也知道了这千古一帝不知道怎么来到了这里又开始玩争霸天下的游戏了，这样一个传奇人物本来颇让两人好奇，想要见上一见，结果……一见之下立刻惊的傻在当场。

　　那圆球冲白起点了点头，然后转头打量起叶文几个人来，最后目光停留在了重楼身上，看了半晌才说了句：“你这逆子，倒是比朕预料的有出息一些！”


第175章 秦皇

　　嬴政挺胸昂头腆着肚子立在战车上，说实话这表情这模样的确有几分千古一帝的风范，只是那圆滚滚的模样将那气势给破坏了大半，叶文几个人瞧了好一阵，只是觉得可乐，尤其是嬴政一本正经的夸着重楼的时候，那眼睛几乎眯成了一条线，根本就看不出来是睁着还是闭着。

　　夸完了重楼，嬴政这才转过头瞧向叶文几人，目光依次在众人身上瞧了一遍之后最后落在了阿尔忒弥斯身上，这圆滚滚的千古一帝眼睛里似乎闪过一道亮光，好不容易睁开来的眼睛又眯成了细线，然后点了点头，指着阿尔忒弥斯道：“这胡姬相貌身段倒是都不错！”

　　白起一旁听到只是撇了撇嘴没说话，倒是这嬴政旁边站着一人，相貌堂堂，面白无须，瞧着大约二十多岁，只是一说话声音颇为尖锐，将那本来不错的形象一下给毁去大半：“陛下若瞧中了，不若带回宫中……”

　　“丫个死太监！”叶文一听立刻就知道这人是个太监，还是那种特别坏，只知道讨好皇帝不管他人死活的那种家伙。

　　若是平时他也就不说什么了，不过这人敢将主意打到自己女人身上？真是不知道死字怎么写！

　　叶文脸上罩着寒霜，瞧着那太监的眼光带上了几分杀气，那人似乎有所感应，往叶文这边瞧了眼，初时有所惊惧，可是随后似乎想到什么似地，竟然一挺脖子，将鼻孔冲着叶文无声的哼了一下。

　　“狗仗人势的玩意儿！”

　　其实叶文对于宦官并没有太大的偏见，虽然说历史上总说宦官乱政——但是正常爷们担任大臣也没少干这种事情，何况又不是说所有的宦官都是坏人，历朝中也有做出过莫大功劳的宦官。

　　不过如眼前这种家伙，叶文可没必要给他什么好脸色，见这人还挑衅自己，叶文也是哼了一声，这一声旁人听了不觉怎样，可那太监听了却犹如一声霹雳轰在脑门上，眼前猛的一黑，耳朵中更是一阵嗡鸣，喉头中一阵翻滚，险些就喷出一口血来。

　　见到他的异状，嬴政伸手在这贴身太监肩膀上一拍，一道霸道劲气送进对方体内直接将那股力量给压制了下去，然后不但没有对叶文说什么，反而训斥起那太监来：“在这里胡言什么，退哈（下）！”

　　那太监本来想讨好嬴政，不想不但没有达到预期的效果，甚至还受了重伤——嬴政那一拍虽然让他诸般不适都被压制了下去，但嬴政的力量并不适合用来给人治伤，那力量霸道强横，虽然眼下将这太监的伤势压了下去，但却给其身体留下了巨大隐患，回去后若不好好调养，估计难免暴毙而亡的下场。

　　这些事情那太监知道不知道谁也不清楚，但叶文却看的一清二楚，又有琉璃瞳相助，一应细节都没有逃过他这双神眼。

　　见到其这般应对，这才觉得眼前这看着很好笑的胖子的确是那位千古一帝——从来就没把别人性命当回事过。

　　至于为什么不对自己动怒反而是对那太监咆哮，估摸着是这位始皇帝看出了叶文的实力！

　　毕竟这个世界与他以前所处的地球大不相同，情况也要比战国时期复杂的多，尤其是个人实力可以达到一个相当高的层次，秦始皇虽然依旧是一方豪强，并且自身也拥有不弱实力，却也不再那么随心所欲，想做什么就做什么。

　　而且，只是这么片刻嬴政已经看出来了，那个女人似乎是和这个道士有那么点牵扯，也就是说刚才那番话是自己这边先冒犯了对方，嬴政又不是蠢蛋，为了一个女人就得罪这样一个强大的人，实在是犯不上——更重要的是，他适才好像听到自己那个并不很在意的儿子，拜了这个人为师？

　　虽然自己和那个儿子的关系并不好，但是好歹也是父子，算来算去的话，眼前这些人还是自己人。

　　嬴政想到此处，自然更不希望与叶文等人起冲突，笑眯眯的一挥手，那一种兵卒‘唰’的一声，整齐无比的将手中弓弩一收，然后井然有序的退了开去，将那包围给撤了。

　　叶文一直瞧着这些士卒的动作，发现这些兵卒的动作非常熟练，而且人数虽然不少，却丝毫不见混乱，可见这始皇帝治军极为严谨，他能够打下一片江山，靠的就是这强大的军队。

　　等到兵卒撤下，叶文抱拳对那嬴政略微施了一礼——这样已经不错了，莫说一个地方割据豪强，就是叶文见到玉帝也就如此了，他完全没必要行那君臣之礼！

　　“不知道仙长如何称呼？”

　　这么会功夫，白起已经在嬴政耳边嘀咕了几句，得知了叶文等几个人是从‘上界’也就是那仙界而来的，虽然不晓得目的为何，不过实力强横，同时与那天庭也有几分牵扯——薛仁贵和吕布这两个神将，秦始皇也认得出来。

　　两拨人说了一阵，虽然重楼依旧一脸冰凉，对自己的亲生父亲也是爱答不理，但是嬴政似乎从来就不在意这些事情一样，自顾自的与叶文等人聊天。

　　这时候他已经知道阿尔忒弥斯乃是奥林匹斯神族的主神之一，因此随后对阿尔忒弥斯也客气了一些，至于薛仁贵和吕布，他倒是礼遇有加，甚至还叫手下送来一套崭新的铠甲，叫吕布将一身与白起争斗弄烂了的铠甲战袍换下。

　　一路说着话，嬴政竟然将众人引进了自己在这里的行宫当中，摆下酒宴来招呼，这规格不可谓不高了，用某些话来说这可是国宴——虽然规模小了点。

　　叶文但是挺诧异，这嬴政对自己这么热情是为什么？甚至还摆下宴会叫王翦与白起在旁陪酒——虽然这两位往那嬴政两旁一坐，似乎更像是防止自己等人暴起伤人。

　　不过说着话的功夫，叶文旁敲侧击的倒是知道了嬴政这一群人是怎么回事，当然这也是嬴政根本没有隐瞒的意思，尤其是在得知吕布、薛仁贵两人也是他那个世界出身之后。

　　原来秦始皇自从继承了秦王之位后就开始寻摸着如何长生不死，结果在宫中的一些隐秘典籍中翻到了白起留下的一些密卷。

　　这时候嬴政才知道白起为什么那么喜欢领兵打败敌人后将敌人全数杀死，同时打仗也多是歼灭战，就是为了使用这一秘法让自己死后元神得存，同时利用那凝聚了百多万人的血气重凝肉身，所以白起在这个世界重生后才会拥有那冲销的血光杀气。

　　嬴政却没有办法使用这个法门，他毕竟是帝王，不能领兵冲锋在前，又不好叫手下将领去帮自己做这些事情，最好只好选择了另外一个法门。

　　他在一统全国后大兴土木，表面上又是修长城又是建皇陵，实际上就是在布置一个好大的阵法——将天下气运尽数夺来加诸于自身之上，死后可保住元神不灭然后以莫大气运甚至皇朝龙气重塑身型。

　　这些法门大致上都是相同的，只是所用的力量和具体施展方法不同，只是有一大共同点就是这些法门通通都是损人利己的法子。

　　白起杀了一百多万帝国士兵才造就了如今这一身血气修为，而秦始皇玩的更大，将皇朝气运夺走集于一身，结果他身故后没多久秦朝就灭了！

　　本来叶文以前一直觉得气运什么的都太虚无缥缈了，但是如今已经渐渐了解，这气运有的时候虽然无形，但偏偏还真不能忽略！

　　就比如一个王朝，本来什么都挺好，可偏偏老天和他过不去，天灾不断，那么就算这个王朝内部没什么问题最后也会走向崩溃，何况那时候的嬴政无心治国，只是想要永生，内部问题也是不少，所以他死后秦朝立刻就灭亡也就不奇怪了。

　　在脱离轮回，重新塑成肉身之后，秦始皇和白起都没有继续逗留在地球，而是来到了这个世界——初来的时候他们对这个世界的观感并不怎么美好，尤其是天空总是一副阴沉沉的模样，好似永远没有白天似地，这让习惯了生活在阳光下的两人颇为不习惯。

　　东南西北的四处走了好久，他们才渐渐的摸清楚了这个世界的情况，甚至还去那仙界转了一圈——到了那个时候，秦始皇终于弄明白自己是在什么世界了，原来自己和白起竟然来到了仙界，虽然出现的地方只是与那仙界对应的一方世界。

　　不过，那密卷上的法门居然可以让两人得窥仙道，这还真是让两人又惊有喜，可是惊喜之后两个人却有点迷茫，不晓得接下来又该做些什么事情。

　　结果秦始皇证明了这绝对不是一个甘于平凡之辈，他能够在人间一统天下，在这个世界又怎么会愿意做个孤家寡人？

　　何况他肉身重塑之后，也算是初步修成了密卷上的功法，随后又修行了近千年，将一身修为巩固彻底，同时炼制出了几件法宝，这时候他就开始琢磨着再次搞点事情出来了。

　　加上又有白起在旁，两人一商量——得，起兵吧！于是乎大秦王朝就在这个世界再次建立了起来，而嬴政还凭借秘宝‘兵马俑’将大将王翦给复活了过来，与白起一同辅佐自己。

　　“兵马俑竟然是法宝！？”

　　以前只当秦始皇造兵马俑只是想要死后也能统御百万兵马然后横行地府，不想那兵马俑原来是密卷上记载的一种法术，最后还能炼制成法宝，王翦这个没有修炼过的人竟然被嬴政凭借此门秘法将魂魄给拽出轮回，然后重塑了肉身？

　　“这能力似乎与封神榜有几分相似！”

　　具体的情况他倒是很有兴趣，不过这兵马俑乃是秦始皇极为重要的法宝，自然不可能与叶文多言，能够说出这么多，还是叶文有意无意的也在透露着关于自己的信息，两人在这宴会上就如进行着一种信息交换一样。

　　嬴政在得知叶文也是地球出身的人之后显得很是开心，这就和在异国他乡见到了老乡一样，虽然不至于两眼泪汪汪，但是也一样要比初时热情许多。

　　说的开心了，众人就如相识了许久的老友一样，竟然全然不顾仪态，说到开心处哈哈大笑不只，惹得厅外的侍女卫兵都一脸纳闷，寻思起今日陛下领回来的这群人都是个什么身份？

　　一直说了好久，嬴政才说累了回去歇息，然后白起安排侍女给众人分配房间，这一场宴会才算散去。

　　叶文与阿尔忒弥斯回到了特意安排的住处，等到人都散去之后叶文脸上笑容尽敛，一脸正色的对阿尔忒弥斯使了个眼色，似乎是在询问什么。

　　阿尔忒弥斯一看就明白了叶文问的是什么，神色严肃的点了点头。

　　“看来真没感觉错！”

　　这番话若叫旁人听到，肯定是一头雾水，可是若薛仁贵在此定然不会觉得有什么不懂，因为此时薛仁贵和吕布也凑在一起，低声嘟囔着。

　　“初时我道是出了什么差错，可是再三确定后发现，的确是那秦皇无误！”

　　吕布揉了揉眉心，此时他原本那套烂掉的铠甲已经丢掉了，身上只穿了一件长袍，坐在那里一脸惊疑：“可是相貌未免差的太多了吧？”

　　“适才宴会上我偷偷和叶仙长做了几个手势，叶仙长和那位月亮女神也暗中确定了，就是那秦皇无疑！”薛仁贵本来也觉得不靠谱，还特意请叶文帮自己确定一下，结果还真的就是秦始皇，这让坐在那里的薛仁贵一阵不安，因为他怎么也没想到，自己这一次的目标竟然是秦始皇，更重要的是秦始皇可不是什么好对付的角色。

　　原来秦始皇一出现的时候，薛仁贵的脑中就有所响应，初时因为他不曾有过这种体验，所以只当是自己的错觉，可是随着与秦始皇在一起的时间渐长，脑中的感应也就越发的明显了起来。

　　仔细静下心来一感应，脑中立刻多出一段法诀，在宴会中的时候薛仁贵就暗中施展了一番，意外发现这是由那玉片印在自己脑中的一个小法术，就是在薛仁贵接近了那目标人物后进行一些提醒，甚至还可以让薛仁贵主动的施展出来判断，面前之人究竟是不是自己要找的人。

　　这个法术自然不是随便能够施展的，起码得有个参照之物，不过那石榴仙子既然曾被此人侮辱过，所以这方面倒是难不倒玄女娘娘，所以弄出了这个法术，也方便薛仁贵寻找。

　　结果这么一试，再次确定！薛仁贵还担心是自己使的不对，弄错了，特意请叶文帮了帮忙，因为叶文与秦始皇谈着话，不方便，所以暗中对阿尔忒弥斯使了个眼色，结果阿尔忒弥斯就帮忙鉴定了一下——玄女娘娘所传授的那法术倒是颇为简单，即便是阿尔忒弥斯凭借自己的神力也能施展无碍。

　　叶文则是暗中动用琉璃瞳，来查看秦始皇与那脑海中的人物有没有联系，结果发现两者之间虽然相貌大相径庭，可仔细一对比发现竟然有许多相通之处。

　　到了如今，事情已经再清楚不过了！

　　那个恶人就是秦始皇，而薛仁贵要找的也是秦始皇，玄女娘娘要薛仁贵杀掉的也是秦始皇！

　　“这事情真让人烦心！”

　　正头疼这事情该怎么办的时候，叶文突然对阿尔忒弥斯做了个噤声的手势，不多时阿尔忒弥斯也听到有脚步声接近，随即就有人在门外出声询问：“我是重楼！”

　　这重楼倒是知道叶文此时定然没有睡觉，直接开口道出身份后也不问能不能进，只是立在门口等着。

　　叶文想了想，随即道了声：“进来！”便在那一坐，目送重楼推开没有闩上的房门，进来后直接就道：“叶掌门什么时候离开？”

　　他这开场白让叶文一阵惊讶，看来这重楼对自己父亲的确没有什么好观感，竟然一开口就是要离开。

　　而叶文的回答也让重楼有点吃惊，他没有询问为什么，而是直接道：“应该很快吧，不过在那之前有件事情要解决！”

　　“哦？”

　　重楼虽然性子冷淡，但终究还是个年轻人，听到这里也有点好奇，纳闷叶文究竟有什么事情要解决？莫非他寻到了要找之人？

　　只听叶文开口对他问道：“你可知道你父亲……也就是秦皇以前是什么样貌吗？”

　　重楼怔愣了下，随即摇了摇头，他印象中秦始皇似乎就一直是这个样子，不过仔细此时叶文特意这么询问，他也意识到其中可能有什么关键，仔细寻思了片刻：“要说变化，他倒是比以前更胖了！”

　　这话一出，叶文闭上双眼点了点头：“看来这事没错了！”随即站起身，径直走到了屋外，好似对着虚空当中说话一样：“估计你自己也心里有所猜测了吧？”

　　“呵呵呵！”一阵笑声凭空里冒了出来，而随后秦始皇那圆滚滚的身子就从虚空中浮现而出，就站在叶文面前不远处：“只是察觉到一点奇怪，具体是怎么回事倒是还没弄清楚！不过看叶仙长的意思，似乎是要与朕为难？”

　　俩人说话这当，住在相邻房间的几个人也都出了来，薛仁贵更是甲胄在身，手提白虎鞭遥指嬴政：“你自己做的好事，难道还要不认吗？秦皇可还记得玄女娘娘坐下的石榴仙子？”

　　本以为石榴仙子之名一出，这秦始皇就再不会抵赖了，毕竟他这般身份之人也不至于矢口否认自己做过的事情。

　　却不料嬴政听到石榴仙子之名后竟然脚下一软，脸上更是满布惊慌之色，脑袋不停转动四处张望不停：“那疯婆子也来了？”


第176章 都是误会

　　嬴政的反应让众人都是一怔，吕布手上的方天画戟还稍微一歪，这位汉末战神斜着嘴巴低声问起了身旁的薛仁贵：“这反应好像有点奇怪？”

　　一旁薛仁贵也是一般想法，手中的白虎鞭虽然依旧握的死紧，只是这表情已经和刚才那全神戒备的模样大为不同，眼中满是疑惑，上上下下的来回打量着这位始皇帝陛下：“莫非有什么隐情？”

　　嬴政的这般模样，恐怕任谁见了都会升起这样的感觉，甚至于众人都在纠结这事情，连白起和王翦先后领着几队士兵赶了过来都没有注意到。

　　或者说，众人注意到了，只是他们没功夫去理会这些士兵，而最重要的一个原因就是在场众人都不惧怕这些兵卒，哪怕他们手中的强弓硬弩看着是那么的具备震慑力。

　　稍微有点不安的也就是藏马和黄泉，至于那位雷禅？他此时倒是淡定的很，还将自己那利爪给甩来甩去，就好像是在为自己进行暖身活动，好应付接下来即将面临的大战一样。

　　叶文站在那里皱眉思索了下，最后觉得这事情还是问个清楚的好，否则这么不明不白的打上一仗，也太叫人郁闷！

　　“始皇陛下识得这石榴仙子吧？”

　　其实这话问的多余，不过这样问才好将话题往后引，所以纵使知道多余也只能这么说。

　　对面的秦始皇再次听到这个名字，浑身又是一阵激灵，甚至还缩了下脖子，那本就不显眼的脖子被他这么一缩，就好似完全不见了一样，猛一瞧去，此时的秦始皇就是一个大肉球上面顶着一个小肉球，这卖相当真滑稽。

　　偏偏此时没人有心情发笑，都直直的顶着秦始皇，想听他究竟如何回答，只听嬴政深呼吸了数下，然后一脸凝重的缓缓道：“识得！”

　　“当年始皇陛下可是与那石榴仙子结下了仇怨？”具体的事情不大好说，叶文干脆就模糊的问一下，仇怨的范围可大了，究竟是怎么一回事，他想听听这嬴政是怎么说的。

　　嬴政经过了这一阵，似乎已经缓了过来，听到叶文发问，本来一直都很和蔼可亲的肥脸上陡然变作一张霸气侧漏的狰狞表情：“自然是有好大仇怨！当年被辱之仇恨，朕可是一直都记在心中！”

　　一句话说的咬牙切齿，杀气冲霄，叶文听了这话立刻就抬手捂脸摇头不止：“看来这事情还真的往最让人无语的方向发展了！”

　　叶文早有猜测，另外几个人却一脸震惊！他们本来都是觉得秦始皇这个暴君侮辱了玄女娘娘座下一个侍女的事情没有什么值得多深究的，因为这事情再明白不过了！

　　秦始皇什么人？那是一统天下施行暴政的霸道人物，这样的男人若是看上某个女人，估计由不得那个女子拒绝！

　　而石榴仙子既然是九天玄女娘娘座下侍女，这相貌应该是没什么问题的，估摸着就是不知道怎么被秦始皇遇上了——最有可能的就是嬴政与白起一同去仙界游历的时候发生的，然后发生的事情……因为这群人性格各不相同，所以随后的情节发展各有差别，只是这结果却别无二致，都是这嬴政把石榴仙子那个什么了。

　　但是现在看来……难道是这位始皇帝被侮辱了？

　　叶文见秦始皇一脸杀气，又正自怒火中烧当中，也不晓得应不应该询问，可是这事情又拖延不得，无奈下只好硬着头皮详细的询问了一番。

　　周围众人都想知道情况，因此都没插口，立在那里静静听他们谈话，白起和王翦则是非常迅速的将兵卒都给撤了下去，同时还使人将方圆一百米范围内都给清空以及围上，不叫人能够进来，王翦留在外面巡视，白起则继续守在嬴政身旁。

　　一阵安排完毕，那边嬴政也将事情讲了个差不多，众人听了脸色一个比一个古怪，谁也没想到被侮辱的竟然是嬴政。

　　原来那石榴仙子外貌倒是不错，毕竟能够被九天玄女娘娘挑选中，就算本来容貌一般，也自会有仙家手段叫她变得漂亮。

　　奈何外貌能变，这性子难变，在仙界虽然没有生老病死油盐酱醋等烦心琐事，可是这日子也颇为无聊，石榴仙子本是一凡人，死后还没来得及入轮回被九天玄女娘娘要了去当侍女，本来还觉得从人变仙是好大的福缘，可这日子久了就不免怀念起当年在人间的那些事情。

　　恰好此时玄女娘娘使她出去办些事情，时间又给的极为宽松，石榴仙子就跑下去四处溜达，好一通玩耍。

　　同时意外遇到了当时依旧‘英明神武，相貌堂堂’的秦始皇嬴政，一见之下立刻就动了心思，然后初时还装作一副楚楚可怜的弱女子模样，将那嬴政诱骗的上了当，然后趁着某一天月黑风高之夜，惨无人道的将嬴政给祸害了……

　　那时候嬴政修为不算特别高，加上对这世界上诸事都不熟悉，石榴仙子有带着九天玄女娘娘赐予的护身法宝，秦始皇中招之后连动都不能动，只能眼睁睁的看着这女人肆无忌惮的乱来……

　　具体的就不细表，只是那次之后秦始皇足足五百年不肯靠近任何雌性生物，一心将所有的精力都扑在了秦国重建的伟大事业当中。

　　就是在这五百年里，秦始皇几乎连觉都不睡，最终在这混乱的世界里打下了一片属于自己的领地，而就是在这五百年里，他将自己给祸害成了现在这个身型，而一直到身型彻底变了模样，他才有那么一丝安全感，渐渐的又开始与女子亲近了——结果随手宠幸的一名此界原住民女奴就生下了重楼。

　　这些又扯到旁的事情了，嬴政一句话带过后就没有再言，只不过这眼神又往重楼那里瞧了几下，发现自己这个儿子依旧瞧他不双眼，同时他瞧自己这个意外而得的儿子也不是很舒心，父子俩瞪了一阵就各自收回了目光。

　　好在眼下并不是谈论此事，叶文和薛仁贵得知真相竟然如此，苦笑着互相对视了一眼。

　　转过头，薛仁贵将心中最后一个纳闷问了出来：“那何故玄女娘娘说是陛下侮辱了她座下侍女？”

　　嬴政道：“后来那疯婆子叫我带她走，我当时身心都遭遇巨创，自然是不肯的！”

　　想到刚才始皇说整整半个月不曾下床，在场的几个男人都是浑身一哆嗦，对嬴政也多了几分同情，同时也觉得他当时这么回答的确没什么不妥。

　　“结果那疯婆子就大吵大闹说要朕好看，朕自然是不愈理会，与白太尉瞧了个机会就甩掉了这疯婆子！”

　　说到这里，这事情就再明朗不过了！

　　那石榴仙子静极思动，过不了那清心寡欲的日子，撞到了‘英明神武’的始皇之后就想一不做二不休将始皇变为自己的男人，然后叫他带自己远遁他处！却不想自己这一下玩的太狠，将始皇陛下弄出了心理阴影，躲她都来不及，自然不肯带她一起离开。

　　被拒绝了的石榴仙子怀恨在心，回去后估计少不了在那九天玄女娘娘面前搬弄是非，而玄女娘娘估计也不会想到是自己这个小侍女不要脸的侮辱了始皇陛下，自然是石榴仙子说什么她信什么，只当自己这个侍女真的被人侮辱了。

　　九天玄女虽然是个女仙，却是个暴脾气的性子，听到自家人被人欺负了那还能罢休？自然是想法设法的想要帮自己人出气，奈何查询了好久，最后才得知那‘罪魁祸首’竟然是来自那‘别有洞天’当中，这一下她就有点无可奈何了。

　　她倒是想要找些神将帮忙，偏偏这神将乃是天庭的官员，不是随便就能调动的！若不是这次大战需要补充大量神将，薛仁贵在一些传说故事里还和她有些牵扯，估计她还没有法子呢！

　　不过今日这事情也赶巧，若是薛仁贵自己来估计不会有太多废话，直接就是一阵好打，最终结果不外呼就是薛仁贵被打个重伤甚至于身死，也或者是侥幸取了嬴政性命，但薛仁贵也别想好过，就算他能逃过追杀并且回到仙界，估计也得好好将养一阵才能恢复过来，至于替天庭出征，短时间内是别想了。

　　结果叶文意外的同行而来，使得这事情往着‘和平’方向发展了过去——归根究底，就是因为目前双方的实力相差有限，真要打起来弄不好就是一个两败俱伤，所以秦始皇才会愿意说出自己当年的糗事。

　　若是薛仁贵自己来，即便想好好谈都没有这个基础，因为所谓的谈判，是基于双方对等的情况下才谈的起来的——在不对等的情况下进行谈判……那叫敲诈！

　　因为叶文的同行，这才使得真相大白。得知了事情前因后果之后，薛仁贵自然不可能再按照玄女娘娘的命令去取‘那恶人’的性命了，毕竟真要追究起来，真正的恶人是玄女宫中的那一位才对。

　　一下子这院子里变得诡异的寂静了起来，秦始皇似乎再次陷入了巨大的悲伤当中，站在那里昂首四十五度仰望苍穹，这边叶文和薛仁贵互相交换了几个眼神，最后齐齐将兵器一收，算是给这件事下了定论：说什么也不能找秦始皇的麻烦了。

　　当然，若仅是凭借嬴政一人之言，也不好做出这样一个决定，万一秦始皇说谎怎么办？这种情况他们倒是也想过，偏偏秦始皇的身份决定了：他这种人似乎没有必要说这种谎！还有一点就是这件事不怎么光彩，将此事说出来简直就是给自己抹黑，因此怎么想这事情也应该不会是假的。

　　寂静持续了片刻，秦始皇似乎已经恢复了过来，脸上的杀气也消散了一些，笑着对众人道：“这么说来，你们此番前来，是为了那石榴仙子而来？”

　　这事情说到底还是薛仁贵的事情，所以薛仁贵跨出一步，将自己初成神将，结果得了玄女娘娘号令，替她来此寻一恶人，然后又将玄女娘娘如何吩咐，同时为什么要寻这个恶人以及要他杀了这人的事情大致说了一遍。

　　嬴政听了，这才知道这群人在宴会上那番动作是所为何事，感情罪魁祸首还是那疯婆子。

　　“恶婆娘，若朕能一统此界，统兵杀上仙界，定然要将此女剥皮抽筋、凌迟千日！”

　　秦始皇现在是恨极了那石榴仙子，本来以为这么多年过去了，自己应该再不会和那疯子有什么牵扯，没想到那女人竟然还搞出这么一个事端来！

　　叶文此时也对那石榴仙子没什么好感，听到嬴政这么说，反而觉得理所应当，只是这秦始皇竟然还想领大军打上仙界，这雄心可够大的了。

　　只是对此叶文不愈置评，而吕布和薛仁贵虽然是天庭神将，但他们俩目前对天庭可没有什么归属感，吕布更是对天庭不屑一顾，一心只想找貂蝉。现在恐怕就算是玉帝亲至都调动不了吕布，唯有叶文这个能帮吕布找到貂蝉之人才能使唤的动。

　　莫名其妙下叶文倒是多了一个可以随意差遣的打手，只是他对此并无多么得意，这吕布若真的巴巴跟着自己，以叶文的性子断然不会将他那事情丢在一旁不管不顾，所以到头来辛苦的还是自己——就算寻不到貂蝉，也得寻一个能和貂蝉差不多的人塞给这位吕大战神。

　　因为这么一闹，众人也都没了睡觉休息的心思，加上在场之人就没有一个是需要睡觉来恢复体力的，所以不睡也罢。

　　嬴政想了想，干脆就叫人在这庭院中在摆上一些酒菜，当下就要与众人饮酒作乐到天明——这也不过是个理由，主要缘由就是既然大家解开了误会，那么就好好谈谈吧，保不准还能划拉到自己帐下帮自己征伐四方呢！

　　毕竟是做个皇帝，而且又志在天下的雄主，虽然明知道可能性很小，但还是要尝试一下。

　　更重要的是，秦始皇也瞧的出来，黄泉、雷禅、藏马这几个都是这世界本土人，也许那叶文和薛仁贵几个还要回去仙界，而这几人估计是不会走的！那么，能将其吸纳到帐下也是不错。

　　因此在这次酒宴中，嬴政就总是在与那几个人说话，不过也没有冷落了叶文几人，加上他也瞧出叶文是这几个人中能够主事的人，所以每说上几句后就会与叶文聊一聊。

　　其实即便嬴政不如此，叶文也不会觉得无聊，阿尔忒弥斯就坐在旁边，两个人大可以说些悄悄话，反正以他俩的实力，说悄悄话的话在座之人谁也听不去。

　　不过阿尔忒弥斯才说一句叶文脸就绿了：“那个什么石榴仙子的办法倒是不错，也许我应该试试，那样的话你就再也不会再想旁的女人了吧？”

　　“……”

　　这一句话后，叶文就没和阿尔忒弥斯再说什么，而是频频与嬴政喝酒，倒是让那秦始皇有了点误会：以为叶文是想和他结盟什么的！

　　一直喝了几个小时，按照时间来算已经是凌晨的时候，嬴政才将目光转到了始终坐在角落里不出声的重楼身上。

　　而重楼也好似有所感应一样，转过头来与嬴政对视：“怎么？”

　　嬴政笑了笑：“以前我很瞧你不顺眼，你可知道为什么？”

　　重楼不答，不过那眼神比刚才又冷了几分。

　　而嬴政好似浑不在意，反而放声大笑：“以前你懦弱、胆小、虽然心有不甘却不懂得自己努力，所以朕对你这个儿子很是不喜！”又大笑一阵接着道：“不过自从你下定决心出走之后，朕就有所改观，这些年不见，你倒是长进不少，不错！很不错！”

　　这么一句话应该是夸奖，只是却说的重楼脸色一阵红一阵青，牙齿更是咬的一阵阵响，脸颊上的肌肉抖动个不停，看来嬴政这番话对他的冲击太大。

　　叶文在一旁听了，只是低头喝酒，心中却暗道：“看来这嬴政倒也不是全不关心自己这儿子！也并没有因为重楼是下贱女奴所生就冷落了他，只是重楼以前的表现让他不满意，所以才会那般对他……只能说秦始皇这个爹当的有点与众不同！”

　　再看重楼，这少年的一头红发就好似燃烧起来的火焰一般飘动不止，却是心情激荡下周身气息乱窜导致的，一直过了好一阵才恢复常态，然后一声不吭的坐在那里低着头不知道在想什么。

　　嬴政也没再与这个儿子多言，而是自顾自的与黄泉几个人套话，甚至堂而皇之的开口招揽几人。

　　又过了好一阵这宴席才散了，重楼依旧不吭一声直接回到自己房间去，不晓得他究竟是在想些什么，黄泉几个人则是和白起去了别处，看来这几人对于能够投效嬴政手下感到很开心，因为这是一个绝佳的出人头地的良机，几个人自然不会错过。

　　至于叶文？他看了看阿尔忒弥斯，又看了看吕布和薛仁贵，最后问了句：“薛将军此间事情已了，接下来有什么打算？”

　　薛仁贵笑了笑：“还能有什么打算，叶掌门的高足还没寻到，自然是留下来看看有什么可以帮忙的？”

　　叶文见他这么说，并不觉得意外，只是一旁的吕布兀自嘀咕着：“什么时候才能寻到蝉儿？”

　　被他念的烦了，叶文直接指了指在一旁发呆的天照：“你要寂寞了就去找她吧，好歹也是一女神，不辱没了你这战神！”

　　本来这只是随口一句玩笑话，却不料这话一出，外面就传来一阵混乱之声，隐约间更听到有人高呼：“有刺客！”


第177章 再见逍遥

　　混乱来的很快，也很突然，一开始还仅仅只是远远的传来“有刺客！”的呼声，而片刻之后竟然就变成了：“护驾！快护驾！”，同时声音也越发接近。

　　叶文一听，就知道那个刺客实力强横，完全无视了这群巡逻站岗的兵卒，所以才能够这么迅速的接近目标——很明显，在这附近最值得刺杀的人就只有那位千古一帝秦始皇嬴政陛下！

　　众人刚刚才散了酒宴，时间不长，加上这里本就是嬴政的行宫，所以叶文在听到声音越来越近的时候也就代表着那个人离嬴政越来越近了。

　　“我们要出手帮忙吗？”阿尔忒弥斯侧耳听了一阵后，转过头看了看依旧淡定无比的坐在那里的叶文。

　　“嬴政能够成为千古一帝，而且还能够在这个世界打下这么一片基业，哪会被区区刺客伤到？何况还是这么没有技术含量的硬冲？”叶文并不看好这个刺客的行动，除非这人的实力强大到了逆天的地步，可真到了那般层次也就没有必要行刺了，随便找个时间和嬴政堂堂正正的来一次对决都足以将秦始皇轰杀。

　　“先不谈那个实力不知道如何的王翦，就那白起也不会叫这个刺客得逞！”叶文用手拄着下巴，嘴里面虽然说着刺客的事情，但是那双眼却盯着空无一物的墙壁发呆，明显是在想别的事情：“何况，那嬴政自身的实力也不差！”

　　阿尔忒弥斯听到叶文这么说，也就不再多言，坐在窗口同样用手支着下巴，两个人就这么傻乎乎的在房间里发呆，也不知道过了多久，外面的声音渐渐的就平息了下去。

　　叶文歪着头，突然心中似乎有所感应一样：“奇怪，不晓得为何，我一点都不为逍遥担心！”

　　阿尔忒弥斯回过头瞧了他一眼，却没有答话，她知道叶文肯定还有后文！而且，这个问题她也不晓得怎么接下去，因为她和那李逍遥都没见过几面，此时叶文说到那弟子的事情，她只能在一旁干坐着，至多说两句：“听说你那个弟子实力不错，应该不会出什么事情！”

　　先前叶文通过那锅铲看到的画面都与众人说了，其中那几段与人交手的画面自然也没漏过，阿尔忒弥斯本来觉得叶文的弟子是碰到了麻烦，如今叶文这么说，似乎情况并没有那么糟糕——当然，即便真的情况很糟糕她也得说些话来安抚住叶文。

　　如今叶文不感到焦躁这是一件好事，阿尔忒弥斯自然顺着叶文的话说了下去：“毕竟，你要对自己的实力有自信！”

　　叶文笑了笑，伸手按住了那在自己脸上摩挲的素手：“自从我的实力越来越强之后，这双眼瞳似乎也展现出了更多的奇妙神通，隐约间总有一种感觉，即便我不去寻那小子，他也会自己送上门来！”

　　若是以前，叶文自己都不会相信会有这么玄妙的事情，可是随着他的实力越发强横，琉璃瞳也运使的越来越得心应手，同时也展现出了更多离奇古怪的能力。就比如现在，也不知道是不是因为整日里寻思那个弟子，竟然有一种奇怪的感觉，好像隐约间可以得知自己的弟子安全无恙，甚至活的还不错。

　　同时还有一种奇怪的感觉告诉着自己，与那弟子重逢的日子就在近期！

　　原本他还有点不确定，但是这两日这种感觉越来越明显了起来，尤其是刚才那片刻，他甚至隐约间能够感觉到自己那弟子所在的方位！

　　正惊诧于这双眼瞳越来越神妙了的时候，心中猛的有是一震，一种玄妙感觉从心底升起，叶文察觉之后转过头，运功于双瞳，这一堆瞳孔瞬间变作七彩琉璃状，平日里使用这双眼瞳时的灿烂光华尽数敛于眼瞳之内，并没有施放出来，只有站在叶文面前去瞧，才会看到他这双眼瞳中的光华。

　　他这么一瞧，惊讶的发现自己正在与阿尔忒弥斯谈论的李逍遥出现在了视线当中，而此时的李逍遥一身白底棕色的长袍，长长黑发束成马尾，虚立于半空之中，双手各作剑指状，指挥着身旁环绕的十余柄飞剑与白起搏杀着。

　　同时白起和李逍遥似乎还在说着什么，只是叶文虽然有一对神眼，却没有一对奇妙的双耳，而两人所在的地方又不知道有多远，所以他只能看见画面，却听不见两人说的究竟是什么话。

　　不过他还是看出来，两人几句交谈之后，出手间似乎不再如先前那般狠辣了！

　　而随着白起的一柄血气凝成的长戈被李逍遥的几柄飞剑联手绞杀成烟尘，白起竟然一步后跃退出好远，然后遥遥与李逍遥对峙说了起来，同时李逍遥也将飞剑尽数收回身旁不再动手——这时候叶文才注意到李逍遥身后还护着一个人，两个人不知道在说什么，似乎那个人对李逍遥停手很不满？

　　皱了皱眉头，眼下的情况有点让叶文弄不清楚状况，尤其是只看的到画面听不到声音这一点很是让人纠结，叶文决定亲自去看看，反正也不远。

　　加上他这次来这个世界，就是担心李逍遥，此时知道弟子所在，没有道理他还躲在一旁看热闹不是？

　　与阿尔忒弥斯一打招呼，叶文也不去等，径直出了屋，瞧准方向直接一步跨出。

　　因为距离不远，叶文连剑光都懒得使用，这个距离正在他的玄宇宙功力可以覆盖的范围之内，在这个范围内他可以自如的穿行，完全无视两地之间的距离，这种能力与瞬移差不多，非常方便。

　　当然，前提是并不是在与人动手的状态下，如果与人搏杀，那么这个范围就要缩小数倍了。

　　一步跨出，当叶文身形再次出现的时候，已经站在了李逍遥与白起之间，他选这个位置出现也是表明一种态度：谁也别出手！

　　因为两边的人都认识他，所以他往那里一站，即便这两边人还想动手，看到他也得暂且忍住。

　　“师父？”叶文的出现让李逍遥又惊又喜，惊的是他没想到竟然可以在这里看到自己师父，这么说的话刚才那个叫白起的家伙并没有说谎？喜的自然是看到师父感到开心，他虽然并不是自小就追随在叶文身边，但是对于叶文这个传授给他诸多艺业的恩师还是非常尊敬的，此时一见得叶文，立刻躬身施礼，然后才笑嘻嘻的凑到身旁：“您怎么来了？”

　　“还不是因为你！”叶文横了他一眼，然后将那锅铲从戒指中取了出来：“见你连锅铲都丢了，还道你出了什么意外！”

　　李逍遥见都锅铲脸上笑的更加开心了：“哎呦，还道再也寻不回来了，没想到被师父捡到！真是老天保佑！”

　　喜滋滋的将锅铲接到手边，然后取出一个抹布，仔仔细细的将锅铲擦了一遍，甚至还肉麻兮兮的说了句：“莫要生气哦，再也不会叫你离开我了！”一句话说的在场中人浑身都是一寒，尤其是旁边的叶文，瞧着李逍遥的眼神又是无语又是好笑。

　　看着李逍遥郑而重之取出一条长步将锅铲包好（包好之后真像是一柄兵刃），然后又小心翼翼的背在了身后，这才长出一口气，好像心头里一块大石落了地似地：“这些日子总觉得别扭，这下舒服多了！”

　　“……”

　　等他忙完了这一切，李逍遥这才又问了一遍：“对了，刚才师父说是为了什么来这里的？”

　　“……”

　　无奈的将话又说了一遍，叶文又追问了一句：“你与何人动了手？”这是想要问问清楚，他通过锅铲看到的那场战斗是与什么人发生的？又是因为什么缘由？

　　李逍遥闻言苦笑了下：“这个……是一场误会，眼下倒是解决的差不多了！不过……”李逍遥瞧了瞧叶文，随后又瞧了瞧对面的白起——此时阿尔忒弥斯等人也已经赶到，就站在白起那边，李逍遥本就聪明，一看这个情况就知道自己师父与对面那战将是一边的，那么今日自己要做的事情估计是不可能做成了。

　　叶文见李逍遥一脸苦笑，同时回首看向不远处站着的一个人，心中立刻明白自己这个弟子要么是欠了人情要么就是承诺了什么，估摸着就是帮那人刺杀嬴政。偏偏眼下自己就在这边，这刺杀一事自然是不可能继续的。

　　抬眼往那人一瞧，叶文这才注意到对面站着的是一个女人……这女人瞧着约莫十八九岁的模样，一头利落的短发，身上穿着劲装，重要部分还挂着护甲，同时还披挂了不少乱七八糟的东西，将那纤细的身型给彻底的掩盖住了，猛一眼瞧去还倒是个身型颇为壮硕的男子。

　　不过此时一细细打量，就看出那些臃肿的部分都是因为身上的穿着，去了那些的话可以看出这女子的身段还是相当苗条的。

　　而叶文在意的却不是这些，瞧了片刻后突然回过头对李逍遥说了句：“看来这次真要替克莱尔做主，让她做大了……”

　　一句话说的李逍遥险些一口气没喘上来自己把自己憋死，本来稳稳的悬浮在叶文身旁，听到这句话的时候则一个踉跄险些从半空中掉了下来。

　　“不是，并不是那样的！”

　　见到这弟子慌忙冲自己解释，叶文只是拍了拍他肩膀：“不用解释，为师又没有怪罪你的意思！不过这事情你还得和那姑娘说说清楚，免得到时候又升起事端！”随后一副‘我懂的，师父理解你！’的表情，让李逍遥愈发的无语了。

　　他俩这边一顿胡扯，那边嬴政都已经来到了现场，身边还带着诸多战将，除却王翦没在之外，还多了许多叶文之前没有见过的人物，只是这些人物相貌就奇形怪状什么样的都有了，有如重楼这样只是与人类稍有差异的，也有一些一眼瞧去根本就不似人的存在。

　　同时，叶文还注意到黄泉几个人已经换了一身衣裳，虽然款式不同，但是总体风格以及那黑色的底色却一下就表明这几人已经投入了嬴政的麾下。

　　这些将领都领着许多兵士，将叶文、李逍遥等人团团围在了当中，叶文看到不远处的那个女子脸色变得越来越难看，而看着李逍遥的目光也越来越复杂——甚至其中还隐约透露着被人背叛了的悲伤，莫非这丫头以为李逍遥是故意将她引到这陷阱中来的？

　　可实际上，无论是叶文还是李逍遥都没有将这些团团围住的兵将当回事，叶文是觉得嬴政不可能在自己出面的情况下还下令围杀，同时就算嬴政真的狠下心想要将冒犯自己的‘刺客’杀死，以彰显自己的威严，叶文也有自信可以带着几人从容离去。

　　李逍遥不担心，则完全是因为叶文在侧，他对于自己师父的实力有着充足的自信，哪怕周围的兵士再多上几倍，他也相信难不倒自己的师父。何况若只是这些兵士的话，李逍遥自己也不是很惧怕，他蜀山派的万剑诀可是最擅长群殴，而整个蜀山上下，将万剑诀使的最好的当属叶文，其次就是他了，哪怕是宁茹雪也要逊色于李逍遥。

　　加上李逍遥当年吞食的果子五行属金的，导致李逍遥凝聚出来的长剑威力和杀性远胜叶文的紫宵剑，若不考虑功力差距的话，李逍遥凝聚出来的飞剑威力还在叶文的紫宵剑之上。

　　有这种绝技傍身，自然不惧怕这些喽啰之类的！

　　他二人底气充足，说起话来自然旁若无人，结果又说了一阵之后，只见无数兵士在几名大将的带领下里三层外三层的将这一方地界团团围定，而这一大群中当中是两个自顾自说个没完的两人以及一个一脸戒备，一头冷汗同时不晓得自己应该怎么办的年轻姑娘。

　　其中几名秦军大将瞧见这般情况，只觉得大局已定，脸上露出几丝得意，只是叶文和李逍遥丝毫没有惧怕，依旧旁若无人的说着话让他们有点不满，毕竟这些人可不识得叶文，若不是嬴政就在一旁，估计他们早就下令用弩箭将这几个人射成刺猬了。

　　不过也幸好他们顾虑到嬴政在旁，没有擅自下令，否则叶文可不会顾虑他们是不是嬴政的手下，直接就会将他们杀个一干二净。

　　与李逍遥说了几句话，问了问大致的情况，大致的知晓李逍遥来到这个世界还真是一番阴差阳错，归根究底还真就是因为那个女孩，而这个女子会来刺杀嬴政也是别有隐情，总之用几句话来概括就是：李逍遥下山了之后按照传统的RPG模式触发了一个又一个的剧情，这刺杀秦皇嬴政便是其中的一部分，只不过被叶文半路截杀了出来，让他的这段剧情走向了‘失败结局！’

　　“那女孩与嬴政有生死大仇？”

　　李逍遥摇了摇头：“并非如此，也是因为旁的原因才来刺杀那秦皇嬴政的！”

　　叶文‘哦’了一声，明白这刺杀嬴政不过是剧情中的一部分，估计也是为了达到什么目的才来做这件事的！

　　“那么最终目的是什么？”

　　李逍遥跟随叶文日子也不短了，自然明白自己师父问这话是什么意思，非常干脆利落的就说了出来：“实际上是为了取得一个人的信任，然后潜伏在其身侧，伺机……”

　　“干掉那个人？”

　　李逍遥眨了眨眼：“本来是想说控制住他，不过这么说倒也没差！”

　　“控制？”叶文想了想，然后诧异的看了看那女孩：“没想到这女孩这么大野心？”

　　一般来说，能够想到派人来刺杀嬴政的，定然是与其一般无二的一方霸主，这女孩想要控制住一方霸主，莫非也是想要争霸天下？

　　只看自己师父表情，李逍遥就知道大致的情况已经被其猜到了，苦笑着道：“这丫头的心思比预想的还要大！”一说到这个问题，李逍遥就是一阵阵的无语：“她还想要弟子一辈子给她效命呢！”

　　“有点野心也没什么大不了的！”叶文倒不觉得有什么不妥，谁又没规定只允许老爷们才能雄霸天下？女子有野心不也很正常吗？

　　见李逍遥一脸无奈，还道这弟子因为从小生长的环境，导致其打自心里无法接受这种事情。却没想到事实根本就不是这样。

　　无奈的摇了摇头，李逍遥凑到叶文耳边低声说了句：“问题是这实力与野心无法匹配上，弟子这些日子和她在一起可遭了好多罪了！”

　　叶文这才明白李逍遥无奈的是什么，原来事情是这个样子的啊！

　　明白了其中关键，转头望向那女孩的眼神中就带了一点好奇，好奇这女孩子究竟是个什么样的人，会让自己的弟子给出这样一个评价？

　　“唉！一说起来，满满的全是泪啊！”李逍遥竟然还从怀中取出一条手帕擦了擦眼角，然后又撸了下鼻涕：“若早知道这丫头这么没谱，想到什么是什么，说什么我也不会被她忽悠到这地方来，结果被她赖上了，想脱身都不能！”

　　叶文听了正想说什么，却见阿尔忒弥斯走了过来说了句：“要说话还是换个地方吧，你们再说下去的话，估计这些士兵就要在这里扎营了！”

　　“……”


第178章 水云

　　找到了李逍遥，见他平安无事，叶文今次最着紧的事情也就解决了，心情放松了之后，那些细枝末节也就没有太过在意，阿尔忒弥斯来喊他他才意识到眼下这个情况并不适合谈话。

　　对李逍遥招了招手：“去落脚处再详说！”然后又指了指不远处那女孩：“把她也一并喊上吧！挺好一姑娘，扔这的话估计顷刻间就得变刺猬！”

　　苦笑了下，不过还是得照办，李逍遥回过身对那女子招了招手，随后就见那女孩一脸戒备的蹭到了两人身旁，李逍遥知道她心中满是戒备，只好率先开口：“这是我师父，也是我们蜀山派现任掌门！”

　　那女孩过来的时候离三步远站定，然后还略微用李逍遥把自己和叶文间隔开来，似乎怕叶文突然出手似地。

　　等李逍遥一介绍完，然后又说了如何称呼的问题之后，这女孩才知道面前这个看起来比李逍遥大不了几岁的年轻人竟然是其师父，还是一派掌门，心中不免有点好奇，那双并不很大的双眼好奇的打量了起叶文来。

　　“行了，具体的稍后再说，先离开这里吧！”

　　秦始皇在旁，自然不会难为叶文等人，虽然李逍遥和那女孩是来刺杀他的，不过始皇陛下这点气度还是有的，加上又知道了这两人并不是和自己有仇，而是受人所托才来，那么也就不用太过计较了——真要计较也是找那幕后指使之人。

　　叶文领着两人从重重围困中出来，怎么瞧也不像是被包围的人，倒像是这一群群的士兵是专门给他们开道，然后还在两旁列队欢送他们离去，这种感觉让李逍遥觉得颇为别扭，至于和他一起的那个女孩就更不用提了，甚至还站在那里与那些鼻子不是鼻子，眼不是眼的将领们大眼瞪小眼了一会，然后才走开。

　　虽然在前面走着，但是后面的事情都尽收心底，叶文看这女孩一副孩子气的行为，心中明白了李逍遥那句评价是怎么来的了——这么一个性子居然还想要争霸天下，这……的确有点扯淡了。

　　嬴政给他们安排的院落本来并不小，可如今挤进来这么多人，就有点挤了！好在黄泉几个人现下已经算是投到了嬴政的帐下，秦始皇对于自己刚刚招揽来的能人自然不可能不管不顾，所以立刻使人替他们重新安排的住处。

　　这几个人一搬走，空间又清理了出来，目前就只剩下吕布、薛仁贵、天照以及重楼住在这个院子里。

　　李逍遥和那女孩一进来，早就有下人摆好了瓜果酒水，叶文径直往那主位上一坐，俨然主人一般将下人遣退下去后就对李逍遥使了个眼神：“现在可以详细说了！”

　　此时众人都已经各自坐好，李逍遥知道自己师父性子，在私下里不必太过讲究，所以坐下之后伸手先取了个吃食尝了一口，然后这才开始将自己离开蜀山后发生的事情详细说了一遍。

　　原来李逍遥离开蜀山之后，也不知道应该往哪边去。虽然蜀山位处仙界最西方，但那是单纯指东方仙界而言，更西方不是还有奥林匹斯神族以及西方佛界什么的吗？

　　一开始的时候，李逍遥是想要去西面瞧瞧，自己师父还刚在那边拐了个女神回来，他虽然没想过也去找个老婆，但是去转转，见识下异域风情也是不错的选择。

　　何况那个小师弟宇文拓就在那边安家，转的累了还可以顺便去他那里叨扰叨扰。可惜只走了没两日，发现天庭大军和佛界的僧侣、罗汉打的是昏天黑地，他远远的瞧了下，就见到孔雀明王、斗战胜佛和杨戬以及哪吒两对打的日月无光、天地为之变色，哪怕自己离的极远，也能感觉到那可怕的力量。

　　绕了几圈，发现这一片天地几乎都成了战场，稍微远的地方虽然打的不如杨戬那边激烈，可也不是可以随便乱闯的模样，转腾了几日远远的看了下这仙界的大战，李逍遥就转道往东。

　　同时为了绕过蜀山，他特意先往北，然后才转而向东，兜了一个大圈子，一路上走走停停，看看各地的风土人情，时不时还落到地上，装做普通人去与这个世界的凡人混到一起。

　　就因为他这般行为，一路上惹了不知道多少事情出来，好在他已经是修为有成的神仙之躯，那些凡夫俗子也奈何不了他，反而被他趁机除掉了不少人间的祸害，这一路乱闯乱撞下还在俗世间闯出了一些名号，一些人甚至还上门来求他，希望可以去解决一些离奇古怪的事情。

　　李逍遥也是个闲不住的性子，就怕太寂寞无聊，哪里怕热闹？所以但凡有人来求，他都会亲自出手帮上一番忙，好在多是一些作怪的鬼魅精怪，这些家伙大多吃不住他一剑。

　　就因为他这一路‘行侠仗义，斩妖除魔！’所以就叫他撞到了这个丫头！

　　这女孩当时也是落了难，凄惨的一塌糊涂，只是对于凡人来说，这女孩的杀伤力并不会因为她比较落魄而又所下降，所以霸占了一个小山头，还要一个村子的人给她进奉贡品这种事情对她来说并不困难。

　　只是她没有想到招惹来了李逍遥这个家伙，两人第一次见面并不怎么美好，因为一通打仗下来，李逍遥虽然没有伤到这姑娘，却将她衣服给毁了，然后将一些该看的不该看的都看了个彻底。

　　正说不清楚的时候，这丫头的仇家又追了上来，结果李逍遥和这帮人又打了起来，最后仗着万剑诀强横，两个人这才顺利脱身。

　　随后一段时间两人结伴而行，只不过这姑娘的仇家并没有放弃，结果还是寻了上来，然后仗着人数优势将李逍遥拖住，最后将这姑娘给抓了去，李逍遥摆平了这群人之后觉得两人虽然有点乱七八糟，是敌是友都算不清楚，但眼睁睁看着被抓走却不管也不大好。

　　加上他本就没事可做，所以就追了上来，这才一路追到了这个世界里来！至于那锅铲会掉则是一出意外，当时李逍遥追上这群人之后，这些人正要进那八歧大蛇老巢里的山洞，李逍遥冲上来又是一阵乱战，随后着急去追人这才将锅铲遗失了。

　　“总的来说，就是屁事没有，你完全是因为无聊才跑到这里来的！”

　　听到了这里，后面的事情基本都可以推测出来了，不外呼就是李逍遥追上之后将那群人干掉，然后救出了这丫头，随后两个人就凑到了一起。恰好李逍遥暂时不想回蜀山，这个世界似乎乐趣不少，就干脆留下来了。

　　“差不多！”李逍遥捂了捂后脑勺，丝毫没有觉得不好意思，将自己的事情一讲完，李逍遥就和面前的这些食物较上劲了，因为这个世界不少东西他都没有吃过。

　　与仙界不同，仙界很多植物或者动物与地球上或者九州世界里几乎没什么差别，只是灵气更充沛，更自然更环保更绿色罢了！

　　这个世界，倒是多了许多稀奇古怪的东西，这些东西也是促使他留下来的重要原因——他在研究这些东西做食材的话能做出什么样的大餐来。

　　以叶文对这个徒弟的了解，这个理由虽然没有说出来，但是也大致猜的到，无奈的摇了摇头，按了按眉心：“那么你准备什么时候回蜀山？”

　　既然都找到了，自然不好叫他继续在外面乱晃，还有一点就是克莱尔还在蜀山上等着他回去成亲呢，自己好歹也算是放下了话，如果没找到也就罢了，如今抓了个正着，没有道理放他跑掉是不？

　　李逍遥这才想起蜀山上还有一门亲事等着自己呢，一想到自己无拘无束的日子似乎已经走到了尽头，连吃东西的兴致都没了——手上动作倒是还没停下，最多就是从五档退到了三档。

　　还是叶文用他师叔做了例子：“你看你徐师叔，虽然成婚了，不也一样自由自在想怎样就怎样？我瞧克莱尔也不是那种不喜欢玩闹的性子，你们以前不是以前闹的很欢吗？莫非以为成了婚就变了模样？”

　　李逍遥拧拧身子，然后又抓了抓脸，随后苦着脸憋了半天，最后才道：“总觉得成了婚之后就不能像以前那样了！”

　　“什么意思？”叶文倒是挺好奇的，李逍遥究竟是因为什么不敢成亲，甚至一听到这事情什么都不管不顾直接跑下山去，这挺让叶文好奇的。看他这个样子，莫非还有什么隐情不成？

　　结果李逍遥一开口差点没让叶文吐血。

　　“总觉得成了亲，就是大人了！为人处世需要成熟起来，便不能再如以前那样随心所欲了！”

　　叶文与人厮杀都好久没有这种感觉了，此时李逍遥这句话简直比让人一拳擂在他心口上还要来的给力，险些就是一口血喷李逍遥一脸。

　　“这算什么，以为成亲是洗脑啊？”要说成熟，你现在论年龄的话也一百来岁了，早就该成熟了好吗？可现在不还是这副样子？你年纪一年比一年大的时候怎么没想这个问题？成亲的时候才想起来？早干嘛去了？

　　不过细想一下，倒是明白了过来！归根究底还是小时候留下的印象太过根深蒂固，觉得成亲是人生大事，因为一旦成亲就了一家之主，不但要为自己负责，还要为那个家负责，所以必须得成熟，不能继续胡闹了！

　　想明白了其中关键，叶文就没再多说什么，只是拍了拍这个弟子的肩膀说了一句：“都是在蜀山上，你还是你，只不过以后想事情是从只想自己到多想一个妻子罢了！用不着这么害怕！”

　　“是！”李逍遥一脸苦色，然后追问了句：“师父，你成亲的时候就没觉得担心或者慌张吗？”

　　叶文想了想，发现自己成亲的时候还真没想过那么多，这可能和他当时的情况有关。因为叶文成亲之前就当了数年的蜀山掌门，那些年下来他一直都是从整个门派的角度去考虑事情，少有只顾着自己的。

　　而成亲的对象又是自己本派的师妹，即便与师妹结亲了也就是住的更加亲密一些，大体上没有什么变化，所以丝毫没有感觉到什么异样。

　　也许自己在成了掌门的时候，心态就随着门派的成长而逐渐的成熟了起来，所以在面对人生大事的时候也丝毫没有慌张。

　　李逍遥却从一开始就是为了自己而活，只是刚入门的时候一腔仇怨，满心都是报仇的心思，而大仇得报之后就过起了无拘无束或者说没心没肺的日子，何曾想过这些事情？所以虽然年岁不小了，但心态实际上还是二十来岁左右。

　　又说了一阵，总之叶文是不准备放李逍遥乱跑，这次忙完他也要回返蜀山，李逍遥自然也是要与他一道回去！反正那亲得先结了，至于成亲之后如何？他却不准备管了——哪怕这小两口想来个‘仙界巡回蜜月旅行’他也不管的，更有可能的是他也带上自己的几个女人来上这么一遭。

　　这边厢谈完，叶文才有功夫与那个女孩说话！

　　而一直到了这个时候，叶文才想起没问那女孩姓名：“姑娘……怎么称呼？”

　　这个女孩的模样有点类似混血儿，发色也有点棕色的样子，皮肤则是那种非常健康的小麦色。

　　“我叫水云！”

　　水云瞧着叶文的目光有点奇怪，似乎有点期盼，同时她这坐姿也动来动去，好像是有点无法确定自己应该摆出什么姿势面对叶文比较好！

　　并不是说这水云想要诱惑叶文，而是这女孩有点找不准自己的定位——旁边的李逍遥一看她这模样就知道她想的什么，偷偷和自己师父说道：“看来她想招揽你，只是想要摆出一副王霸之气乱飚的姿态，却又觉得不妥，所以正为难着！”

　　叶文愣了愣，回了一句：“你倒是很了解！”

　　李逍遥闻言不禁苦笑：“当初她面对我的时候也是这般，开始的时候我还有点不明白，后来知道了她那‘雄心壮志’才想明白是怎么回事！”

　　与那水云交谈的这当，叶文又和李逍遥说了一段话，知道了这水云本就是这个世界中人。要说实力倒是也有一些，本来这样的话也可以混的不错，不至于被人追杀的四处乱窜。

　　奈何这水姑娘也是个不甘寂寞之人，满腔雄心不甘心一直这么默默无闻，所以就发下宏愿要一统天下，做个女强人！

　　奈何她实力虽然有，但是却远远算不得顶尖，所以这女强人还没做成，倒是先招惹了不少仇家，最后还闹的被这群仇家追的无路可逃，无意间跑到了上界中去才喘过一口气来。

　　恰好她又被李逍遥撞见，结果两人不打不相识，还闹出一些‘趣事’。

　　至于后来寻到她的那群人，也是她在这个世界的仇家之一，不过这个仇家算是比较温和的，只想将她抓回去了事，并不想取她性命，这才给了李逍遥救下她的机会。

　　“嗯？怎么回事？”

　　一听到这里，叶文就意识到不对劲了！凭什么这家人就想生擒她啊？莫非还贪图这姑娘的美色不成？

　　结果这一问，事情还真差不多，只是起因却还在这水云自己身上。

　　归根究底还是水云那雄心和自己的实力不成正比的缘由，更重要的是她没实力也就罢了，这脑子似乎也没有达到可以与群雄争霸的程度，竟然想要以自己美色诱惑一大势力的继承人，然后来个曲线救国。

　　结果她这计划还没来得及实施呢就被人识破了——这丫头还想保住自己的身子，叶文听到这里的时候只能叹口气说了句：“没实力没脑子还下不了狠心，能成事才叫有鬼！”

　　一番谋划失败了之后，对方倒是不当回事，只觉得送到嘴边的肉不可能就这么放跑了，所以说什么也要把她抓回去享用一番（当夫人是不可能了，当个女奴吧），所以才会有后来这么些事情。

　　说完了这些话，李逍遥没怎的，那边被揭了老底的水云有点不乐意了，一张脸涨得通红，也不知道是自己的糗事被人说出来羞得还是因为旁的什么急的，总之那张脸红彤彤的好似猴屁股一样，若是往那地球随便哪个十字路口一站，估计立刻就是一片刹车的声音。

　　叶文看了，却是想到了旁的：连喜怒不形于色也做不到，这想做一方雄主的素质这丫头是一样也没有啊！

　　这种难以成事之辈，叶文虽然不至于冷眼相待，但是也不可能把自家弟子给搭进去，本来还寻思若这丫头有点实力或者天分，扶持一下也未尝不可，眼下来看，这个算盘可以打消了。

　　如此一来，蜀山派若想在这个世界扎下钉子，看来就只能靠和嬴政打好关系以及重楼了！

　　说起重楼，叶文才想起，这个弟子的功法问题还等待自己解决呢！如今他手里功法倒是不少，但是似乎没有几个适合重楼的！

　　一念及此，叶文的手不自觉的在那指环上摩挲了两下：“看来又得叫这宝贝出手了！”


第179章 所谓魔尊

　　独自坐在屋顶上，叶文选了个比较不容易叫人看到的位置，但是他却可以在这里看到周围任何一处。

　　他没有喊谁陪着自己，阿尔忒弥斯也在房间里休息，因为他现在要动用自己最大的秘密——那个已经变了数次模样的指环！

　　这个指环给他的巨大帮助几乎不需要再多废话，叶文能够有今天的修为，起码有一半的功劳要记在这个指环上。

　　而蜀山派能够发展到今天这个程度，同样要给这个指环记上一大功。

　　因为有了这个指环，叶文不需要为自己的功法和招式烦心。同样的，蜀山派的弟子们也不需要为自己应该修炼什么功法或者找不到适合自己的功夫而感到烦躁，因为这个指环就像是一个取之不尽用之不竭的秘籍宝库一样，总是可以找到适合自己的武功。

　　到了仙界之后，这个戒指的功能竟然再一次扩展了开来，除了可以得到秘籍，现在又可以得到法宝和丹药的图纸药方，这几乎是无数修仙门派最希望得到的东西，因为很多人的法宝图纸是经过了无数次的摸索和试探，以及大量的材料才得到的，可是蜀山派却可以得到一份最详细并且最完美的图纸，要做的仅仅是按照图纸上所写的去做罢了，不知道比那些人省了多少事情。

　　这一次，叶文想要帮重楼找一本合适的功法，第一个想到的自然是靠这个指环，唯一让叶文纠结的就是这个指环现在又变成随机的了，也不晓得这一次能不能召唤到自己需要的秘籍？

　　经过了这么多年的摸索和试探，叶文现在渐渐的确定了这个指环现在的功效！

　　随机！

　　但是却并不是完全随机！

　　首先叶文在召唤的时候可以确定一个大类，就是修炼秘籍、法宝设计图和丹药药方！

　　眼下就是分这三大类，叶文不晓得以后是不是可以更加具体、细致的划分，反正如今他在召唤的时候可以先确定三类中的某一类，然后才会按照他的选择出东西。

　　至于其后，那就要看运气了！

　　幸运的是，召唤的次数不再如当初那样是固定的了，而是根据叶文输入功力的高低以及得到东西的档次来决定冷却的时间。

　　若是一些并不稀罕的东西，可能吃顿饭的功夫冷却就结束了，若是指环认定特别好的东西，那就没准了，三五年的都有可能。比如上一次叶文召唤出来了正品霜蛟剑的图纸，足足冷却了好几年才可以再次使用，时间长的叶文都不知道什么时候恢复的。

　　在指环上又摩挲了一下，叶文闭上眼将功力慢慢的输入了进去。

　　一开始的时候他并没有输入太多功力，而是先输入进去一点，然后脑袋里使劲想着修炼秘籍这几个字，甚至还不停的思考着重楼的形象，他想要试验一下，究竟这个戒指是完全随机还是能够凭借自己的想法影响到选择的？

　　以前他没怎么试验，是因为当时的蜀山派并没有特别需求的东西，随机也就随机了，反正出来的东西蜀山派都用的到。

　　而这一次却不同，叶文手中的许多武功秘籍大多都走的是中正平和的道家路线，少数几本则是佛门的功夫。

　　这些内功秘籍与重楼的性格气质通通都不符合。不说旁的，若自己将先天功传授给重楼，不谈重楼能不能修身养性将此功练成，估计叶文自己都觉得别扭。

　　就算是华衣练得天魔功，实际上也是一种道家功法……还有一点，就是华衣练得那门天魔功，压根就是女子修炼的，灵竹能练还是因为一些姻缘巧合，同时还用太极神功配合才能修炼，重楼……

　　脑袋里闪过的画面让叶文脸色一绿，所以他果断的放弃了这个选择，继续在自己拥有的功夫中挑挑拣拣了起来。

　　实际上叶文手中的功法之多都可以开图书馆了，总归可以找到一些适合重楼使用的。只是他始终觉得差了一些，加上最重要的也就是作为根本的那门内功始终寻不到，所以叶文准备动用戒指召唤。

　　驾轻就熟的完成了这次召唤，叶文再睁开眼睛后看了下手上的那本秘籍，封面上的四个字让叶文立刻就是一囧。
《吸星大法》

　　这门功夫叶文以前一直没召唤到，没想到今天竟然冒了出来！

　　按照原著中介绍，这门功夫不过是极度残缺的北冥神功和残缺的化功大法结合出来的东西，算不是什么稀罕物，缺点也是多多。

　　当然，按照叶文如今的修为，将那些缺点尽数修补完善也不是什么难事，只是这吸星大法的特点也就是吸取对方功力为己用罢了，而且还是吸取内功真气，也不知道仙力什么的吸不吸的了？

　　“看来这小子没福分啊！”

　　正想说重楼运气不好，竟然得到这么一本玩意的时候，叶文就感觉到自己的戒指似乎又有反应，体内真气突然一阵躁动，生生被那指环又吸取了好多，然后眼前一花，手上一沉，又多了一本书册。

　　叶文怔愣了下，第一时间就低头去瞧书册上的名字，结果那清晰无比的《乾坤大挪移》五个大字就出现在了他的眼中。

　　“这什么意思？难道要重楼用吸星大法配乾坤大挪移？”

　　不晓得这是什么情况，这两门功法倒不是说不好，让叶文在意的是指环的奇怪反应——竟然一口气出了两本秘籍，而且这两本秘籍有一个共同点，那就是在原著中都是魔教的顶级功法。

　　所以叶文开始怀疑，是不是自己刚才在召唤的时候一直在思考重楼的形象，才使得戒指做出了这样的回应——不停的出适合重楼形象气质的功法。

　　他正寻思着是不是这个可能，突然注意到自己体内的真气似乎并没有就此平息下去，竟然借着又蹦出一本书册来。

　　他手掌一直拖着书册，最下面的是最早出来的吸星大法，然后乾坤大挪移出来的时候就这么出现在吸星大法的上面，加上乾坤大挪移的口诀远比吸星大法多，因此书册也要比吸星大法厚的多。

　　而这一次又多出来一本的秘籍却和最前面的吸星大法差不多薄厚，只是那么一本簿册，然后静静的躺在了乾坤大挪移的上面。

　　“唉？又一本？”

　　叶文再一瞧，这一次看到的名字让他彻底无语了——道心种魔大法！

　　“这……这戒指难不成要把所有的魔道宝典都给弄出来？”

　　用空着的手抓了抓脸颊，叶文望着手上托着的一落书册好一阵无语，更让他纠结的是这几本书册虽然都是不错，但似乎并不适合如今的重楼吧？

　　吸星大法功效单一缺点多多，乾坤大挪移更像是一种内劲的使用法门，本身并没有太强的修炼效果，至于道心种魔大法？这坑爹功夫修炼起来麻烦不说，还不是一个人能够练得东西，难不成叶文还要去给重楼找一个好基友？

　　“我上哪找飞蓬或者景天去？”

　　想到这里，叶文也是一阵郁闷。

　　“难不成重楼总去找飞蓬的麻烦，是因为丫要用飞蓬练那道心种魔？”

　　越想越是吐血，不过叶文突然觉得这样倒是也能说的通，也许真可以这么折腾一下？摸了下下巴，认真思考起可行性了之后，也不知道是不是指环是否感觉到了叶文的不满意，竟然又躁动了起来，叶文体内的真气这一次被抽取的可要比先前几次加起来还多，连叶文自己都不得不凝神对待，无法继续胡思乱想下去了。

　　“这一次可真给劲！”

　　绷着脸控制着体内的真气，叶文翻手将那几卷书册丢摆在面前，然后瞪着眼睛等着指环这次给出的秘籍。他倒是想要见见，闹出这么大动静后指环究竟能给他一本什么东西。

　　这一次戒指并没有让他等太久，片刻之后两本一般厚的书册就出现在了叶文手中，两本书册码放的整整齐齐，若不是叶文始终盯着，可能会以为这是一本特别厚的书，而不是两本摞在了一起。

　　放在面前，叶文将两本书册一分，就那么摆在面前，上面书写的书名彻底让叶文震撼了。
《血神经》

　　这就是上面最大的字，而在血神经三个大字的侧下方有一个稍小的字体，两本书册分别写着上册和下册。

　　血神经这本秘籍，叶文了解的有限。

　　因为最根本的原因就是他没有看过原著，只是早些年——也就是他还没重生成蜀山掌门叶文之前，看过一些蜀山同人文，他对于这本秘籍的了解完全就局限在那些同人文当中的描述。

　　从那些文章中，叶文知道这本秘籍有点和九阴真经似地，虽然分为上下两册，但是都可以单独修炼，或者说上下两册并不准确，而应该分为善册和恶册。

　　其中上册也就是那善册，原著中似乎只有一个血神老人练过，而后善册就被毁去，再也无人得见，而血神老人又没有出过手，所以谁都不晓得这善册里究竟是什么内容。

　　蜀山另一个著名的人物邓隐修炼的则是那恶册，练成之后自称血神子，整个人肉身介于虚实之间，不惧怕法宝飞剑，见人只要一扑就能要了那人性命，而且将其一身精血都吸为己用，又霸道又诡异。

　　想到这里，叶文就伸手将那恶册拿了起来，翻开后慢慢阅读了一番，毕竟他对于血神经的了解都是这恶册当中的部分，此时要看自然也就先看这恶册。

　　这一看几乎忘了时间，加上这世界当中终日都是阴阴沉沉，根本无法凭借天空中的明亮变化来分辨时间，所以叶文瞧起这书册之时根本就不知道自己看了多久，期间阿尔忒弥斯出来瞧了一眼，见他盘膝坐在那里不动如山，只是盯着手中书册瞧，便没来打扰。

　　叶文出来之前和她打过招呼，说自己要为重楼寻一门合适的功法，阿尔忒弥斯见叶文盘膝坐在那里，面前摆着几本书，只当是叶文正在寻思应该传授重楼什么功法，这时候还是不要打扰的好——虽然她不理解为什么叶文为这种事情烦心，随便找个强大的功法传授不就好了吗？

　　却不晓得叶文对自己的弟子非常尽心尽责，他觉得既然已经收人做了自己弟子，那么当师父的就得好好为弟子考虑，不能随意糊弄！否则还当什么师父？还不如不收这个弟子。

　　也许正是因为他这种想法，才使得他这帮弟子都很敬重他，哪怕他这个师父有些时候不怎么着调，而且很多时候都有点不像是一个当长辈的。可就因为他教导弟子尽心尽力，弟子们都深感其恩。

　　看了许久，叶文终于将这一整本恶册给看完，心中也对这血神经有了几分了解！

　　这时候他才知道，原来血神经虽然分上下两册，但是记载的功法都是一门，唤作血影神光也或血影神功，只是修炼方法各不相同罢了。

　　恶册所记载的修炼方法诡异霸道，而且练成之后威力也是极强，杀性极重，同时修炼的速度也要比善册快的多，若是意志坚定者几年就能小有所成。

　　叶文看罢了之后又将善册拿了起来，这一次就不如看恶册时候那么费劲了，因为这善册中的许多功法描述与恶册差不多，只是杀性不如恶册中那么强大，同时修炼法门也不如恶册那么诡异。

　　瞧了一遍之后，叶文对比了下两册的区别，发现善册虽然最后也是练成血影神光，但是却不用毁去肉身，同时修炼的方式也不如恶册所记载的那么痛苦——要剥去一身皮肤，然后用魔火金针刺入周身毛孔中，以魔火焚身。

　　同时魔针在周身布成一阵阵势，会施放出一种阴魔，终日折磨修炼者的精神，一旦招架不住立刻就是魂飞魄散的下场：这一点可要比原著中还要惨，原著中还有转世重修的可能，但是叶文手里这部若是练不成，可就连转世的机会都没了。

　　只是叶文没看过原著，自然不晓得这一点，他还在那里对比上下两册！

　　但是一旦练成，再无肉体，整个肉身都被练成了虚影，近乎不死不灭！但是叶文对这个不死不灭不怎么感冒，尤其是在看了善册之后，发现练成善册一样算是近乎不死不灭的存在，但肉身健全之后就对那恶册更加不感冒了。

　　善册中的修炼方法要平和许多，不需要那么诡异的方式，倒是与寻常的功法修炼起来差不多，只是最后有一关不好过，就是需要长坐几十年将这门功夫中引动的阴魔给破去，否则习练这门功法之人就会终日受那阴魔袭扰，指不定哪天就疯掉。

　　同时，恶册修炼的时候会影响到修炼者的性子，也许本来善良之辈在练了恶册之后也会变得残忍暴虐，杀性冲天！而善册却不会，看来这才是这血神经分成了善恶两册的根本原因。

　　想到这一点，叶文无论如何都不可能让重楼练那恶册了——他的确是想要让重楼变得强大无比，但绝对不想培养一个只知道杀人的疯子出来。

　　至于为什么干脆不叫重楼别练这门功法？那是因为叶文实在使不得这等神功就此埋没，所以让重楼修炼这门血神经几乎是必然的了。

　　又重新将两册整理了下，叶文发现以善册为根本修炼血神经的话，恶册中的一些技巧或者说是法术都可以使用，但是却不会有单独修炼恶册时遇到的那些副作用，从这点来看，叫做上下册也没错。

　　心中有了计议之后，将血神经随手收起来，叶文长出了一口气：“也不知道最后是教导出一个魔尊还是一个血神！”

　　一低头，发现面前竟然又多了一本秘籍，叶文刚才全神贯注看血神经，竟然没有注意到什么时候又多了一套。

　　实际上这套秘籍就是叶文看血神经的时候掉出来的，因为当时他双手捧书，所以这书掉在了面前，没有出现在他手中。

　　叶文随手将那书册捡起来，第一眼就往书名那里去看，结果看到的竟然是《天魔神功》四个字。

　　“天魔神功？都天魔了还神功？这什么名字？”

　　可是翻开一瞧才恍然明白过来，为什么叫做这个名字，同时这武功是哪里的了！

　　“原来是这套功法啊！”

　　这可是和浑天宝鉴同样等级的功法，而这个名字则是因为这门功法是大天魔创下的，所以唤作天魔神功。

　　要真论起来，这也是一门相当霸道强横的功法，叶文瞧了瞧，竟然有点摸不准是给重楼练那血神经还是练这天魔神功了。

　　“刚才是没有合适的，这次却是合适的功法多了！”

　　同时他也明白为何最后那一阵戒指会抽取了他那么多功力了，就是因为戒指一口气吸取了两本顶级内功的分量，若不是叶文如今修为强横的一塌糊涂，加上恢复速度惊人，恐怕已经虚脱在地，动弹不得了。

　　“天魔神功……血神经……”

　　叶文拄着下巴思索了一阵，然后又瞧了下被冷落了的吸星大法和乾坤大挪移！心中突然闪过一个想法。

　　“唉？既然以后要号称魔尊，要不……一起练了得了！”


第180章 这一招……

　　虽然决定要将这些本秘籍都给重楼修炼，但也不能胡乱的都教给他，然后让他就这么没头没脑的修炼，那样的话不是在培养魔尊，是在拿重楼当小白鼠——虽然目前来看，倒也和实验品差不了多少。

　　究竟如何修炼，谁为主谁为次？哪本秘籍中的东西可以保留，哪本秘籍的哪一部分会引发冲突不能修炼？这些都是接下来一段时间里，叶文需要解决的问题。

　　既然他当了重楼的师父，又准备好好培养出一位强大的魔尊，那么这些事情他就逃不了。当然，他也是乐在其中，因为一旦成功，那么就代表着自己又教导出一名强者来，现在的叶文在个人修炼上已经难以再有太大的突破了，最后的金仙境界不是想达到就能达到的，除了努力外还要看机缘。

　　叶文这辈子福缘极佳，但他也深知人不能贪多这个道理，以前能有那么多机缘是自己捡到的，不能总将事情巴望在这上面上。

　　所以他现在就是按部就班的修炼，然后看着什么时候能够跨过那最后一道关卡——即便跨不过去也没什么大不了的了，反正如今的修为已经足够保证他自己以及蜀山派在仙界中生活无忧。

　　这么一来，他好似没有什么追求了，所以他现在更喜欢培养弟子，最好叫蜀山弟子遍布四处，这也会让他拥有巨大的成就感！

　　他是这么想的，也是这么做的。在西方神族那里收了宇文拓，然后好帮宇文拓在那西方地界安了家，等于将蜀山派的‘业务’扩展到了西方势力，想来整个东方仙洲的各门各派，没有一家能够如蜀山派一般，跑到西方去开个‘分舵’的。

　　同时又在这个世界收下弟子，重楼若是发展的顺利的话……

　　想想就觉得兴奋，倒是蜀山派山中的那些弟子们已经不需要太过操心了，他们的修炼路线早就已经确定，只要按部就班的修炼下去就好，至多就是寻思着适当的该让弟子们下山历练历练。

　　比如周管，虽然这人不是叶文弟子，可实际上周管去替天庭打仗也算是叶文投出的问路石，若是一切顺利，那么以后蜀山派的弟子也就多了一个历练之所，或者一些有志从军的弟子也多了一条门路。

　　当然，重楼这里也差不多，若是重楼修炼顺利，闯下偌大名头，蜀山弟子们也可以来这个世界来历练一番，毕竟这里处于战乱时期，而且‘民风彪悍’，在这里闯荡几年所得可要比在仙界中更多。

　　而重楼的存在也可以让这些弟子的安全有所保障——起码在碰到麻烦的时候不至于连求教的人都寻不到。

　　说来说去，叶文忙活了这么一堆，归根究底还是为了蜀山派的可持续性发展，只有一切顺利，那么以后蜀山派几乎就不需要他在管什么事情了，弟子们自己修炼，适当的下山游历，然后隔三差五的寻摸一个资质不错的小孩继续培养，几百年后蜀山派就算无法成为仙界第一，也是前几的存在。

　　尤其是蜀山派现在几乎不需要为法宝丹药的问题操心，自从蜀山派和天机门的合作渐渐深入之后，蜀山派炼制出来的法宝、丹药渐渐的打开了销路，在仙界中也有了些许名声，蜀山派需要的各种各样材料源源不断的从天机门那里被运送过来。

　　本来这些材料是无法满足一个修仙门派的，但蜀山派却不是一般的修仙门派，其中很重要的一点就是蜀山派不需要浪费大量的材料去试验和摸索，他们有足够的现成的药方以及完善的图纸，按照上面的要求按部就班的去做就可以，所以蜀山派对这些材料的需求量远远低于一般门派。

　　这就是优势！

　　何况蜀山派弟子与人争斗又不是靠法宝而是靠自身，法宝至多就是用来辅助，甚至说即便没有法宝他们也不在乎，所以蜀山弟子只要修为上去了，也就形成了战力，并不需要那些门派除了考虑弟子修为外还要寻觅合适的法宝。

　　因此，蜀山派的未来非常光明，一手缔造了蜀山派如今局势以及为众多弟子铺好了路的叶文发现自己似乎已经没有太多事情可以做了。

　　尤其是师弟徐贤也跨入天仙境界，蜀山派也不需要他总待在山上坐镇之后，他才有闲心在诛杀了八歧大蛇后跑到这里来培养一位魔尊。

　　捧着一堆堆的书册回到房中，一进屋就见到阿尔忒弥斯一脸好奇的盯着自己……怀中的那一摞书册。

　　月亮女神自从到了蜀山之后，也渐渐对东方这种门派有了一些了解。也知道了这些所谓的仙道门派是如何让一个普通人类变成与神佛一般强横的存在的。

　　这些丝毫不起眼的书册，几乎就是这些仙家门派最最重视的物事。别看这些书册没什么稀罕，可是内里所记录的东西却是极为重要。按照华衣她们的说话，甚至为了一本顶尖的修炼法诀，爆发出一场混战也不是多么稀罕的事情。

　　闲暇里，阿尔忒弥斯也去蜀山派存放秘籍的还施水阁里看过几本，对于上面记载的东西完全没有头绪，尤其是什么经脉啊、真气啊、丹田之类的字眼更是一头雾水，华衣无事的时候虽然给她解释了一下，可是她依旧不是很了解。

　　只不过在叶文口里，是阿尔忒弥斯根本就懒得去思考才会这样，否则以她的素质，那些粗浅的修炼功法根本难不倒她，只要她稍微用点心，将一些基本的概念弄清楚之后，估计用不了半天就可以将那些比较简单的功法练成。

　　对此，阿尔忒弥斯只是回了他一个白眼，没有说什么——因为她的确对这些东西缺乏兴趣，甚至觉得上面的许多功法招式啊什么的太过无聊，远不如自己随心所欲凭借无数年经验积累下来而成的战斗方式来的随心所欲。

　　叶文也没有勉强，反正阿尔忒弥斯早就是不老不死的存在，也不需要靠修炼来增加自己的寿命，加上本身实力强横，也不需要修炼功法来保护自己，所以她不愿意练，叶文也不勉强。

　　“这些都是什么？”

　　知道阿尔忒弥斯并不明了什么功法，她问这些话的根本目的是想知道这些功夫有什么特别的能力——对于阿尔忒弥斯来说，分辨东方修炼功法的最直观方式就是询问这门功法会造成什么样的效果？

　　翻江倒海还是五雷轰顶？移山填海还是别的什么？虽然粗浅了点，但是够直观，阿尔忒弥斯就用这样的方式辨别蜀山派上那些人的修炼的功法之间的区别的。

　　比如宁茹雪的功法就是可以弄出一大片青色莲花的好看技巧！

　　华衣的那个就是五道颜色各不相同的光芒照来卷去的！

　　叶文……反正蜀山上最喜欢拿剑戳人的就是他，尤其是紫色的剑，毫无疑问就是叶文用的了！

　　实际上蜀山上修炼紫霞功乃至先天紫气的又不只叶文一个，卫弘、柳梦璃都是修炼的紫霞功，如今修为也是不俗，然后开始修炼先天乾坤功，所使出的招数也是紫色的效果。

　　不过这两人都没练成御剑术以及万剑诀，因此并没有用飞剑与人争斗的习惯，所以蜀山上喜欢用紫色长剑与人打斗的还真就只有一个叶文。

　　徐贤虽然也能凝聚出飞剑，但是却是朱虹色的，华衣的飞剑颜色各异就是没有紫色、宁茹雪是青色，而周芷若以及李逍遥的飞剑则没有特别颜色，看着和寻常普通的长剑一般无二，这似乎也和小无相功有所关系。

　　剩下的南宫煌与其师父一般无二，郭靖……他更喜欢用一双肉掌打人，并不用飞剑的！

　　如今阿尔忒弥斯倒是很好奇，叶文帮重楼挑选的功法会有什么样的效果？

　　“这一本，可以将敌人的力量吸到自己体内，并且变成属于自己的力量！”

　　“哦？”

　　叶文才介绍第一本吸星大法，这女人就一脸很有兴致的模样，本来懒洋洋的歪坐在床边的身子也陡然挺直了起来，一双眼更是直放光！

　　也许对于很多修炼中人来说，这种夺取他人功力的功法是最最邪恶不过的能力了，可是对于神力天生的奥林匹斯神族来说却不觉得有什么！就比如阿波罗就杀死了原本的太阳神，夺取了对方的神力，却没有人觉得这样做有什么不妥，只不过对于这些奥林匹斯神来说比较麻烦的是夺取来的神力并不怎么好用……

　　没想到在东方竟然还有这么有趣的功法？阿尔忒弥斯本来并不想学习这些东方的东西，但是此时一双眼睛竟然转了起来，心底里寻思起要不要修炼几个比较有意思的‘法术？’这样的话自己也可以变得更强，以后还可以教训雅典娜那个可恶的女人。

　　叶文与她也相处了这么久，对这个女人那点心思也算是摸的差不多了，看她那个表情，心里就知道这女人在打什么主意。

　　不过阿尔忒弥斯这般纯粹的小女人模样倒是相当的难得一见，以前看她总是那副高高在上的模样，眼下瞧来，竟然别有一番风味。

　　“不过这门功法有很多缺点，比如吸收来的力量杂驳，很有可能造成反噬，而且运使起来也不怎么顺手……”

　　“那有什么用？”一听了叶文的讲解，阿尔忒弥斯发现这情况和阿波罗当初遇到的问题没有什么区别，那这门所谓的功法似乎并不怎么稀奇。

　　叶文倒是不怎么在意阿尔忒弥斯话中透露出来的一丝不屑，实际上他也不怎么瞧的上吸星大法。

　　“没办法，这吸星大法不过是一门神功的残篇！原版的神功就没有上述那些问题，只是要小心提防那些实力比自己强横之人！”

　　听到原本神功没有力量相冲的麻烦，阿尔忒弥斯眼睛又亮了起来，她甚至开始寻思起要不要修炼那门神功，然后去找雅典娜较量一下，将她的力量夺来一些？

　　“原版那个功法，你会吗？”

　　叶文哈哈一笑，阿尔忒弥斯一看他这反应只道有戏，自己终于可以叫那个可恶的女人吃个大亏了，不想叶文笑罢了直接一句：“不会！”

　　也不知道为什么，叶文一直不曾召唤到过包括北冥神功、九阳神功以及九阴真经等这些号称武侠界最经典的神功，也不晓得是不是这戒指故意和这些神功过不去？也或者说那些神功被人写烂了，无数人都修炼过，所以这指环瞧不上了？

　　阿尔忒弥斯这才知道叶文是在故意逗弄自己，瞪了他一眼后就不吱声了，只是坐在那里看着他。

　　叶文也知道这女人脾气，逗弄了一下就完事，然后继续给她介绍起剩下的几本书。

　　“这本乾坤大挪移，以搬弄劲力为主，若是练成了就算对方一拳打来，也可以将这份强横的力量转移到旁的地方去！”

　　“转移到哪里去？”

　　叶文耸了耸肩膀：“比如你身旁的小山啊、湖泊啊或者别的敌人身上，随便什么地方都好！”

　　阿尔忒弥斯想了想，这能力倒是有点意思，不过她又问了几句之后只觉得这什么乾坤大挪移的诸多理论让人头昏脑胀，听了一会就实在受不了了，便没有继续追问。

　　接着叶文又讲了讲那天魔神功和血神经，这两门功法都有些诡异，甚至其中很多能力都很凶残，阿尔忒弥斯虽然是个以武力著称的女神，但是对于这些能力也并不喜欢，皱着眉头听了后也就没有再多问什么。

　　至于那道心种魔大法……她根本就听不懂！

　　总之，说了一大通之后阿尔忒弥斯确定了一件事，那就是如果重楼真的按照叶文设想的那样将这些功夫尽数练成，那么即便重楼不是这个世界最强大的那个存在，也是所有人最不愿意面对的存在。

　　首先，天魔神功中的天魔金身以及血神经中的血神之体会让重楼几乎成为不死不灭的存在，寻常的攻击以及法术几乎奈何不得他。

　　同时血神经、天魔神功以及吸星大法中都有将他人功力纳为己用的能力，这就意味着重楼哪怕不修炼，只是与人对敌都可以不断的增强自己的力量。

　　最后，血神经那来无影去无踪的能力也足够让人头疼了，这就保障了重楼在实力真正强大起来之前的生命安全——打不过我还可以跑啊！

　　而乾坤大挪移作为一种辅助技巧，可以让重楼在面对围攻的时候也能够从容应付，甚至凭借对方的力量来与敌人周旋，然后等到将对方都折磨的差不多了再发动雷霆一击，将敌人全部消灭——顺手还能将这些人的力量都吸收为己用。

　　仔细想想，若是自己碰到这样一个存在，恐怕也只有尽快遁走一途，阿尔忒弥斯一想到这样一个可怕的存在即将在叶文手中诞生，就觉得浑身一阵发寒，看着叶文的目光也就不免带上了几分古怪。

　　“怎么？”

　　看到阿尔忒弥斯这么瞧着自己，叶文丝毫没有自觉的还在几本秘籍中进行钻研，看看哪些部分可以融合，哪些内容绝对不兼容只得放弃？

　　只是瞧了片刻，叶文就发现吸星大法的口诀可以彻底的融合进血神经以及天魔神功里去，尤其是天魔神功中那几招可以化筋融骨的凶残招式，若是配合上吸星大法更是威力无穷。

　　至于血神经……那血影神光一扑就能将对方灭杀，同时取其一身精华为己用，这可比吸星大法还要霸道，所以叶文在这方面也就用血神经的理论反过来提升吸星大法的威力。

　　比如说重楼练成这些神功之后，只要碰触对方，哪怕没有使用血影神光，那么一样可以使用吸星大法来达到血影神光的效果——而叶文为了让这招显得不那么恶心，更是加强了这一招的威力，但凡被吸之人瞬间变成齑粉，若是修为差了点，怕是连元神也会被吸了去。

　　“这么凶残的招式，可不能说是我创出来的！”

　　鼓捣的时候觉得很是有趣，可是当他将这些武功整理完毕之后，发现这几门武功凑在一起了之后实在是太凶残了，虽然很符合魔尊的身份，但若叫人知道这些功法是出自他蜀山掌门叶文之手，估计他就成了仙界中最最出名的大魔头了。

　　想到这里，叶文甚至连这几本秘籍都不准备收起来，只等教导了重楼之后立刻就将其毁去，然后还特意嘱咐了阿尔忒弥斯：“这几本功夫你知道就好，不要与别人再说了！”

　　好在阿尔忒弥斯虽然不明白为什么，但她也不是个多嘴多舌之人，点了点头应了下之后，叶文也就不担心了。

　　安排妥当了之后，叶文才将重楼给喊了进来，然后正式开始传授他这些功法！

　　只是因为重楼虽然实力不弱，但基础并不牢靠，所以叶文从最基本的开始给重楼重新补习了一下，期间免不了又搞怪了起来：

　　“这一招，将你一身劲力集中于指尖之上，然后转化为最炽烈的火劲，随后压缩压缩不断压缩，直到再也压缩不了的时候就一把甩出去……嗯，这招就叫做大蛇薙了！”

　　李逍遥：“……”


第181章 魔界

　　对于叶文的恶趣味李逍遥没有评价什么，而且这小子本也就不是什么‘良善之辈’，见到叶文穷极无聊下连大蛇薙都教了，他这边想了想还准备将三神器家最后一家的招数也教给重楼。

　　只是在脑袋里想了想堂堂威武霸气的重楼施展那些女人用的招数，就觉得浑身一个恶寒，最后放弃了这个想法。

　　“咱就莫要欺负这个可怜的小师弟了！”

　　虽然重楼不列入蜀山门徒中，但是就叶文这一系当中依旧有着师兄弟的关系，而且按照入门早晚，重楼成为了最小的小师弟——对这点丝毫不清楚的重楼可不晓得自己上面有多少人，何况他自己也不在乎这个。

　　拜叶文为师本就是一次意外，让他满意的就是这个师父的实力足够强大，同时也愿意将那些强大的功法教导给他，让他也变得更加强横。

　　至于这些功法究竟多么凶残？是不是会惹来别人的忌惮乃至追杀或者叶文的那个蜀山派有什么人，都和他没有关系！重楼在得知了嬴政的真实想法之后，越发的笃定，只有自己强大了才能够拥有一切！

　　所以这些日子里，但凡叶文教导的，他都很用心的去学，一来二去之后叶文倒是不好意思在胡闹了，尽心尽力的开始教导了起来。而李逍遥有感于这个师弟的认真努力，时不时也来指点一番，甚至还与他切磋较量，帮他尽快熟悉这些新学来的招数功法。

　　这一日，李逍遥与重楼较量了一阵之后，两个人齐齐收招，站在那里呼哧呼哧的喘着粗气，从一开始李逍遥可以很轻松的应付重楼的冲击，到现在开始感到吃力，仅仅才过去一个月而已。

　　对于这个师弟的进步速度，李逍遥也感到吃惊，但是叶文却不觉得什么奇怪。

　　“他有这个资质，而且他体内本就蕴藏着一股非常强大的力量，即便没有我的教导，假以时日他也能够成为一个相当强大的存在！”

　　许是担心李逍遥因此受到打击，叶文抽空与这个弟子说了下重楼的情况：“而且他本来实力就已经不比你差上多少，如今又得了那些精妙的功法招数，终于可以合理的将自己体内的力量发挥出来，所以才会进步如此之快。”

　　转眼又看了眼重楼，这少年此时已经调整好了呼吸，站在那里不知道在想些什么，不过看他是不是低头瞧着自己的双拳，估摸着刚才那番较量又让他有所体悟，弄不好明日再来的时候，实力又有提升。

　　李逍遥倒是并不怎么过于纠结这些事情，调整了一下之后，只是赞叹起自己师父的眼光：“师父选徒弟这眼光是越来越好了！”

　　除却最开始收的几人是因为蜀山派势力弱小的时候没有太多选择余地之外，后来叶文收的弟子哪个不是资质出众之人？

　　即便是那关禄炎，本身资质也不差，只是年龄太大才导致成就有限，看看其他诸如宇文拓、克里斯这些，个个都是资质不俗之人，而他李逍遥……虽然不靠谱了点，但不要脸的说一句，他自己也认为自己的天赋很好。

　　叶文不言，这个方面他也不好说什么，只能说他运气着实不错，总能叫他看到天赋绝佳的弟子，所以他觉得这和自己关系不大。

　　可实际上，叶文这是有点过于谦虚了，天底下天才何其多，可是真正被人发现的又有多少？看走眼的又有多少？叶文能够在遇到后就能看出其资质，然后为这个人选择出最合适的道路，这份能力可不是谁都拥有的。

　　举个例子，就比如那关禄炎，换个人就不见得能够瞧出其资质！也或者说那克里斯，就算瞧出资质了也没有能力将其培养起来。还有那郑英、张玲，在原本的环境中是个再寻常不过的人了，若不是叶文恐怕他们也不会有如今的成就。

　　蜀山上这样的人并不少，而蜀山派如今能够这么繁荣也与叶文的这份才能有着莫大关系，只是叶文这个当事人不自知罢了。

　　回到这边，叶文每天教导重楼，李逍遥偶尔跑来看看当当陪练之外，就是去陪那个叫做水云的丫头，叶文也问过这弟子是不是和那姑娘有什么比较深入的纠葛，结果被李逍遥一口否认了。

　　自那之后他就对那女孩不怎么上心了，只当是个路人罢了——加上那女孩也对他没什么敬意，他好歹也是长辈，自然没有主动去和那女孩示好的道理。

　　所以这段日子虽然住的就在左近，但是却没有什么交集，这种情况一直持续到这一日才改变，而根本原因还是那女孩惹来的麻烦。

　　“怎么了？”

　　叶文这天本来在教导重楼，在掌握了乾坤大挪移之后，叶文开始正式教导重楼天魔神功，血神经他准备最后教导，因为他发现这门功法并不排斥其它功力，也就是说重楼大可以用天魔神功做根底，修行血神经上的诸般奇妙技法。

　　至于吸星大法，他已经将关键法诀教给了重楼了，等他将那天魔神功修炼有成就可以自行将其融合进去，在将一些关键要素讲明了之后，叶文就不需要再多费心思去教导了，让他自己练就行。

　　所以今天他才有功夫早早回来，没想到的是一回来就看到一帮子人坐在院落中，同时一身华丽长袍的黄泉坐在那里似乎正在说什么，而那水云一脸怒火张牙舞爪的模样。

　　只瞧这情况，叶文就猜出事情与那水云有关，只是具体什么事情他却不知道——虽然他也是天仙人物，但他这个天仙不通术数，何况这术数也并非那么无敌，掐指一算吉凶祸福尽在心中，将要发生什么也全部了然。

　　众人见叶文回来，都齐齐站起身来打招呼，就连黄泉也不例外。他虽然投入嬴政麾下，但是这个世界强者为尊，何况叶文还有教导之恩？适当的尊重他还是要保持的。

　　叶文抬了抬手招呼了下，然后自顾自的走到那空着的位置上一坐，众人这才坐回原处，然后薛仁贵在一旁将事情大致讲了一下给他听。

　　原来这事情还真就和那水云有些关系，只不过起因是水云，但发展到如今似乎有点跑偏！

　　一开始的时候就是这个世界中的一个势力，也就是水云当初想要夺权的皇甫家，在得知水云到了秦国之后派人上门来通牒，要求嬴政将水云给送到他们手上。

　　当然，还要将那杀了他们家族不少人的小子也一并奉上——李逍遥！

　　这事情本来很正常，水云当初图谋不轨，已经算是这皇甫家的死仇，人家来要人也属于正常！只不过这皇甫家与秦国离的比较远，两家虽然知道对方，但是却不了解，而皇甫家势力比较强横，位于这个世界比较中心的地带，自然瞧不大上位处偏远的秦国。

　　因此这使者说话不免有点狂妄，让脾气并不怎么好的嬴政同志大为光火，当场就一挥手，给了这使者一个干脆利落：被洒掉（杀掉）洒掉了！

　　这事情到这里自然不可能罢休，皇甫家在得知自己派出的使者竟然被嬴政给宰了之后立刻大怒，放出话来要让嬴政这个乡下土包子知道知道厉害，甚至还放话要让两家之间的势力把地方让出来，好让皇甫家大军通过，好直接将嬴政的秦国给平了。

　　要说这皇甫家势力的确强横，这番话虽然惹得一些势力不满，但是却没有一家刚反抗，竟然真的乖乖将通道给清理了出来，据说皇甫家的大军已经整装待发，随时都可以杀奔过来。

　　而这边，秦始皇也不是好相与的人，一样整顿军马，同时将高手将领都聚集过来，准备与那皇甫家一决雌雄。

　　说白了，就是一场大仗一触即发，而这时候几乎所有人都忽略了这场大仗的缘由：水云！

　　叶文听了之后也明白了过来，如今这场仗已经不是单纯的一个女人的问题了。皇甫家要维持自家的声威，所以必须出兵。

　　嬴政也不可能服软，否则他以后如何统御手下这群高手？尤其是他志在天下的时候？

　　同时，此时一场大仗，无论输赢对于嬴政都没有坏处——反正他自信即便输也是小负，对方在他这里一样得不到什么，而身处偏远的小国秦国可以与大名鼎鼎的皇甫家大战一场，即便输了也是了不得的成就了。

　　若是赢了那就更不得了了，声望立刻就能提升几个台阶，同时嬴政还可以趁着这个机会将周围的几个小势力吞并，尤其是那几个让开道路的更是连借口都不用找了。

　　所以，这一场大仗对于嬴政百利而无一害，他干嘛不打？

　　叶文想明白这些之后，甚至怀疑这胖子根本就是故意在大殿上把那使者杀死的，就算那人没有出言不逊估计也没个好，即便不死也难逃一番羞辱。

　　不过这些事情对于叶文来说根本毫无疑义，听了之后他倒是好奇那水云刚才一副暴怒的模样是为了什么？

　　转过头往李逍遥那里一瞧，这弟子立刻凑过来说了句：“因为双方都快打起来了她才知道这事情，她觉得自己被无视了！”

　　叶文点了点头，明白了，感情就是伤自尊了！

　　又说了一阵，询问了下如今秦始皇正在忙些什么，得知他正在与一群将领开作战会议，叶文也就没有多言，直接放黄泉离去了。

　　等黄泉一走，本来都不做声的几个人神态各异！

　　薛仁贵是淡定的坐在一旁不说话，吕布则是一阵阵的冷笑，天照不言不语，甚至还在一旁给几人斟茶倒水，可是那眼中也带着一抹冷笑。

　　就连阿尔忒弥斯都一副无聊的表情，坐了下就直接起身回房间休息去了。

　　这种气氛下，就连水云都察觉出了不对劲，自个儿别扭了一阵之后也不说话，脑袋转来转去看着几个人。

　　“叶掌门觉得如何？”

　　最后还是薛仁贵开了口，许是他也发现在座之人也就他率先开口比较合适，为了避免大家在这里干坐，还是说句话打破沉默的好。

　　叶文不言，手中转着茶杯寻思了一下，这才转头问了下李逍遥：“你与那皇甫家交手的情况，详细和我说说！”

　　李逍遥虽然猜不到自己师父究竟要做什么，不过还是老老实实详详细细的将情况又说了一遍，说罢了之后，只见叶文冷笑一声：“这么说，是皇甫家先向你下死手的？”

　　“是！”李逍遥跟着叶文也这么多年，听到师父这么说，哪还不明白自己师父寻思什么？立刻点头应是，然后又道：“这皇甫家做事情的确霸道，其实他们在仙界时也很张狂，使得不少无辜百姓受到了牵连！”

　　“是吗？”

　　叶文脸上笑容更盛，这样的话他就更没有什么好犹豫的了，既然那皇甫家自己不开眼招惹到了他，那他也就叫这个家族知晓知晓蜀山派的大名！

　　本来他不想参合到这个世界的事情来着，不过想来想去他觉得让嬴政一统这个世界似乎更好一些。即便不统一，起码也要占领大部分土地，留下几个愿意依附的小势力就可以。

　　当然，如果有更简单的方法来解决这个问题就更好了，只是可行性上有点摸不准，叶文想要先看看嬴政和那皇甫家的一场大战之后再做决定，如果顺利的话，也许蜀山派真的可以在这个世界也开个‘分舵’了。

　　“虽然咱蜀山派不是帮会，不过多几个别院也是好的！”

　　带着这种想法，叶文直接对李逍遥吩咐：“你明儿先回蜀山一趟，我估摸着郑英那小子应该差不多能回山了，你叫他带上一些得意的成果过来！顺便叫克里斯、托米也来，他们那功法需要多与人厮杀才能提升，这里更合适！”

　　说到这里，李逍遥哪还不明白叶文的意思？好奇下追问了句：“师父，咱们蜀山派也要参合进来？”

　　“嬴政既然有这个心思，咱们就帮他一把好了！反正他若能一统此界对咱们来说也不是坏事，多少还算有点交情。更重要一点就是，咱们蜀山派以后炼制的那些东西都可以拿这里来和嬴政换咱们需要的东西！”

　　李逍遥点了点头，感情师父这是要广开财路，点了点头表示明白之后就回去休息了，准备明日离开这个世界回蜀山一趟，去将那几位师兄弟带来。同行的还有薛仁贵，他在这里的事情已经了了，回去后径直去与玄女娘娘汇报就是！

　　至于玄女娘娘如何处理那胡说八道的石榴仙子，那就不是薛仁贵要管的了，随后他准备直接上西方前线。这些日子得知了天庭与佛界的战争之后，他这心里早就痒痒了。

　　叶文倒是不着急，继续留在这里培养重楼，间或和阿尔忒弥斯四处转转，可惜这地方真没什么好转悠的，景色要说诡异差不多，美丽可半点也谈不上，因此阿尔忒弥斯这几日心情并不怎么好，虽然不说什么但是叶文也看出她的去意之浓。

　　“不要着急，这些日子事情就能了结了，等郑英他们一来，咱们就走！”

　　“啊？”阿尔忒弥斯本来以为郑英那几个人来了后，叶文还得在这里待上好久，哪料到叶文直接说他们来了咱们就撤！

　　将手指深进柔顺的发丝当中，然后轻轻的滑动，让那微微带着卷曲的长发在指尖的缝隙中缓缓滑过，同时将她整个人揽在怀中：“那些事情，交给弟子们做就好了，我这个师父只要把事情交代下去，也就可以走了！不必管的太多，管的太多他们反而会做不好！”

　　“那么你那个新收的弟子呢？”

　　她说的是重楼，她也知道叶文这些日子就忙着教导那个弟子来着，莫非两人将重楼也带上？

　　却不晓得叶文早就安排妥当了：“重楼……该教的都教了，剩下就要靠他自己努力了！尤其是那血神经，我已经将里面他不明白的内容都讲解过了，他只需要慢慢修炼就可以，并不需要我再旁指导！”

　　还有更重要的，叶文给重楼留下了一部手机，这算是蜀山内部使用的特质品，并不会因为两人分别身处上下两界就无法通话，如果重楼又什么问题，大可以给叶文打电话。

　　其实这个手机蜀山上也有，叶文要找人过来大可以不必让李逍遥回去的，不过叶文想不到若不用这个理由把李逍遥弄回蜀山，这小子会不会有找个理由直接跑掉，那样的话克莱尔还得继续留在山上傻等。

　　“唉，这做长辈的也真累！”

　　阿尔忒弥斯听的清楚，白了他一眼，然后继续靠在叶文怀里，享受着这一份安静的时光。

　　只可惜这时间不长，才没多久，叶文就不得不松开她，然后起身去院子中，因为那位好久没见的秦皇嬴政来了。

　　“原来是秦皇，不知此来是……”

　　“呵呵，没什么事！”嬴政呵呵笑了笑，那眼睛都看不出来是睁着还是闭着，不过这一开口就显出那侧漏的霸气了：“叶仙长觉得这世界一统后，改为叫魔界如何？”


第182章 树欲静而风不止

　　“魔界？”

　　虽然说叶文早就有这种感觉，但是他又不好确定居住在这个世界的人是怎么个想法，所以也就没有去谈这个称呼，没想到嬴政竟然有这种想法，看来这个世界的人对于那魔什么的并不在意。

　　实际上也是如此，嬴政并不觉得魔这个称呼有什么不好，何况他在早年四方游历过了之后，回想起当年所观以及修行的书录，得知那些修炼方法颇为邪异，算不得正道，最后练成之后也没能去到仙界，反而是来到了这里。

　　相对应的，那么这里应该就是魔界了！

　　仙魔仙魔，有仙怎能无魔？

　　只是千百年来这个世界始终是混乱一片，对比起仙界那虽然势力不少，但是相对比较平稳的环境，这里的情况要糟糕的多，加上各有心思以及互不统属，根本就没有与仙界抗衡的底气。

　　若不是这里的环境叫那些仙道中人忌惮以及不喜，可能这个世界早就被仙家各派占领了。

　　其实嬴政很好奇，叶文的这门派究竟是修炼的什么功法？莫非并不是那些仙道法诀？怎么到了这个世界好像丝毫不受影响？

　　如果说叶文实力强横也就罢了，可是在看到叶文那个弟子好像也不怎么在意这里的环境之后，嬴政就越发的觉得奇怪了起来。

　　这个情况，也让他有了一丝危机感，他甚至怀疑是不是仙界中已经有门派开始瞄准这个世界了？若是他再不抓紧，可能他一统此界的愿望就将彻底的无法实现。

　　所以说，这次他故意派黄泉来与叶文说那些事情，一是试探一下叶文的反应，二也是想看看仙界是不是真的有很多门派想要将手伸到这个世界里来。

　　别的不谈，若真是那样的话，可能他们不会答应将这个世界的名字改为魔界！

　　而叶文的回答却让嬴政更加摸不到头脑了，因为叶文好像对这些事情并不在意，反而是笑着点了点头，表示这名字不错！

　　“难道……我想多了？”

　　与叶文又天南地北的胡侃了一阵，甚至讲了些自己的雄心壮志，可是叶文始终在一旁微笑着旁听，时不时提上一句自己的见解，旁的话不肯多说，让嬴政更加摸不准叶文心中究竟是怎么个意思了。

　　说了好一阵，最后秦始皇率先起身告辞，毕竟他那边还有很多事情要处理。先不谈与皇甫家的大仗，就是这一片领地上鸡毛蒜皮的一大堆事情也够他忙活了，所以做帝王并不如看起来那么有趣。

　　等到秦始皇一走，叶文也思考起嬴政来找他究竟是为了什么，寻思了半天也只想出了个大概，不过总归来说，对他是没有什么恶意的，而且他相信等郑英等人一来，他将与秦始皇建立起比较紧密的合作关系之后，那么双方的关系将更加紧密。

　　蜀山提供各种强力法宝和道具帮助秦始皇一统魔界，甚至必要的时候还可以提供战力！反正蜀山上下那么多弟子需要历练，不可能都送去天庭。

　　而秦始皇，要做的就是一统魔界，然后收集魔界的各种资源，用来换取蜀山派的各种法宝甚至一些人才援助。

　　这也是嬴政目前紧缺的东西，他虽然在这个世界已经生活了许久，可是根底终究太过薄弱，不说和那些存在上千年的强大实力比较，就是一些较小的势力也有着许多他没有的东西。

　　如许多法宝的制作方法、储存了许久的大量各式丹药、以及多年经营下来的人脉！

　　秦始皇的势力组建时日太短，这些都是弱项，而蜀山派却可以帮他解决这些难题，帮他度过初期的这个困难阶段！

　　等到嬴政一统魔界之后，那么蜀山派的地位……

　　叶文摸了下下巴，按理说这个时候应该担心的是卸磨杀驴、鸟尽弓藏之类的事情，可是这个世界的情况却不同，有叶文这个强者在，秦始皇是不可能做出这种事情的，毕竟他得提防叶文的报复是不是他能承受的了的。

　　这一次见面之后，叶文就没有再见到过嬴政，哪怕接下来的日子里他一直都待在嬴政的行宫当中。

　　又过了一个月，叶文终于等到了郑英，同行而来的都是郑英特意培养出来的一批蜀山弟子，这些弟子的姓名叶文也许无法全部都叫出来——他这个掌门在这点上真有点不称职！

　　但是他只要知道一点，就是蜀山派如今制作的各种各样的法宝，大半都出自这批弟子之手，这些弟子现在是蜀山派中最受重视的人群之一就足够了。

　　这次郑英除了带来这群弟子，同时还将一些可以用在战阵上的小道具带了来，其中那个用来寻找宝贝的探测器经过修改变成了军用版，秦始皇手下的将领完全可以做到人手一份，在作战的时候还可以保证相互间的通讯。

　　“除此之外，还带来了一些战斗铠甲……”

　　叶文看了看郑英：“别告诉你弄了一堆赛亚人的紧身衣和护具，秦始皇可不是弗利萨！”

　　郑英笑了笑：“那种毫无美感的东西我是半点兴趣也没有的，这次带来的全部都是圣衣，从黄金圣衣到青铜圣衣应有尽有，至于秦始皇准备如何分配给自己手下的将领我就不管了！”

　　“对了，还有几个试作品，正好可以让秦始皇的手下试验下威力如何！”

　　“什么实验品？”

　　郑英随手一掏，取出一个巴掌大，黄铜色的小物事，看起来毫不起眼，造型上倒是像一头老虎，不过这个东西一亮出来，叶文就知道这东西的出处了……

　　“这个……八部众？”

　　“呦？师父也晓得啊？”郑英笑了笑：“总是做圣衣我也腻味，就换了点花样，而且这个盔甲还可以当交通工具来用，所以就做了一件，若是没什么问题，咱们蜀山那里就可以大量制作然后让天机门帮着贩卖了！”

　　叶文把玩了两下，然后丢回给郑英，这些事情他是不怎么管的，反正这东西在实用性上的确比圣衣要强一点，估计会有不少修士愿意购买，对于蜀山派来说这是好事情，他自然没有不赞同的道理。

　　“还带来了什么？”

　　郑英神秘一笑，指了指远处一好大的箱子。

　　叶文一瞧，那玩意个头还真不小，赶上一个房子了，只看这体积，叶文脑袋里立刻想到了那件东西：“你不会是把钢弹也鼓捣出来了吧？”

　　郑英哈哈得意地笑了一阵，最后却遗憾的摇了摇头：“钢弹和扎古都没造，不过这台VF倒是可以进行实战测试了！”

　　随后说了一大通叶文听不懂的东西，总而言之就是这位蜀山上的总工程师彻底将秦始皇与皇甫家的这一场大仗当成了武器试验场了！

　　叶文听了后不但不反对，反而点头赞许，最后还说了一句：“还有什么能卖的东西记得都亮出来展示一下，放在蜀山上也是浪费，还不如都卖给秦始皇！”

　　郑英嘿嘿一笑，应了一声：“弟子晓得！”然后指挥着几个弟子将一摞山寨紫郢和山寨青索从一个集装箱里搬了出来：“去，把这摞拿给始皇陛下当见面礼！”

　　“……”

　　看着郑英在那干劲十足的指挥着众弟子忙活，叶文也就不再多说什么，领着阿尔忒弥斯不声不响的离开了这一片犹如码头的繁忙之地，然后带着吕布和天照，以及始终跟在身边的阿尔忒弥斯。

　　“咱们走吧！也该离开这里了……”

　　阿尔忒弥斯知道叶文是要回蜀山了，天照也觉得自己应该回去了——如今她大仇得报，一下就没了什么动力，甚至已经开始考虑将治理东瀛岛的事情都分派给手下人，甚至她还为此请教了一下叶文。

　　叶文也不知道应该怎么说，只是道了一句：“干脆分封个三大家族，让他们共同治理！你就待在幕后，只有碰到他们解决不了的大麻烦或者他们内部出现纠纷的时候出下面就好！”

　　本来这是一个很平常的建议，可是不知道是什么缘由，天照当下就下了决定，将一直跟在身边最得力的三个人分封为三大家族，并且分别赐予草薙、八咫以及八尺琼三个姓氏。

　　甚至还将自己刚得到不久的天丛云剑改名为草薙剑，准备作为家族象征赏赐下去。

　　反正在天照看来，自己大仇得报，以后也不会有什么机会与人争斗，没有必要继续持有天丛云剑。

　　至于十拳剑，还是因为这是自己弟弟的遗物所以才继续放在身边，否则也会一并赏赐下去了。

　　对于他人的家事，叶文没有评价太多，只是点头应付了一番，奈何天照却不想放过他，一直在旁边询问事情，甚至还道：“不知叶仙长愿意教导偏远下国之民否？”

　　上国，自然是指天庭！上国之民也就是说天庭之下的人。天照治下的东瀛岛已经对天庭臣服，但并不是直接被吞并占领，勉强还算是保持着独立，因此可以算做是附属国，因此自称下国也没什么差错。

　　而她这番话明显就是想询问自己的臣民可否去向叶文求道学艺，对此叶文只是道了一声：“本派收徒，并不看出身！”来应付过去。

　　若是旁人只用这么一句话搪塞，可能还会有人不相信，可是叶文的蜀山派的确什么样的弟子都有，甚至连魔界之人都愿意教导，当真可称的上是有教无类。

　　加上刚才离去之时，天照还看到一个白人和一个黑人喊叶文师父，这就给了叶文这番话提供了更加多的可信度，所以得到叶文这句回复之后，天照很满意的点了点头，心中寻思起应该派天资出色的年轻人好好去上国游历求学一番，回来才好更好的治理那东瀛之地。

　　这些事情叶文不知晓，他带着阿尔忒弥斯一路离开了嬴政的领地之后，倒是也碰到过几个不开眼的蠢蛋，期间还遇到了一叫皇甫勂的家伙，见他们从嬴政领地出来叫嚣着要将他们拿下，结果叶文还没来得及出手，就被无聊的快要发疯的阿尔忒弥斯给射成了刺猬。

　　“下次这种小喽啰不需要弄出这么大阵仗！”

　　叶文瞧了瞧这方圆五百米内都被犁了一遍似地，只觉得阿尔忒弥斯太过夸张了。

　　结果这女人没好气的一昂头：“若是继续在这个地方待下去，下一次会更夸张！”

　　好在他们不需要再待多久，很快就回到了当初遇到黄泉他们几个人的那处森林，并且找到了通往仙界的那个地洞。

　　回头瞧了瞧依旧阴沉沉并且时不时有雷电闪过的天空，叶文耸了耸肩膀：“的确，我也不怎么怀念这里，我们走吧！”

　　本来还想感叹一番，不过他发现这些事情根本就没有必要，率先踏进了山洞，再次穿行过那个黑暗的有些诡异的通道，再次出来的时候已经站在了八歧大蛇的老巢当中。

　　相比起上次来，少了几分紧张以及肃杀之气，而是多了几分轻松。

　　深深吸了一口气，结果险些呛到的阿尔忒弥斯皱着眉头嘟囔了一句：“怎么回来了，空气依旧这么糟糕！”

　　叶文苦笑了一声：“你忘了我们可是在一片瘴气弥漫的沼泽当中了吗？”

　　的确，八歧大蛇的老巢虽然是在仙界，可是环境也不怎么好，也不晓得是不是因为与魔界相接的缘由，这里的环境也就比魔界稍微好那么一点点，因为只要脱离了沼气笼罩的高度，就可以看到太阳，这点是魔界永远无法拥有的。

　　众人没有着急离开，而是先到天照那里休息了一晚，第二天一早，叶文才踏上了回返蜀山的道路。

　　可是一上路，吕布就用一句问话彰显了自己的存在：“我们是去找蝉儿吗？”

　　“……”

　　叶文回头看了看一身便装的吕布，也不晓得这小子从郑英那里要来了什么，竟然穿着一身黑风衣，鼻梁上架了个墨镜，头发也重新整理了一番，然后绑了个很随意的马尾自然垂在身后，整个人往那一站……就和叶文的贴身保镖似地。

　　“貂蝉是没法去寻找的，只能看你与那貂蝉有没有缘分了，若有缘分恰好遇到，我又在旁边，也许还能帮你寻到，否则……比大海捞针还要困难无数倍！”

　　经过了这些日子，吕布也知道找到貂蝉的可能性已经微乎其微，只是他依旧不愿意放弃，好像找到貂蝉已经是他活下去的唯一动力了一样。

　　见他脸上略微有点落寞，叶文只能拍了拍他肩膀：“也不用太过伤心，也许过几日就寻到了呢！”

　　这话当然没什么意义，吕布也并不相信，只是苦着脸挤出个微笑，然后继续整日的跟在叶文身后。

　　看他这个样子，叶文在某些时候真的有一种冲动，就是在遇到敌人的时候大喊一声：“上，我的宝宝！”

　　不过这事情也就想想罢了，不大可能付诸行动。

　　一路走走停停，回去的路走的可就没那么着急了，而且叶文也没有走直线，反而是带着阿尔忒弥斯曲曲折折的转来转去，一路上不知道转了多少圈，将这东方地界的一些风土人情就瞧了一遍。

　　可惜因为阿尔忒弥斯相貌原因，几人并没有落下去与那些凡人混到一堆——阿尔忒弥斯也没这个兴趣，毕竟奥林匹斯山神族一向都喜欢高高在上，就差没开口闭口加一句：“凡人！”了。

　　只是大致的瞧了瞧，然后叶文下去买些当地特色的吃食回来尝尝鲜也就罢了，虽然其中大部分都进了吕布的肚子。

　　就这样，本来全速飞行不到一个月的路程，硬生生让几个人走了接近三个月，这一番出行，俨然成了叶文与阿尔忒弥斯的蜜月旅行，可惜的是叶文始终没能够将这个月亮女神彻底的吃到肚子里，也不知道是不是因为吕布这个特大号灯泡在旁边闪的一塌糊涂的缘由。

　　再次回到蜀山，叶文看着那熟悉的山峰、漂浮的小山以及那山下的湖泊，长长出了一口气：“真是劳碌命，就没有安安稳稳在山上好生住一阵的机会！”

　　“这次回来，就不会到处走了吧？”阿尔忒弥斯瞧了瞧蜀山，这里也将是她的新家，以后的无数年里，她都会住在这里了。

　　叶文抓着阿尔忒弥斯的手，两个人齐齐往山门那里飞了去。

　　吕布在那里还在打量呢，正自感叹着蜀山的壮观雄伟，不想一眨眼功夫那俩人已经飞出去好远，慌忙跟了上去，然后还喊着：“对了，蝉儿又没有可能就在叶仙长门派中啊？”

　　拉着阿尔忒弥斯的叶文在空中一个踉跄，险些从空中摔下去，心道即便回了蜀山估计这吕布也要闹腾好一阵，想平平静静的过日子？估计还得等上好一阵。

　　实际上，他这心思还没落下，就不得不停下身形，然后浮在空中望着西面，而几乎没用半分钟，就见到一个身影从远处急速飞来，见到叶文后则慌忙忙停下身形，大声询问道：“前面的可是蜀山派中人？”


第183章 吕布的战甲

　　突然有人招呼，而且还是询问他是不是蜀山派中人，这让叶文很是意外。可是定睛一看，发现这人身披甲胄，胯下一匹雄峻战马，一下就明白这是天庭军中的天将，也不知道跑到这里来寻他究竟是什么事情。

　　“在下蜀山叶文，不晓得这位将军如何称呼？”

　　对面那人策马奔到面前，听到面前这人就是叶文，立刻下马抱拳行礼：“末将乃是仁佑王帐下，此番前来便是特意来寻叶仙人的！”

　　“嗯？”一听是杨戬帐下，叶文就不奇怪他跑来蜀山了，可是那杨戬不在西面与佛界打仗，派人来寻自己是做什么？

　　只不过这个问题也不用费神思考，直接开口问这人就是，结果那小将一开口就让叶文吃了一惊：“真君请叶仙长往前线一趟！”

　　“具体何事？”

　　“末将不知！”这将领至始至终不曾抬过头，对叶文倒是真的足够恭敬了，可是这样的话叶文反倒不清楚到底是怎么回事。

　　“杨戬没事找我干什么？”脑袋里转了几圈，却始终没有个头绪，转头对阿尔忒弥斯说了声：“那二郎真君特意派人来找我，估计不会是什么小事，这次你就不要一起去了，反正都到了门口，你先独自回去，顺便也和师妹、华衣她们说一声！”

　　阿尔忒弥斯本来还想说什么，不过被叶文一个颜色给堵了回去！

　　“好吧，早点回来！”

　　叶文笑了笑：“不用担心，我还带着通讯器，若有什么情况，自会与你们联系！”

　　听他这么说，阿尔忒弥斯这才放下心，然后独自往蜀山山门那边落下。

　　月亮女神一走，叶文又看了看吕布，结果这位温侯脖子一昂，直接就一句：“叶仙人去哪我便去哪！”

　　知道这吕布也是个倔脾气，叶文也懒得再废话，直接点了点头，对那将领做了个手势：“请将军当先领路！”

　　“叶掌门随我这边来！”

　　跨上战马，直接往西面疾奔，他倒是没有考虑过叶文能不能跟的上，因为他觉得这根本就不是个问题。

　　实际上也差不多，叶文剑光暴起，顺便还将吕布也裹在其中，非常轻松地就跟在了这将领身后。

　　只见得一条战马脚下踩着云朵，一路上还能发出踢踏之声，在那高空中一掠而过，而身后不远处还吊着一条紫色光华，从下面看去就好像是一条紫色匹练将天空给一分为二了一样。

　　这等奇观自然会引起不少人注意，只是这方地界如今已经被天庭军马给肃清了，只有一些巡逻的天兵看到，见到了前面那领头的天将之后自然也不会上来盘查，所以没用多长时间，叶文就一路畅通无阻的来到了天庭大军所驻扎之处。

　　到了地方，叶文才知道仙佛打仗，虽然都各有神妙手段，但是兵马一摆开来，还是得在合适的地方安营扎寨。

　　加上这前线之地没有合适的山头，双方就在地面上摆开了阵势，只不过天上也有许多兵马屯驻，一时间抬头低头尽是兵卒，刀枪剑戟斧钺钩叉各样兵器随处可见，时不时还从远处传来杀伐之声，指不定是哪里的两拨兵马就交上了手，而这大营当中的兵士却好似习惯了一样毫不在意，继续做着自己的事情。

　　随着那领路的天将一路飞进大营当中，然后散去剑光只是低空掠过，等到前面那人一停，叶文这才落在地面之上。

　　“真君就在营中等候，叶掌门自去便是！”说完就往旁边一让，指着那大帐做了个手势。

　　叶文也不废话，抬步就往大帐中走去，只是没想到一掀开门帘，一股药香就冲进肺腑当中。

　　抬眼一瞧，只见杨戬神色委顿，虽然昂首坐在帐中，可是脸上毫无血色，身上更是缠着数条绷带，手中捏着药丸，案上也摆着一碗药汁。

　　“这是……”

　　要说叶文不惊，那是不可能的！杨戬是什么实力他还是比较清楚的，即便是如今的自己，怕是也不敢说一定能够拿下杨戬。若非如此，玉帝也不会让杨戬镇守西方，直面两大劲敌。

　　怎的如今看来，竟然这般狼狈？难道天庭大军吃了败仗？

　　“叶掌门来的好快！”

　　看到叶文进来，杨戬只是苦笑了一下，指了指自己身上的绷带伤口：“这般样子，叫叶掌门见笑了！”

　　“这是怎么弄的？”叶文也不客气，进了帐直接往空着的座位一坐。如今他实力大涨，与人说话什么的底气也足了，加上仙界中门派与天庭的关系本就有点说不清楚，所以这样倒也没什么。

　　杨戬自然也不会在意这种小事，等叶文坐下，对身旁侍立的一名小校一招呼，那人自去取酒水瓜果等物事来招待。

　　“那佛界倒也有些能人，派人使了计策将我手边大将都给吸引了出去，然后五大明王摆下阵势围攻本君，这才叫他们将我打成重创！”

　　说完一脸冷笑：“不过，那五大明王怕是再也凑不齐了！”

　　叶文讶然，没想到杨戬一个人独斗五大明王，结果还杀了对方几人？并且还能全身而退，这份实力可当真不俗。

　　不过，这样的话杨戬虽然受伤，但是对方也没讨得了好，双方可以算的上是两败俱伤，也就是说依旧是个僵持的局面，不晓得这杨戬找自己究竟是做什么？

　　一开始的时候，他以为是因为杨戬中伏受伤，把自己喊来压阵的，现在来看，倒是更想是要自己助天庭一臂之力，一鼓作气将遭到重创的佛界给打退？

　　他这边寻思，没想到杨戬直接开口将事情挑明了说了：“但是情况对我方并不是那么有利，被对方大轮金刚明王以及孔雀明王分别引走的几人都遭到了重创，哪吒虽然逃的性命，但是所受的伤比我严重许多，估摸着这一战再也指望不上他了！”

　　“朱雀神君现在跑到蜀山上去，迟迟不归，我军这边战力损失远比对方严重！”

　　话一说到这里，叶文才明白这里面还有自己蜀山的事情，感情那朱雀神君就在蜀山上守着，等东方葵神功大成？竟然连这边的大战都不管了？

　　“总不能是因为朱雀神君跑到蜀山上待着去了，所以才把自己叫了来吧？”

　　越想这个可能越大，叶文无奈的看了一眼杨戬，却见这二郎真君竟然冲自己点了点头：“叶掌门也不必担心，只要在这里待上一阵就好，等本君伤势痊愈，叶掌门自去便是！”

　　随后又搬出了蜀山所处之地来说事，直言若天庭大军溃败，蜀山也讨不得了好，所以叶文在这里待上一段时间也是对蜀山起到一个保护的作用。

　　一番话说完，叶文想想的确是那么回事！若是佛界真的将天庭大军打败，那么必然趁此良机东侵。而蜀山就在左近，一时半刻之间就算想走也没那么容易，肯定会与佛界大军起冲突。

　　与其到时候让派中那些还没有半点仙界厮杀经验的弟子面对这种危险，还不如让自己坐镇此地，避免那种情况的发生来的妥当。

　　反正这军中他也有熟人，倒不怕没人说话，杨戬倒是要静心养伤，没事情的时候也见不到几面——得亏天庭军中什么都缺，就是不缺灵丹妙药，这一身伤，用那些丹药调养，也用不了多久就能恢复。

　　佛界那边当然也差不多，不过杨戬下手够狠，拼着自己重伤直接将几个明王给打死了，这可就没办法了——重伤还能治疗，打死了就真的损失掉了这个战力了。

　　若不是哪吒等几个天庭战将也被孔宣他们给重创，佛界这一次估计就要考虑收兵撤退了！

　　随后几日里，叶文在营中没事就转来转去，间或找找袁洪、关羽、周管——这小子也被调到前线来了——说说话，同时嘟囔一阵：“最好这段时间双方就莫要再起什么纷争，等杨戬伤一好，咱就回蜀山去！”

　　只是叶文每次这么想的时候，就总会发生与他所期望相反的情况。

　　这日，叶文坐在大仗中百无聊赖，寻思要不要给师妹他们打个电话聊聊天什么的，却听外面天空中传来一声暴喝：“杨戬小儿，出来与我一决高下！”

　　一听这声暴喝，虽然不知道跑来叫阵的是哪个家伙，但叶文也知道杨戬是不会出阵了，这一次弄不好就要交给自己。

　　果然，他还没起身，就见一名小校跑了来：“叶仙人，真君请你前去！”

　　“这就来！”

　　起身出了自己的营帐，没走多远就看到已经披挂整齐的杨戬，眯着眼提着三尖两刃刀立在大仗之前，脚边哮天犬，肩膀上立着扑天鹰，只看这派头，谁能瞧出是个重伤之身？

　　见到叶文到了，杨戬冲叶文点了点头，然后指了指远处空中：“是斗战胜佛那猴子！这猴子自从成了佛之后，实力虽然退步了许多，但依旧难缠的紧，看来这一阵要劳烦叶掌门了！”

　　这话说的明白，若是一般对手，杨戬大可以叫手下人应付，叶文在旁边看看热闹也就是了。

　　偏偏这个对手不怎么好对付，杨戬身体有恙不便出手，又不能叫对方瞧出他重伤这一事实，那么最好的法子就是让别人将这一阵接下，而且还得赢！

　　最稳妥的选择自然是叫叶文出马，这也是叶文留在这里的最重要原因。

　　知道这一阵自己是避免不了了，叶文直接点了点头，正要开口应下，不料一直随在身旁的吕布突然开口问了句：“这人很厉害？”

　　一边说还一边手搭凉棚往天上打量，他如今成了神将，视力也远非常人能比，加上他本身视力就佳，成了神将后又大大加强，虽然此时离那人有着好远，却也看的一清二楚。

　　只见高空中那人脚下踩着七彩祥云，身披黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，手上一根泛着金光的长棍被甩来耍去，瞧着好不威风！

　　仅仅瞧这卖相，吕布就瞧出这位的不一般来，加上那杨戬一开口就是要请叶文出手，更加证明了此人实力强横，吕布虽然受封神将后有点不务正业，但骨子里还是那位纵横疆场的温侯，此时也是见猎心喜，一副跃跃欲试的模样。

　　叶文一回头，见吕布这般就知道他怎么想，这些日子吕布也有点憋得狠了，按理说让他发泄发泄也是好事，只不过这个对手似乎不怎么合适。

　　“此乃斗战胜佛，乃是天地孕育的一灵猴，修炼后又历经一番波折成就如今伟业，其威名在这仙界中也是无人不知！”

　　话里话外也没说这人实力比吕布强横多少，但是吕布还是能够听出来，叶文是在提醒他这个家伙用来做自己的对手……不合适！

　　奈何吕布也是个高傲之人，闻言后非但不觉得应该放弃，反而激发起了斗性：“若是不强，打起来又有什么意思？这一阵就叫本温侯出马了！”

　　其实这天界诸多神将中，又有几个不是心高气傲之辈？比如那秦琼，比如那关羽！只是这几位在这仙界中时日长久，一身傲骨早就被磨灭的差不多了——没办法，这个世界中的强者与弱者之间的差别实在是太可怕了，他们的实力虽然已经不俗，可是面对真正强大的那几人的时候，人家一个指头就能灭了自己。这种情况下，还傲的起来的就纯属傻逼了。

　　吕布却来此时间太短，加上一直跟在叶文身边，虽然见识了一些强者，但他心中觉得自己与这些人的差距还没有到不可逆转的地步，所以一身傲气依旧还在，此时叶文本是好意的一番话，反倒成了绝佳的激将法，更加坚定了吕布出战之念。

　　见吕布执意要出阵，众人也不好多说什么，关羽是与他熟悉，知道他性子，旁人是与他不熟悉，懒得劝他！

　　杨戬则觉得这样一个不听号令的将领，死不死无所谓，就算侥幸不死，这一次也叫他明白明白仙界是个什么样的世界。

　　就只有叶文，多少与这吕布也算有了点交情，见他执意出战后就道：“既然如此，我替你掠阵！”

　　想了想，这样还是不妥：“不管你愿意承认与否，你与那猴子实力的确差上许多，加上那斗战胜佛一身行头也非摆设，都是少见的好宝贝，你就这样上去，太过吃亏，这几样东西虽然不算多么顶尖，但多少也堪一用，你就先将就着用吧！”

　　叶文说着话，先是取出一杆长矛来，直接往吕布面前一递：这东西正是那七星斩将矛，不过并飞是从地球上缴获而来的，而是郑英后来根据七星斩将矛的构造用仙界的材料重新炼制的新品，威力比当初缴获来的强上许多。

　　吕布虽然是用方天画戟的，但这长矛也是一样用的顺手，见叶文将这东西取了出来，顺手就接了过来——他倒也不客气！

　　随即又想了想，紧跟着取出一套铠甲来。

　　众人见了这东西都没觉得有什么稀罕，就只有吕布脸色不怎么好看：“怎么是一身绿的？”

　　原来这身铠甲通体碧绿，吕布不喜。本来这也没什么，奈何旁边就站着关羽，横了吕布一眼：“绿的怎么了？若是温侯不喜，这套铠甲不若就送给关某好了，关某瞧着倒是顺眼的很！”

　　叶文瞧了瞧，就见关羽那双眼睛都快冒绿光了，看来是真喜欢这套铠甲——仔细想想倒也没什么意外，这是从郑英手里要来的，他当初可是直接制造了几套神甲胄，留在手中的是天王神甲胄，而叶文拿出来的这套是龙王神甲胄。

　　这套甲胄一身翠绿，上面更是有龙鳞一般的花纹，左肩肩甲干脆就是一龙头——这无论从哪里来看都很符合关羽的喜好，难怪一拿出来这位二爷就两眼放光。

　　只是吕布不喜欢，此时上阵的又不是关羽，所以叶文随手一翻，又取出一套红的来，这一次吕布倒是不嫌恶了，上上下下瞧了一遍之后很是满意，随口问了叶文怎么穿戴之后，就将这套神甲胄穿戴在身。

　　“可惜没有披风，否则就更好了！”

　　甲胄一穿，吕布先是左摸摸，然后右默默，最后看了眼左肩那个看起来像是马，却有一根独角的兽头肩甲。

　　然后顺手一抄，发现这神甲胄中还配套了一面盾牌，虽然不大，但是用来护身却是足够了，而手上再一摸，发现那盾牌里竟然还放着一样东西，随手取出，是一小臂长短，通体纤细，一端却如一朵未绽放的莲花花苞一样的奇怪兵器。

　　“这是什么？”

　　“这兵器叫莲花烙，算是一奇门兵刃，除了可以当短棍使之外，里面有一尖锥可以放出，并且以丝线相连！”

　　吕布瞧了瞧，顺手就将那兵器收了回去：“这东西我不喜欢，还是这个趁手！”顺手将那七星斩将矛提起，直接往天空飞起，准备与那斗战胜佛斗上一斗。

　　叶文等人见状也紧随在后，同样在场的周管直到此时才凑上前来，在叶文身旁低声问了句：“这个……那铠甲给那位将军合适吗？”

　　叶文也觉得一脑门黑线，闻言只是道了一声：“权宜之计，先对付着用用罢了！”


第184章 你可做不了主

　　高空之上，两拨人马分东西而列，中间距离颇远，而那极为宽阔之地中就只有一人悬于空中，提着金光流转的长棍，时不时叫骂一声，一直到吕布冲了出来这才停了下来。

　　瞧了瞧吕布，将那长棍往肩膀上一搭，左手随意的一挥：“你是何人？我找的是那二郎神杨戬，你一寻常天将出来作甚，速速退去！”却是这位斗战胜佛根本就瞧不上眼那寻常的天兵天将，他觉得这种人出来只是浪费时间。

　　吕布听了，也不是特别着恼，他虽然自傲，但也不是真的白痴，自己虽然在世俗中威名赫赫，但拿到这仙界中来还真就什么都不是！

　　此时此刻，他将自己的位置摆的很正，就是一无名小卒，想要让人看的起自己，那就得拿点实际的东西出来！

　　所以说什么都是无用，提起七星斩将矛，大喝一声，径直就往前扑去！加上此时一身红色甲胄，就如一道红光一样顷刻间就冲到了那斗战胜佛面前，手中长矛一递，直取对面那人的咽喉。

　　这一出招，那就没有退去的可能了，那斗战胜佛孙悟空再瞧不起吕布这寻常天将，也不可能人家打到面前了也不还手，就算斗战胜佛肉身也被淬炼的刀枪不入，但也没有谁喜欢被刀枪往身上狠戳一下，何况吕布这七星斩将矛也是一件法宝，此时全力施为下，那矛刃之上星光点点，更有湛蓝光芒，一看就不是凡品，谁晓得是不是有什么特别能力。

　　见矛刃刺来，孙悟空往后一仰，然后顺势一个翻身，整个人往下降了半米左右，手中长棍也是一转一翻就来到了双手当中，然后自下而上一个上撩，打向吕布手肘。

　　这一下若是打中了，吕布这胳膊立刻就得被废，然后孙悟空的后续招数也无穷尽的打将上来，手臂被废的吕布立刻就会被砸成一摊肉泥，瞧出对方目的的吕布不慌不忙，手中长矛也是一转，然后手臂力道一变，长矛变刺为砸，直接就往位于下方的斗战胜佛砸了下去。

　　“嘿！有意思！”

　　孙悟空见到吕布这一招只是冷笑一声，手中长棍去势不变，只是稍微转了下方向，想要与吕布硬碰硬的来那么一下。

　　虽然他处于下方，自下而上的不如吕布那般自上而下的砸来的有利，不过孙悟空艺高胆大，加上心中的确不怎么看的起这吕布，所以明明处于劣势，他也毫不在意，更想借此一击叫吕布识得他的厉害。

　　此时双边人马也分别在空中立定，远远的看着中见俩人交手，只是这么一晃眼的功夫两条人影已经打成了一团，正定睛去看，陡然一声轰然巨响，两件兵刃撞在一起所发出的声音就如自九天落下的雷霆，震得所有人耳朵都是嗡的一声！

　　这一声叫众人都吃了一惊——那斗战胜佛孙悟空能够使出这么大力气他们并不惊讶，吃惊的是那个不知名的天将竟然也能使出这么大劲道？因为那声音一听就知道不是斗战胜佛一人之功，若不是相若的两道力量撞在一起，那么应该是另外一种声音才对。

　　巨响之后，只见空中两人陡然分开，只是相比孙悟空急退三五米后就从容站定，吕布足足退了十来米才堪堪稳住身形。

　　这也没什么好说的，毕竟孙悟空名声在外，没有直接将吕布这无名小卒打的不见踪影已经是很不可思议的事情了。

　　不过孙悟空初时还道即便没能将那小子轰飞，也能叫他难受好一阵，严重的话就此重伤，不得不老老实实的滚一旁去，却不想那家伙深吸了几口气之后，竟然毫发无伤，若不是凭借过人目力看清楚那人握着长矛的手微微颤抖，孙悟空甚至要怀疑自己是不是出了什么问题了？

　　“哦？你这家伙倒也有几分能耐，报上名来！”此话一出，也算是认可了吕布的实力了，这番话莫说佛界那帮家伙吃惊，就是天庭这边的人也无不惊讶。

　　斗战胜佛是什么人？当初可是叫嚣着要和玉帝一决雌雄的狂妄之辈，虽然后来被好一通收拾，如今脾气也收敛了许多，但是实力和傲气都是仙界闻名，想叫他正视，没有过硬的本事那是不可能的。

　　起码天庭大军中，还没有几个天将能叫这位正眼相待，哪怕是袁洪这个与他一般都是天生灵猴的也不行——若袁洪没上封神榜，孙悟空许是能高看他几眼，如今……

　　“某乃吕布吕奉先！”

　　什么温侯啊、什么战神啊这里都没用，吕布直接就将自己的名字报了上来，然后又紧了紧手中长矛，虚立空中，凝神静待对面那位的攻击！

　　刚才那一下表面上似乎没什么，但是吕布自己晓得，若不是身上这套甲胄，恐怕那一击就能把自己轰上高空，而且双臂就算不废也要重伤！此时他才明白为何叶文要给他这副甲胄了，那可怕的力气被这身甲胄吸取了大半，这才叫他能够继续站在这里与对方谈话。

　　同时刚才一阵交手吕布也发现，穿上这套甲胄，他可以发挥出更加强大的力气，而且不用担心反震之力！

　　一般来说，一个强者出拳，如果用了七分力，那么这七分力不会全部都击出去打到敌人身上，约莫会有两三分甚至四分的力气来保护自己的拳头。

　　可是穿上这套甲胄就不用担心那些了，用出七分力，那么这七分力就是全都击出去了，保护身体的任务全都交给这套神甲胄就可以了，这也算是这套铠甲的优点。

　　正是仗着这些能力，吕布才能和对面那位斗战胜佛一战！

　　佛界那帮人不晓得，天庭这边也只有几个人瞧出来关键，还是因为叶文是当着他们的面将那铠甲取出来给吕布穿上的，其他人只当那就是吕布的盔甲，除了觉得造型有点特别外倒没有觉得旁的什么。

　　双方惊讶的这片刻，场中两人又战到了一处，这一次与刚才不同，先前是吕布进攻，孙悟空招架几招最后与吕布硬拼了一下分开。

　　这一次却是孙悟空主动出击——这才符合他的性子，他本就不是那种谨慎的防守然后寻找对方破绽最后再将敌人打倒的风格，他更喜欢一上来就全力施为劈头盖脸一顿乱揍，打的对方连招架都是不能，然后搞定收工。

　　此时也是一般，一阵乱棒砸下，瞧起来似乎毫无章法，只是抡出漫天棍影将吕布罩在其中，但仔细看就知道，这一片片的棍影虚实交杂，并且将吕布周围几个躲闪的方向尽数封死，迫使吕布只能硬接，有此可知孙悟空虽然喜欢硬来，但也不是无脑的硬冲猛打。

　　不过吕布也不怕他这种打法，他征战一生，一杆画戟挑战过多少高手，其中使什么兵器的没有？

　　唯一与那些敌人不同的就是这毛脸虽然使的是一根棍子，但却要当成大锤一般的重兵器来对待，每一下不但要接下，还要稍微使个巧劲将那劲力化解。

　　吕布闯下那威名，绝对不仅仅是力气过人，这各种技巧也是用的纯属，矛棍相交的一瞬间他就能够非常准确的略微一卸力，将那一部分力道化解，所以打了十几个回合，虽然守多攻少，但场面上依旧是不落下风，与斗战胜佛打的好不热闹。

　　这两人一打起来，围观众人全都不敢大声说话，只是凝神看着场中，打了一阵，只见吕布突然大喝一声，手中长矛竟然泛起一抹黑中泛红的诡异光华，与那金箍棒硬拼一记后，竟然平分秋色。

　　而眼力最好的叶文看出来，这一次吕布竟然没用那卸力的技巧，而是完完全全的与孙悟空硬拼了一记，而随着吕布杀性一起，那身上竟然也隐有光华流转，本来通红的神甲胄上好似蒙上了一层阴影般变作了暗红之色。

　　这般变化本来并不让人在意，就只有与其交手的孙悟空察觉到了异常，面前这人竟然从最开始的用技巧应对自己的巨力，变成硬碰硬与自己互砸？

　　只是让他感到别扭的是，自己的力量就如泥牛入海一般，一棍子砸下去竟然大半都没了踪迹，同时对面这人身上的变化也让他起了警惕，尤其是吕布猛的发狠，手中长矛狠狠一抡，长长的七星斩将矛泛着黑蓝色的光芒画出了一个扇形，竟然迫得孙悟空往后一躲。

　　并非是他不能接下这一矛，而是这一矛上所带的那种诡异力量让他心生警惕，保险之下这才退避开来。

　　往后翻了几个跟头与吕布拉开距离，运起火眼金睛定睛一瞧，只见吕布周身铠甲已经是黑多红少，而且身形而是暴涨了一大圈，原本就有两米来高的身高，此时已然接近了三米，双目赤红，口中呼哧呼哧喘着粗气，捏着长矛的手背上青筋暴起，这一副样子叫人望而生畏，也不晓得这人使得是个什么术法。

　　正寻思这个样子究竟有什么效果的时候，就见那吕布提着长矛又杀了上来，手中长矛也当长棍一样硬砸了下来，那威势竟然比他的一棍还要可怕几分。只是孙悟空并不惧怕，抬棍于头上硬接了这一下，只听得轰的一声巨响，孙悟空竟然诡异的发现自己双臂一软，险些被吕布这一下砸的往下落去。

　　可是这并不算完，吕布好似杀的疯狂了一样，加上又有神甲胄在身，完全不用有所顾虑，有十分力便出十分力，轰轰轰一下接着一下兜头就往孙悟空头上砸去，也没什么技巧，只是抡圆了臂膀狠狠一砸就是，这场景看的众人目瞪口呆。

　　往昔都是斗战胜佛仗着自己力大无穷以及金箍棒又重又沉这么打别人，何曾见到有人这么打他？所以一时间竟然都瞧的呆了。

　　就连叶文也没想到这吕布发起疯来竟然这么恐怖，同时也对吕布那得自封神榜的诡异能力越发的好奇了起来：“这能力似乎没有极限？而且并非只是临时变强，好像每次战斗之后吕布都会一点点的提升自己的实力？这好像与封神榜的设定不符啊！”

　　从与白起那一战的时候叶文就在想这个问题，封神榜虽然是帮天庭制造‘天将文臣’的法宝，但为了防止这些人造反不听调遣，不是对实力有着限制的吗？可是从吕布这里来看，似乎并不是如此，只要封神榜认为合适，一样可以制造出这样一个变态的强横天将来！

　　转头瞧了眼杨戬，只见杨戬也是一脸惊诧，看来这位玉帝的‘亲属’也不知道这是怎么回事，同时对于吕布表现出来的能力感到大为惊讶。

　　“难道这其中还有什么猫腻？”

　　当掌门当的久了，总要寻思这些乱七八糟的事情，叶文觉得自己越来越不‘纯洁’了，什么事情都往阴谋论上想。

　　可这也是没办法的事情，毕竟俗话说的好，害人之心不可有、防人之心不可无！想要防备那些阴险小人，那就得比那些小人更加阴险！

　　就在这时候，变故陡升！

　　只见场中两人骤然撞到一起，随后那毛脸佛身型也是暴涨，却是使出了法天象地的神通，将自己变得更加高大。

　　原本孙悟空身型就不高，在身高两米的吕布面前就显得更加矮小了，此时吕布发起狂来之后身型变得更加高壮，那孙悟空在他面前就像是一个小孩一样，被吕布用七星斩将矛追着砸！

　　被砸了这么一通，孙悟空也是怒极，直接使出法天象地，先将身型差距抹平，随后手臂一抡，手上握着的金箍棒猛的变长，同时伸出去的一头又变得老粗，看着就像一通天巨柱一般，随后照着吕布就砸了下来。

　　吕布此时狂暴当中，根本就不管那么多，见孙悟空一棍子砸来，手上长矛一转，然后顺势就一刺，竟然是想要以点破面将那长棍刺烂。

　　按照正常情况，他这般做法并没有不妥之处，从此也可以看出吕布虽然狂暴当中，但是与人厮杀的时候并非全无理智，这分秒之间就想出的应对之法也是合情合理。

　　可他却忘了一点，就是手中的七星斩将矛虽然也不是凡品，可与斗战胜佛的如意金箍棒比起来可差了不只一个档次。

　　没办法，吕布可不曾听说过斗战胜佛之名，对其法宝也不了解，否则断然不会做出这种举动！

　　只听见一阵刺啦啦刺耳声响起，吕布手中的长矛先是被压的弯成了一个半圆，然后猛的炸裂开来成了一片片的碎片——这可不是七星斩将矛那特别能力，吕布初得此矛，根本就没弄清楚这长矛的诸多功法妙用。

　　这一下是七星斩将矛生生被那金箍棒给压烂掉了，而没有了阻碍的金箍棒直接砸了下来，手中武器毁去的吕布虽然略有惊讶，但是长年的征战还是让他在最短的时间做出了最合适的反应——将双手往身前交叉一护，先护住头脸再说。

　　轰！喀喇！

　　两声响几乎不分先后，只是一声巨大一声几乎微不可闻，叶文虽然听不见，但是琉璃瞳下一切都瞧的清楚，吕布那双手臂被金箍棒这么一砸，臂骨尽碎，这一下估计再没有与人争斗之力了！

　　不说他，就是旁边众将哪个瞧不出来？一见如此，众人反应快的立刻就要出去救人，反应慢的也是惊呼出声。

　　与吕布算是最有交情的关羽更是跨上赤兔马，披着神甲胄（这货不晓得什么时候已经把那龙王甲胄给穿上了），提着青龙偃月刀冲出阵去，手上长刀更是猛的虚空一批，一道月牙般的月白刀气随手而出直取斗战胜佛，想要迫他后退半步，好将吕布抢出来。

　　这边救人，佛界那边当然是忙着赶尽杀绝，吕布刚才表现他们都看在眼中，虽然不晓得这天庭又打哪寻来这么一个实力不俗的天将，但是这人的实力让他们起了忌惮是毫无悬念的，无论如何都不能让这样的家伙再留存于世，否则对于佛界来说情势将会更加不利。

　　看的最清楚的几位明王菩萨几乎是第一时间就得出了结论，孔宣更是一见关羽杀出阵来救人，立刻肩膀一抖，好似从背后散发而出一字排开的神光也是一阵颤动，然后对着那月白刀气一照，那刀气立刻就不见了踪影，好像就从来没出现过一样。

　　关羽与孔宣先后出手，可惜孔宣实力远在关羽之上，这般看来那吕布几乎是必死无疑了！可就在这时候只见叶文轻声一咳，嘴里不知道念叨了什么，那远处的吕布身上甲胄陡然光华大作，上面的黑色阴影更是瞬间消失不见，重新变作一片鲜红，然后又是猛的从吕布身上褪下，无数红光聚集在了吕布身下组成了一个奇怪的东西，然后托着吕布就往本方阵中而逃。

　　这番变故让众人都是一愣，孙悟空紧跟而至的一棍更是打了个空，身子都是一踉跄，可见他这一棍使了多大力气。

　　抬眼见吕布已经走远，这毛脸喝骂了一声：“在我面前还想逃？逃的了吗？”脚下一踩，凭空多出一朵云来，几乎没做什么动作，瞬间就来到了吕布身后，就好像两人原本就是这么一先一后飞着似地。

　　可不等他在出招，就听到耳边响起一人声音：“逃不逃得了，你这猴子可做不了主！”还没来得及去瞧何人说话，浑身就是一阵发寒，就好像被万千柄长剑顶着身子一样。


第185章 斗佛

　　孙悟空只觉得通体发寒，立刻往后一跃，筋斗云这般神妙法术能够保证他在一眨眼的功夫就离开这个危险之地，等他一个跟头落下之后，已然站在了十数米之外。

　　于半空站定，脚下依旧踩着云朵，孙悟空适才那一翻身之间还将法天象地的法术给收了，已经恢复了原本身型，站在那里手搭凉棚，金睛火眼往前一瞧，就见到几十柄放着灿烂紫光的飞剑从他刚才所处之地交错滑过，无边剑气相互摩擦着发出一阵哧哧声响，叫人听了都是头皮发麻——若他动作慢上半点，估计这些飞剑就会从他身上绞过，就算他刀枪不入也抗不住这么多强横的飞剑法宝。

　　“何人偷袭？”

　　剑光交错而过，紫气随之消散，紧接着便显出一人身型来，只见此人头戴束发金冠、身穿白底紫纹长袍，双手自然垂在身旁，虚空而立，脸上则带着淡淡微笑，远远的与他对视。

　　双目间七彩流转光华闪烁，一看就知道这人也有一双特异的双瞳，加上适才放出的那几十柄飞剑，孙悟空虽然还没弄清楚这人身份，但已经全神戒备，将其视为最危险之敌人。

　　“在下蜀山掌门叶文！”

　　稍微行了个道家礼节，叶文这便算打过招呼了，而随着他这一礼，本来散于空中的几十柄紫色飞剑齐刷刷回到了他这里，然后紫光一闪，没入身体便即不见了踪影，在场众人几乎都没瞧清楚那几十柄飞剑的样貌，只是看到一片片紫光在空中兜了几转然后就回到了叶文身体里，可那锋锐的无边剑气还是让众人知晓了那些飞剑的威力。

　　天庭这边不少人并没有见过叶文，但大多听过他的名字！因为那蜀山派就在左近，抬头不见低头见，好奇下也会多打听几句，对于蜀山掌门叶文，也大多知晓其名，但叶文究竟有什么能耐？实力究竟如何，这些人一概不知。

　　直到今天，刚才那一下才叫这些人知晓了叶文的手段！

　　“原来那蜀山掌门还有这般实力？”

　　“就说嘛，能在这地方建派，没几分能耐的做的到吗？”

　　这地方三方交汇，没几分实力的人估计也没那个胆子把门派立在这里！没有人知道叶文会在这地方建派是因为他根本就不知道这一点。

　　而对面佛界那帮人脸色却越发难看，先前一个吕布就已经很让他们心中警钟长鸣，如今又冒出一个叶文来……这叶文莫非就是？

　　几个记性好的立刻把目光转到孔宣身上，孔雀明王冲众人微微点了点头，口中轻声道：“就是我说那人！”

　　这时候众人脸色更加难看，因为当初孔宣说曾碰到个修士，竟然可以催逼出万柄飞剑，铺天盖地摄人心魄，叫人一望就断了与其争斗之心，若是胆子小的怕是当场就得被吓死！

　　而刚才叶文使飞剑迫退斗战胜佛的一幕他们都看的一清二楚，那飞剑威力如何心中也都有个大致的印象——那种强横飞剑就是一柄也足以让他们小心应付了，何况是万柄齐出？

　　现在他们唯一能够期盼的就是那一招万剑齐出的术法并不是那么容易使出来的，最好是要憋上半天才能用出的终极杀招，否则即便是不动明王也没信心能够与这叶文一决高下。

　　当然，他们不晓得孔宣没有说出全部内容来，那就是当初孔宣遇到叶文的时候，叶文的修为还不高，万剑诀虽然强横，但是还不至于真的让他们这么忌惮，所以不动明王推测叶文的实力的时候，完全是按照他此时展现出来的手段来评估的。

　　再看场中两人，叶文瞧见吕布已经奔回了本阵，关羽更是取出丹药给吕布吞服，周管也随手取出蜀山派的一些疗伤药物涂在吕布双臂上，这一番应对下来，只要将养一段时日，这位温侯就又可以活蹦乱跳的提戟与人厮杀了。

　　杨戬在一旁看了几眼，心中也不知道在寻思些什么，不过瞧了数眼后就将注意力转回了两军之中，此时叶文与斗战胜佛对峙，大战一触即发，也不晓得叶文如今实力究竟到了什么程度，能不能战下那猴子。

　　当初在蜀山正殿中的交手，只是让杨戬瞧出了叶文的巨大潜力，他心中估摸着只要给这位蜀山掌门百八十年的光景，这叶文定然可以轻易突破那桎梏，成就天仙之位！

　　然后究竟实力会去到什么程度，他倒是也说不准，一是看叶文的悟性资质，还有就是要看这蜀山掌门的福缘究竟如何？

　　没想到的是这叶文的福缘比自己料想的好的多，这才几十年啊？已经成为了天仙不说，这实力也要比自己预估的强不少。

　　这样的话，拿下那猴子应该是十拿九稳的事情了！

　　他这般想的时候，两边众人也都纷纷瞪起双眼看向场中，想要见识见识这一场惊天大战，究竟是斗战胜佛依旧神勇无比的将敌人打败，还是蜀山掌门技高一筹？

　　此时天庭军中有些消息灵通之人还将叶文前些时日千里追杀天火龙君的事情说了出来，这一番话更是让天庭大军士气高涨，对叶文也更加有信心了起来。若不是此是战阵之上，恐怕已经有人开起盘口了。

　　叶文站在场中，对于身后之事也微微听到了一些，望着孙悟空笑道：“咱们也别在这耽误时间了，你不是要与人厮杀吗？本掌门奉陪！”

　　孙悟空定睛瞧了瞧，最后将金箍棒一抡，口中大喝了一声：“如此最好，既然杨戬那小子不肯出来，杀了你也是一般！”

　　他身为斗战胜佛，在佛界中的地位却颇为尴尬，高不成低不就，说高不高说低不低，这种情况让他也颇为着恼，早就憋了一肚子火气，此番出战也未尝没有好好表现一番，叫那些不识得他厉害的家伙瞧瞧的想法。

　　先时不动明王让他对付杨戬他还颇为高兴，只当这一阵当可以替自己正名，却不想在这里急赤白脸的喊了半天，那杨戬始终不肯应战，还叫一无名之辈出来应付自己——更丢脸的是自己险些叫那无名小卒给缠住。

　　这回出来个蜀山掌门，虽然不曾听过，但看其实力保不准就是仙界那边请来的遁世高人，杀不得杨戬能杀了此人也是好的。

　　手中金箍棒随着这一抡暴涨数倍，双臂举过头顶，一端几乎要顶破了苍穹，然后劈头盖脸砸将下来，这一下若是砸下来，不但叶文得重重挨上一下狠得，就连叶文身后的那一群人也幸免不了。

　　这一招，似乎也是在迫使叶文不要躲闪，否则你身后那群天兵兵士就要遭殃，可他却不知晓，叶文压根就没想过躲避，抬头看着那金箍棒砸了下来，知晓这宝贝大名的叶文却丝毫不感到惧怕，反而是升起了试探一番的念头。

　　“不晓得这金箍棒究竟有多硬？”

　　右手微抬，剑指一点，周身立刻腾起紫色氤氲，随即化成无数剑气呼啸而出，一时间叶文身边色彩斑斓，尽是紫光，一条条一道道剑气就如那漫天飞过的流星一样呼啸着冲向了金箍棒。

　　这些说着繁杂，实则就是一眨眼之间的事情，众人也仅仅是看到紫光一闪，随后就是一阵阵的金铁交鸣之声，就好像又无数柄长剑不停的砍在斗战胜佛那根金箍棒上面一样，那声音连绵不绝叫人耳中一阵阵的难受，更有人抬手将耳朵堵住，然后定神看着那紫光绚烂的方向。

　　一阵声响之后，金箍棒虽然去势稍弱，可依旧执着的砸将下来，叶文这一阵如雨般的剑气虽然没起什么作用，却也叫他知道了这东西坚固非常，即便是用自己的紫宵剑硬砍也休想在上面留下什么痕迹，可以说是这世界中最坚固的几件法宝之一了。

　　已经确定了这件事后，叶文也就没有必要和这东西较劲，何况他要打败的也不是金箍棒，而是用棒子的那个猴子！

　　周身的氤氲猛然又炽烈了几分，远远瞧去只能模糊的看到叶文的身影，相貌衣着却已经看不清楚了，周身好似被一大团紫色的火焰环绕，而随着一阵闪起的光华，叶文身边散发出来的不再是那些一条条一道道的剑气，而是散发着可怕剑气的紫宵剑！

　　一柄、一柄、又是一柄！

　　一开始的时候孙悟空还能从容应对，手上那根金箍棒连消带打，顺势还能颇近到叶文身边然后直接向叶文发动攻击，可是每一次攻击都会招来一柄甚至两柄到三柄的紫宵剑，将他的招数给硬生生的堵回去！

　　而最初的时候两个人相距还不甚远，最近的时候几乎就是近身肉搏一样，最远也不过四五米，可打着打着孙悟空发现自己要应付的飞剑越来越多，再有的时候应对不过来，就只能选择后退，所以越打两人之间的距离也就越远，而对面的叶文周身缭绕的紫气依旧没有半分减缓，泛着紫色流光的紫宵剑依旧是一柄接一柄的从那些紫色氤氲中冒出来，然后在空中画出一条美丽的弧线后杀向自己的要害。

　　由始至终，叶文都没有动过半分，孙悟空发现自己竟然一直在和一堆堆的飞剑厮杀，而随着时间的流逝，自己想要攻击到对面那个叶文的可能性也在不断的降低。

　　“可恶！”

　　打的心头火起，孙悟空猛的往后一跃，脱离了紫宵剑的纠缠，抬眼往前一看，此时面前一片片的都是长剑，少说也有百来柄，放着光华在那半空中一横，竟然连叶文都瞧不见了。

　　这般状况，换了旁人估计还真不知道应该如何应付，可是孙悟空修行多般法术，又历经磨难，也算是战斗经验丰富，一眼瞧后就想到了应对之法。

　　随手从身上拔出数根毛发，然后拖于掌中用力一吹，那些毛发被吹离手心之后立刻就幻化做一个又一个猴子，个个都是手拿长棍，于孙悟空面前列下一个方阵。

　　“孩儿们，给我杀！”

　　一声零下，百多个猴儿提着长棍就冲上前去，而这时候让孙悟空意外的事情发生了！那百来柄飞剑竟然猛的散了开，不与这些猴子交手，在空中兜了个大圈之后竟然直奔自己而来？

　　“什么？”

　　这飞剑一散开，片刻之间他也瞧清楚了对面的情况，只见那叶文身上虽然依旧紫气缭绕，却已经不如先前那般连模样都瞧不清楚了，这副模样让他以为叶文的飞剑已经全都放了出来——可惜他与孔宣没什么交情，若他知道叶文可以驱使万柄飞剑，断然不会做出这般判断。

　　心中一喜，号令这群猴子们一拥而上，反正自己绝对可以撑过这一阵急攻，可那靠飞剑的家伙被这么多猴儿围上，那下场……

　　只可惜，他并不知晓叶文同样擅长肉搏，那些猴儿呼啦啦冲上来之后，跑的最快的还没将手中棍棒举起来，就见叶文离着他三米远的时候猛的一撤步，随后左手一圈，右手呼的一掌打出，一招降龙十八掌的亢龙有悔应手而出。

　　那猴子只觉得眼前一黑，连反应都没反应过来就被打的烟消云散，连根毛都没剩下！而叶文这一掌去势不减，借着前冲之势一口气冲了十来米，阻在前面的五六个猴儿都被他这一掌拍死了。

　　但他这一掌虽然凶猛，却叫那群猴子起了凶性，加上叶文直接冲进了他们中间，只当这人脑袋秀逗了，竟然自己送上门来找死？

　　周围几个猴子齐齐举起棍子，就想给叶文来一通乱棍！可是叶文反应比他们快了不知道多少，一掌去势还没散去，左手也是应手一抡，一招神龙摆尾，将身后的几只猴子拍死，随即右手收回，左手也是收回，借着腰腹转摆之力双腿一抡，那几乎没怎么用过的七旋斩随手就使了出来。

　　这一套功法本就不限兵刃拳脚，掌法腿法都是一般来用，而且劲力如刃，他这长腿一扫，就好似拿着一柄长刀狠狠的一抡般，离得最近的这一拳毛猴立刻就来个身首异处——好在立刻就消散不见，否则这一脚当真是要带起一片腥风血雨。

　　没有鲜血，叶文杀起来也没有那些真实感，就好像在打一款非常逼真的游戏一样，手上也就没了那么多顾虑，以前不怎么乱用的狠辣招数此时一个接一个的使将出来，只听得一片片的猴儿惨叫，不过片刻之间，那百多只猴儿就剩下不到一半了。

　　而叶文却连毫毛都没伤到一根，被这么多猴儿围在中间，却让这群猴子连碰都碰不到一起，还没有用任何的法术，众多战将出身的天将们都看的呆了。

　　“这还是道士？而且那些招式未免太狠辣了吧？”

　　说到这里，旁边一哥们双腿猛的一夹，后脊更是阵阵发凉，却是想起了叶文中间使出的一招龙爪手来了。

　　其实那也是个意外，叶文本来是一招穿心龙爪手将一猴子来个一爪穿心，没料到一爪下去不但将面前一猴子穿心而死，还恰好抓到了他后面那位，然后顺势而为就用了一招‘鸡飞蛋打’，结果看的众人是头皮发麻。

　　打了这一阵，叶文瞥眼往那孙悟空那里一瞧，只见这斗战胜佛在百柄飞剑当中虽然左支右绌，但却性命无忧，若只是如此估计依旧拿不下他，心中一狠，双手一抡，掌心中立刻一阵气劲变换，先是一阵阵土黄色的劲气聚集成球状，随后又是红的蓝的格式劲气注入到这些球状之中。

　　紧随之后玄宇宙劲气爆发而出，然后看着面前还残存的这一片片猴子双掌往前狠的一推，就在他这动作一出的同时，这一方天空好像瞬间变了一个模样，众多猴儿就如置身于宇宙当中似地，而周围则有无数各式各样的星体环绕左近。

　　只是这些星体并不稳定，就在他们还在惊诧的时候，先是离的最近的一颗水蓝色星体猛的爆炸开来，然后就如点了导火索一样，环绕周围的星体一颗借着一颗的爆裂，而星体爆炸所散发出来的强劲冲击力以及其中夹杂的各种劲气几乎是在一瞬间就将这群猴儿灭杀了个一干二净。

　　这一招用出，叶文也微微有点气喘，不过此时没了这群小家伙，那孙悟空又被自己困在飞剑当中，想逃都没处逃，只要自己再来下狠的，那斗战胜佛就可以从这仙界中除名了。

　　可他想的好，那边佛界众人也不是瞎子，自然看出来叶文这是打的什么打算了——原来叶文忌惮那猴子的筋斗云厉害，若不能一招毙敌定然叫他逃了去，即便是万剑诀，那筋斗云也可以在一瞬间逃出攻击范围。无奈下这才使了这么个法子，先诱使那猴子被困在飞剑阵中，然后才出狠招将其杀死。

　　此时那百多柄飞剑组成各式各样的剑阵、什么真武七截阵、天罡北斗阵、恒山剑阵、玉女素心剑法、正两仪剑法等等都是施展了开来，如今这些剑阵不用人来施展，因此不必顾虑自保，将那种种神妙变化都施展了出来，硬生生将孙悟空上下左右前前后后都给堵了个严严实实，即便他筋斗云再迅捷，也不能从飞剑阵中穿行而过！

　　“毛猴，乖乖受死吧！”


第186章 买一送一

　　叶文一心要取了这猴子的命，本也不是什么奇怪的事情。虽然他和这斗战胜佛往日无怨，近日无仇，可是这是两个势力之间的国战，本就没有什么私怨可言，这种场合下竭尽全力杀伤掉对方的战力才是最正确的选择。

　　按理说叶文不是天庭神将，也不是天庭在职的神仙，完全犯不上下这种狠手，甚至在某种程度上来说，他一个门派之尊应该在一些事情上保持中立，两边讨好，谁都不得罪！这样的话，即便佛界占领了这一片世界，他的门派也大可以继续传承下去。

　　实际上，东方仙界不少门派都有这种思想，所以在这种大战的时候，几乎瞧不见别派门下弟子，哪怕这些门派中有人在天庭供职，也会用各种各样的理由或者借口逃过这一战！

　　同时，玉帝也信不过这群家伙，生怕他们在战场上搞出些事端来，也不会将这些人往战场上派，双方在这件事情上就像是达成了某种默契一样。

　　对比一下这些人，叶文似乎也没必要下这种狠手……不过蜀山派的情况不一样，蜀山派现在依旧是天庭在供养着的门派，说蜀山派是天庭培养起来的也不算太过，可以说别的门派都可以站在墙头上观望，就他蜀山派不行！

　　同时还有一个缘由则是叶文自己的个人因素，他本就讨厌那种骑墙派，而且说句难听点，佛界这帮罗汉啊佛陀啊什么的压根就是另一种文明体系，先贤总言：非我族类其心必异！这话用在这群和尚身上也是应景的很，他可不觉得即便自己此时和那佛界卖了好，以后他们得势了还会善待自己。

　　如今自己都已经出了手，还下了这么重手，然后还将其放走岂非等于放虎归山？他可做不来这种蠢事，与其回去担心这猴子以后会不会跑来寻自己麻烦，还不如一劳永逸的将其在这里解决了！

　　他这边杀心一起，自然逃不过那几个实力高强之人的双眼，不动明王见到这什么蜀山掌门竟然这么厉害，而且下手也毫不留情，当时就大惊，顾不得自己有伤在身，提起智慧剑就冲了出去。

　　同时孔雀明王也在一旁运起五色神光，径直刷向叶文，即便收不了叶文也要迫使他动作一滞，若是能逼得叶文闪身退开那就更好了。

　　却不想叶文对那五色神光早就有所了解——华衣那虽然是山寨货，但是总归也是五色神光，拿来参考参考是毫无问题的。

　　所以孔宣这一道神光刷来，叶文根本连躲都不躲，运起玄宇宙劲气，直接挥手劈出一道非常诡异的剑气，硬生生将身前这一片空间给劈出了一条缝隙，那五色神光刷到近前的时候，就突然消失不见了，叫远处的孔宣也是惊了一跳。

　　“这是什么玩意儿？”

　　他只知道这蜀山掌门有一手御使万剑的法门，却不晓得这人还有什么能耐，刚才他与斗战胜佛一战，也都是以飞剑迎敌为主，至多就是展露了一下自己的近身格斗能力——孔宣可不惧怕这一点，他的近战能力也是非常强横的，即便与杨戬肉搏也是不惧。

　　何况离得近了，他那五色神光更加的诡异莫测，难以招架，可是叶文刚才那一道剑气却让他心生警惕，这时候他才晓得叶文还有许多他根本就不知道的能力，这样冒冒失失的冲上去，估计吃亏的就会是自己。

　　他这边算计的颇多，那边不动明王却没想这么些，他只知道如果斗战胜佛也被天庭的人马杀了，这么这一场仗也就不用打了，佛界将彻底进入劣势，究竟能不能守住还得看天庭人家灭掉自己的决心有多大？

　　虽然佛界还有许多佛祖级别的高手没有出手，但是天庭那边还有老君以及玉帝都没动手，一般来说这种级别的人不会轻易出来，除非真到了生死存亡的时候了！

　　而要打到那种程度……就目前来看那就意味着佛界将要灭亡了！

　　所以不管怎么说，不动明王都得把那猴子救回来，就算猴子重伤不能再战，但也比死了强。何况真在损失了五大明王中的两个之后又损失一位斗战胜佛，对士气的打击也太严重了。

　　手中智慧剑连挥，一道道火焰劲气率先攻向了叶文布在孙悟空身旁的诸多飞剑，想要将那些剑阵击散然后打开一条通道，只要稍微有一条线路，那猴子就可以凭借着筋斗云逃出生天。

　　可是叶文布下的剑阵哪是那么容易被破的？更重要的一点就是这些剑阵不需要人来主持，也不需要由人来列阵，只有兵器占据各个方位发动各种攻势，好处就是这些兵器可不需要顾及自身安危！

　　本来在阵势中用来两败俱伤的招数，在此时都是很平常的应对招数，所以不动明王这几剑根本就无法威胁到这些飞剑——就算让你轰又能如何？叫旁边的飞剑将空位堵住，豁出去这几柄飞剑不要了，让你随便轰！

　　何况叶文已经杀奔过来，见到不动明王催起一道道火焰，手掌一翻，运起土昆仑和靛沧海两道劲气，直接一招‘排山倒海’就打了出去。

　　这本来是当初用来恶搞的一招，可是自从叶文浑天宝鉴有所成就之后，各种各样的招数都是随手就可以施展，哪怕本来是不存在的招数，他也可以凭借浑天宝鉴那几乎包含了世间一切的奇特劲气给模拟出来。

　　就比如先前他用出的银河星爆，以及这时候施展而出的排山倒海！

　　劲气爆发，土黄色如被推移的高山巨峰，靛蓝色翻滚咆哮的海水交杂在了一起卷向了不动明王放出的火焰，硬生生将这位明王最为骄傲的火劲给迫的消散不见。

　　见状后不动明王咬牙大骂：“若非本明王身负重伤，岂容你这家伙如此嚣张！”

　　叶文却不当回事，顺势讥讽了起来：“五个打一个不但没打过，还被人打成重伤之人也有脸在这里叫嚣？”

　　不动明王闻言大怒，立刻催使起不动明王火焰咒，周身火劲缭绕，加上面容狰狞，手中智慧剑也附着上了炽烈火焰，挥舞起来已然看不出是一柄长剑，就好像挥着一根燃烧着烈焰的长棍一样。

　　这时候他也顾不得什么救孙悟空了，一心就要把叶文砍死！当然，若真砍死了叶文，那孙悟空的危局自然也就解除，倒也算得上是围魏救赵的良策。

　　可他万万都没有想到，自己前来救援都是在叶文算计当中，只是远远瞧了眼在远处谨慎盯着自己，只肯使法诀助阵的孔雀明王一阵感慨：“可惜了这孔宣太过小心谨慎没有冲上前来，不过能赚了个不动明王，也是好事！”

　　眼睛微闭，全然无视了已经砍到头顶的火焰巨剑，只是静心感觉到体内真气急速流动，同时那一直深藏在体内深处的一缕紫气也被叶文调动了起来，已经成了叶文最终必杀技的杀招万剑归一再一次的施展了出来。

　　而这一次与前两次大为不同的就是，观众数量暴涨了几个等级，而且被困在紫色当中之人也不是化名为天火龙君的八歧大蛇，而是仙界中鼎鼎大名的不动明王以及斗战胜佛。

　　大片大片的紫色几乎是一瞬间就出现，然后将那一方天地给完全的占据，虽然谁也不清楚这紫色代表了什么，但是从心底里升起的那种恐惧感却阻止了他们想要一探究竟的念头。

　　孔宣本来离的较近，而在紫光出现之后更是爆退数百米，远远的逼开了那片紫色这才稍微镇定下来：“这是什么？这种感觉……让我无比畏惧的同时，竟然又有点熟悉？”

　　而那边的杨戬却一脸惊讶，仔细感觉了那片紫色之后更是用眉心中的眼睛又观察了好一阵，最后惊讶的喊出了让周围人无不惊诧的话来：“混沌剑气？诛仙剑阵？”

　　二郎真君左近之人都是他最亲密的下属，在天庭中也算是比较有分量的人物，对于诛仙剑阵自然也略有知悉。

　　可按照他们所知，那诛仙剑阵是由四柄仙剑组成的杀阵，号称无仙不杀，若是入了此阵，就是金仙也休想逃脱！

　　可是那用来布阵的四柄仙剑应该是在兜率宫中的老君手上，这叶文怎么又拿的到的？

　　“莫非这叶掌门与兜率宫中那位有好大交情？”

　　正这么想着，就见杨戬已经恢复了平静，定神又瞧了一阵后摇摇头：“不对，这不是诛仙剑阵！”

　　杨戬额头上那神目终究不是个摆设，虽然他只见过一次诛仙剑阵，按理说应该是不清楚那剑阵是不是还有什么变化的，但还是能够瞧出叶文施展出来的这一招并非诛仙剑阵——有一个最根本的差别，那就是叶文这一招虽然可怕，却还不及诛仙剑阵来的强横！

　　但这不代表叶文这一招就好对付了，杨戬观察了这一阵，也大概摸清楚了叶文这一招的情况，莫说自己周围这群人了，就是自己若是一不小心被困在那片片紫色当中，估计也是没个好下场。

　　这时候，他心中对于叶文的评价又提升了不知道多少个档次，不谈别的，就只凭借这一招，叶文基本就可以在这仙界当中横着走了。因为仙界中能够接的下来他这一招的几乎没有几个人，无一不是仙界中最顶尖的存在，而那些人平日里几乎都不出来乱窜的，更不可能没事去寻叶文麻烦。

　　而蜀山派有了叶文这样一个强横的掌门坐镇，以后谁又敢找蜀山麻烦？不说那些人，即便是天庭，以后怕是也要对蜀山派恭敬几分了！

　　施展出这般手段的叶文，已经确定了自己在仙界中的地位——就凭借这一招，金仙之下估计就没有敢和叶文叫嚣的了。不是说叶文真的金仙之下就无敌，而是说即便和他实力相差无几，也不会冒着那种危险和叶文闹什么不愉快。

　　这种评价，对于几十年前还是籍籍无名之辈的叶文来说，已经是高到了不知道哪里去了，可是被困在大片大片紫色当中的不动明王以及斗战胜佛肯定不会这么想，他们惊讶的发现哪怕自己使出全部力量，也无法动弹分毫。

　　这种感觉就好像是整个天地都在与自己作对，或者说在这片天地间就是不可能动一样，这种感觉很难受，而且有一种有力无处使的别扭感。

　　而几秒之后，他们就不会在意这些事情了，叶文在施放出万剑归一将两人困住之后，并没有犹豫，而是在第一时间就发动了攻击。

　　一时间，被困在紫色当中的两人立刻感觉到了什么叫做万剑穿心、什么叫做凌迟、什么叫做体无完肤……

　　这种感觉当真难以对外人形容，就好似每一寸肌肤都被无数的剑刃割过一样，不动明王几乎是在第一时间就化作了齑粉，而那个号称金刚不坏，肉身可抗刀剑的斗战胜佛就要痛苦多了，他所要承受的攻击几乎是不动明王的十倍还多，这是因为他没有受伤，加上肉身本就强悍。

　　但再强悍也抗不住这种几乎永无止尽的攻击，在半分钟之后，堂堂斗战胜佛也化作了齑粉在这个世界彻底消失，留下的就只有那根泛着灿烂金光的金箍棒！

　　紫色消散不见，众人抬眼再看，天地间已经不见了不动明王以及斗战胜佛的身影，这时候就算反应再迟钝的人也都知道发生了什么事情——也有佛界中人认为斗战胜佛凭借筋斗云脱身了，可是这个想法才刚冒出来，就见叶文手掌一抬，猴子那根几乎从不离手的金箍棒就落在了他的手掌中，非常平静的兀自散发着柔和的金光。

　　同时，另外一手则握着不动明王的智慧剑，相比起金箍棒的完好无损，那智慧剑可就要凄惨的许多了，除了本就不如金箍棒坚固之外，还有就是叶文有意的没有对这根棍子进行攻击——反正在那片紫色中，打谁不打谁都只是他一个念头，哪怕那东西就和要攻击的人紧密贴着也一样。

　　只剩下了半截剑刃，那剑刃还破破烂烂早没了往昔的光鲜以及威武，手柄倒还算完整，但也只是让人能够握住罢了，握柄末端本来不知道有什么装饰物的，不过叶文此时是不可能知道了，那部分已经彻底不见。

　　见到这柄剑这般凄惨，叶文也没了再瞧的心思，顺手将就那剑一扔，在所有人的注视下滴溜溜的在空中盘旋着然后落到了不知道什么地方去——那坠落的模样，似乎也在预示着佛界的不动明王的陨落，佛界众人看着那剑从高空落下的时候，心情之复杂不足与外人道。

　　偏偏没有一个人敢于冲出阵来去将那剑抢回来，连不动明王和斗战胜佛都无法在那叶文手上走过一招，他们冲出去，估计人家连手指都不用动自己就身首异处了：叶文先前身形不动，两手垂立，飞剑却一柄接一柄的冒出来然后迫得斗战胜佛不断后退的场景可还历历在目。

　　而天庭这边也是鸦雀无声，本来觉得自己在重新审视了之后对叶文已经足够高看了，可当不动明王和斗战胜佛连渣滓都没剩下的事实呈现在了眼前之后，杨戬觉得自己还是小看了这蜀山掌门。

　　“也许……那金仙之下无人能敌的评价，倒也不算高估……”

　　叶文顺手用那金箍棒耍了两下，他本就是武者出身，肉身也经历数次淬炼，这金箍棒虽然沉重非凡，但也不至于让他舞不起来，至多就是觉得有点压手罢了——只是觉得不趁手，用不习惯，并不是说他力气不够。

　　耍了两下，然后顺势将这棍子一收，叶文一步跨出，明明是面对着佛界大军，可众人眼前一花之后，叶文却站在了杨戬面前。

　　“终归是不负所托，将那斗战胜佛拿下了……顺便还附赠了一个……”

　　杨戬这时候的笑容也说不上多好看，甚至他自己都能感觉的出来自己的笑容多牵强，应了一声之后，瞧见佛界大军已经缓缓后退，而在孔雀明王的指挥下却不见慌乱，便也收兵。

　　回军的时候，叶文总觉得气氛有点诡异，按理说打了胜仗应该开心才是，可是杨戬却不声不响，不知道究竟在想什么？

　　“难道我表现的太过了？”

　　他今天这番表现，未尝没有在众人面前显露手段的想法，他蜀山派在这仙界中也生存了好一阵日子了，大名气没有小名气才刚积攒了点，偏偏如今又处在这风口浪尖之地上，难免会惹来一些话语。

　　先前他千里追杀天火龙君除了要灭了那后患，也是想要蜀山派扬名，今日这一战也有这么个想法在内。

　　不过现在来看，好像自己……风头出的有点太大了。

　　“管那么多，反正名气已经闯了出来，实力也展现了出来，谁想找本人麻烦，好好掂量掂量自己的实力再说！”

　　不说旁的，这些人总得寻思下自己究竟能不能接下那万剑归一吧？

　　实际上，这一晚思考这个问题的还真不少，甚至在接到战报了之后，仙界中最强的几人也开始分析起叶文这一招来了。


第187章 两大关注

　　佛界收缩兵力固守待援，天界一方则趁此机会整顿兵马，同时也对手下的这些将领进行调整，其中如重伤的哪吒就送回天庭中好好休养，不用再参与这一场大仗了。

　　而叶文一口气斩杀了佛界两名强者，也让蜀山派和叶文的大名彻底传遍仙界！

　　先前叶文与天火龙君一战，然后千里追杀只是让蜀山派的强横初步叫人得知，而一些不了解情况的在知晓了玄都法师也有去过蜀山的时候，只当是这位老君首徒出了手，对蜀山派依旧不怎么在意。

　　可是这一次闹出的动静可就太大了，仙佛之战几乎吸引了所有人的目光，这些门派虽然不参与其中，却也始终盯着，叶文这一战之后，这些门派就通过各种各样的渠道得知了这个消息，连带着叶文用了什么招数都没有落下。

　　善用飞剑而且数量不少，肉搏能力强横，招式狠辣，出手间不留余地！尤其是杀掉了斗战胜佛和不动明王的那一招……根本就瞧不明白是什么招数，只是见到天地间被一片紫色充斥，等到紫色散去的时候，就只剩下了叶文一人了。

　　“这蜀山派的崛起，已经不可阻挡了！”

　　这是仙界各派的共识，他们虽然没有互相联系，但是不代表他们不会对事情做出共同的判断。

　　而与他们一样在研究着叶文那一战的，还有天庭中至高无上的那位存在。

　　“你可瞧清楚了那一招？”玉帝端坐椅上，望着在面前恭敬立着的闻仲。

　　闻仲自打大战起时就不停的往返于天庭与前线之间，为的就是给玉帝带来最详实准确的消息，尤其是前线军中内部的一些情况，具体的战况以及他就近观察后瞧出的一些东西——千里眼虽然可以在天庭中就看到那边，但千里眼实力有限，很多东西都瞧不真切，所以这样虽然麻烦，但却不得不如此。

　　“陛下，那一招很是诡异，其中似乎蕴含混沌之力，臣虽然有这神眼，却也瞧不见内中详细。唯一可以看出来的就是那紫色中蕴含无穷混沌剑气……”

　　闻仲回答的也很是无奈，当时那场大战的时候，他就在军中，不声不响的从头看到尾，大战一结束他就急忙忙回到天庭当中向玉帝禀报来了。

　　“混沌剑气……”

　　玉帝一听到这个词，就是长吸一口气。

　　“莫非那叶文借到了老君的诛仙剑阵？”

　　闻仲不言，他也有这个怀疑，只是当时杨戬所说的话他也听见，知道诛仙剑阵的威力应该更加强横，叶文的那一招虽然强的叫人头皮发麻，却没达到诛仙剑阵的程度。

　　“应该不是，仁佑王曾言叶掌门那一招不如诛仙剑阵强横！”

　　当年封神大战，诛仙剑阵只被用过一次，那一次给人留下的印象极为深刻，杨戬那时候也是见了个一清二楚，断然不可能搞错！

　　可即便听到闻仲这么说，玉帝依旧放不下心，那手指不停的在御座扶手上敲着，眉头更是拧到了一起：“即便不是诛仙剑阵，但也保不准是诛仙四剑中的某一柄！”

　　诛仙剑阵需要用四柄仙剑布成，这四柄仙剑齐出才叫诛仙剑阵，但不代表这四柄仙剑单独拿出来就是垃圾了！

　　就算叶文用的不是诛仙剑阵，但谁能保证那叶文没有借到四剑中的一柄两柄？否则他一成天仙就能够使用出这种招数，未免太过可怕了一些？

　　更重要的是，按照闻仲所言，那招数根本就无视敌人数量，这不就代表在实力相当的情况下，依靠数量来或取优势的法子对那叶文不起作用？这样的话对付叶文的唯一方法就是实力占据绝对优势……

　　现在还没有什么，他玉帝可是金仙，这个差距不是那么容易抹平的，但是谁又能保证那叶文不会修炼成金仙？

　　“不能再多一个太上老君了！”

　　轻声嘟囔一声，玉帝不停的思考了起来，同时心中暗骂了一声：“早知道就莫要将那打神鞭给丢在地球当中了，没想到反将自己给困住了！”

　　看到玉帝在上面愁眉不展，闻仲在底下只是静静站着，也不言声，他知道这时候说什么都没用，若玉帝能够想出应对之法，自然会开口吩咐他。若是想不到，自己开口也是惹人嫌恶，还是闭嘴的好！

　　这空旷的大殿中一下子就变得异常安静，本来还有手指敲击的声音，这会也已经听不到了，玉帝一手拄着脸颊，另一手的手指不停的按着眉心，双眼闭着，一副愁苦的模样。

　　“先不管这些了，这一战既然能够打的佛界接连损伤，估计未来千年之内他们也无力东侵，那么西北那边呢？”

　　见到玉帝终于开口，闻仲也暗中松了一口气，这玉帝不说话也不叫他退下，他杵在这里也不好受，如今玉帝开口询问反而能够松一口气了：“西方神族那里，因为叶掌门先前的周旋，如今还在忙活着自己的事情，不过最近似乎有些奇怪的迹象……”

　　“哦？”

　　闻仲见玉帝正色瞧着自己，知道这位陛下想要知道详细内容，只好将自己所知道的东西都说了出来：“奥林匹斯神族好像内部出了问题，但是具体情况却不怎么清楚！至于更远的天堂神族，他们那里好像出了叛乱！”

　　路西法造反一事终究是好大一件事情，加上这可关系到整个神仙界的势力分布，天庭不可能不关注，只是因为路途遥远，中间又隔着奥林匹斯这个势力，不大容易探查清楚，加上一来一返都需要时间，所以闻仲才说的这么模糊。

　　“目前已经派出了人马前去探查，不过就目前得到的消息可以得知，即便天堂神族平定了内部的叛乱，短时间内也不可能再发动一次战争了！同时，奥林匹斯山现在这一通内乱也够他们忙活一阵，起码三五百年内没精力顾及东边！”

　　玉帝点了点头：“那叶文，还是有几分能耐的，只身匹马就能把西方神族那里搅合成一锅乱粥……可惜终究是一派掌门，不能真正为朕所用！”

　　这是玉帝最不爽的一点了，真正的强者都是那些门派中人，他天庭至多吸收一些散修，要么就依赖封神榜……

　　“算了，先将与佛界这一仗解决了，可惜那叶文这么一参合，原本的谋划就动用不上了！”

　　闻仲低头，专心看脚面，这话题他插不上口！

　　玉帝也知道这闻仲不可能在这件事上说什么，不过他还是想要听听这臣子的意见：“你说……如果叫那叶文去做那件事，效果如何？”

　　闻仲继续低头，闷闷的应了一声：“微臣也不知晓，可是那叶文的修为……虽然已经不俗，可要做那事……会不会低了些？”

　　“不过他那一招，对付那人却是最合适不过了！”虽然问了闻仲，可实际上玉帝自己早就有了谋划，心中甚至开始盘算起怎么样实施才好，闻仲无论怎么回答，实际上也不会对他有什么影响。

　　想到高兴处，玉帝直接站起身，挥手叫那闻仲退下，然后自己也离了这大殿往自己寝宫去了——他好好寻思一番，究竟可行还是不可行。

　　与此同时，那兜率宫中，太上老君依旧一副神在在的模样，坐在那里一动不动，眼睛也没睁开过。

　　他面前坐着的就是自己的首徒玄都法师，师徒俩都是一般造型，只是玄都法师双眼睁着，然后静静等着自己师父开口。

　　“他已经走了吗？”

　　“是的！”玄都法师点了点头：“这李玄转生之后，倒是比当初傲气了许多！”说到此处，想起刚才与李玄聊天时的情景，嘴角不自禁的勾了起来。

　　老君依旧那副模样：“他本就是个心高气傲之人，当年无意间失了肉身，不得已才使法门附在一刚死之人的尸身上，结果见那人容貌丑陋又是个跛脚，立刻就想舍了那肉身！若非为师趁势指点了一番，估计他日后也不会有那般成就！”

　　说到此处，那一直紧闭着的眼睛终于睁了开：“这一次之后，他倒是重新得了一副好皮囊，为师担心他又过于执着于那些，纵使能够恢复当年的修为，却再也难以提升了！”

　　玄都法师想了想，最后道：“师父也不必担忧，这一次李师弟可是遇到了一个好邻居，有那邻居在旁，估计他日后修为还要远超当初！”

　　“你是说那叶文吗？”老君想了想，立刻就想起李玄这一世就住在蜀山边上，与那蜀山派做了邻居。而且他还从自己这徒儿口中得知，那李玄与叶文交情颇深，可俩人间又有点像是竞争对手的关系似地。

　　这样说来，那叶文越强，对那李玄的压力也就越大，迫使他不停的提升自己……

　　“这叶文倒成了你那师弟的福缘了……”

　　李玄虽然不肯重归兜率宫，但在老君眼里，他依旧是兜率宫门下，哪怕李玄自立门户，他们也不会认为李玄就不是他们的人了。

　　若不是考虑到李玄心高气傲，又不想借他老君之名成名，估计李玄乃是铁拐李转世一事早就传遍了仙界。那时候谁不卖天山派几分面子？就算不给老君面子，也要给那八仙的面子！

　　如今就只有蜀山派几人、兜率宫以及八仙中还活下来的几人知道李玄的前世是谁，不过这些人多少都会在暗中照应，可以说天山派虽然才刚起步，但是其未来成就绝对不会太低。

　　至于今日，李玄则是特意前来感谢老君恩情的，他吃的那金丹给他的益处越发的明显，不但修为一日千里，又得了那许多修行经验，估计要不了多久就能成就天仙之位了！不过再往后就要看他自己了。

　　一说起那叶文，老君想起昨日弟子与自己说的事情了。

　　“话说那叶文，在西面一口气杀了斗战胜佛和不动明王？”

　　玄都法师当时也在场，自然也听了这件事情，听到自己师父谈论这件事，也是脸色一阵怪异。

　　老君嘿嘿一笑，这是他今日第一次出现明显的表情：“他还真下的去手！”

　　玄都法师不言，他跟随老君时日最久，群仙还没到地球之前，他就已经跟在老君身后修行了，所以太上老君有什么想法都不会瞒他。

　　“当年那猴子胡闹了一番，师父放了他一次，没想到终究没逃过一死！”

　　老君笑道：“当初那猴子算是咱们仙界与佛界的一次互相试探联系，也正是那次之后，仙佛两界之间才没了直接的冲突……可惜，终究只是表面上的，今次这一场大战本就是不可避免之事，那猴子死在这一仗下，也算是命中注定！”

　　“不过除却那泼猴，竟然还将不动明王给杀了，这叶文的实力倒是比你说的还强几分！”

　　玄都法师道了句：“许是因为那不动明王被那二郎真君给打成重伤，所以才会被一并诛杀？”

　　老君依旧是连挂微笑：“即便如此，能够诛杀得了不动明王，也不是一件容易之事。你上次回来说，那叶文似乎可以催使出混沌剑气？”

　　“是！弟子当时见的那一招，正是传闻杀死了不动明王和那斗战胜佛的招数！”

　　随后又详细将那招数如何如何说了一遍，讲罢了之后，老君才道：“这一招，倒是刚好克制了为师的那一招啊！”

　　玄都法师却不当回事：“师父的一气化三清若果使出来，那叶掌门纵有这般神妙杀招，怕是也难以施展！”

　　他这番话倒不是恭维自己师父，而是真心如此想。想太上老君的两大绝技：太上兜率火以及一气化三清，随便一招施展出来都足以叫人招架不住，何况是两招齐出？

　　更重要的是，老君不但是修为第一，所用法宝也是仙界中顶尖的存在，那盘古幡、太极图以及诛仙剑，这几样的大名仙界中谁人不知？

　　可这还不是老君的全部宝贝，还有那天地玄黄玲珑宝塔、玉如意等等数不胜数，就连老君出门所拄着的一根扁拐都不是俗物，用来打人那也不是随便什么人就能承受的了的好宝贝。

　　这样一个修为顶尖之人，又用着顶尖的法宝，配合起来可不是一加一那么简单，玉帝始终不敢招惹太上老君，使得兜率宫俨然一副超然的存在，并不是说仅仅忌惮老君的一气化三清而已。

　　而玄都法师身为老君大弟子，对于师父实力更是了解的彻底，虽然叶文表现出来的实力很是让人侧目，那一招漫天紫色的绝技也很让人忌惮，但要和说和老君相比，那可差的不是一点半点了。

　　可自己的师父却不这么想，太上老君似是想到了什么一样：“那叶掌门能够创出这么一招，可见是天资福缘俱佳之人，加上实力不俗，难保不会被人请来……或者算计一番！”

　　玄都法师闻言眼皮一跳，立刻想到一个可能：“师父是说！”

　　老君重又将眼睛眯上，轻抚了一下须髯，笑而不语！

　　这般模样，叫玄都法师一下就确定了自己的猜测没有错，可真那样的话，他似乎也没有什么好担心的。正如先前所言，叶文的实力还不足以与自己师父相提并论，唯一要担心的，则是那人的后招。

　　“师父，这样的话？”

　　“不必着急……只要静观其变就可……想来，那叶掌门也不是个甘于被人利用之辈？”说完还道了句：“修行中人，似他这般杀气冲天之辈，可不多见！”

　　这两处之事，某人自然是不清楚的，自打灭了斗战胜佛和不动明王，叶文只觉得自己走到哪都能引来一片片的人行注目礼，结果在这大营中勉强待了一段时日，他就再也待不住，准备告辞离去了。

　　“如今不动明王和斗战胜佛都已经战死，佛界一时片刻也不可能发动进攻，在下也没必要继续留下，这便回山了！”说完还怕杨戬拒绝，又道了句：“反正蜀山就在左近，出了什么事情我在赶来也不耽误什么！”

　　本来还寻思杨戬踌躇一下，不想人直接点头：“叶掌门说的是！”

　　就这样，叶文脱了身，可以从天庭大军中离开，出来的时候周管和关羽特意前来相送，只是关二哥手里捏着那小东西，明明递出来了却死也不撒手，叶文笑了笑就说了句：“关将军喜欢，就留下好了，反正只是一件铠甲！”

　　关羽闻言，立刻就把东西往怀里一揣，抱拳道：“如此，就多谢叶掌门了！”

　　倒是一旁的吕布，看了看后随手把自己的那个丢给了叶文：“这东西还你吧，还要多谢叶仙长借我这套铠甲，否则那日我必丧命于那毛脸之手！”

　　叶文随手将神甲胄收好，笑了笑拍了拍吕布后背：“也是你实力不俗，寻常人即便有这甲胄护身，估计也抗不住那泼猴一棒！”

　　不过让叶文意外的是，因为吕布那一战，倒是让天庭众将对蜀山派的这个甲胄很有兴趣，甚至还跑来问周管蜀山派这甲胄可愿意转让？

　　这也算是意外之喜了！遗憾的就是郑英现在在魔界当中试验各种兵器，估计大量制造和出售，要等他回来才行了。

　　浑然不知道自己已经被两个了不得的人盯上的叶文，惬意的往蜀山而还，心里还念叨着：“这回可以舒舒服服的享受小日子了吧？”


第188章 名牌蜀山

　　离开了天庭大军，叶文心情舒畅了许多，待在那种肃杀之气冲破天际的地方，整个人的心情也会压抑许多。

　　转过头看了看吕布，这家伙似乎还有点回味，竟然一步三回头的瞧向那渐渐远去的军营。

　　“若能叫某统领这样的兵马，此生无憾！”吕布终究是战争上的将领出身，看见天庭军士自然心痒难耐，毕竟天庭的兵卒都是一等一的，无论是战力还是兵员素质！

　　不过他这番话一说出来，一旁的叶文却在心中暗道了一声：“这时候怎么忘了貂蝉了？”正寻思着是不是可以将吕布丢到战争中去，让他好忘掉貂蝉这回事，不想这家伙自己又想了起来。

　　“嗯，还得有蝉儿做伴才行！”

　　“……”

　　一路飘飘摇摇，叶文也没有驾起剑光，只是那么飘着，吕布吧唧了下嘴突然说了一句：“出了大军营帐，突然想喝酒了……”

　　话没说完，对面就扔来一个瓶子，吕布看了看那晶莹剔透的容器，非常熟练的将瓶盖启开，咚咚咚咚一口就把这传说中的七十度二锅头给喝了个精光。

　　喝光了一瓶白酒，吕布还意犹未尽的舔了舔嘴唇，然后才开始询问起自己想要问的事情：“对了，那种铠甲，是不是还有别的样式？”

　　“有！”叶文自然知晓吕布问的是那神甲胄，那东西光那八部众的款式就有八种，何况还有其它一些款式。

　　吕布听了后脸上满是喜色：“到时候送我一套中意的如何？”

　　“只要你能看上，送你一套也是无妨！”这东西也不是什么镇山之宝，何况叶文还准备大量制造贩卖神甲胄，这种纯粹的商品送人也没什么问题。不仅仅神甲胄，圣衣啊、神铠甲啊之类的东西都可以送人。

　　吕布可不知道这些，只觉得这位叶掌门当真慷慨之极，那种好东西说送人就送人，这种人可不容易遇上，他能遇到也算是福缘了。

　　他终究也不是不晓得好歹的人，明白人对他好，他也要对人好的道理，所以与叶文说起话来就越发的无所顾忌，险些将一些闺房秘事都说给叶文听了，还美其名曰叫叶文多熟悉熟悉蝉儿，超起来也方便一些。

　　“免了，我怕听多了你再给我来个杀人灭口！”

　　“怎会？我吕布名声虽然不怎么好听，但也不是那般不知好歹的人！”

　　这番话叶文初时听了还不当回事，毕竟这吕布的名声的确不怎么好听，正史中如何虽然不好说，可是那演义中的表现实在是让人放不下心。

　　可仔细一想吧，他发现这吕布倒也并非那么不堪，吕布一生也就是投了那么几个主公，除却丁原那事情办的的确不地道之外，后来的叛逃都算是有理由的！

　　这样算来，自己似乎没必要太过给这吕布使什么眼色，更重要的是他蜀山派和吕布之间有没有那种君臣统属以及利益冲突，只当朋友来相处的话，这吕布倒也不是一个不可交之人。

　　想到这里，叶文也不禁一阵苦笑，吕布跟在他屁股后面也有段日子了，直到这时候自己才想明白这些，可见他也不是一个多么聪明的人！

　　心中通透，与吕布聊起天来也就不再如当初那般，这一路上虽然没什么消遣，但互相说说话也不算太过无聊，叶文也挑些蜀山上的趣事说给吕布听，叫他也开始憧憬起那蜀山上的生活了。

　　“若能寻到蝉儿，然后在贵派山上寻一幽静之处隐居，也算是一大乐事！”

　　一句话又把叶文给说的愁眉苦脸，暗道一声：“我上哪给你找貂蝉去？”

　　可惜吕布并不知道这些，依旧在那说个不停，然后间或蹦出一句：“对了，叶掌门能否再帮我造一柄画戟，我手上这柄总觉得不给劲！”

　　叶文点了点头：“等回了蜀山看看再说，我也不晓得山上现在能否锻造你要的那种画戟！”

　　如今蜀山派虽然可以锻造许多法宝，但是要说画戟类的还真没有，首先重要的一点就是叶文没有招出过画戟类法宝的图纸，没有图纸的话，想要制造一件法宝那就要凭借锻造者自己去慢慢摸索，这是一个非常漫长并且所费甚巨的过程，蜀山派这些年虽然也算积攒下了些家底，但叶文还没觉得蜀山派有这样祸害的资本——每次一想起郑英和崔钧两个家伙不停的鼓捣什么钢弹他就觉得无比蛋疼。

　　说说走走，不知不觉间就回到了蜀山，越过那将蜀山圈在中间的山脉，叶文看着那浮在半空上的高山心中长呼一口气：“只盼着这次回来可以多待一阵子吧！”

　　吕布也不是第一次看到蜀山，前些日已经到了蜀山正门上面，就是没有落下去罢了，此时再见到蜀山，依旧是惊叹于这仙界中的诸般神妙——竟然可以叫一座山峰浮在半空，烟云缭绕、水流从高处倾斜而下犹如一条散发着点点光芒的丝绢，将整座蜀山与下面的那座巨大的湖泊给联系到了一起。

　　此时两人恰好位于蜀山背面，这一面的蜀山上还有一座不小的湖泊，那水就是从这里流到下面的大湖中去的，吕布来的时候只看了蜀山正面，却没想到蜀山的背面还有这般绝美的景致，瞧的入神竟然不想走了。

　　“叶掌门，以后我就在这湖泊之旁定居，仙长不会见怪吧？”

　　叶文瞧了瞧，吕布指的并非是山下的那座大湖，而是蜀山背面的那湖，那地方算是蜀山背面最为平坦之处，周围还是片片的树林，环境的确绝美，叶文早就想在那里建个小屋时不时去小住几日，可惜事情太多始终没能付诸行动。

　　而如今，那地方被郑英安装了不少设施，除了给全山提供自来水之外，也提供了一部分电力，但因为采用了一些仙家法阵，所以没有破坏那里的环境，依旧是一个绝美的地方。

　　“你若有这意思，自然无不允之理！”

　　吕布见叶文答应，心中更是开心，浮在空中又瞧了瞧，越瞧越是喜欢。

　　此时叶文又道：“我那徒弟郑英，为了走动方便，还特意修了一条小路，从那湖泊之处直通本派前庭，所以奉先以后要是在那定居了，来回走动也很方便！”

　　相处了这么久，叶文早已经以字来称呼吕布。

　　“甚好！”

　　继续前行，在空中绕了个半圈来到蜀山前面，叶文带着吕布在那正门落了下来，告诉他：“本派有大阵护持，从别处虽然能够瞧见山上景貌，但却落不下来，若想从别处接近，只会被那大阵困住。”

　　吕布这才明白为何叶文要带着他特意绕到前面来，然后还特意走正门，感情不仅仅是礼仪的缘由。

　　“你日后要是外出行走，去了哪派拜访，也要小心这点，基本上各门各派都会有些类似的手段的！”

　　吕布点了点头，先前随着叶文四处奔走，却不曾去哪门派中走动过，这些事情他还真不懂。

　　与把守大门的弟子点了点头，领着吕布往里走，同时为吕布介绍起自家这山上的布局来。

　　要说蜀山派的建筑，还算是颇为大气的，起码吕布这个进过皇宫的人都觉得不错，让叶文也有点高兴。

　　“正殿后面就是大广场，那里是一些弟子平日里练功之处，也是本派要举行大比时的场地，同时传艺之时也是在那处！当然，那些都是针对一些不曾入了内门的外门弟子而言的！”

　　将蜀山派的情况简单的介绍了一番之后，吕布也知道蜀山派的弟子是有外门和内门之分的，比如一些巡视、守卫的杂事大多都是外门弟子在做，而外门弟子也很难得到某个高手一对一的细致教导，都是亲传的弟子或者是派中高手偶尔在广场上传功授业学习一些派中比较粗浅的法门。

　　这本也没什么的，吕布明白想要出人头地就得比别人表现的更好，若是表现的好了，自然就可以拜入内门，学习更好更强的功法。

　　只是吕布询问了下之后，得知蜀山派现在基本都不收徒了，专心的培养现有的弟子。

　　“那弟子岂非会越来越少？”

　　已经明白了修仙并非是所有人都能成功，也并非是所有人都可以有长久的寿元这一点之后，吕布也想到了其中关键。

　　“也就是这几十年的事情，到时候就又要开始招收外门弟子了！”

　　“怎么招？”

　　这仙家门派可不比寻常世俗的门派私塾，你大门就开在那里，想学的进来就是！似蜀山派这等位处隐秘，又是浮在半空的门派，那些人想要来拜师也不是件容易的事情。

　　“这批弟子成长起来后，自然要外出游历，那时候就可以将一些资质不错的年轻人带回本派！”

　　这个问题当初也让叶文头疼过，虽然他想要门派走‘精兵路线’，可再怎么精兵也不可能就剩下那么几个人来维持一个门派吧？何况蜀山派现在将局面铺的这么大，就打杂的弟子也不老少，这些人若是死光了，只靠他们那几个人维持这么大的局面可不是什么好玩的事情。

　　所以，蜀山派还是得保持适当的血液补充，叶文在询问了别的门派大致都是怎么做的之后，心里已经有了谱。

　　除了上面这几个办法，叶文还要把蜀山派打造成一个品牌：就像是一个名牌大学一样，哪怕你已经有所成就了，也巴望着来蜀山派进修一番！

　　这种进修也不局限于东方仙界，西方那旮旯的几位要是想要学点东西，也大可以来蜀山派申请‘入学’，这事情他已经交给了宇文拓去做，他相信随着奎托斯在奥林匹斯山上渐渐占据一个不俗的地位，雅典娜肯定会派人过来蜀山派‘进修’。

　　因为奎托斯的强大和崛起就意味着小宇宙力量虽然有着隐患，但还是有成神的可能的，这也是这个女人培养一批完全属于自己的力量的一个契机。

　　在叶文使坏让她没能成为神王之后，这将是她下一步的努力方向——而且她几乎没有别的选择。

　　除此之外，天照估计也会派人前来，叶文也不会藏私，反正你想学我就教——当然，蜀山派核心的那些功法知识肯定不会随便乱传的，至多教你们点皮毛。

　　但这些都不是最核心的部分，蜀山派立足之地依旧是东方仙界，所以叶文还将念头打到了天庭中——你天庭不是为高端战力缺乏头疼吗？咱们蜀山派可以帮你们培养，就算培养不出高端的，培养一群中等的也够你天庭乐呵的了。

　　到时候天庭中大半将领都是蜀山系……就算你玉帝想对我蜀山派动歪脑筋，估计也动不起来了。

　　当然，这种局面很难出现，至多就是让蜀山系的人在天庭成为一股不容小窥的势力，真想彻底的自小而上的占据天庭，那几乎是不可能的事情，除非玉帝那家伙脑袋抽抽了，否则断然不会坐视这种情况的发生。

　　穿过正殿，才来到后面广场，就见到一年轻姑娘迎面奔来，见到叶文后立刻停下身形，恭敬的一施礼：“见过师爷爷！”

　　这么叫他的，全派也就一个人！而面前这个女孩，自然就是柳慕言那女儿柳梦璃了。

　　“哦？许久不见，梦璃你这修为进境不错啊。”

　　上次回来叶文都没怎么见到柳梦璃，据说是在潜心修炼，如今瞧见，发现柳梦璃依旧是二十上下的模样，就知道她已经突破了地仙的那道门槛，否则按照年龄来算的话，她也已经步入中年了。

　　当然，蜀山派的功法都颇具养生驻颜的功效，当初周芷若修炼小无相功，近百的人了还是年轻女子的相貌，只从外貌上想要判断出蜀山派弟子的年龄，这有点困难。

　　“得弟子通秉，得知师爷爷回来，便特意前来迎接的！”

　　“哦！”叶文点了点头：“你倒是有心！”

　　然后左右瞧了瞧，发现除了柳梦璃竟然没别的人了，纳闷道：“其他……你师奶奶和师叔祖呢？”

　　师奶奶自然是宁茹雪、华衣，师叔祖指的是徐贤，按理说这几个人在如今的蜀山派中算是最闲的了，怎么不见踪影？

　　反倒是他那群弟子不来也是正常，因为个个都被他安排了一堆事情去做，一个个忙的不行！可以说现在整个蜀山上，真正管事的是叶文那群弟子们，他只需要处理一些重大事情就可以了。

　　“这个……师奶奶说……”

　　“说什么？”一听柳梦璃这句话，他就明白过来并非是那些人忙的没空来接自己，而是自己那几个老婆放了话了，所以才叫柳梦璃一个人来。

　　“师奶奶说要师爷爷回来了自己进去就是，闹那么多动静干嘛？”柳梦璃虽然岁数已经不小，不过一直待在山上修炼，心性里还和大姑娘差不多，而且面对又是掌门和爷爷辈的叶文，这番话虽然是转述，心中还是有点不安。

　　好在叶文并不在意，笑了笑道：“说的没错，一大堆人跑来看一眼然后再散去，好似我是什么稀罕物事一样，这样也好些！”

　　随后又与柳梦璃聊了聊天，问了问岳灵珊和徐长卿的情况，这两个孩子如今也已经长大，叶文不在的这些时日，两个小家伙也都展现出了不俗的天赋，叶文的那些个弟子现在轮番教导这俩小家伙，一心想要两个小东西培养成蜀山派九代弟子中最出色的两个。

　　毕竟论远近亲疏，岳宁和徐平的后代自然受重视的多，加上岳宁和徐平都已经离世，这些人心中总觉得欠着那两人什么，所以会这般重视也是常理之中。

　　对柳梦璃说了几句，一回头就要招呼吕布，却见这位吕大将军一双眼瞪的铜铃一样大，上上下下不停的打量着自己这‘孙女’。

　　一看他这模样，叶文不由得按起了眉头：“又来了！”

　　心中这话还没落下，就见吕布几个大步凑到自己身旁：“叶仙长，我觉得吧……”

　　“你别觉得，这孩子是我徒儿的女儿，论辈分算是我孙女，而且也是知根知底的人，断然不会是你家蝉儿！”

　　“哦！”吕布脸上满是失望之色，这神色变换之快让一旁的柳梦璃都瞧的目瞪口呆，连本来心中那一点不满都忘到了九霄云外。

　　对柳梦璃招呼了一声：“这位是吕布吕奉先将军……你先帮他安排个住处，为师回去休息了，若有什么事情直接去内宅寻我便是！”

　　“是，师爷爷！”

　　吕布的事情丢给了柳梦璃，叶文也就不去管了，唯一要提防的就是吕布看到一个就说像貂禅，所以特意叮嘱了一句：“你放心，蜀山上绝对没貂禅！”

　　也不晓得这句话一出，那吕布还如何放的下心？估计又要苦闷好一阵子！

　　这些叶文是不准备管的，大不了过两天送他套铠甲安慰一番也就是了，径直回转到了自家院落，却不想一推开虚掩的院门，就见到哈丝娜带着华衣、宁茹雪还有阿尔忒弥斯在那练瑜伽，那一条条玲珑有致的曲线晃的叶文直接花了眼。

　　“哎呦，一回来就摆出这般迷幻阵势给我看，至于吗？”


第189章 打起来了！

　　回到蜀山的生活是那么的惬意，叶文要做的就是在山前山后的晃荡，虽然他也想闭关好好修行一番，奈何他发现自己现在的情况闭关也是无用。

　　因为他前不久才突破成为天仙，虽然经过了好长一段时间来消化提升的实力，但这不代表他已经全部消化完全了——更何况，体内那股诡异的紫气他依旧没有折腾明白。

　　虽然被自己称为鸿蒙紫气（山寨？），但究竟是不是那么回事，他也说不准，只是在不确定的情况下暂且就这么认为罢了。

　　光这一点，就不知道还要多久时间才能研究个通透，虽然叶文有一种奇怪的感觉，若是自己真的将那紫气研究通透了，自己估计也就能够站在这个世界的巅峰了，但是这种感觉也在告诉他：你还早的很呢！

　　再想想自己的进步速度已经颇为可观，不过百年的时间就从一介凡人成为天仙，还是天仙中实力颇强的一位，他也该感到满足了——这小子心底里那种劲头又上了来，以前拼命想要提升实力主要就是性命难保，如今生活惬意，寿命几乎无穷尽，而且这仙界之中有没了什么对他产生威胁的敌人，就开始满足于现状了。

　　不过好在叶文的性格中有一点：不将那东西研究明白他始终觉得别扭，何况那还是在自己体内！这一点，所以他也不会彻底的放弃修炼，只是不会如当初那么勤奋就是。

　　休息了一夜，从卧房中出来，一进院子入目的又是昨天回来时见到的那般阵仗，只不过这一次众女齐齐换了另一个姿势，从他这个方向看过去，好多桃子……

　　抬眼往大门瞧了眼，发现大门紧闭，看来这几个女人也知道她们这个样子不好叫人看到，不但将大门紧闭，还嘱咐弟子们不要来打扰，昨日若不是察觉自己回来，估计也不会特意留个门。

　　只是……

　　“你们这到底是要做什么？”

　　阿尔忒弥斯离他最近，依旧保持着这个看着挺养眼的姿势白了他一眼，然后就当叶文不存在一般继续着自己的事情。

　　还是华衣开了口替他解了惑：“练瑜伽可以提高身体的柔韧性、保持身材……”

　　“你们现在不是仙就是神，还用保持吗？”叶文一阵无语，想不明白这群女人为什么做这些事情，按理说这群都已经成了仙人，就算天天胡吃海喝那身材也不会半点走样。

　　结果这番话又换来师妹的一记白眼，隐约间似乎还听到她嘟囔了一句：“还不是为了某个讨厌的家伙才这般的！”

　　本来这般轻的几乎没有出声的嘟囔，就是随口的抱怨，按照她的了解叶文也听不到这么细微的声音，可是叶文如今修为又提升了许多，哪怕那段话中有几个词句根本就没有发出声音，可一联系前后还是叫他听了个清楚真切。

　　“哦！”

　　仔细一想，感情是自己出去一趟就带个女人回来，这一次虽然没有带回来，但是又碰到了一个天照，这几个女人这是有了危机感了，想着法子想要讨好自己！

　　这么一想的话，练瑜伽估计也是这般理由才练的，否则除了华衣因为练习舞蹈有做瑜伽保持身体柔韧性的习惯，那两个可没这些兴趣。

　　不过既然自己能够尝到好处，他也没有必要反对！

　　“这样啊！那我先出去转转，你们继续练着！”

　　嘿嘿一阵坏笑，然后走到前面，对哈丝娜招呼了一声：“对了，你那如来神掌和易筋经也练得差不多了，过些时日也该下山历练一番了，不好总待在山上！”

　　哈丝娜闻言脸现喜色，她早就开始寻思着下山了，只是叶文一直没回来，她也不好连和师父都不打招呼自己就离去，如今叶文回来，她还想寻个机会提下这事，没想到叶文主动提了起来。

　　她来蜀山学艺就是为了变强，然后去找那佛界麻烦，如今不但凭借前世记忆恢复了一身澎湃佛力并且转化为佛门真气（佛力和佛门真气是不同的），然后还学习了如来神掌这般威力强大的招数，自信就算现在的她打不过那些明王之类的，但自保也是绰绰有余了。

　　而且现在的她也陷入了一个瓶颈，总是待在山上恐怕也很难继续进步，最好的方法就是下山游历，增加见识，同时积累一些与人搏杀的经验——为此她甚至决定往西方游历，因为那边算是最乱的，顺便也回老家那边看看。

　　当然，一路上肯定不会平静，所以这一趟出行，很可能会碰到许多麻烦，这也是她要等叶文回来后再离开的缘由——也许弄不好她这趟下山就回不来了。

　　实际上叶文是不可能让这种情况发生的，在外面转了约莫一个多小时后，就看到已经教导完瑜伽的哈丝娜踩着轻快的脚步蹦蹦跳跳的跑了出来——这丫头那么大的人了，倒是和小女孩一样。

　　可是当叶文一想起这丫头前世是一个稳重的得道高僧之后，心中那股子怪异感更加的浓烈了几分。

　　“师父！”

　　不晓得是不是即将下山，心中一块大石也算落了底，虽然前途如何还不可知，但道路已经选好了，所以心情显得很好。

　　“决定几时下山了吗？”

　　哈丝娜点了点头：“今天就走了！”

　　叶文也不觉得这样有什么不妥，他蜀山派的弟子都有点随他的性子，雷厉风行，说走就走，绝不拖泥带水！

　　对哈丝娜做了一个随我来的动作，叶文在派中七转八转下很快就来到了本派中负责法宝锻造和储藏的法宝阁。

　　随着蜀山派的法宝制造的越来越多，叶文也不可能将什么东西都带在身上了，大多数都放在这里，由专门的弟子看管——托米没事的时候就负责守卫，这也算是一个轻松差事，毕竟还没有谁会跑来蜀山派偷法宝来。

　　加上托米以前就是开过类似古董店的商铺，处理这些事情也算是驾轻就熟，将那储存法宝的仓库整理的井井有条，此时托米虽然身处魔界中不在这里，可叶文也能很轻松的找到自己想要的东西。

　　“这一趟出行，你也不一定会遇到什么事情，旁的就不说了，带上些法宝关键时刻也能起些作用！”

　　先是从实验品仓库中取出一件神甲胄随手丢给了哈丝娜，虽然蜀山派还大批量制造了各式圣衣，而且论技术熟练度，圣衣已经是非常成熟的作品，神甲胄却还在测试阶段。

　　可是要论便捷，还得是神甲胄——首先，神甲胄有一个圣衣比不了的能力，就是可以当交通工具来使用，圣衣不但做不到，反而对于那些没有储物法宝的人来说携带起来还很麻烦。

　　哈丝娜这次出行要走的路可不短，给她安排个交通工具也没什么不对，何况神甲胄的本来作用是一套铠甲，哈丝娜在蜀山修炼之后也走上了近战肉搏的套路，有套铠甲护身对战力来说也是一大提升。

　　叶文给哈丝娜的这神甲胄是修罗王甲胄，造型上是一头狮子，看了看哈丝娜那波浪长发，叶文突然觉得这神甲胄倒是挺配这个弟子的。

　　除却铠甲，叶文还取了诸如一泻千里电火球、山寨翻天印（麻将牌版）、日月双轮等法宝，再配合上哈丝娜本身就带着的那佛轮，只要不是碰上诸如孔雀明王这般级别的强手，估计谁碰到她都要吃好大一个亏。

　　将东西给哈丝娜整理完，叶文看了看这个几乎没怎么好好与自己聊过天的弟子，轻声嘱咐了一声：“什么都比不得性命，莫要逞强！”

　　哈丝娜知道叶文这是叮嘱自己，只要能保住性命，什么事情都好说，若真碰到危局了也莫要蛮干，回来蜀山自有他这个当师父的替他做主！

　　点了点头，哈丝娜冲叶文恭敬的施了一礼，然后转身径直就奔着山门去了！

　　叶文没有去送，只是看着哈丝娜的身影消失不见了，这才叹了一口气，这时候崔钧不晓得从哪里转了出来，看了看叶文，将手中提着的葫芦递了过去：“弟子总归也是要离开师父的庇护的，你以前不是看的很透彻吗？”

　　似乎是早就察觉到崔钧了，叶文并没有表现的多么吃惊，顺手接过葫芦，然后仰头猛灌了一大口——崔钧这老家伙，也不晓得哪里掏弄来的，这葫芦里总是有好酒。

　　“许是我岁数大了？”

　　开了句玩笑，叶文随便找了个箱子就当椅子坐了下去：“你什么时候回来的？”

　　崔钧应该已经回自己天机门了才对，怎么又冒了出来。

　　“就前日才回来，想找郑英那小子讨论些事情，没想到那小子被你给叫到别处去了！”

　　原来崔钧回山后又开始鼓捣了起来，但是有几个小问题弄不明白，便来寻郑英，恰好郑英被叶文叫到了魔界，没有撞见，所以这几日他就在蜀山自己折腾那几个问题——都是一些科技方面的问题，蜀山这里有详细的资料，方便他查阅，加上张玲也在，多少也能给自己参谋一下，总比自己门派里那些对此道一窍不通的弟子来的强。

　　“啥问题？”

　　这崔钧也不是什么蠢人，拿到地球上的话起码也是个顶尖科学家级别的人物，竟然被几个小问题难住了？莫非真是隔行如隔山？

　　结果崔钧一开口就把叶文雷翻了：“没什么，就是那马库罗斯的动力推进以及变形系统以及传动系统的解决或者替代方案！”

　　“你这叫小问题？”叶文只觉得脑仁一阵疼痛，太阳穴更是突突的猛跳个不停，这要叫小问题的话那么什么才叫大问题？马库罗斯的主炮动力来源吗？

　　他将这话一说出来，没想到崔钧竟然笑着说了句：“主炮动力问题我和郑英都设计了几个方案，但是具体哪个比较好现在还不好说，估计要进行一些试验才能判断出来……”

　　说的兴起的崔钧全然不顾面前的叶文听的懂还是听不懂，若不是叶文挥手止住了他的长篇大论，也许他会在这里就给叶文来一场：关于蜀山级马库罗斯的具体设计方案报告会！

　　叶文觉得，这两个狂人凑在一起，也许有一天会将整个仙界都变成他们俩人的超大试验基地，甚至于这么一个世界可能都无法让两人感到满足，然后开始谋划着扩展出更加广阔的空间！

　　脑袋里的东西越来越不着边际，叶文觉得再和崔钧聊下去他也得变成疯子，随便找了个由头就和崔钧道了别，没想到一出法宝阁，就看到张玲很没形象的坐在一棵大树下，然后用手帕擦着额头上的汗水。

　　叶文仰头看了看天，自从他来回折腾了一番之后，还真没注意此时的时节，这一瞧，才注意到如今乃是深秋，天气凉爽宜人，又不是盛夏时分，这张玲怎么弄的自己一头汗水的？何况，她那修为早就已经寒暑不侵，没必要跑到树荫下乘凉吧？

　　他纳闷的时候，张玲也看到了他，立刻站起身与叶文打了招呼。

　　“怎么弄的一头汗水？”

　　张玲无奈的叹了口气：“那崔前辈真是个科学疯子，好不容易才将他要找的资料整理出来！”

　　这才知道张玲是在帮崔钧整理资料，点了点头他就没有继续问这个问题了，他知道这些事情自己可是一窍不通，问也是白问。

　　顺口问了些旁的事情，比如法宝阁如今的状况，那些在法宝阁长年帮工学习的弟子表现如何？是不是要奖励一番什么的问了一遍，得知法宝阁现在基本已经有了比较完善的体系，郑英和张玲负责研发和制造，托米负责保存和管理，而本来被选进法宝阁的那些外门和一些寻常弟子，在多次筛选之后也已经确定了谁有能力成为法宝阁的正式弟子，谁只能干些打杂的活，随时都可以被替代。

　　叶文不在的这段时间里，请示了徐贤和宁茹雪之后，那些已经证明了自己能力的弟子们已经得到了门派的大力栽培：不说别的，起码也要先保证这批好不容易培养起来的弟子们有足够的寿元继续为蜀山派服务。

　　他们修炼的功法不以战力为强，而在延年益寿上颇为不俗！再配合上丹药阁炼制出来的各种丹药，这些弟子们的进步速度还是很让人满意的！

　　当然，这种催熟出来的弟子，就算有了天仙的修为，出了山估计也打不过一个擅长争斗的地仙。

　　一路上胡乱逛着，同时和张玲说说话，自从随叶文跑了一趟西方后，回来又修养了一段时间的张玲将蜀山上现在的情况又弄了个一清二楚，叶文这一路走，总算是将蜀山上目前的情况彻底的弄清楚了。

　　旁的都没什么，整个门派依旧是稳稳的在发展着，就只有一件事让他很惊讶。

　　“你说，那朱雀神君还在咱们山上？”

　　“是！”张玲点了点头：“就在那东方前辈选择的浮空小岛紧挨着的那小岛上，一直在盯着东方前辈的修炼状况！”

　　“哦？”叶文知道朱雀神君很关注东方葵，但没想到竟然关注到这种程度，自己这一去一回也花了至少半年多时间，那朱雀神君竟然一直守着？

　　还有，那东方葵还没出关？他还以为自己回来后，那东方葵怎么也该破关而出了：“莫非是修炼上遇到了什么难题？出了什么状况？”

　　想了想朱雀神君既然在侧，并且没做表示，估计是没什么问题！毕竟那凤凰涅槃功是凤凰一族的功法，朱雀神君也是凤凰一族，最为了解不过了，当不至于瞧不出来。

　　决定抽个时间过去看看，顺便也见见那朱雀神君，人家都来作客这么久了，先前不在山上还好说，如今回来了要再不见见，礼数上有亏。

　　正准备直接去找朱雀神君，却见旁边的张玲突然身子一停，然后抬手在自己的眼镜镜框上一点，然后叶文就听到那眼镜中传出了宇文拓的声音。

　　原来张玲将那探测器和通讯设施直接连接到了自己的眼镜上，这倒是方便了许多，而让叶文惊讶的是，张玲随后又是一按，本来透明无色的镜片竟然唰的一下变成了纯黑色的墨镜。

　　“唉？这个画面有点眼熟！”

　　张玲站在那里又鼓捣了一阵，然后和宇文拓说了什么之后，又将眼镜恢复成了原来的无色透明状，然后看着皱着眉头思索的叶文说了一句：“男爵夫人！”

　　“哦，对！”

　　叶文恍然大悟，然后才追问：“拓儿说了什么？”

　　张玲随即就将宇文拓传来的消息告诉了叶文，而这时候叶文才知道，自己在西方神族种下的那些种子，终于开始结果了！

　　“是吗？阿瑞斯终于死了！”估算了一下时间，已经比自己预料的晚了很多了：“话说，这么久才杀了阿瑞斯，宙斯那里……”

　　张玲又将奥林匹斯那里的情况与叶文说了下：“雅典娜让自己的圣域参合进了与天堂神族的战争中去了，所以宙斯转生的天马座在与冥王军的战斗结束后就直接去找那群天使的麻烦去了，估计那宙斯一时片刻是不可能苏醒过来了！”

　　叶文听了后，知道雅典娜这是要对宙斯下手了，看来奥林匹斯山那里最近要发生大乱了，加上他们已经与天堂神族陷入了战争中，可以说整个仙界现在就没有一处是安静和平的！

　　“仙界大战……果然打起来了！”


第190章 涅盘重生

　　奥林匹斯神族与天堂神族；天堂神族对阵路西法的堕落天使军团；佛界与东方天庭，而且据说佛界的西面也并不太平，那里是安拉和一些杂七杂八的势力的地盘。

　　现在最安静的地方恐怕就是东方仙洲的东部，那地方唯一还存在的势力也就是东瀛岛，早已经臣服在了天庭之下。

　　可要是将那魔界也视为在东方的存在，那么那地方也并不太平……谁也保不准嬴政那家伙会不会打仙界的主意，毕竟这位千古一帝可是一个有着几大野心的家伙。

　　心中默默一盘算，叶文惊讶的发现蜀山派竟然在不知不觉当中已经成为了这些乱七八糟的势力以及征战的关键联系——路西法和天堂神族的战争他虽然没有直接参与，但是奥林匹斯神族被牵扯进这场战争里可是有他的功劳。

　　而且，自己还叫宇文拓以奥丁神族的名义在旁窥视，指不定什么时候就会参合到这场大仗当中，那时候就算没真正的参与到战争进程中，也没什么太大的差别了。

　　佛界与天庭的战争他本来不准备参合，不过前些日子那一战之后，就算他想脱身也是不可能了！他此时已经与佛界结了仇怨，还想抹平那几乎是不可能的事情了——虽然在国与国之间来说，什么仇怨都可以放到一旁，但前提是对方可以得到更大的利益。

　　而哈丝娜这个徒弟的存在……似乎也预示着他很难与佛界建立多么好的交情。虽然这弟子前世是专修佛门神通，可这一世的经历却让她与那孔雀明王有着血海深仇，而在不动明王被杀，五大明王死了三个之后，孔雀明王已经是佛界不可或缺的战力了，佛界似乎没可能放弃这样一个强者与蜀山修好，因此最后只会是你死我活的结果。

　　瞧了瞧旁边跟着的张玲，这丫头今天穿了一套肥肥大大的运动装，长长的黑发也被挽了起来，加上那并不怎么美观的眼镜，简直就像是一个正在为高考而努力冲刺的书呆子……

　　“怎么弄了这么个样子？”

　　“因为在帮崔前辈打下手！”给崔钧打下手并不是什么轻松的活计，而且穿成平时那样子也不怎么方便，还不如这个模样来的舒服。

　　叶文也只是随口一问，见她回答了也就点了点头，随即在原地转了几转，又问了张玲一句：“拓儿这些日子就联系这一次吗？”

　　“是的！”

　　“这么说没有什么大事发生了？”宇文拓那边有着通讯器，如果西方神族那边发生了什么大的变故肯定会通知师门的，既然只有这么一次通讯，那代表着一切都按照着他所预计的方向发展。

　　可他总觉得似乎有点太过顺利了，难道天堂那帮人就瞧不出不对劲吗？

　　实际上，并非是天堂的光明神（也或者叫做上帝）那个存在看不出问题来，关键在于他根本就没法解决。

　　手边信得过的就剩下了米迦勒和加百列两大天使长，拉斐尔自上次回来后似乎也有点奇怪，这让光明神有点不放心。

　　奥林匹斯神族的突然参战更是让他有点措手不及，但这一切的根本在于堕落天使军团的叛变——路西法的时机选的的确很好，天堂军团正在筹划着进攻奥林匹斯山的时候突然叛变，而且将天堂军团的谋划和布置都给透露了出去，使得奥林匹斯那里做出了提前的应对，甚至还抢先发动了攻击。

　　他不知道，一切的缘由是因为叶文早就为雅典娜以及路西法牵了线，让两方达成了协议，这才会非常准确的卡住了天堂军的命门，让光明神陛下无比的难受。

　　可这还不算什么，真正让光明神忌惮的是，那路西法竟然不再如当初那样在战场上只知道凭借力量来压人，反而开始更多的进行暗中的活动，这种变化也不知道是路西法因为环境的压力而做出的改变，还是说他本来就这样，以前仅仅是将这一面给隐藏了起来。

　　路西法频繁的与加百列进行接触，这让光明神很不安——尤其是他想到了拉斐尔的一些反常表现，现在的他几乎无法信任任何一名手下，在左思右想了一阵之后，光明神终于下定决心，亲自出马将路西法那个祸害彻底诛杀！

　　米迦勒继续驻守东线抵御奥林匹斯山的进攻，反正现在奥林匹斯山的进攻似乎只是小打小闹，那些主神并没有谁真的跑出来骚扰他。

　　可偏偏就在光明神这么想着，并且开始启程出发去找路西法晦气的时候，立刻就有从东线派来的天使向他禀报：奥林匹斯派出了战神负责对米迦勒统领下的天使军团的攻击。

　　“战神？是阿瑞斯那个蠢货吗？”

　　“不……据说是新的战神，叫做奎托斯！”

　　新的战神这个消息比奥林匹斯正式派出了主神参与到这次战争更让光明神吃惊，因为他知道所谓的奥林匹斯神就是一个大家庭，山上的所有神族都是有血缘关系的，他们的神力几乎都是天生所得，这样的势力很难会有新的主神冒出来，除非……某个主神突然陨落！

　　“阿瑞斯死了？”

　　“是……据说是被奎托斯杀死的！”

　　“哼，这倒是符合那帮野蛮人的作风！”光明神撇了撇嘴，他真不大瞧的上奥林匹斯神族：“那么，这个奎托斯也是宙斯那个老鬼的子嗣？”

　　一说到这一点，那个天使脸色突然变得很是古怪，但对于光明神陛下的问题，他丝毫不敢怠慢，恭敬的回答道：“据说，新任战神奎托斯原本是一个凡人，奥林匹斯方面还故意将这个消息散发了出去，现在奥林匹斯神族治下的人类士气极端高涨，在人间的战局上我们已经处于了下风了！”

　　“什么？”光明神连手上原本在整理自己要带的武器的动作都停了下来，然后不可思议的看了那个天使一眼：“这不可能？那群非常骄傲的家伙会容许一个人类成为与他们同等的存在？”

　　可是不信归不信，他却知道这个天使是不可能对自己说谎的，那么这个消息应该没问题，就是不知道其中有多少是真实的情况，有多少是奥林匹斯神族故意散布的谎言。

　　想了想，光明神突然想到了另外一个可能：“那个奎托斯……有什么背景吗？”

　　天使点了点头：“根据米迦勒大人亲自打探得来的消息，那个奎托斯，似乎得到了东方势力的某种传承，所以才得到奥林匹斯神族的认可！”

　　“东方势力……”光明神已经冷静了下来，望着遥远的东方轻声念叨了起来：“是东方的仙人？”

　　天使不言，只是继续单膝跪在那里，而他的这个态度似乎已经回答了光明神的问题。

　　“东方的仙道门派吗？知道是哪一家吗？”

　　“据说，是叫做蜀山派的！”

　　光明神点了点头：“蜀山派……”

　　他不是笨蛋，更不是蠢人，仔细一想，他发现这一场战争里很多地方都有些猫腻，在联想起当初降临在拉斐尔身上时所遇到的那个东方人……

　　“看来，路西法也与那群东方人有所联系！”

　　坐在高高在上的座椅上，光明神终于将脑中一些乱七八糟，看似毫无关联的碎片给联系到了一起，而将这些碎片串联到一起的那条线，就是‘蜀山派’。

　　“蜀山派！”

　　握了握拳头，光明神觉得现在自己非常的不爽，如果不做点什么，恐怕那股憋闷的气息会直接让他崩溃。

　　“将乌列叫来！”

　　……

　　此时，蜀山这边，叶文还在和张玲闲话家常，然后一路走走停停，最后转到了后山，从这里，可以看到那十几个围绕在蜀山周围的浮空小岛，这些岛上本来没什么稀奇，可自从李玄选择其中一个闭关，并且使得那座小岛发生了根本性的变化之后，这些小岛的用处就发生了变化。

　　那个因为李玄练功而变化的小岛成为了那头白熊的老窝，没事的时候他就喜欢待在上面，时不时的在雪地中翻滚一番。

　　而此时，又一座小岛发生了翻天覆地的变化，那岛上所散发的恐怖高温甚至让周围的空气都变得炙热无比，站在后山这里往那去瞧，那小岛似乎歪歪扭扭根本瞧不清楚——这是因为高温。

　　本来上面还残存的植物也都消失不见，光秃秃的就如一块石头一样浮在那里。

　　从这里去瞧，叶文瞧不见东方葵，但是却能够感觉的到，东方葵就藏身在那岛上的一处山洞之中，可在他的琉璃瞳全力施为下，也瞧不见里面究竟是什么情况，入目就只有一个朱红巨大的椭圆状物体，就如一个巨大的蛋一样，这恐怖的高温就是从那个蛋中所散发出来的。

　　视线稍微挪开一点，就在相邻的一座浮空小岛上，叶文看到了朱雀神君。这位朱雀神君穿着一身红色的长袍，泛着红光的头发在山风的吹拂下飘扬着，整个人除了头发以外，就如一尊雕塑一样站在那岛的边缘，定定的望着东方葵所在的方向动也不动。

　　直到叶文纵身落到了他身旁，朱雀神君这才转过身，对叶文施了一礼：“叨扰许久，叶掌门勿怪！”

　　“无妨！”叶文与这朱雀神君交情不深，本来也没什么话好讲，可此时身为主人不好怠慢贵客，便与他胡天海地的乱扯了一通。

　　最后这话题终究还是回到了眼前，叶文指了指对面那小岛：“这样算是正常吗？”

　　朱雀点了点头：“自然正常，凤凰是这天地间相当高端的存在，孕育之时自然会有一些异象！不过东方姑娘竟然可以将那凤凰涅槃功练到这般境界，也算史无前例了！”

　　“哦？”

　　朱雀见叶文不解，便解释了一番：“那凤凰涅槃功虽然可以让鸟类进化为凤凰，但是也仅此而已，要论力量修为，进化而来的凤凰并不算强大，终究比不得真正的凤凰。若不是当时凤凰一族面临灭族大患，也不会用这般法子！”

　　凤凰也是极为高傲的生物，若叫他们选择配偶，当然也是要选择强大的，与自己实力差不多的存在。

　　而依仗凤凰涅槃功转化而来的鸟类，并不见得能够变得那么强，甚至有的转为凤凰后，实力终生不得寸进。

　　从某种意义上来说，这些转化来的凤凰虽然怎么看都和真正的凤凰没有区别，但在真正的凤凰一族眼中，她们也就是一群二等公民罢了。

　　可眼下东方葵修炼了这凤凰涅槃功所制造出来的气势，几乎与真正的凤凰诞生时候所散发出来的气势一般，并且还犹有过之！

　　从这就可以瞧出，东方葵功成之后必然会非常强大。朱雀神君甚至可以推测出这东方葵一旦功成，实力就算比自己差点，那也是有限。而若是给东方葵一段时间好好修炼并且适应这股强大的力量，那么变得比自己还强也不是不可能的事情。

　　一说到这里，朱雀就一脸兴奋：“本神君果然没有瞧错，而也只有本神君才配的上东方姑娘这般强大的凤凰！”

　　东方葵虽然还没有最终功成，但是在朱雀神君眼中，她已经是同族。或者说，已经不算是人，而是一真正的凤凰！

　　叶文不言，总觉得这朱雀神君话中虽然没什么不妥，却让他有点不爽，不过仔细想想这里面似乎没自己什么事情，最后只是问了一句：“神君真要向东方姑娘求亲？”

　　“那是自然！”朱雀神君点了点头：“本神君这么多年一直不曾婚配，族中长辈早就已经多番催促，如今倒是正好一并解决了这麻烦了！”

　　身为朱雀一族的族长，朱雀神君同样也肩负着延续种族的使命，何况身为族长的他实力极强，这样优秀的血脉若不能延续，对于本就数量稀少的凤凰一族也是巨大的损失，是相当大的罪过。

　　只是朱雀神君始终瞧不上眼族中那些同族女性（雌性？），所以一直推诿不从，一直见到东方葵后，觉得此女眼下修为虽然一般般，但身为人类却可以修炼成凤凰涅槃功，当真是稀奇，好奇之下就多关注了一些，久而久之就越发觉得此女不错，恰巧家中又开始催促，便干脆的表示：本族长有了目标了，你们就莫要催促了！

　　他守在蜀山这里等东方葵出关，未尝没有躲避族中长辈催促的意思在里。

　　叶文不知道这些，只是觉得若东方葵愿意嫁给这朱雀，似乎也是一个不错的选择。毕竟不管怎么说，朱雀神君在天庭中颇有地位，在凤凰一族中也是身份尊崇，东方葵从了他的话，以后怕是生活上不会有什么忧愁了。

　　只是不晓得这朱雀的心性究竟如何？可叶文又不是东方葵亲属，也不好过问的太多，只好等东方葵出关之后，让她自己来决定。

　　正这般想着，只见朱雀神君脸色陡然变得无比严肃，转身盯着东方葵所在的方向，口中更是念叨了一声：“功成出关了？竟然比我预估的还要早上许久！”

　　他却不知道，凤凰涅槃功终究不是给人练的，其中很多口诀根本就不适合人类修行，东方葵在习练之时有很多部分怎么也练不下去，无奈之下只能选择跳过或者干脆用别法代替，这样下来需要修炼的口诀就要比寻常鸟类少上许多，耗时自然也要少了许多——那假死变化之时，也因为口诀少了一部分，时间也比正常来的短了一些。

　　会有这种情况，倒是与叶文有几分牵扯，因为东方葵久住蜀山，叶文就在身旁，闲来无事的时候也会找他请教一些修行上的问题。

　　叶文对于修行上的事情有着自己独到的见解，尤其是那些不通常不适合怎么练怎么难受的口诀，他的观念是：宁可弃之不练，也不能叫自己修炼根本不适合的口诀，否则最终受害的终会是自己。

　　东方葵一向将他的话记得清清楚楚，所以修炼的时候不自觉就会按照叶文所言的去做，否则若是旁人见到这种强悍的功法，哪里敢改动半分？怕不是硬憋着一口气也要强练下去，可对于东方葵来说，她要真那么做的话，这凤凰涅槃功这辈子也休想练成，甚至很有可能在修炼的时候就一命呜呼了。

　　这些事情，原本是没人能够想到的，但当东方葵功成圆满，双目睁开的时候，心中一片明悟，知道无意间自己又被叶文救了一命，嘴角微微勾起，心中竟然一片喜悦之情。

　　与此同时，也不晓得是凤凰涅槃功本就如此，还是说受到了东方葵心情影响，她所处的小岛周围那一片片炙热气息猛的一缩，然后全部聚集在了岛上一点。

　　然后在叶文和朱雀神君的注视下，那本来光秃秃全是石块的小岛上竟然一阵微微颤动，随后一处土地陡然分开，从中钻出一颗树来。

　　这树初时不过巴掌大小，俨然就是一小小树苗，但不过瞬息之间，就从小树苗长成一参天大树，等到俩人齐齐眨眼之后，那树已经长到二十来米高，枝繁叶茂，就好似在那小岛上撑开了一偌大的阳伞。

　　可这还不算，叶文这时候才注意到，本来光秃秃的小岛上在那树长出之后，青草野花一并冒出许多，片刻功夫那小岛就从光秃秃的变作生机勃勃之貌。

　　叶文正惊讶间，又听到旁边张玲低声念叨了一声：“梧桐……”

　　声还没落，突然一声清脆凤鸣凭空响起，紧接着那缩成一团的灼热之气爆发开来，那无边烈火就在那参天大树之上，化作一巨大无比的凤凰昂首长鸣。


第191章 玩笑话？

　　昂首展翅，凤鸣长空！

　　随着声音越来越嘹亮，那火焰聚集而成的凤凰竟然变得越发巨大，最后双翅展开足有千米之长，这般巨大的形态，远远瞧着就好像一只凤凰踩在一块叫做蜀山的土坡上一样。

　　站在面前的叶文感觉到的却更加多，就在自己面前不远处，那股纯净、强大的炙热之力让他都无法保持原本的镇定。

　　他知道凤凰涅槃功是凤凰一族的功法，也知道东方葵修炼了这种功法成功后实力会变得很强，但是他真没想到竟然会强大到这种程度！

　　眼前的这只巨大的凤凰所散发出来的气势，就算和自己相比也差不了多少了——当然，力量强大不等于战力强大，实际上单论修为的话，叶文的实力远远比不上那些成名日久的天仙，但是真打起来的话，叶文却谁也不惧，正是因为叶文一身修为几乎都是为了与人厮杀而修炼而成，万剑诀、万剑归一等功法也纯粹是用来杀人的招数。

　　可修为高强，战力肯定不会差这一点是毋庸置疑的，加上东方葵本就是习武出身，得到这么强大的力量，就算一开始发挥不出来，假以时日也能拥有极为强大的实力。

　　应该说，东方葵这是苦尽甘来了吗？

　　心中暗道了一声，转头瞧了下旁边的朱雀，明显这位朱雀神君对于东方葵功成之后展现出来的力量而感到震惊，怔愣愣的望着那巨大的火凤凰不发一语。

　　一直过了好一阵，对面的火凤凰在昂首鸣叫了一阵之后终于停了下来，然后散发着恐怖高温以及无边生机的火焰就那么不断的回缩以及凝聚，最后在那梧桐树上立足，原本如火焰聚集一般的气劲竟然化作实质，叶文站在这边瞧去，那梧桐树上立着的不正是一只凤凰吗？

　　“难道……真的练成了凤凰？”

　　朱雀对此却不感到意外，似乎这样的情况才是正常，可就在此时，那凤凰的变化竟然没有停止下来，而是继续一阵抖动，最后还放出一阵耀目的红光。

　　在场两人都有神妙双瞳，按理说这些光芒对他们两人是没有什么影响的，可这一次无论是朱雀神君还是叶文，都发现在这片红光爆发出来之后，他们就再也看不到其中发生了何事了。

　　好在红光一闪即逝，片刻就消弭不见，再瞧之时，对面那梧桐树上已经什么都没有，反倒是梧桐树下立着一个女子，身型婀娜、黑发及腰、头上戴着一看似寻常，却散发着无穷生机的木簪、身着橙红色的长裙，群上更有许多流苏，也不晓得是什么材质而成，可叶文和朱雀都知道，这衣衫本就是那一身凤凰羽毛所化，那些流苏实际上就凤尾变作的。

　　朱雀越看越喜，脸上更是挂着非常明显的笑容，那张嘴几乎快要咧到了耳根那里；而叶文却是不动生色，只是静静打量，而几乎是在同一时间，他发现对面那女子睁开双眼后，也是向自己望来。

　　一阵山风吹过，那柔顺的发丝迎风而起，将被遮掩其下的一对小巧耳垂给显露了出来，同时挂在耳垂下的一对如水滴般的耳坠也在山风吹动下微微晃动，似乎能叫人听到那叮咚流水之声。

　　这本来没什么稀罕，却叫旁边的朱雀轻轻的‘咦？’了一声，并且还嘟囔道：“不晓得那耳坠有什么名堂，竟然修炼凤凰涅槃功的时候也能不被消融？”

　　原来，那凤凰涅槃功练到最后一层，也就是那凤舞九天之境的时候，实际上走的是类似先死后生的路子。

　　也就是取那凤凰涅槃重生的说法，先要断绝生机，然后将自己变作濒死的凤凰一样，随后利用前八层苦修而来的凤凰劲气来那么一次凤凰涅槃，然后浴火重生，最后化作真正的凤凰。

　　在这个过程中，一身火劲代表的并非是刚才所展示出来的勃勃生机，而是毁灭一切的绝望之火，这种火劲之中，任何物体都会被焚烧毁去，根本存不下片点。

　　说白了，凤凰涅槃功最后一层修炼的时候，正好应了那句‘赤条条的来，赤条条的去’这么一句俗语，反正涅槃重生之后，身为凤凰有那一身羽毛，也没必要用那些俗物遮掩——当然，若是化作人形，少不得还得使上几分手段，好在那花羽为衣的法术等于先天印刻在这类存在的脑中，东方葵倒是免却了一番尴尬。

　　可这种情况下，竟然有一对明显不是凤凰之力化成的耳坠，自然让朱雀神君一阵惊疑，纳闷东方葵哪里寻到的宝贝，竟然连那代表着凤凰生机断绝的死灭之火都伤不得分毫？而一怔之下又注意到东方葵一双眉目始终停留在叶文身上，甚至还不自觉的伸手在那耳坠上轻轻的摸了一下。

　　这么一个动作让朱雀神君一下明白了过来，转过头诧异的瞧了瞧旁边的叶文。

　　那对耳坠，正是当初叶文以碧雪冰劲气封住了东方葵的两滴眼泪，又送给东方葵的。后来来到仙界后，东方葵拜托郑英将其制作成耳坠戴在了耳朵上，这些事情叶文是不知晓的，但那东西是自己制成，上面散发的劲气自然不可能认不出来。

　　一步跨出，这些许距离对于叶文来说还真算不得什么，等他站定的时候，已经站在了那梧桐树下，与东方葵相对而立。

　　“恭喜你，终于功成圆满！”

　　“嗯！”东方葵只是应了一声，却不多言，不过脸上的喜色却隐藏不住，尤其是在自己功成出关的这个时候，第一眼就能看到叶文让她更是打自心底的开心。

　　朱雀神君站在不远处，看着这俩人——主要是东方葵的神态变化，心中一下恍然。他又不是瞎子，也不是傻子，更不是不通世故的小年轻，瞧见这种情况，还不明白是怎么回事真是白活了那许多年了。

　　心中一惊之下，没想到竟然还有这般变数，站在一旁也不晓得应该如何开口了，脑袋里一阵思索，似乎在想自己是按照原本的想法继续提亲呢？还是就当没这回事一走了之？

　　继续提的话，似乎有点故意找人别扭的感觉，可要一走了之，那也不是他朱雀神君的风格：眼巴巴在这守了许久，结果啥也没划拉到转身就走？说出去于他朱雀的威名也不怎么好听！

　　所以一跃来到叶文身旁，口中轻咳以彰显自己存在，随后对东方葵打了个招呼：“许久不见，东方姑娘终于功成圆满了！”

　　其实东方葵早就知道他的到来，因为朱雀来的时候东方葵虽然修炼到要紧关头，但是神识还是清醒，加上朱雀神君丝毫不掩饰，一来就放出一身朱雀神力，似乎是在告诉她自己的到来。

　　那股劲力就算想忽视都不能，加上凤凰和朱雀本就是一族，所以东方葵立刻就知道来的是什么人了，只不过她正在修炼，没法打招呼罢了。

　　此时再打招呼，也不过是想要找个开口说话的由头，毕竟他这一开口，那两位也不好继续将其晾在一旁，总得回过身见个礼。

　　“东方姑娘功成圆满，修成凤凰神体，已经算是凤凰一族之人了！”

　　刚才那一幕虽然短暂，但却逃不过两人的眼睛，朱雀看出来东方葵已经练成了凤凰涅槃功，并且有了凤凰之体，只不过与鸟类修成凤凰不同的是，她如今的这副样貌也不算是变化而成的人型，同样也是她的本体。

　　也就是说，东方葵练成那凤凰涅槃功后，与寻常凤凰一族不同的是她有两个本体，一为人型一为凤凰，而不是如朱雀本体是朱雀，人型只不过自己变化而成。当然，他长年人型走动，这人型虽然不算本体，但也差不了多少了！只不过和东方葵比起来终究还是有点不同就是了。

　　他估摸着这可能就是人身修炼凤凰涅槃功所造成的异变，不过这种异变完全不用在意，对于凤凰一族来说也没什么不可接受的。

　　当然，对于他本人就更没什么影响了，他现在已经想好了，这东方葵做自己的妻子，依旧合适的紧，他并不想那么轻易的就放弃。

　　“姑娘如今既然已经成了本族中人，估计还要随本神君往那凤凰一族走上一遭，否则以后少不得会惹来一些麻烦！”

　　“哦？为何？”东方葵本来对那凤凰一族没什么在乎的，朱雀神君虽然一直和她强调这一点，她心中却没怎么太过当回事，没想到朱雀却言要她去那凤凰一族走一遭，难道还有什么规矩不成？

　　实际上也差不多，凤凰一族如今人丁稀少，每一只新出生的凤凰都是族中重点看照的宝贝，东方葵如今成了凤凰，自然也要去凤凰一族报备一下，只要一报备，那凤凰一族自然要全力保护东方葵——虽然她的实力比较强悍，但这世界上强者也不少，谁晓得会不会惹上什么麻烦？

　　这么来看的话，这凤凰一族倒是相当团结，叶文正想称赞一声，可在听到后面的话才知道是自己想岔了。

　　“本族对血统极为看重，既然成我凤凰一族，那么很多事情就需要考虑到本族的一些规矩！”

　　这番话倒也不是朱雀杜撰，凤凰一族差点灭族，如今虽然缓过来了，可是对一些事情还是很重着紧。尤其是这血统，以凤凰那高傲的性子，自然不容许自家血统为外族玷污——说白了就是自家的姑娘别人外人休想染指！

　　其实这一点也不仅仅是针对女子，凤凰一族的男子也别想娶外族女子，朱雀虽然身为朱雀一族的族长，同样不能逃过这个规定，甚至于这些规定对他的约束远比寻常族人来的还要严格。

　　如果哪个家伙妄图视族中规矩为无物，那么凤凰一族的反应……

　　朱雀这番话也不算是威胁，只是让两人知道一些情况。当然也算不上什么好心提醒，他和叶文的关系还没有那么好。

　　而听了他的话之后，无论是叶文还是东方葵都明白了其中所透露出来的意思，眉头齐齐皱了起来。

　　东方葵也没有了刚才那般开心的感觉，望着朱雀不发一言。

　　对于这些类似大族家规的规定，她也并非全不了解，毕竟她的出身也算是一个‘大家族’，其中许许多多乱七八糟的规定她自小就多有体验。

　　可她没想到，自己家族早就已经被自己亲手毁去了之后，绕来绕去自己又绕回进这种事情当中了，从来不相信玄学的她都不免想起了一句：“莫非真是冥冥中自有因果循环？”

　　倒是叶文没有理会那许多，皱眉头与朱雀说了一句：“未免太霸道了点？”

　　朱雀笑了笑：“凤凰一族，本就不是什么软弱平和的族群！”

　　叶文这人属于吃软不吃硬的那种性子，如今朱雀神君的话让他不爽，回话间也就不若先前那么客气了，见朱雀这么说，他也就回道：“再霸道，也管不到我蜀山上来！”

　　“不敢！”不料朱雀神君倒是摇了摇头，可随后一句却让叶文无话可说：“本人适才所言，只是针对本族中人罢了，的确管不得贵派！不过……东方姑娘似乎并非贵派中人！”

　　叶文张了张口，最后不得不闭上，这话的确没法应对，因为东方葵还真不是他蜀山派中人。

　　若说是自己弟子中哪一个不小心练了凤凰涅槃功，成就凤凰之体然后要受制于凤凰一族的族规，他还能据理力争一番。

　　可东方葵……

　　转头望了望东方葵，却见她也定定的瞧着自己，似乎是想要看自己怎么说。这一下叶文头大如斗，也不晓得怎么回答才好。

　　想了半晌，最后只得说一句：“东方姑娘的事情，自然要东方姑娘自己做主，而且她与你们一族也没什么瓜葛牵扯，就因为练了一套遗失在外的功法就要遵守那些霸道的规定？”

　　朱雀不言，只是转头望向东方葵：“其实那规定也没什么大不了的，想来东方姑娘不会介意……”

　　可他话还没说完，就见东方葵摇了摇头：“不，我不会去那什么凤凰一族的！”

　　听到东方葵这么说，朱雀脸色也不怎么好看，他自觉自己的话已经说的很明白了：真没什么大不了的，就是要东方葵和自己去那凤凰一族做个登记，至于去哪或者做些什么，族里是全都不管的……除了婚配之事。

　　按理说，这是很多人都不会太在乎的事情，就算真的不想在族内找个伴侣，大不了不嫁不娶也就是了。反正凤凰一族虽然禁制族中成员与外族通婚，但也没逼着众人一定都要尽责尽职的延续血脉。

　　行动自由、有强大靠山甚至还可以得到许多修炼上的帮助，怎么看都没有坏处，除非这人的确是一心要与凤凰一族之外的人在一起。

　　“没想到，这东方葵竟然……”

　　深深的看了叶文一眼，朱雀也不再多言，他也并非是那种死缠烂打之人，既然东方葵不乐意，他也不好勉强，反正该说的都说了，至于究竟会如何——他也决定不了。

　　凤凰出世本就会引起凤凰一族的注意，何况东方葵实力强劲，动静闹的老大，就算没有凤凰一族的人在周围，怕是也能够引起族中一些长老的察觉，到时候会发生什么变故，他也不晓得了。

　　不过就他个人来说，他也不希望东方葵就因为这么一个决定而与凤凰一族撕破脸，只得又将一些利害关系说了个清楚，奈何东方葵根本不听。

　　结果说的多了，朱雀这好脾气也被消耗殆尽——实际上他脾气本就不是那么好，刚才也是忍着自己一肚子火气，这时候终于爆发出来了：“你在蜀山上又算什么？”

　　看了看叶文，东方葵的目光始终没有正视过这位朱雀神君，然后说出了一番让叶文都震惊的话来。

　　“为奴为婢、做牛做马，终归会有一个身份的！”

　　朱雀张了张嘴，一时间竟然不知道说什么话才好，不想东方葵随后又在这火星上浇了一桶油：“这仙界之中，不是有好多仙家高手有那坐骑吗？实在不行，我愿意给叶掌门当那坐骑……”

　　一番话说罢，朱雀先是不可置信，最后勃然大怒：“凤凰一族中人，岂可如此？”如果说先前那什么‘为奴为婢’之言还可当做是推搪之言，但是这句话可就真的碰了朱雀的逆鳞。

　　凤凰一族高傲无比，何曾给人当过坐骑？仔细想想，无论是神是仙，纵使有莫大手段，却也没有一个人是以凤凰为坐骑的，这并非没有原因。

　　归根究底就是凤凰一族那高傲的性子，宁可和你杀个同归于尽，也绝不会选择忍辱偷生，所以没有什么大能能够做一点，这也是凤凰一族的骄傲。

　　可是如今……

　　奈何东方葵和叶文等人都不知道这些事情，但却不想这一句话让高傲的朱雀再也无法忍受，怒叱了一番后转身拂袖而去。

　　“你再好好寻思一番，若不醒悟的话……哼！”

　　留下这么一句之后，朱雀就不见了踪影，叶文回头瞧了瞧东方葵：“你是开玩笑的吧？”他觉得东方葵只是想要气走朱雀罢了，却不料东方葵很是认真的摇了摇头，正色道：“不是！”


第192章 走错门了

　　“不是玩笑？”

　　叶文又定定的瞧了东方葵一眼，发现面前的人丝毫没有退避，迎着自己的目光与自己对视，最终还是自己没有坚持下去，先躲了开。

　　“何苦呢？”

　　随口言了一声，也不晓得他究竟想表达什么，不过心中的确有几分与朱雀神君一般的想法：“似乎没必要如此……”

　　东方葵不言，站在那里看着他，抬手旁边的梧桐树的树干上轻轻抚了一下，那里面蕴含的勃勃生机以及那几乎与自己体内真气交相呼应的能量让她感到很舒服：“这梧桐树，我不准备挪走了！”

　　凤凰和梧桐的故事，叶文大致还是知道的，何况眼前这梧桐树乃是东方葵功成圆满之时，以自身爆发而出的生机孕育而成的，可以说这梧桐树就代表了东方葵的家了。

　　她此时说不准备将其挪走，自然是要在蜀山定居。

　　叶文当然不会赶她走，听到这么说，便也道了声：“那这座浮空小岛便作为你的居所吧，我叫些弟子来帮你修一座房舍！”

　　东方葵虽然练成了凤凰神体，但终究还是一个人，住在树上是不可能了，依旧还要建造一处房舍，反正这工作现在对于蜀山派弟子来说也并不算多难，蜀山上也有足够的木材石料。

　　同时，叶文觉得自己继续住在那小院中也已经不是很妥当的事情了，尤其是他在蜀山派中地位尊崇，这住所似乎也该弄个特别一点的。

　　瞧了瞧刚才自己所站的浮空小岛：“我也准备将住处搬到这小岛上！”

　　平日里住在小岛上，或者修炼或者与自己的妻子嬉笑打闹，倒是不怕外人打扰了！同时，这新的房子也可以建的大一点，免得几个女人住起来觉得憋闷。

　　转头看了看东方葵，也不知道究竟应该怎么对待她——叶文不是傻瓜，自然感觉的出来，不过他是真不晓得应该如何应对。

　　站在那里与其对视了一番，心中问自己：“只当自己是什么人物，结果还不是俗人一个？”自嘲的笑了笑，最后对东方葵道：“便在山上住下，想做什么便做什么，至于那凤凰一族……哼，我还不惧那群扁毛牲畜！”

　　骂完了才想起来，面前这东方葵似乎也已经成了那‘扁毛’之一，不过眼前这位也没有那份‘自觉’，听到叶文这番话反而挂起微笑，对叶文点了点头。

　　“对了，你这凤凰涅槃功大成后，可有什么不对劲的感觉？”

　　他这时候才想起那凤凰涅槃功终究不是给人练得，也不晓得东方葵练成了之后有没有什么不适？虽然此时表面上看起来没什么问题，但谁知道经脉当中呢？毕竟这凤凰功也是一门内功。

　　东方葵闭上双眼感觉了一下，过了好一阵才睁开眼，摇了摇头：“没有什么异状，只是体内经脉似乎有所变化，与以前不大相同了！”

　　“嗯？”

　　叶文闻言也没多想，伸手就将东方葵手腕捏住，然后将体内的真气送了过去一点，仔细查看了一番，倒是没注意到自己这动作叫东方葵那脸上好似染上了一层胭脂，红扑扑、粉嫩嫩，看着叶文也不挣扎，随他将自己手腕握在手中，而那双眼中所透露出来的讯息，似乎是巴不得他多握一阵。

　　查看了一番之后，叶文发现东方葵体内经脉虽然与人有些迥异，不过总体来依旧是个人，而且真气行进路线也没有受到太大的影响，应该对东方葵没什么伤害。

　　确定了她没事情之后，这才注意到自己手上还捏着人家手腕，脸上也是一阵尴尬，道了一声：“唐突了！”

　　“没要紧……”收回自己的手腕，东方葵又瞧了瞧叶文：“叶掌门……这次不准备出门了吗？”

　　叶文正尴尬着，也不知道说些什么才好，见东方葵开口发问，便顺着话头答道：“这些年总是在外面跑来跑去，都没能在派中多住几日，这次好不容易将诸事都解决了个差不多，当然不会再四处乱跑了！”

　　这时候两个人都坐在了地上，那郁郁葱葱的青草嫩芽就好似一块天然的地毯，坐在上面甚至还很是松软，也不晓得是错觉还是说下面的土壤也发生了变化？

　　叶文低头按了按地面，然后靠在梧桐树那粗壮的树干上，望着那碧蓝碧蓝的天空，时不时还瞧一眼不远处的云朵。

　　蜀山派这座山峰，山巅的部位恰好是在云朵之上，尤其是这几座浮空小岛，就好似是在云海当中浮沉一样。

　　本来这种环境不适合寻常人居住，不过蜀山派当初有九州大阵护着全山，弟子们不受影响，后来又都修炼有所成就，自然也就不惧怕这些了。

　　在寻常人看来，蜀山也是一极美的仙家洞天福地、山峰浮在半空，更是高耸入云，山峰之巅在那云中若隐若现，就算再没眼力见的也知道这山不是一般的山。

　　若是在别的地方，估计不晓得跑来多少人想要想方设法的上到蜀山之上，然后求仙问道，也多亏叶文将蜀山放在了这一处四面都是绝壁的绝谷之中，这才少了许多世俗中的叨扰。

　　本来叶文还觉得选了这么个地方，自己能够轻轻松松的，抱抱老婆、教教徒弟，没事就找个清净之所喝点茶水发发呆，不曾想就这么一个很简单的愿望，竟然一直到这个时候才有实现的机会。

　　随手想要取出些喝的，却发现自己戒指里存放的饮料酒水在这些年的消耗中早就被他喝光了，尴尬的抓了抓头，叶文只得装作没有什么的指了指天上的一朵白云：“看，那朵云好像英雄啊！”

　　远处……另一处浮空岛上呼呼大睡的白英雄突然打了一个喷嚏，然后睡眼惺忪的抬起脑袋，左瞧瞧右瞧瞧后又趴了回去。

　　东方葵顺着叶文手指，往天上一瞧，看到那云朵憨憨傻傻，就好像一头肥肥圆圆的小熊吃的饱了，腆着肚子动弹不得一样。

　　她在蜀山上也住了不少时日，虽然大部分时间都在练功，不过那白英雄她还是见过的。想起那头白熊来，也觉得一阵有趣。

　　“对了，这次闭关我好像修炼了很久，不知道山上情况如何了？”

　　若是以前的东方葵，定然不会去问这些事情，因为她根本就不在乎这些，哪怕蜀山上的人都死绝了，可只要叶文还在，她就不会在意。

　　不过此番出关之后，心性什么的与往昔比起来都变了许多，尤其是知晓叶文最重这一手拉起来的门派，便想投其所好，先问问山上情况。

　　而且，她也想知道那些自己好歹也算熟悉的人，如今情况如何！毕竟就算她在不怎么看重这些事情，但眼睛一闭一睁，发现世界已经完全变了模样，估计也不会觉得多么舒服。

　　一个讲，一个听，远远瞧去，那一片青翠上，一橘红身影与一紫白相间身影就靠在那树干上，好似一副画卷一般。一阵微风吹拂而过，树干晃动时也落下几片树叶，又添了几分意境！

　　与东方葵聊了半日，傍晚的时候叶文就带着她一起去吃晚饭。

　　蜀山上的规矩，这晚饭总是要一起吃的，加上东方葵出关，多少也算是一件高兴的事情，总得通知众人一番——虽然这根本就不需要特别通知，东方葵出关时候那好大声势，蜀山上下谁瞧不见？

　　自己脑袋上突然冒出一只凤凰来，就算眼睛看不见，那温度的变化也足以引起众人的注意了。

　　所以当众人见到东方葵的时候，也都纷纷上前恭喜，这一下主角好似成了东方葵，叶文很快就被众人挤到了外围去。

　　站在外面往里去瞧，华衣和宁茹雪还有黄蓉蓉都凑在东方葵身旁，然后低声说着什么话，也不晓得是不是故意瞒着自己，叶文竟然一句都听不见。

　　这时候，不晓得一直在哪里躲着的徐贤突然冒了出来，然后拍了叶文一下：“师兄，这下可有你受的了！”

　　“什么意思？”

　　转过头就见徐贤偷偷用手指一比，叶文顺着徐贤所指往那边一瞧，就看到阿尔忒弥斯眯着眼睛，嘴角勾起一个诡异笑容瞧着自己。

　　额头上突然流下一滴冷汗，叶文这下明白徐贤说的是什么了，这位姑奶奶可不是那么容易好打发的，自己和东方葵那说不清楚道不明白的牵扯可一直都没和阿尔忒弥斯提过，结果东方葵突然出关，自己把她领回来，难免不会引起这位月亮女神的不满。

　　看她那表情，估计稍后少不得要盘问自己一番。

　　转过头，又发现宁茹雪和华衣也用一种诡异的目光往自己瞧来，叶文一见暗叹一口气：“得，晚上也有的受了！”

　　也不知道这几个女人是不是故意的，吃饭的时候竟然都没坐在自己这边，反而是跑到东方葵旁边去了，叶文吃了几口，恰好旁边就是徐贤，便问了问他修炼的情况如何了？

　　“还不错吧！”

　　这算什么回答？

　　叶文瞪了这师弟一眼，然后问了问黄蓉蓉：“蓉蓉呢？”

　　“她啊？倒是比我预料的慢上一些！”徐贤对于这些事情总是显得不甚在意，回答的时候似乎有点漫不经心，不过这话却说的清楚明白，没有半分遗漏：“蓉蓉现在卡在那个关卡那里了，过的去就是天仙，过不去就一直这个样子，这一点我现在也帮不了多大的忙，就靠她自己能否突破成功了！”

　　叶文点了点头，表示明白了！黄蓉蓉现在的情况就是进境太快，她自己有点跟不上修炼的速度！

　　这种情况的解决方法就是不要急于突破，而是安下心来慢慢的巩固过去所习，换句话说就是好好淬炼一下那暴涨的功力，只要她能够真正的掌控了自己那强大的功力，成就天仙只是水到渠成的事情。

　　又瞧了瞧宁茹雪和华衣，她们二人的情况与黄蓉蓉又不同，她们俩现在勤修苦练，对于自身的力量已经掌握的非常好了，差的反而是功力上的不足。

　　不过这一点，自己倒是可以好好帮上一帮——谁让他修炼有成之后整个人就成了一人型鼎炉呢？

　　当然，具体过程不足与外人道，另外还有一点，自己都把月亮女神拐回来这么久了，却始终没有机会行那‘禽兽’之事，这一点总让叶文有一种禽兽不如的感觉，可惜这事情也急不来，何况眼下还有不少事情等着他处理。

　　这次外出再回，蜀山上的众多弟子恰好都完成了各自的修炼。

　　当然不是说众人都修炼有成了，而是恰好完成了一个阶段，叶文借着晚饭的时候又问了问几个弟子的情况，发现如今的蜀山派，早不是当初才来仙界时候的蜀山派了，就算和一些老牌的仙家门派比起来，也不是差上许多。

　　周芷若，如今地仙境界很是巩固，甚至开始奔着天仙的目标而努力。

　　虽然叶文知晓这个弟子想要修成天仙，哪怕再过百年怕也不大可能，不过她的实力始终能够稳步提升，这就是一个很好的情况了。说不准再过三五百年，蜀山派就又能多上一名天仙。

　　再如李逍遥，他的实力始终进步极快，可能一个不留神，蜀山派下一位成天仙的就是他。不过，最近对于李逍遥来说最大的事情反而不是修炼……他和克莱尔的婚期已经定下了，这些日子蜀山弟子们基本都在忙活这事情，好歹也算是一喜庆之事，就算不便请同道什么的，本派弟子是不会差的，到时候少不得要热闹上几天。

　　不过……以叶文的双眼早就瞧出来，克莱尔那肚子可和以前大不相同，明明一个人身上却散发着两人的气息，这代表着什么，他又不是蠢蛋自然再明白不过了——宁茹雪吐槽：“肚子都鼓起来了，还用的着靠气极来判断？师兄你练功练傻了么？”

　　瞪了一眼李逍遥这混小子，不过比自己早回来几个月，结果就闹出一条人命来……“好，不愧是我叶文的徒弟！”

　　“……”

　　虽然只是偷偷的说，但饭桌上众人的修为都不弱，真想听的话谁也不会听不到，只是这里都是亲近之人，倒也不会给自己师父（师伯）难看，纵使脸上黑色密布，也不会有谁开口说什么。

　　另外，在外的蜀山弟子可能不会全回来，但有一个人却不能缺席，那自然是李逍遥的大舅子克里斯了，婚期定在一段时间之后，主要就是为了等克里斯回来，当然也顺便做一些必要的准备。

　　郑英和宇文拓可能赶不回来了，不过李逍遥说婚礼完了就去宇文拓那里溜达溜达，全当度蜜月了，可惜被蜀山上的一群女人给臭骂了一顿：哪有带着孕妇到处乱跑的？当时克莱尔在旁边见到李逍遥吃瘪，笑的那叫一个开心。

　　另外，郭靖教徒弟不行，自己的修炼却始终没有落下，尤其是到了仙界之后，别的师兄弟时不时还能碰到个槛什么的，可郭靖却从来没碰到过这些问题，进步虽然缓慢，但却稳扎稳打一步一个脚印，结果现在已经是稳稳的地仙修为，按照这个速度虽然短时间内无望天仙，但成就天仙的希望反而是派中弟子较大的一个。

　　相比起来，卫弘的情况就不是很好了，他修成地仙之后，进步有限，似乎他的成就就止步于此了？但叶文却发现这个弟子并不在意这一点，每日间读书写字过的好不潇洒，时不时登高望远，心态倒是比许多弟子都要开阔了许多。

　　更让叶文惊讶的是，本来都快被他丢到角落里遗忘的吕布，不晓得怎么和卫弘竟然特别投缘，一直凑在一起不晓得说些什么，瞧那架势，叶文怀疑吕布会不会在下一秒纳头拜倒口称：主公！

　　“果然是当过皇帝的人！”

　　对于这个徒弟的人格魅力，叶文也是赞叹，不过他还是仔细思考了一下卫弘以后的修炼方向——那紫霞神功快被卫弘玩出花来了，乾坤绵体也已经练成，金刚身却始终难有寸进，究竟是什么原因，叶文还得好好寻思一下。

　　处却这几个弟子，郑英、克里斯、托米、张玲这几人反倒不需要他费神，同时关禄炎这位已经恢复了一头黑发，甚至时不时跑到自己老祖宗那里，在战争上历练一番，似乎是想要借着战阵上的杀伐来继续进步。

　　倒是关淑颖这些日子没有继续跟着父亲乱跑，反而留在山上潜修，如今看来进步也是不错。

　　再小辈却不用多言了，可就这些人，已经足够让蜀山派在仙界中立足，若是再给个百来年的光景，这些弟子的修为稳定，同时更小辈的弟子们也成长起来，那时候叶文即便当个甩手掌柜，也不会对蜀山派产生什么影响了。

　　心中开心，这一顿饭上叶文还小喝了几杯，这可不是那凡俗间的寻常酒水，而是从崔钧那里要来的仙酒，叶文如今虽然修为强横，但喝了许多仙酿，也有了些许醉意。

　　一顿饭吃罢，回了自家小院之后，借着这酒劲径直就推开了阿尔忒弥斯的房门，只是没想到一进门，宁茹雪和华衣坐在那里睁大了眼瞧着他。

　　“哎呦？走错门了！”


第193章 忙碌与清闲的日子

　　最终，叶文想要借着酒劲行那什么什么之事的计划没有成功，原来华衣和宁茹雪会在阿尔忒弥斯这里，就是在说一些关于叶文以前的事情，其中自然少不得关于那东方葵的，叶文这时候闯进来，就好似正好顶在了枪口上，而且想跑都跑不了。

　　这一晚上，基本就是闲聊着度过了，阿尔忒弥斯也在这种聊天当中对于蜀山派的情况又加深了几分了解，对于叶文的过去也更加明了。

　　“原来你以前的日子过的也这么精彩！”

　　似笑非笑的表情，微微勾起的嘴角，饱含着笑意的双瞳，让叶文也不知道应该说些什么好，瞧了一阵确定阿尔忒弥斯没有什么被的意思后，这才道：“精彩什么，累死个人！”

　　过去的日子纵然精彩了，可是又有几个人喜欢这种‘惊喜’不断的日子？起码就他本人来说，他还是更喜欢稍微轻松一点的日子，就比如现在这般。

　　赶上几女都在，叶文顺势也将准备重修个房舍的计划说给了几人听，这一下反倒激发起了几女的兴趣。

　　也许是天赋使然，这几个女人本来没有什么共同话题的，性格也各有不同，却在这个问题上聊的很是起劲，尤其是那房屋应该建造多大，是建成一座房舍还是说如现在这样的院落？

　　阿尔忒弥斯甚至建议修建一个足够大的浴池……这个提议得到了叶文的赞同，虽然他知道阿尔忒弥斯想的可不是他以为的那样，仅仅是觉得用浴桶洗浴太过不方便了而已。

　　“放心，那浴池……绝对够大的！”

　　同时心中也暗道了一声：“那床铺也会够大的！”

　　这点心思，自然瞒不过几个女人，这几人都是心思慎密、而且对叶文颇为了解的人，一见他眼珠子乱转，就晓得他在打什么鬼主意。

　　只是阿尔忒弥斯不在意、华衣也不会反对叶文，甚至有的时候还会顺着叶文的想法去做，至于宁茹雪……这些事情她虽然有点害羞，但总的来说最后都拗不过叶文的，因此几女虽然看出了叶文的想法，却没有一个提出反对。

　　这下更让叶文得意至极，又提出了好些个建议，不过他也不明说是为了什么，只是将那即将要修建的房舍描述的多么多么华丽、多么多么舒适，几个女人果然将注意力转移到了那边去，再没人说他什么了。

　　等到这些事情聊了个差不多，华衣就跑去找蜀山上负责修建设施的那些个弟子——这些弟子平日里都在法宝阁里做事——然后真正的开始实地考察起叶文看上的那座浮空小岛了。

　　宁茹雪也和阿尔忒弥斯去看了眼，发现叶文挑中的是这十几座浮空小岛中比较大的一个了，就算在上面盖座小城堡也是没什么问题的，这一下两女更是起劲，在上面走了一圈后，确定这里居住应该会很舒适。

　　除却用来休息的房屋，甚至还可以单独修建几个练功房，这样就不用去和弟子们争夺那练功之所了。尤其是在如今，蜀山弟子们都在修炼，经常是几个人都需要闭关，可练功场却只有那么几个，最后只得各寻场所。

　　虽然叶文几个人搬出来后实际上也让不出几个地方，但总比原来强点！何况，他在这边修了房舍后，那徐贤也不可能继续在那边住着，保不准也会挑个小岛然后盖处房舍居住呢！

　　同时这样也算是彰显出叶文与徐贤的辈分来，毕竟他们几个人算是蜀山派辈分最高的人了，总是与弟子们混在一起的话，也显不出特别。

　　叶文的面貌本就没什么威严，久而久之弟子都不把他当师祖了，那可就麻烦了，所以还是隔离开适当的保持一些神秘感好些。

　　这些心思都是一转而逝，也没必要去深想，反正知道这么做是有好处也就足够了，在宁茹雪和阿尔忒弥斯四处乱转的时候，叶文继续在派中闲逛，顺便也好指点指点下底下的这群弟子们的修炼。

　　如今他亲传的弟子已经不需要太多指导了，周芷若的修炼路线早就已经确定了下来，自己沿着那条路走下去就好，只是偶尔需要他去指点指点修炼上的疑难，平日里不需要自己多费心思。

　　郭靖依旧是那般努力修炼，叶文走到郭靖那院落的时候，恰好这弟子正在练掌，旁边自有郭靖的弟子在旁伺候着，顺便也算观摩，叶文来的时候无声无息，站了好半天那弟子才见到有人来，正吃惊着是什么人，就发现原来是本派掌门师祖，立刻就要躬身行礼，却被叶文一挥手给拦了下来。

　　这弟子虽然不算多么聪颖，却也晓得师祖这是不想打扰自家师父练功，便只行了礼，没有开口，然后恭恭敬敬的站在一旁。

　　叶文在往场中瞧，此时的郭靖已经恢复了壮年模样，瞧着约莫二十多接近三十，浓眉大眼、脸型方正，加上身高不俗，身型也颇为壮硕，任谁看了都得赞上一句：好一条大汉！

　　这般模样与叶文当初熟悉的郭靖还是有点差别的，那时候的郭靖不过二十出头，虽然也是这般相貌，却显得稚嫩了些，远没有这般成熟的风貌，而且双眼中也远不如眼前这瞧着有沧桑感。

　　“这样子可不像郭靖，倒有点像那乔峰了！”

　　当然，郭靖像谁都无所谓，这弟子越来越出色，做师父的只会高兴！见他一路掌法打完，长出一口气后转头走了过来——叶文到来，自然瞒不过郭靖，只是见自己师父不开口，就晓得了师父的用意，不过自己练功一完，还是走过来恭恭敬敬的与自己师父见礼——那礼数，丝毫不差了半分。

　　“这点倒是和原版郭靖一般无二！”

　　与郭靖聊了聊，问了问他修炼上的事情，随后又和这弟子一起在派中转了几转，也算是加深下师徒间的感情。

　　叶文先是离开九州世界，一别五十年；后来再见之后又忙东忙西，与这些弟子都生分了不少，此时也算是在补救吧！

　　好在自己收的这几个弟子都颇为明晓事理，知道他这个当师父的是个大忙人，倒也不会说什么怨言就是了。

　　转了一圈，叶文顺便又看了看小辈弟子们的修炼，旁的自然不用多瞧，可那柳梦璃、岳灵珊还有徐长卿几个，算是他最直系的弟子了，是一个都不能落下的。

　　结果一瞧之后，叶文这嘴咧的好似再也合不上了一样，因为这几个弟子的情况比他预料的好的太多。

　　柳梦璃先不提，岳灵珊和徐长卿这俩，也不晓得是不是自小就以药物为其易筋洗髓的缘故，这身体长的可要比寻常人家的孩子长的快许多，如今瞧去已经和大人没什么差别了，只是眉宇间还能透露出些许稚嫩。

　　而在修炼上也展示出了不俗的资质，徐长卿随着他老爹修炼那纯阳无极功，此时已经有了相当不俗的火候，甚至有可能在这几年就冲击先天之境。

　　“虽然这仙界中元气充裕、咱们蜀山派又有足够的低级丹药给他服用，不过能在这么短的时间里就修炼到这般程度，足见此子资质！”

　　相比起叶文，郭靖总是待在山上，对于这些事情其实更加了解，何况这些弟子中也有不少要和他学功夫的。

　　比如徐长卿的纯阳无极功就是他传授的，因为八代弟子中，就只有郭靖将那纯阳无极功修炼到了巅峰。

　　其它几个修炼纯阳无极功的弟子要么先天资质不够，要么就是遭逢意外故去了，徐长卿要学习其父亲的功夫，只得让郭靖传授，别人想教，估计叶文也不放心。

　　这么瞧起来，叶文似乎有点偏心？可是叶文修为再高绝，也终究是个人，是人就不可能做到绝对公正，何况这种偏心又不是没有理由的，众人自然也不会多说什么。

　　不过除了内功，徐长卿却没有最自己父亲的刀剑合一的路数，反而是专心剑道，其对剑术的悟性在整个蜀山上也是名列前茅，因此在这外功上的教导，基本就拜托给了蜀山上第一剑法大家徐贤！

　　岳灵珊的情况也是一般，如今这丫头的修为纵使比不上徐长卿，但是相差的也不是很多，只是这丫头没有修炼自己祖父一脉的先天紫气，反而是修炼的颇为杂乱，东一榔头西一棒槌的学了不少东西，不过这弟子，却是用的太极神功。

　　可以说，这岳灵珊几乎是蜀山派中第二个正正经经修炼太极神功的弟子，在此之前无论是叶文还是灵竹，都只是参考了太极神功的一部分精妙，然后将自己需要的那部分融合进本身修炼的功法中。

　　只不过叶文是自己主动融合，灵竹是被动的接受融合后的功法罢了！

　　而蜀山上真正第一个修炼太极神功的，却是周芷若的弟子长眉道人，这位可以算是蜀山派中正正经经的唯一一个出家之人，本来他潜心修行师父所传的小无相功，足以让他修炼一生了。

　　可那是在九州世界当中，到了这仙界当中，小无相功再精妙，也不可能一直修炼个几百上千年，肯定要用其它功法进行融合强化的。

　　比如周芷若，这弟子在将小无相功修炼到练无可练的地步后，就开始正式修炼先天乾坤功了——实际上，郭靖等几人也开始修炼先天乾坤功了。

　　而长眉道人的情况与周芷若又有不同，这老道是带艺投师，同时拜周芷若为师的时候岁数虽然不算很老，但是也不算特别小，在先天上就有劣势，小无相功虽然被他练的很是精湛，可在叶文眼中总觉得差了点什么。

　　若是就这般修炼先天乾坤功，能不能练成先不说，最后成就肯定是有限的紧！出于对徒孙负责的态度，叶文将长眉叫到面前好好检查了一番，对这徒孙说道：“你这情况，倒也不难解决！”

　　随手就将那太极神功传授给了长眉，并说道：“这门功法，论其精妙并不比本派的先天紫气差，而其中的阴阳变化之道却更加高深，若你能参悟的通透，对你日后修炼先天乾坤功也是大有裨益！”

　　长眉恭敬的将那秘籍接过，然后在叶文指点下开始修炼起了这门太极神功——他也是蜀山派中第一个正正经经修炼这门神功的弟子。

　　叶文寻思，若等以后自己召唤出来那紫郢青索双剑的正版图纸，锻造出来后交给这长眉，那时候长眉再参悟出了这阴阳变化之道，配合那对神剑，估计在这仙界中也是可以横着走的了。

　　太极神功的阴阳变化不仅体现在道家宗旨上，甚至还对心境修为以及临场厮杀颇有助益，可以说是相当牛逼的一套神功。只是这门神功的诸多助益并不是说谁都能参悟透的，蜀山派这么多弟子，叶文瞧来瞧去也没瞧出几个合适的，反倒是专心研习道藏的长眉最为适合。

　　这也是叶文自己不练这门神功的原因，他修炼太极神功的话，至多也就是领悟其中对于与人厮杀争斗的部分，那对于心境啊还有道家思想的领悟等等好处自己是一点也得不到，所以叶文没有修炼，专心习练那更适合自己的先天紫气，只是将太极神功的一些精要融会贯通进自家功法里。

　　长眉修炼了太极神功后，原本的一些不足之处果然渐渐补强，原本难以真正修炼圆满的小无相功也最终功成，甚至还与后来修炼的太极功法无缝对接，此时长眉的真气颇有太极化阴阳、阴阳两仪化万物、万物皆无相、无相归真这一大堆玄之又玄的境界。

　　叶文查看了一阵之后，虽然也瞧不明白这长眉最终体悟到了什么，不过他可以肯定一点：那就是自己无意间又培养出来一个非常牛逼的蜀山弟子！

　　反正他弄清楚了这一点也就好了，至于那些道家理念，他也不需要明白，毕竟他走的根本就是不是那个路数。

　　只是这一番却叫长眉对这个本来没什么交集的师祖更加恭敬了几分，平日里除了正常的问候之外也会时不时的来拜访一番，这就有点像是玩游戏，将友好度提升了一个档次似地。

　　徒孙和自己亲近，叶文自然没有不开心的道理，而在这之后长眉也就顺势接了个小任务——指导岳灵珊。

　　岳灵珊的太极神功练的并不算太地道，关键因素就是缺乏足够的道家知识做底蕴，这时候还瞧不出什么问题，可若练到高深处，就会有力不从心之感了，叶文在转了一圈之后就瞧出了这个隐患，抽了个时间就把长眉给派了过去。

　　实际上岳灵珊的太极神功本来也是长眉教导的，只是这丫头只学功法不学道法，那时候长眉碍于岳灵珊的身份不好多说什么，如今得了掌门师祖的命令，自然就不需要顾虑那么多了，揪住这丫头狠狠的训斥了一番。

　　不过，蜀山上也有人担心岳灵珊会不会学道法学的上了心，结果出家当道姑了？叶文却道：“修习道法就一定要出家吗？不晓得还有在家修行一说？”

　　只是这么说是这么说，心底里还是担忧，寻思着是不是应该帮岳灵珊把那终身大事给定下来，免得真闹出这么一出来。

　　在叶文这清闲与忙碌交杂中，李逍遥的婚事办了，弟子们的功力增长了，日子也一天天的过去了，秋去冬来，蜀山上也蒙上了一层素白。

　　本来以九州大阵之玄妙，叶文完全可以一个念头之间，就叫蜀山派上上下下不受四季的影响，终年温暖如春。

　　可叶文觉得这样不好，而且四季变化也算是天地间一个非常重要的规律，往大了说这就叫‘天道’，甚至对于心性上也颇有助益，他可不准备将四季给隔绝开去。

　　何况……

　　“终日看着一般的风景，也会腻味不是？”

　　众人总觉得这才是叶文不愿意以九州阵隔绝四季影响的真正缘由，不过他们也不得不承认，叶文前面的那些理由说的的确没错，四季变化的确是重要的，而对于一些习练特别功法的人，观察四季变化甚至还对自己的修炼有好处，所以也就没有再提这件事了。

　　只是随着冬日的到来，蜀山上下发现平日里不常见的那白胖胖的身影这些日子倒是经常看到了……甚至还见到这大家伙在前庭拿着个大扫帚扫雪，也不晓得是基于什么缘由？

　　自然也有好奇的外门弟子询问了一声，他们都晓得这头大白熊算是他们蜀山派的护山神兽，是听得懂人言的——开玩笑，行走做派都与人无异了。

　　“你怎么来这边扫地了？”

　　只见白熊随手一翻，一块好大的木牌就出现在了手中，上面写着：昨晚把厨房拿出来化的鱼给吃光了，被罚来扫地！

　　众人见了哈哈大笑，这才明白为什么今天的早饭里不见半点荤腥，感情是被这家伙昨日给偷吃了。这一下众人也找到了借口偷懒，纷纷在一旁坐着，看白熊一人在那里扫地，不过他们也只是在开玩笑，闹了一阵后还是将自己该做的活给做了，只留下一部分给白熊。

　　恰好此时，从正门那里出现了一个身影，这人看相貌不是东方人，站在大门口先抬头看了看上面挂的蜀山派匾额，最后又透过大开的正门瞧了瞧里面，最后目光停在了那拿着扫帚的白熊身上。

　　“咦？熊会扫地？”


第194章 再度联手？

　　突然冒出一个人类，让几名蜀山弟子都是一愣，不过他们的反应也快，立刻就有人走上前来，客客气气的询问这人来意。

　　来者看起来年岁不大，瞧着也就十六七岁左右，年纪轻轻，肤色白皙，棕色的短发，身上穿的衣服显得比较陈旧，而且还有不少的破损，只是勉勉强强的能够算是干净罢了。

　　“按照女神的指引，前来寻找属于我的圣衣！”

　　“啥玩意？”这蜀山弟子发现面前这年轻人虽然说的是东方话，只是话中的内容他怎么就无法理解呢？“什么女神？”

　　圣衣他倒是知道，这东西蜀山派造了不少，也不是什么保密的东西，甚至还在天机门那边开了店铺进行贩卖。

　　派中也有一些弟子瞧着新鲜，寻摸弄一套，不过掌门师祖下了令，若没有达到一定修为或者是对本派没什么贡献的弟子，是得不到那东西的！

　　所以，那圣衣在蜀山派虽然算不上稀罕东西，但也不是什么人想要就给的好玩意儿。

　　就是这么个宝贝，面前这不知道什么来路的少年一开口就一副讨要的语气，让这弟子也是一阵吃惊。

　　至于这少年的外貌，他倒是没怎么在意，蜀山派弟子也算是见过世面的人了，什么样的人没见过？蜀山派也是什么样的人都有——莫说黑人白人，不是人的弟子那边就立着一个呢！

　　实际上这个少年在说话的时候也时不时把目光往不远处那头白熊身上瞥，瞧的多白熊自然感觉的到，转过头还和他打了个招呼，让这个少年愣了好一阵，这才尴尬的回应了一下。

　　回过头，这少年昂着头报上了一个名号：“伟大的战争与智慧女神，雅典娜殿下！”

　　“哦！”这蜀山弟子回头瞧了瞧自己的那些师兄弟，发现一个个都是摇了摇头，这才对那少年说道：“不晓得！”

　　“……”

　　这话似乎有点亵渎神灵？不过这少年记得出发之前，女神特意嘱咐过：“你要去的地方非常的遥远，而且也不是奥林匹斯神明能够统领的地界，在那里你甚至不会得到奥林匹斯神明的保佑……所以，这一次是非常困难的旅行，你确定要去吗？”

　　当时的自己昂着头应了下来，同时也在心中告诉自己要对可能面临的事情有所准备，所以这时候他并没有表现的多么激动，只是仔细回想着当初女神的交代，然后询问了一声：“请问，这里有一个叫做叶文的强大神明的吧？”

　　在雅典娜的叮嘱里，这个叫做叶文的男子是东方的强大神明，他的实力甚至可以与伟大的女神殿下比肩，他来到这里就是为了寻找这个神明，以便得到适合自己的圣衣。

　　他不知道，为什么一套圣衣要来到遥远的东方来寻找，不过他在听说那个东方的神明拥有可以与女神相抗衡的强大力量的时候，他就寻思着自己是不是可以找那个东方神明请教一番？也许可以让自己变得更加强大？

　　这些心思没有与任何人说，因为他不知道这种想法是不是应该算做对女神的亵渎。

　　说出了叶文的名字之后，蜀山弟子终于知道这个少年是来找自家掌门师祖的了，看了看这年轻人的模样，然后又问了问从哪里来的之后，他们终于都明白应该怎么做了。

　　自然有弟子去后面通秉，然后留下的就在这边招呼着，本来想叫他进殿中休息的，可是这少年却将目光停留在了那白熊的身上。

　　“那是本派护山神兽，唤作白英雄！”

　　“护山……神兽？”

　　这几个词他说的有点磕绊，但是发音却极为标准，只是低声嘟囔了几遍之后，就没有什么困难了。只是想要理解其中代表的含义，估计还需要别人再仔细讲解一番才行。

　　走了过去，这个少年的身上开始蒸腾起一阵阵如点缀着无数星光的夜空般的氤氲，而且银白色的光亮越发明亮的同时也散发出了一阵阵的凛冽寒气，每一步落下的同时，似乎也会散发出一阵阵的寒流，叫几名蜀山弟子一阵惊讶。

　　“这人莫非来者不善？”

　　这几个弟子虽然实力有限，不过眼光却不差的！尤其是蜀山派这些高手前辈轮番在练武场进行指点，所以他们能够分辨的出面前这个少年的实力不俗。

　　而最让他们惊讶的是这个少年刚才看着也就是一普通人，似乎并没有经过什么特别的修炼，只是身体要比寻常人健壮许多，没想到竟然还隐藏着这种力量。

　　同时，这种力量他们并不陌生，那和本派的两大护山神兽使用的那种叫做小宇宙的力量一般无二！

　　就在这个少年靠近了白英雄约莫十米的时候，他骤然发现对面那个庞大的身躯爆发出一股让他都感到惊惧的强悍小宇宙。

　　白英雄自顾自的扫着地，但是身上蒸腾而起的银白色小宇宙却丝毫没有掩饰，散发出的寒气更是将那少年的寒气都给压制了下去，而且伴随着拿着扫帚的粗壮前爪挥动间，点点映着阳光的冰晶不停的盘旋着落下，这华丽的景象倒是与那强壮粗壮的身型颇不相衬。

　　见到这般景象，几个蜀山弟子立刻止住了想要去喊人的冲动，反而是聚集在一起往这边打量，期间还低声嘟囔道：“哎呦，有好戏瞧了！”

　　“话说，我还真没见过英雄出手，不晓得究竟有多厉害！”

　　“我想……应该不差吧？”

　　“唉，看刚才那小子的气势，应该实力不弱，英雄能行吗？”

　　“应该没问题，你看这比气势都是英雄占了山风！”

　　……

　　几个人边指指点点边讨论起目前的局势，就见场中这俩，一人一熊身上的小宇宙愈发的炽烈，而相应的这蜀山前庭一方天地中越发的寒冷，几名蜀山弟子甚至需要运功才能够抵挡住这种酷寒。

　　本来已经被清扫一空的地面上甚至铺上了一层平滑的坚冰，白英雄与那少年站在上面互相对视，不停的提升着自己的小宇宙。

　　而就在小宇宙达到了巅峰的时候，白英雄动了！

　　不知道从哪里钻出来的一个毛茸茸的小东西，张大着嘴抻了下懒腰，然后转过头看了眼旁边的白英雄后，猛的挥舞了下自己的前爪，骤然爆发出来的绿色小宇宙一下就将这片天地间的严寒给吹散了个一干二净，随后就见到一条青色的巨龙盘旋着升上了高空，伴随着的还有拉出一条长长的鲜血匹练，并且高高的升上天空的白英雄。

　　骤然失去了目标，那个少年一下子有点不知所措，不过等他反应过来之后，看着就站在那里，明明就巴掌大点的小家伙，在那一瞬间却给了他山峰一般的高大之感，因为那小东西挥拳的时候，爆发出来的力量是他从来没有遇到过的，回过神之后，这少年只觉得浑身上下遍布冷汗。

　　这些东西不过只是一闪即逝罢了，这么片刻的功夫，那白英雄已经盘旋着砸落到了地上，然后又很干脆的从地上坐了起来，只是眼睛里全是圈圈，同时脑袋也晃来晃去，看来刚才那一击给他造成的后果就只是脑袋晕点。

　　少年注意到了这一点之后，只觉得身上的冷汗流的更多了一些，他自问若是自己挨了那么一下，断然不会什么伤都没有。

　　不过看那小东西张着嘴一个劲打哈欠的模样，估计刚才那一拳还没有使出全力，真无法想象如果出全力，究竟会有怎样的声势？

　　这时候，对面的加菲也看到了这个少年，冲他挥了挥手，然后摇摇晃晃的就往大殿上走去，非常灵活的爬上了房顶，然后找了个阳光最足的地方四仰八叉的一躺。

　　“……”

　　叶文从后面转出来的时候，就看到一个棕发少年昂着头发呆，那张大着嘴的模样要是再配上点口水，那就是正宗傻子的造型了。

　　“咳！”

　　彰显一下自己的存在，吸引了那少年的注意力，等到他将目光转到自己身上后，叶文才问道：“雅典娜叫你来的？”

　　“啊！”那少年这时候才想起自己的目的，上上下下打量了下叶文，见他与雅典娜女神所形容的模样一般无二，立刻就恭恭敬敬的施了一礼，当然要是和面对雅典娜比起来，明显要差了许多，好在叶文不在乎这些。

　　“圣域圣斗士训练生洛卡！”见礼的同时也介绍了自己的姓名。

　　叶文点了点头，表示知道了，他更在意的是，雅典娜这时候派来一个候补圣斗士是什么意思？难道真的只是为了一套圣衣？

　　按理说，赫菲斯托斯也有制造圣衣的能力，虽然奥林匹斯山上现在面临着势力重新洗牌，但无论怎么洗牌都影响不到那位火焰与工匠之神才对，而且在某种程度上来说，赫菲斯托斯瞧宙斯也不是那么顺眼，把他赶下台似乎对于他来说并不是什么坏事。

　　那么，雅典娜想要圣衣，直接让赫菲斯托斯制造不就好了？反正圣衣的制造方式大同小异，并不见得一定要得到相对应的图纸才能制造出来。

　　只不过耗费的材料更多点，而且防御和威力也要差上一些罢了！

　　这一点赫菲斯托斯应该看的出来，天马座圣衣和他锻造的那些黄金圣衣就有着非常明显的差距——叶文让蜀山这边，根据图纸制造的天马圣衣基本就是完美的作品，没有任何的瑕疵，而且在防御力上也很强。

　　黄金圣衣明明是比青铜圣衣更高档次的存在，可是赫菲斯托斯锻造的黄金圣衣和那天马圣衣一比起来，差距几乎可以忽略不计。

　　赫菲斯托斯不蠢，何况雅典娜那么精明一个女人，肯定想到了其中的关键——蜀山有更好的技术或者详尽的锻造方法，可以制造出更加完美的圣衣。

　　“雅典娜，有什么话让你转述吗？”

　　对于叶文直呼尊敬的女神殿下的名讳，洛卡有一点不满。不过他也明白，以叶文这种可以与雅典娜平等交谈的存在，怎么称呼都是他的自由。

　　“女神殿下说，您所期望的已经发生了，最后一战也即将到来，不过前提是稳住与天堂的战线，为此我们需要更加强大的斗士！”

　　这些话，都是雅典娜告诉洛卡的，但是洛卡并不明白其中所蕴含的含义，女神殿下也没有解释，只是让他原原本本的告诉叶文就好。

　　而叶文听了之后，立刻就明白了这番话中所透露出来的含义：自己所期望的，自然是阿瑞斯的死亡……这也是叶文当初前往奥林匹斯山时最大的潜在敌人。

　　最后一战，指的是雅典娜与宙斯那关乎神王归属的一战。由于叶文的从中牵线，路西法将会参与到这一战当中，给雅典娜增加了不少筹码。

　　同时，叶文还偷偷的与哈迪斯达成了一些协议，这些事情雅典娜不知道，但是叶文却明白，宙斯这次是死定了——雅典娜和路西法明面上与他厮杀，哈迪斯那边还有手段等着呢！

　　本来按照雅典娜的谋算，哈迪斯是用来牵制波塞冬的，但是叶文一参与进去后，这种情况可就不一样了。

　　波塞冬虽然强大，但是他对于神王之位的野心并不是那么巨大，这也就意味着波塞冬不会在这件事上真正的豁出性命去拼，那么就不需要浪费哈迪斯这样一个强大的战力了，叶文暗中嘱咐了宇文拓，让他适当的牵制波塞冬。

　　不需要与海皇硬拼，只要牵制住，给哈迪斯争取一些时间就足够了！

　　这些事情，是当初他与哈迪斯密谈后达成的协议，这一战之后，雅典娜也不会得到那神王之位，因为哈迪斯也会暗中与波塞冬沟通，若是顺利的话，可能波塞冬也会加入到围攻宙斯的行列中去。

　　随后，奥林匹斯山则会进入轮番坐庄的时期！

　　神王将不会再是某人的专属品，而是以百年为一届，叶文把选举那套简化后给拿了出来，而刚刚策划了弑父之战的雅典娜，明显不会得到太多的支持，哈迪斯顺理成章的将成为新的神王。

　　而叶文也没有把事情做绝，因为百年为一期，至多只能连任两届，也就代表着雅典娜还是有可能坐到神王之位的，所以她也不会太过找叶文麻烦，至多就是觉得郁闷了点——这也算是叶文的报复了，而且这种报复不算严重，雅典娜也不可能因为这样就豁出一切来找他麻烦。

　　最后，那句需要更加强力的斗士，应该是说在与宙斯决战的时候，需要稳定住奥林匹斯与天堂势力的战线，以目前拥有的圣斗士，想要完成这个工作很难，因此她需要更加强力的斗士——最起码，需要找到一个可以完全替代已经成长起来的天马座。

　　雅典娜与宙斯决战，身为宙斯转世的天马座自然不可能还待在前线上与天堂那群鸟人打生打死，估计会被宙斯用某种手段将那一缕神识给召回来。

　　而目前在展现上，天马座的战力还是很重要的。在经过一连串的战斗之后，天马座的实力已经达到了接近半神的层次，而他依旧是人类。

　　也许这种实力在诸神眼中不算什么，可天马座负责的是人类战线，神明之间的对抗有奎托斯这个新战神，也轮不到天马座出手。

　　但是这不代表天马座就是可有可无的了，他这种在段时间内可能爆发出与神级战力的存在，还是很有威胁的，骤然失去的话，对于战线影响还真不是一般的大，所以在最后一战之前，雅典娜希望找个替代者。

　　不过这些都是虚的！在叶文看来，这个问题虽然麻烦了点，但不至于让堂堂的智慧女神感到棘手，可即便如此还派了人到这蜀山来，真正的原因，怕是借机与他示好。

　　因为按照雅典娜估计，即便杀死了宙斯，估摸她也要受到重创，随后一段时间里奥林匹斯山会很被动，但却又脱身不得，如果能够把叶文给‘请’到奥林匹斯山‘作客’一段时间，那么就没有什么好担忧的事情了。

　　脑袋里转了几个来回，觉得已经将所有可能都寻思到了，叶文这才笑着道：“原来如此，倒也不算什么难事！”

　　然后对那洛卡挥了挥手：“跟我来！”

　　径直转到后面练武场，在中间站定后，对那洛卡招了招手：“用你最强的招数攻击我！我先看看你究竟够不够资格取得圣衣！”

　　原本洛卡以为叶文是带着他去取圣衣，没有想到竟然有这么一出，不过面对一个可以与女神一般强大的人，他似乎也没有必要担心什么。

　　想明白了这一层，洛卡心中也就没有了顾及，再次催动起了自己体内的小宇宙，加上此时正是冬天，这周围的积雪寒气也受到了他小宇宙的吸引，最后汇聚在了他的拳头上，凝聚成了一个如水晶球一般的气团。

　　“哦？冰系的小宇宙啊！”

　　刚才他在后面就有所感应，还以为是白英雄的小宇宙又进步了，原来是其中参杂了这少年的力量。

　　可就在叶文准备试试这少年究竟有几斤几两的时候，脸上表情猛的一变，转头往山门那边瞧去。

　　他感觉到了，一团炙热无比的强横劲气就在山门那边爆发，似乎是在向自己宣战。


第195章 对战朱雀

　　随手一挥，可怜的洛卡就被叶文顺手间使出的寒气给迫的不停后退，一脸惊骇的望着对面那个男人手中所握着的气团。

　　那是一团纯洁的犹如水晶一般的冰雪气劲，那么纯净的寒冷，让洛卡以为这个世界都会在那团寒气爆发之后完全冻结。

　　实际上，叶文修炼到如今这个境界之后，已经渐渐明白了为什么碧雪冰这个纯粹的寒冰劲气会是代表着死亡，因为冰冷就是代表着一切运动的停止，而停止也就意味着终止！

　　在理论上，当达到绝对零度的时候，一切都会停止，甚至连时间都会被冻结，而当一切都停止的时候这一片空间也会彻底崩溃！因此可以说冻结一切，就是毁灭一切，这种力量完全掌握了的话甚至可以毁灭一个位面。值得庆幸的是，这种可怕的力量，只能无限接近——基本没有真正掌握的可能。

　　叶文也不可能掌握，他甚至怀疑即便自己修炼到了金仙，也无法掌握的了这种可怕的力量，但是以他目前的修为，全力使出碧雪冰的话，那么叫一片天地间除了时间和空间以外的一切都被冻结住，还是可以做到的。

　　这种可怕的力量，如果用圣斗士的眼光去看的话，那么至少也是得半神以上的级别才能够掌握的力量，而对于专门精修冻气的洛卡来说，叶文随手这一下所造成的冲击，则更加巨大。

　　“挥手间就能够用出这种可怕的力量……”

　　他脑海中的思维也就停止在了这里，再往后的东西他根本就不敢去想了，甚至于说他为了保护自己的信仰，强迫自己停止了思考，然后呆呆的站在广场的边缘，看着场地中央那个并不特别高大，也不十分强壮的男子。

　　“既然来了，还站在门外做什么？”

　　叶文的声音不大，但却能够穿过正殿以及前庭，来到门外站着的那人耳中，而几乎是在这句话说完的下一刻，一个人就优哉游哉的走了过来，就好像他本来就是那么慢悠悠的走进来一样。

　　可是所有人都知道，这个人是突然冒出来的，刚才在那个位置，根本连个鬼影子都没有。

　　“未得主人许可，自然不能随意闯进门来，若叫叶掌门误会本君是来挑衅的，那可就不好了！”

　　来人正是朱雀神君，这位朱雀神君尽然穿着一身红色金边的长衫，衣衫正面有金色的凤凰图案，而那长长的凤尾恰好在长袍的下摆上，随着走动，那凤尾飘动翻飞，显得整条凤凰都成了活物一般。

　　实际上，叶文也看不出来那究竟是凤凰还是朱雀，反正在他眼里，朱雀本来就和凤凰一个模样，所以他也不晓得这身长袍是不是有什么特别的意义——朱雀神君平日都是穿红袍，不过却没有特别的图案。

　　今日特意穿了这么一身上门，叶文心中已经了然。

　　“看来神君今日是代表凤凰一族前来的了……”

　　朱雀神君苦笑了下，无奈的摇了摇头：“本君本也不想这般的！不过族规如此，还望叶掌门不要见怪！”

　　“明白，国有国法、家有家规，神君身为凤凰族人，自当如此，叶某明白！”

　　叶文话是这么说，可是要他乖乖的将东方葵给喊出来，那也是不可能了。如今这种情况，虽然是凤凰一族和东方葵的事情，但东方葵那般话明摆着就是为了他而说，他就算再怎么榆木脑袋，心中也该明白了。

　　这时候他自然不会将事情推到东方葵身上，毕竟叶文心中还是有那么点大男子主意，该他担当的事情，往一女子身上推，他还有什么脸面了？

　　所以今日朱雀神君前来，他连东方葵都没去喊，在这里等着朱雀神君就是准备自己与凤凰一族来个决断了。

　　朱雀神君见叶文如此，也明白他心中所想，抱拳道：“今日难免一战，这一战若是叶掌门胜了，凤凰一族自然不会再来寻贵派晦气，即便日后相见，那也是该如何便如何。”

　　他这话说的清楚，而且看他说的这么肯定，估计是凤凰一族也达成了共识，只要叶文能够打赢朱雀神君，那么凤凰一族就不会再来干涉东方葵的事情了，哪怕东方葵依旧以凤凰身份做了什么辱没凤凰一族威名的事情，他们也不会再来管。

　　而且凤凰一族似乎并不想与蜀山派交恶，甚至还留下话，只要这一战完了，两面依旧如寻常般相交，有什么事情也是正常处理，不会因为两家有了这么一次过节而有什么不愉快，甚至暗中使绊子之类的。

　　说实话，凤凰一族竟然会这么表示让叶文都是大吃一惊，他暗中寻思了一下，最后只能判断出是凤凰一族不想平白多蜀山派这么一个敌人，毕竟这对于凤凰一族没有任何的好处。

　　所以，对方准备就事论事，咱们一码归一码！

　　这个条件对于叶文来说可谓是大好，他自然没有不应的道理，所以朱雀神君还没说完，他就点了点头表示接受。

　　当然，如果叶文输了……

　　让叶文觉得诡异的是，朱雀神君居然没提若叶文输了又该如何？一般情况下，来做这种事的话不是应该将话都说个明白吗？万一打完了叶文不认账可怎么办？

　　虽然叶文不会做这种不要脸面的事情——他可以不要脸面，蜀山派不能不要脸面。

　　如今这种情况，可以当成是大家心照不宣，不需多言，只是叶文总觉得自己肯定是有什么事情没考虑到。

　　但当他将目光重新放在了朱雀的身上之后，他发现这些事情得先放到一旁，因为面前的这个对手，可不是自己可以一边分神胡思乱想一边就可以打倒的。

　　今日他所面对的对手，可以称是他叶文自从修炼以来所遭遇的最强的对手。

　　若单论修为，可能朱雀不是最强的。

　　不动明王，同样是仙界中赫赫有名的强者，最后还是死在了他的手上——可不得不提一点的是，不动明王当时因为和杨戬拼杀，早就有伤在身了，所以虽然叶文杀了那家伙，却不觉得有什么值得骄傲的。

　　和孔宣的交手，更多是靠谋算，而且双方也没过几招！

　　与杨戬……那时候自己实力还很弱，杨戬更是有心让着自己，根本不值得当做参考。

　　与阿波罗？自己占了地利，而且还打了对手一个出其不意，那一仗真不值一提。

　　可以说，叶文来到仙界这么久，始终没有真正的与敌人硬碰硬的厮杀过，每次他都能够凭借各种各样的优势来让自己的胜率增加，从而轻松的斩杀对手。

　　上一次迫得自己不得不出尽全力的一战，还得是九州世界中，与那魔教护法的那一战，那一次他还是靠着师妹的剑气相助，才堪堪将对手击败，那一次是自己最接近战败的一次。

　　在那之后就没有碰到过真正险之又险的情况了，哪怕是在地球被正道围攻的时候，自己始终也留有余地。

　　今天……

　　朱雀状态看起来很好，虽然对面这位没有弄出什么滔天的神焰，而且也没拿出什么法宝……

　　“不用法宝吗？”

　　朱雀轻轻一笑：“似我们凤凰一族等，自身便是最强的法宝了！”

　　这一句，直接就将凤凰一族或者说朱雀的打斗方式给暴露了出来：肉搏！

　　叶文，同样是擅长此道，可以说今日这场决斗，将会是用叶文最习惯的方式来进行。

　　“叶掌门，请！”

　　抬手做了一个手势，朱雀脚下轻轻一迈，竟然摆了一个起手势，这般景象让叶文稍微一愣，随即也回了一礼，然后伸手一摆，手上并成剑指遥遥一点，这一招没什么稀奇，甚至没什么杀伤力，本就是用来与人切磋过招时的起手势。

　　两人各自摆了造型，加上先前说了那一段话，早有蜀山弟子赶往后院通秉，所以此时这练武场周遭已然站了不少蜀山中人。

　　徐贤出来的最快，黄蓉蓉却不见身影，估摸着还在修炼当中。

　　紧随其后的则是叶文的那几个女人，宁茹雪、华衣以及阿尔忒弥斯不分先后，齐齐抢出，只是相比起华衣和宁茹雪，不明白这边规矩的阿尔忒弥斯顺手就将自己的群星之怒给抄了出来，前进的同时还在弯弓搭箭，就等着合适机会然后就是一通乱射，叫那敢和自己男人叫嚣的白痴给射杀当场。

　　还是华衣看的真切，急忙忙拦了一下：“今日这一阵似乎没那么凶险，不要插手！”

　　阿尔忒弥斯虽然有点不明白，不过还是第一时间将弓箭放下了，她现在也看明白了，场中这两人是要公平决斗——在他们那边，决斗也是很严肃的事情，由不得别人插手。

　　她虽然不晓得东方世界的规矩，不过按照他们那边的习俗，知道了是两人之间的决斗后，她是怎么也不会再横插一杠的了。

　　此时她才有时间询问一句：“为什么说没有凶险？”

　　按照她的理解，决斗这种事情就是非常凶险的，几乎必然会以一方的死去作为结局。

　　结果华衣详细给她解释了一番，这才知道东方这边，只要看起手势就能知道这是死斗还是只分出输赢，不伤性命的比斗。

　　刚才叶文与朱雀的几个姿势一摆，华衣就晓得俩人没有死斗的意思了。

　　可是旁人放了心，叶文却不敢掉以轻心，死死盯着对面的朱雀，等着他的下一个动作，眼睛微微一眨，仅仅一闭一睁，几乎不到一秒的时间，当他睁开眼的时候，却赫然发现朱雀已经冲到了面前，右手拳头更是已经递到了近前，叶文只能凭借长年与人比斗养成的习惯，在第一时间做出自己认为的合适应对。

　　脑袋微微一侧，躲开这一拳的攻击，同时身子一转，脚下横着一跨，同时右脚为轴，左脚一迈，身子一转之间以手臂为棍，兜头就照着朱雀的脸砸了过去。

　　俩人一来一往，都是最寻常不过的招式，这两招即便是拿到九州世界中，怕是连最普通的跑江湖卖艺的乡下把式都懂得。

　　可就这么简单的两招，在这两位手里使出来，却完全是另一种概念。

　　莫说蜀山派那些寻常弟子瞧不真切，即便是叶文那几个弟子此时都只能模糊的看见一个影子，只觉得场中两条人影一触即分，然后这些人才有时间仔细回想下刚才究竟发生了什么。

　　真正瞧清楚的，就只有徐贤，站在那里瞧的津津有味的这位徐大公子，还顺便给旁边几人做了解说。

　　“刚才师兄挥手一甩，那朱雀顺势一仰身避过了师兄这一招，同时借着一仰之势，左腿斜斜踢起，要踢师兄侧腰，师兄则是顺势一跃，同时施展了七旋斩，左腿施展了一记腿刀！”

　　“然后呢？”

　　宁茹雪也瞧不是很清楚，这时候她才明白，原来自己已经与师兄有了这么大的差距了，原本她还以为自己只要跨过那道门槛，就能够再次追上自己师兄了呢！

　　“然后，那朱雀神君双手一抓，用了一记鹰爪手……额……或者说凤爪手？”徐贤皱眉想了想，好似在思索天下间最困难的难题一样：“嗯……凤爪手比较恰当！那朱雀神君用凤爪手一抓，然后往下一拉，又将师兄给拽回了地上，紧跟着双拳一收，随后猛的一击！”

　　旁边众人听了不由得浑身一紧，明明知道自家掌门就完好无损的站在场中，可是这时候所有人都不由自主的感到了紧张，想要知道自家掌门是如何应对这一招的。

　　“师兄落地之后，不晓得是不是中了那朱雀神君的暗劲，竟然不闪不避，然后仓促举掌，使了那履霜冰至，与那朱雀神君硬拼了一记，然后双方就借着这一击的反震之力各自退了开去！”

　　这一段话说了好半天，可是实际上却仅仅只是一眨眼之间的事情，周围几个修为较弱的弟子听了这番话之后咂舌不已，没想到自己眨巴个眼睛的功夫，场中那两人竟然已经拼了这么多招了。

　　而宁茹雪等几个修为比较高的人关注的却是另外一点，那就是叶文与朱雀明明硬拼了一记，为何没有发出半点声响出来？

　　“因为两人都将各自爆发出来的力量完全的承受了，丝毫没有外泄……”

　　就因为这个缘由，无论是朱雀还是叶文，此时都站在原地没有动弹，并非是不想动，而是因为这一下硬拼之后，两个人都不好过。

　　“倒是小瞧了叶掌门的修为了！”

　　朱雀神君脸色渐渐恢复红润，不复刚才那般惨白，随后更是张口呼出一口带艳红如血丝的寒气。

　　而叶文也张口道：“朱雀神焰，的确霸道！”

　　相比起朱雀那边似乎没什么异状，叶文这一开口可就不得了，竟然有朱红火焰从口中喷出，虽然只是不大的火苗，但口喷赤炎，还是颇为惹人眼目的。

　　要说朱雀那一口寒气，只有几人能够瞧见，叶文这一下可就不那么容易叫人忽略了，场中众人无不变了脸色，这才晓得刚才两人的情况有多凶险。

　　徐贤更是暗道了一声：“劲气内敛到了这般程度，看着就如寻常武者比斗，但是爆发出来的力量和暗劲却足以叫一座高山顷刻间化为齑粉，无论是师兄还是那朱雀神君，都已经将自身力量操控自如了，相比起来我还是差了那么一点！”

　　再瞧场中，两人这一阵之后，紧跟着又战到了一处，只是相比起刚才那般转瞬即逝，这一下声势却要浩大了许多，而且朱雀神君本身就是神鸟，速度也不是一般的快速，如今施展起来，场中尽是朱雀神君的身影，在场众人竟然没有一个人能够辨别的出来哪个才是本体，哪个是虚影。

　　叶文却不管这些，抬手一掌，径直就往前拍去，然后掌劲才出，紧跟着又是一掌，后掌推前掌，掌劲层层叠叠，竟然一口气叠了十八道掌劲。

　　朱雀本来看着叶文这么做还颇为不解，不晓得他这么自顾自的出掌是为了什么，可是下一秒却发现这掌劲明明是朝着另一面打出的，却不知道怎么的就奔着自己来了。

　　一愣神的功夫下，这身形微微一顿，只是这么片刻的僵硬，却给朱雀带来了更加恐怖的打击。

　　那十八道层层叠叠的掌劲，竟然一股脑的轰了出来，爆发出来的威势更是比刚才感觉到的还要强横恐怖的许多。

　　这时候他也明白过来自己是上了当了，但是他依旧弄不明白叶文是如何将向着另一个方向打出的掌劲送到自己面前来的？

　　朱雀神君当然不晓得叶文练成了玄宇宙之后，就一直在研究这层劲气究竟有什么好处，最后研究来研究去，他发现自己能够揣摩出来的还是那破碎空间的法门，因为当初他就是凭借玄宇宙劲气来到这仙界的，所以使用起来就尽量往这个方向思索。

　　刚才那一瞬间，他虽然是照着前面出掌，但实际上每一掌拍出的时候都会带出一道玄宇宙劲气，将空间破开，至于那出口，叶文也布置的颇有水平，恰好将这一片方圆的每一寸都给覆盖住了。

　　只看哪个朱雀的身影出现异动，然后立刻就把所有的掌劲都给挪移过去，这才叫朱雀吃了一个亏。

　　不过，这些都只是前菜罢了，叶文一锁定朱雀的位置，十八道掌劲出完，紧跟着就将自己曾经的杀招给搬了出来。

　　“狮子搏兔，亦用全力！何况面对朱雀这等高手？”

　　手指一点，周身劲气猛然爆发，随之一柄接一柄的紫宵剑在身边凝结而成！


第196章 一战所得

　　万剑诀这一招，是叶文在九州世界中就已经创出的招数，可是要说真正练成，那还是在来到仙界之前。

　　大成还是在这个仙界当中才练到的。

　　最开始的时候，叶文这万剑诀走的就是以力压人的路数，不管你有什么法宝法术，又有什么奇妙变化，我只是一顿乱剑砸将下来，任凭你有三头六臂也是遮拦不住。

　　可是等到了如今，叶文修为日深，面对的敌人也越发强悍，只是这般硬砸，效果已经不如当初那么好使了，所以叶文也渐渐的在这万剑诀中加入了一些变化。

　　比如他不再如当初那样，凝息聚气，生生憋出无穷长剑来再出招！而是有一柄用一柄，随后一柄柄的添加过去——若是打仗，这种添油战术无疑是最最白痴的行为，但是万剑诀却没有这个担心，因为他凝聚而出的每一柄紫宵剑都不是那么好对付的，更何况是要彻底将紫宵剑击溃？

　　所以对方面临的压力只会越来越大，而不会觉得这样一个个来是自己将其各个击破的好机会。

　　甚至于，若不能再叶文一出手的时候将其制住，破了叶文这一招万剑诀，很有可能连万剑诀真正发动都挨不到就被越来越多的飞剑以及变化渐渐多端难测的招法给击毙了。

　　更让朱雀感到惊讶的是，叶文在周围不停的施放飞剑的同时，手上也还握着一柄紫宵剑，本人更是施展剑法与朱雀厮杀，再配上不停缭绕周围的飞剑，朱雀头上渐渐冒出了汗渍，甚至开始有招架不住的感觉。

　　叶文一招定阳针刺出，对面的朱雀堪堪一躲，避过了这一记长刺，照理说这时候就是还手的机会了，毕竟叶文这一招已经用老，劲力变换间难免有个停顿。

　　可是朱雀还来不及应对，就感觉身后和侧面齐齐有破空声传来，无奈下又是匆忙一躲，不过朱雀神君终究不是一般的人物，躲闪间还是勉强出了一拳，那拳头上的火劲骤然爆发而出，虽然只是仓促下的一击，却也感觉到那火焰炙热难当，直接扑面袭来，手上长剑一摆，使了一招万里封喉。

　　这一招同样也是全真剑法中的一招，本来全真剑法招数稳重，要说犀利还真谈不上，可在叶文手里，尤其是如今这种情况下施展出来，当真是最合适不过。

　　又有碧雪冰剑气相辅，这一剑使出，那扑面袭来的灼热火劲立刻就被破了个一干二净，而且随着叶文这一剑使出，不但碧雪冰劲气爆发，甚至还随着这动作又多出一柄飞剑。

　　那新冒出来的飞剑也没使什么奇招，直接一记直刺，只是使上了太岳三青峰的劲道，朱雀用手掌硬接了这一剑后，只觉得长剑上劲气层层叠叠，后劲强过前劲，三重劲道一过，竟然破了自己掌心的仙力。

　　若不是自己反应够快，手掌猛的一转，并且使了一招卸力的招数将那飞剑给卸到了一旁，恐怕自己手上就不是仅开了一条口子这么简单了。

　　“当真难缠！”

　　打了这一阵，本来朱雀觉得自己与叶文的实力应该相差不多，甚至于只论修为自己还要强上许多，可是真打起来才发现，叶文这对敌经验不俗——朱雀虽然生活的年岁极长，但是真正能够动的上手的机会却不多，而且也没有那么多同等级的对手与他厮杀，因此真论起来，还没叶文经验丰富——同时招数配合的极为精妙，尤其是与这万剑诀一搭配起来，朱雀恍惚间竟然有同时遭到无数人围攻的错觉。

　　这等招数，倒是与太上老君的一气化三清有几分相似，只是老君的那一招是真正的化成三个金仙与人厮杀，而叶文却是不停的御使出飞剑，配合自己与敌争锋。

　　朱雀自然不晓得这般万剑诀的用法是叶文新近领悟的，目前还不算真正的掌握，若是叫叶文多用一阵，摸索出了最合适的对敌方式，恐怕这个仙界中除了少数几个人，都挨不到他将万剑诀完整使出来的那一刻了。

　　他这边头疼着，叶文却没有理由停下手段，长剑一摆，又是一招桃花流水、紧跟着却不接应该对应的聚万落千，反而是使了一招素月分挥，而且这一下还用了一剑化三清的手段，朱雀刚接下前一招，就见到面前剑影晃晃，好似有三柄长剑同时刺了过来似地。

　　偏生这还不算完，叶文这一剑化三清一使出来，长剑抖动间，竟然又多出两柄紫宵剑，剑影抖动，一边飞剑用起了回风落雁剑中的一招、另外一边却使了绕指柔剑，长剑剑刃扭来扭去，根本瞧不出要刺哪里。

　　几下夹攻，加上方才躲开的那几柄飞剑此时也都飞回，恰好堵住了朱雀的几处退路，眼看着已经是避无可避的情况，朱雀也知道这一招若接不下来，自己今天可就要输了。

　　危急之下，立刻也爆出了自己的最终手段，但见一抹红色烈焰冲霄而起，爆发而出的灼热劲气竟然将叶文的紫宵剑尽数吹到了一旁，紧跟着那朱红火柱扭曲变化，顷刻间就成了一凤凰模样。

　　随后这火焰凤凰越来越小，而那颜色却越发朱红，等到最后不过一人大小，通体朱红如玉，凤目顾盼间极为灵动恍若活物。

　　叶文见了也是一惊，不过手上却不慢，手上长剑又是一甩，这一招并非剑法，而是一记刀招。

　　若是寻常长剑当然不能这么使，可紫宵剑本就是真气凝聚，坚固非常，当成刀来用一些劈砍招数倒也不是不行，叶文又从来不管那什么功法套路，想到什么就使什么，这玄虚刀法没使几下，挥手间又把那七旋斩给用了出来。

　　每使一招，那紫宵剑就多出一柄，叶文一口气连使出二十招，这场中就又多了二十柄飞剑，可如今却不若刚才那般，将朱雀迫的极为狼狈了，那朱红的凤凰与朱雀联手迎敌，竟然生生将自己的诸般招数都给接了下来。

　　更重要的是，紫宵剑刺在那凤凰上竟然发出一阵金铁之声，丝毫伤不到半分，那鸟也全然不在乎攻向自己的飞剑，只是与叶文为难，偶尔才飞回去替朱雀遮拦一下。

　　“这是本神君以自身本体练成的神通，勉强也算是一个身外化身，不惧刀剑、不惧五行术法，叶掌门瞧瞧可有什么手段，还是赶紧使出来吧！”

　　说实话，这玩意的确让人难缠，因为这朱红火鸟根本就杀不死，而且周身火劲缭绕，冲过来哪怕擦个边也容易叫人受伤，叶文用碧雪冰劲气使了一招亢龙有悔，结果只是让那鸟身上的火焰暗淡了片刻，只是眨眼就恢复了过来。

　　打了一阵，他已经瞧出要破这火鸟根本就是不可能的，只有打败朱雀才行，于是分出一部分飞剑阻拦那火鸟，全神贯注的对付朱雀神君本人。

　　这一下，朱雀神君似乎应该承受了更大的压力，可实际上那许多飞剑都被火鸟吸引了过去，朱雀神君和叶文几乎又恢复到了一对一的状态中。

　　叶文与朱雀又过了几招，两人都清楚双方的实力就在伯仲之间，即便朱雀功力比叶文深厚，可叶文回气极快，也不怕久战，所以这局面一时间就僵持了下来。

　　而为了困住那火鸟，叶文先前使出的飞剑基本都被调动了过去，更是使出各般剑法阵法，叮叮当当之声响个不停，虽然杀不死那火鸟，却也能够保证困住那鸟不让他来寻叶文麻烦，一时间也是僵持不下。

　　到了这般情况，要是有什么最后手段，那就是直接使出来好了，叶文自然不会再有什么保留，深吸一口气，体内真气一阵急速运转，他虽然没用什么内视之法，却也感觉的到体内的那个无边宇宙一阵阵的演变，片刻间又是许多星云消散以及许多新的星云诞生。

　　而当中那一片混沌，也是在这阵急速运转下越来越小，那混沌中的紫气则是渐渐粗壮了起来，叶文双目一瞪，琉璃瞳也是施展了开来，七彩琉璃火几乎毫无征兆的爆发而出，可是这火焰对那朱雀似乎作用不大，可即便如此，朱雀神君也丝毫没有什么自得的神色，反而是从火焰当中冲出，双手更是捏起法诀，周身冒出无边朱雀神焰，整个人几乎化作又一只火鸟，径直扑向叶文。

　　偏在此时，叶文手指一点，紧闭的嘴唇也是微微张开稍许，一抹淡淡紫气随着叶文这一呼之间喷了出来。

　　但是没有人注意到这一点，因为就在叶文手指一点的一瞬间，这片广场当中就被一片紫色笼罩，周围的蜀山弟子无论怎样也无法看见里面究竟发生了什么。

　　当然，那些飞剑和那火鸟也一柄被罩了进去，此时徐贤和宁茹雪看了看那紫色，却各有不同反应。

　　徐贤只是感叹了一句：“师兄这一招，当真是犀利无匹！”

　　宁茹雪却看着那大片大片的紫色沉吟不语，心中却不知道在想什么。倒是华衣，闭眼感觉了那紫色中的一丝混沌气息后，心中似有所悟，本来那五色神光中一直不怎么明白的地方，如今似乎也有了头绪了。

　　阿尔忒弥斯见过这招威力，却没有担心，只是昂着头站在那里，似乎并不担心叶文，许是在她心中，叶文绝对不可能输掉，尤其是在这一招使出了的情况下。

　　蜀山弟子们则各有心思，不过这些事情叶文都不晓得，他在使出万剑归一后，突然发现一件极为惊讶的事情。

　　自己几乎消耗了全部功力才困住朱雀先不谈，反正只要困住了，就等同于打败他了，毕竟最后给予朱雀最后一击的，也是困住他的这些力量。

　　不过，这些事情都不值得他关注，值得他在意的，是另一位不请自来的‘客人！’

　　这人以为自己藏的很隐蔽，却不晓得叶文有琉璃瞳，虽然瞧不真切，却隐约间已经看到了他的行踪。

　　不曾开口，是因为叶文也没有太好的手段破了那人的守护结界，唯一的一招却需要一个合适的发动时机，否则叫对方跑了或者见机不妙躲过去了的话，再想对付就没那么容易了。

　　微微转了下身，看向那个一脸惊惧，使劲想要挣脱束缚的天使，叶文冷笑着道：“是不是感到很惊讶？”

　　在这片紫色当中，叶文可以看到一切，但是里面被困的人却什么也看不到，甚至于连五感都被极大的削弱，除非是叶文想要他们听到的，否则他们也听不到任何声音。

　　此时叶文的问话，自然是要让那天使听到的，只是想要回话就困难了点，甚至那个天使想转动一下脖子，寻找一些问话之人的所在都做不到。

　　手中提着的长匣依旧散发着淡淡的毫光，可是在大片大片的紫色侵袭下，那光芒越来越微弱，直至彻底暗淡下去，变得和一个普通的长匣没有任何的区别。

　　这东西叶文认得，就是那可以隔绝一切气息的阿瓦隆，也正是凭借这件东西，这个天使才可以潜入进来而不被任何人所察觉，若叶文不是有琉璃瞳傍身，估计也不会发现——甚至于，可能会在关键的时候遭到这个天使的偷袭从而殒命。

　　他可不认为一个高级天使，带着天堂神族的宝贝偷偷跑到蜀山来是看热闹的！

　　这个天使，正是天堂神族的几个大天使长之一，得到了光明神亲自叮嘱的乌列。只是他没有想到，拥有强悍实力又有神器护身的自己，在叶文的面前竟然毫无还手之力——甚至连开口说话都成了奢望。

　　眼神中虽然没有带上恐惧，可是那种惊讶和一丝绝望还是被叶文察觉，可惜叶文不是什么心慈手软之辈，冷笑了一下后，随口道了声：“天堂神族看来也是没有什么手段了！不过光明神竟然能够看出本人是关键，倒也算是精明……可惜，那老鬼还是小窥了叶某！”

　　话才落，那乌列就已经什么都不知道了，虽然身体上传来的万剑凌迟之痛足以让所有的人崩溃，不过对于乌列来说这些已经无所谓了，而且仅仅是瞬息之间后，他就彻底的从这个世界上消失——片点不存。

　　唯一留下的，就只有那个叫做阿瓦隆的长匣！

　　紫色散去，场中的飞剑、火鸟什么都已经不见了踪影，叶文与朱雀遥遥相对，而叶文的手中却多了一个外表平平无奇，看起来没什么特别的长匣。

　　而对面的朱雀脸色却不怎么好看，定定的看了看叶文之后，无奈的叹了口气，抱拳道：“叶掌门手段与技艺俱是高强，本君甘拜下风！”

　　被叶文用万剑归一困住还不算什么，被人利用才是真正让他感到羞愧的原因。

　　朱雀神君何等样人？加上刚才紫色中那一切他都看的清楚，听的真切，究竟是怎么个回事他还不明白？

　　自己与叶文的这一战，本来没有参合那么多龌龊，可不想竟然被这西方的鸟人给利用了进来——那乌列明显就是想要趁着叶文与朱雀大战的时候出手偷袭。

　　更让朱雀吐血的是，这叶掌门明显是瞧出了问题，却依旧与自己比试，甚至还利用自己与他比斗，在那乌列以为出现了最佳时机的时候用出了那一招万剑归一，然后凭借那万剑归一的霸道力量将那潜藏的乌列给逼了出来，最后当场斩杀。

　　这一切，比朱雀神君自己同样被那万剑归一困住，动弹不得还来的让他郁闷——实际上朱雀早就听闻了叶文这一招的强悍，未尝没有要亲自试验一番，看看是不是真的那么强力的想法。

　　却不想自己一被那紫色笼罩其中之后，真的半点也动弹不得，又看了乌列的下场后，朱雀也明白，此时那叶文想杀自己，也不过是一个念头之间罢了。

　　他可不知道，叶文这一招的确霸道强横，但是消耗也是极为恐怖，刚才那一招万剑归一破了阿瓦隆的守护结界，又同时将完全巅峰状态的朱雀和乌列同时束缚住，最后又斩杀了乌列，已经将叶文一身功力尽数消耗了个一干二净。

　　此时他是凭借着一口气才站在这里，要叶文再出招……莫说万剑归一这本就不能连续使用的大杀招，就是万剑诀都使不出来。

　　只是身为一派掌门，就算已经油尽灯枯了，这表面上也不能显露出来，何况叶文还远没到那般程度，对朱雀抱拳说了句：“神君缪赞了！”

　　朱雀却摇了摇头，觉得自己的称赞丝毫不过，最后长叹一口气，对叶文说了句：“这一战，本神君败的心服口服！”至于败了后怎样，却没细说。

　　反正两人都是明白人，晓得那事情今日之后就不必再提了，只不过于凤凰一族面上不好看，叶文也不好老接人疮疤，所以谁也别提最好不过。

　　不过这一战带来的影响却远不只这么一件事，叶文这次竭尽全力之后，一身功力消耗了个一干二净，但是隐约间却领悟了什么，似乎明白了自己应该前进的方向。

　　更重要的是，朱雀在转身离去之前，传音给他了一句：“小心玉帝！”


第197章 一切都不会终结……（大结局）

　　小心玉帝！

　　这话让叶文沉默了很久，本来他觉得如今蜀山派蒸蒸日上，而且对天庭也多有助益，那玉帝应当不会对自己起什么坏心思才对，但是他终究还是想的太过美好了。

　　与朱雀一战之后，叶文沉默着就回到了后山，然后便说要闭关，好在他这次闭关与往日不同，不是那种将自己关在一个地方，几年几十年不出来与人见面，而是在那里潜心精修，若是要见还是能见的，至多不能乱动地方就是。

　　这关一坐，叶文先就把卫弘喊了来。

　　卫弘当过皇帝，治理过江山，对那玉帝的想法倒是能够揣摩出来一二，叶文唤他前来，也就是想要问问他的看法，结果从这弟子这里听的话，倒是与自己这些阵子细想之后所得出的结论差不多。

　　“师父修为日渐强横，本派又弄出这许多零散东西，虽然说不怎么起眼，却可以交友天下，久而久之，天下群仙谁人不晓得我蜀山派的好？玉帝本就对群仙颇有忌惮，若师父得了好大名声，俨然老君之后又一领袖般人物，那位置哪里还坐的安稳？”

　　叶文点了点头，的确是这么个情况，东方仙界这里始终与西方不同，那里强者就是依附在最强者之下的，这里……去是各自为政。

　　不过卫弘又说了些话，却叫叶文明白，那玉帝纵使对他有些忌惮，眼下也不好真的对蜀山派做些什么。而且，更重要的是若那玉帝想的明白，叶文强大起来也未尝不是好事。

　　“何解？”

　　卫弘笑了笑，随后指了指那上面，叶文随即明白了过来。

　　玉帝忌惮他，但是更忌惮太上老君，眼下他虽然看叶文不爽，并且担心他又如老君一般的超然存在，可是就是因为叶文还没成为那个级别，才会忌惮，真要到了那个层次，恐怕玉帝又要换个想法了。

　　叶文不言，挥了挥手叫卫弘下去了。

　　若真是如此，他蜀山派倒还真没有什么危险，最关键的缘由就是那一战之后，叶文隐约间似乎明悟了如何成就那金仙位业了。

　　那一战之后，叶文一身功力尽数都消耗了一干二净，可是这也不是没有好处，体内劲气空虚，那就要重新恢复，本来以叶文功法之玄妙，断然不会休息了数日还恢复不过来的情况。现下这个样子，是因为他强压体内功力运转，叫自己功力不能恢复才导致的。

　　原来那一战下来，体内那鸿蒙紫气充斥周身之后，叶文一下子明白了，想要成就金仙，只要将一身功力都练得如这一缕鸿蒙紫气一样就可以了，他也明白自己那一招之下，因为形势逼迫，无意间爆发出了金仙般的实力。

　　朱雀身在局中，同样感受的出来，也正是如此，那朱雀神君瞧的明白，这蜀山掌门未来成就不可限量，好好交好一番对他凤凰一族也是极为利好的事情，这才在临走的时候稍微透露个口讯，算是卖了一个好。

　　不过，这想要将一身真气都练成那鸿蒙紫气，可不是动动嘴皮子或者想一想就能够做到的，这种情况倒是与当初叶文初时修炼紫霞神功的情况类似。

　　先时只有一缕真气乃是紫霞气，若想动用，还得临时调动，所以那时只能称为紫霞功，若到后来，凭借这一缕紫霞气淬炼其余真气，慢慢将一身劲气尽数练成紫霞气，那么挥手间便是紫霞劲气，这紫霞神功才算是练成。

　　眼下的情况也是一般无二，叶文体内只有一缕鸿蒙紫气，若想那么一点一点的淬炼，可不晓得要多少年月了，毕竟这鸿蒙紫气可不是紫霞真气，论级别也不知道高到了哪里去，练起来自然极为困难。

　　何况，叶文体内这缕鸿蒙紫气始终不受他调动，只有危机的时候才能动用的起来。叶文眼下唯一能催使这一缕劲气的法门就是使用万剑归一这种大杀招——这还不是因为他对这鸿蒙紫气能够号令自如，而是因为万剑归一发动之时，周身真气尽数相应，无有不动，这才将那鸿蒙紫气给催逼了出来。

　　也就是说，他只能被动的使用，而无法自如的控制！可眼下却有了一个绝佳的机会，叶文一身功力都被消耗了个干净，体内劲气稀薄之极，这样一来只要叶文好好用心摸索一下，就可以着到那缕鸿蒙紫气，接下来就是想法设法的将其控制自如，然后再用这一缕鸿蒙紫气做基础，慢慢的练出更多的鸿蒙紫气，最后充斥全身，那时候自己自然也就成了那金仙。

　　所以别看叶文坐在这里动也不动，实际上却无时不刻是在修炼，眼睛不曾睁开，眉心间更是一缕紫光闪烁不定。

　　这紫光并非是什么特意，正是叶文神识凝聚，想方设法的掌控那鸿蒙紫气导致的异象，如今紫光明亮，代表叶文根本就控制不住，什么时候这紫光隐去，叶文才算将鸿蒙紫气掌控住，然后才能进行下一步修炼。

　　好在这般修炼不耽误旁的时候，因此对于蜀山的情况他还是可以询问，每日间也会有人前来探望，或者只是看看，或者在不让他分心的前提下与他说说事情。

　　叶文也就知道，蜀山上在那一战之后，不仅自己闭关不出，黄蓉蓉、宁茹雪、华衣也都齐齐闭起了关，这三女都准备冲击天仙，本来各自都是差那一步，那日一战后都各有所得，估摸着还有可能比他先出关。

　　如此一来，蜀山上下大事小事就都得让徐贤做主了，好在徐贤也瞧出了关键，知道如今这段时间是最要紧的时候，若是撑到自己师兄出关，蜀山有了金仙坐镇，那么天下间再也无人敢对蜀山派动什么歪心思。

　　可若是玉帝在这个时候暴起发难，那么是战是退，就得由他来做主了。

　　叶文特意将其叫了过来，并且将那九州鼎的用法告诉了徐贤，就是方便他在关键时刻能够将蜀山收进鼎中，然后带着九州鼎远遁——徐贤天仙修为，本又以速度见长，他若想跑，这仙界中能追的上的还真没几个，所以交给他了之后，叶文也就不为蜀山派担心了。

　　心里有了底，叶文专心致志的就在这打坐修炼，他选这地方就在后山的某处小岛上，这岛也没什么稀奇，主要是有一处宽敞的山洞，选在这里倒也免了风吹雨淋什么的，而且也比较僻静。

　　平日里，叶文的弟子偶尔会来探望，禀报一下山上情况，这些时日里，叶文知道那些派出去的弟子们大多已经回返，郑英在魔界那里做了好多试验，如今正在总结经验，以便在那‘发明’之路上走的更远。

　　不过，郑英等人回来后，并不代表蜀山派弟子就都缩在山上了，叶文指示了一番之后，蜀山派的弟子反而大肆外出，看到哪里有妖孽作乱就会出手，同时与各门各派交好，同时还有许多弟子直接去了天庭，当上了那神将和神官。

　　这批人，大多都是卫弘带领，除却卫弘、周管之外，那吕布也被卫弘给忽悠的一同回了天庭，而且一回去就帮天庭兵马大破佛界大军，逼得佛界兵马后撤上千里才堪堪稳住防线。

　　有了这份功劳，再有叶文先前帮天庭出的力，玉帝纵使对叶文已经有所忌惮，也无法在这时候做什么猫腻，只得静静等待着机会。

　　他却不晓得，只是这么一耽误，恐怕就再也没有机会了。

　　叶文这一坐，日子过的那叫一个飞快，也不知道坐了多久，某一日哈丝娜突然回来，只见这弟子身上衣衫破损，脸上胳膊上脚上也都是脏污，看起来颇为狼狈，只是叶文没多问，叫哈丝娜在自己对面坐下后只说了句。

　　“这一次外出，所得多否？”

　　哈丝娜恭恭敬敬的叩了一个头：“所得甚多！”

　　“那就好！”虽然闭着眼，可叶文却对哈丝娜的情况极为清楚，只在她进来的时候，就晓得这弟子也到了突破边缘：“你这一身功力暴涨了许多，可惜却不够平和纯粹，与你路数不合，在这里好生静修一阵吧！”

　　“是！”

　　只这么一吩咐，哈丝娜就在叶文对面坐定了下来，师徒两个对面而坐，都是闭着眼，间或说一些事情，大多都是哈丝娜下山之后所遇事情。

　　原来哈丝娜回返了自己家乡后才知道，这西南之地已经尽入佛界之手了，起码在表面上来看，再也没有别的势力存在。

　　怒极之下，这难免就与当地的佛界兵马起了冲突，好死不死的，那孔雀明王竟然也被佛界的佛祖给调到西南——两边起了兵戈，佛祖觉得先灭了弱的才能专心应对天庭兵马，所以东面虽然危机，可还是将孔宣给调到了西面，以求尽快解决西方战事。

　　仇人见面，那是分外眼红，哈丝娜也不废话，直接就与孔宣打了个昏天黑地！她精修易筋经，又有如来神掌傍身，掌势强横，孔宣也是不敢硬接。

　　奈何修为始终差了许多，加上孔宣有那五色神光，哈丝娜始终奈何不得孔宣，可奇怪的却是孔宣始终不下死手，每次打完都任凭哈丝娜逃去，这一来二去的，哈丝娜修为进境极快，就好似孔宣故意帮她练功一样。

　　她也不是笨蛋，这一来二去的已经明白孔宣是故意放自己一马，郁闷之下也就踏上了回返之路，一路上竟然也没遇到什么麻烦，等要到了地方一回头，才知道原来是被孔宣暗中给护送了回来。

　　羞愤怒极之下又与那孔宣打了一场，可惜除了闹了个灰头土脸之外也没讨到什么好处，所以回来的时候才会那般狼狈。

　　听了哈丝娜的话，叶文知道这孔宣是忌惮自己，所以不敢对哈丝娜下死手。不过从这里也看的出来，那孔宣对那佛界也谈不上什么忠诚，加上如今天庭兵马步步紧逼，谁晓得佛界最后会是怎么个情况，那孔宣这是在给自己找后路。

　　想到这里的时候，叶文的嘴角不免往上勾了一下，虽然他如今还没成就金仙，可已经足以让人忌惮了——那万剑归一，虽然只是能够在一瞬间爆出金仙一般的实力，却也足够让许多人忌惮了。

　　这天仙第一人的名号，倒也实至名归。

　　“只可惜这名号坐不了多久了！”

　　叶文眉心那紫光如今渐渐暗淡了下去，虽然彻底隐去还遥遥无期，可有进展就是好事，反正对于这等修为的人来说，时间这东西大把大把的，也不怕不够用。

　　与哈丝娜也就一开始的时候聊的多一些，后来的日子里，那些前来禀报的弟子说的话都比哈丝娜说的多。

　　而就在叶文闭关的这段时日里，蜀山派的弟子们基本都已经跨过了各自的门槛，除却宁茹雪几人没有出关之外，旁的弟子也都开始下山走动了。

　　甚至叶文的几个弟子也都不再死待在山上，渐渐的也在这仙界闯出了些许名望。

　　不过有趣的却是那翠烟门，不知道郭靖这小子下山的时候做了什么，竟然惹得那翠烟门派人跑来提亲，吓的这弟子跑到他这做师父的闭关之处来躲，倒是惹得叶文一阵好笑。

　　恰好哈丝娜功成出关，叶文直接打发这个弟子出门帮忙看看究竟如何，这才知道原来是郭靖下山后，恰好碰上翠烟门的一女弟子外出游历，只是比较倒霉的是没走多远就遇到一强悍妖修，险些被抢回去做了那妖精的鼎炉，被路过的郭靖给救了下来——只是救得时机有点那个什么，郭靖将那闺女的身子看了个清楚，所以才有了后来这般事情。

　　对此，叶文也没有什么好谈的，只是要郭靖自己看着办，不过话虽然是这么说，但真正解决起来不外呼就那么几个结果，所以……这翠烟门与蜀山派近些年走动的愈加频繁了起来。

　　这都是小事情，叶文听了听，也不必下什么指示，只是挥挥手让弟子们自己解决去好了。

　　他这次闭关，对于蜀山派倒也是好事，渐渐的蜀山派的运转已经自成体系，倒也不需要他在啰嗦了。

　　哈丝娜出关了之后，这洞中就又只剩下了叶文一人，也就是东方葵会天天过来转转，不见得会与叶文说话，但至少也会待上一个时辰才走。

　　久而久之，叶文见到东方葵了之后，也会主动与她说话，如此一来，这好似就成了每日间固定的事务，不过两人却都没有觉得不妥，反倒觉得这样更好一些。

　　如此又过了许久，待在这里坐了不知道多久的叶文甚至都没了时间的概念，可这一日突然觉得那一直空空荡荡的体内渐渐充实了起来，凝神内视一瞧，但见体内那宇宙中四处可见飘飘荡荡的紫色气团、气流，更有不少凝聚成了一个个紫色的星系，叶文心念一转，这许多星系立刻运转了起来，随之那些气团气流都受到了牵引一般，在一个个星系之间游走。

　　又不知道过了多久，体内的那些紫色气流尽数不见，而那些泛着紫光的星系也渐渐的变得如平常一样了起来，可叶文却知道，自己终于大功告成。

　　到了此时，叶文已经明白金仙究竟多么强悍了，甚至可以说金仙的身体里自成世界都不为过，这时候他想起在地球上就听闻，真正强大的仙人体内自成一界，还可以凭借一身功力开辟虚空洞府。

　　当时只是听了就罢，如今才知道这并非虚言，甚至于他一下想到，那所谓的天庭，实际上就是玉帝凭借自身修为开辟出来的存在，那天宫也就等于玉帝的洞府了。

　　同理，老君的兜率宫也是如此，在这两处当中若与这二人为难，即便是同为金仙，怕也讨不了好去。

　　双目睁开，不知道多久没有睁开过的双眼先是放出万丈毫光，那强劲的紫光从洞中冲出随后直冲云霄，恰好此时乃是深夜，这紫色的光柱极为显眼，莫说蜀山弟子瞧见了，整个东方仙界西部这一片的修士、百姓都瞧了个一清二楚。

　　这般异象一出，蜀山中一些人立刻醒悟到是掌门功成出关了，便是左近的天庭驻军也有人猜到了究竟。

　　尤其是那大营之中，肩膀上立着扑天鹰的杨戬，看着蜀山方向一阵不语，再瞧瞧自家营帐中的兵卒手上拿着的家伙和身上穿的盔甲，最后摇了摇头回到大帐中去了。

　　就连兜率宫中静坐的老君，此时也是睁开双眼，沉吟了片刻后对面前的大弟子玄都法师吩咐了几句，随后也不坐了，更是一挥手将身旁拜放的法宝尽数收起带在了身上。

　　见到师父这般举动，玄都法师本想说什么，最后也是忍住了口退了出去，然后驾起云朵直往蜀山而去。

　　天庭当中，玉帝本来在处理一些杂事，结果千里眼突然赶来，然后禀报了一番，玉帝听了后怔愣了一阵，最后长叹了一口气。

　　“罢了！”

　　这一句罢了，似乎预示着什么，但是真的罢了吗？若闻仲在，肯定猜的到不会这么简单。

　　但有的时候，会有人让事情变得简单。

　　叶文出关，这本来是一件很寻常的事情，但当他一出来，却惊讶的发现不但左近的翠烟门派了人来前来，甚至还冒出许多连他听都没听过的人物来。

　　还是徐贤在旁介绍了一番这才晓得，不但左近的门派派了人来，就连附近的散修和一些不为恶的妖修也都前来道贺。

　　叶文目光一扫，还瞧见了一只狐狸在人群中钻来钻去，见到叶文瞧自己，还恭敬的趴在地上冲自己叩了几个头。

　　这种情况，虽然超出预料，却也不麻烦，叶文以前遇到过不知道多少类似的事情，他蜀山派也不是新建起来的，派中弟子也不是那些没见过世面的人物，所以惊讶归惊讶，但是应对起来一样从容不迫，这大派气度倒是好好的展现了一番。

　　应酬宾客，忙活了半日，可这都不算什么，真正震惊群仙的却是玄都法师的到来。

　　玄都法师也没说什么，只是对叶文说了句：“一月之后，师尊于天庭之上三千里静待叶掌门！”

　　这话没有刻意的压低，所以在场众人都听的一清二楚，大家一下就明白过来老君相邀，而且还特意选了那么一个地方是什么意思了。

　　群仙虽然想要去看看热闹，但也明白这个级别的热闹不是自己能看的，恐怕整个东方仙界，就只有一个人有资格去看这场‘热闹’，甚至可以说，这个‘热闹’就是给某人看的。

　　叶文在听到之后也想明白了其中关键，尤其是太上老君选的这个地方，更是直白，就是反应稍慢一点的，恐怕要不了片刻也能醒悟。

　　拱了拱手，算是应了下来，玄都法师也是客客气气的还了一礼，随即就转身离去。

　　紧接着，群仙也先后离去，蜀山派众人齐齐瞧了瞧叶文，却没有人感到担心。

　　叶文看了看众多弟子，笑着道：“瞧什么，这事情也不必担心，不过是去做一场秀罢了，等那日之后，恐怕再也无人敢算计咱们蜀山派了，都该干嘛干嘛去！”

　　挥了挥手，众人哄笑而散，不过终归是有没离去的，李逍遥这小子凑了上来，嘿嘿笑着，不晓得要说什么。

　　叶文也不言声，就等这弟子自己开口，不想李逍遥却道：“弟子前些日子下山，无意间瞧见一孩童资质极佳，便带回了山，准备收为弟子，还得叫师父看看！”

　　这事情倒是稀罕，李逍遥这跳脱的性子竟然还收了徒弟？叶文好奇下不免追问了句：“叫什么？多大岁数？”

　　李逍遥哈哈一笑：“那小子是个孤儿，无名无姓，所以徒儿做主，给他起了个名，叫做司徒钟！”

　　“……”

　　一个月的光景，自然是过的极快，这一天，挺风和日丽的，叶文浮在高空之上，左瞧右瞧，最后目光停在了面前那脚踏虚空，凭空出现的老道士身上。

　　这老道士身穿一极朴素的道袍，手上托着太极图，图上又放着一个小塔，右手则什么也没拿，远远冲叶文施了一礼，倒是主动的与叶文问了好。

　　“叶掌门，初次得见就要动这刀兵，还望叶掌门勿要见怪！”

　　叶文也是客客气气的行礼，甚至还行了大礼，毕竟他蜀山派也算道家门派，而老君那可是道祖，自然要行大礼，叶文可没因为自己修成金仙就连好歹都不晓得了。

　　老君笑了笑：“今日这一场，不外乎就是走个过场，只是为了叫某些人看的明白，却也不好留手，叶掌门也莫要太过客气了！”

　　叶文笑了笑，客气归客气，尊敬归尊敬，这要动起手来，他看不会真的手软，哪怕明摆着就是做戏给人看，也是一般。

　　对面老道点了点头，随手一摆，微微向前迈了一步，明明向前走了一步，可原处却还有人站着。

　　而老道站定后，他身后那人向左侧迈步走到旁边来，这时候叶文才看到，并非只一人，竟然还有一人往右迈了一步，这一晃眼的功夫，对面就站着三个面貌近似，穿着打扮却大不相同的人来。

　　当中的老君自然还是那身朴素灰色道袍，头发灰白，就如寻常老道差不多，瞧不出什么稀奇。而站在左侧那个却一身华贵白底道袍，更是流苏金边点缀，须发洁白如雪，脸上面貌虽然相同，却显出一股子贵气，而且脑后甚至有金色光圈，叫人一见就知道其不凡。见到叶文瞧来，昂头报了一声：“贫道玉清元始天尊！”

　　叶文心中咯噔一下，再看另外一个，只见那人身上虽然也着道袍，可一身打扮更有点像是武人，须发也是如年轻人一般乌黑油亮，背后背着一长匣，对着叶文道：“贫道上清灵宝天尊！”

　　“……”

　　叶文看了看对面这三个老道，心中暗骂了一句：“原来所谓的一气化三清是这么来的！”再看那灵宝天尊手上指诀一捏，背后长匣响起一阵长鸣，四柄长剑呛啷一下从匣中飞出，他都不用问就晓得这四柄飞剑的名堂了。

　　“行，来打吧，这回可够劲了。”

　　不过叶文也不会因为如此就泄气，反而是更有斗志，手指一点，那万剑诀也是随手而出，而几乎是一秒之后，这天地间就被剑气充斥，外人即便在旁也是什么都瞧不见了。

　　这一战，足足打了一个时辰，漫天除了剑气还是剑气，间或能看些火光，但却难以引人注意，一直到一个时辰之后，漫天剑气全都消失不见，就连本来场中对打的也尽数消失。

　　究竟怎么个情况，谁赢谁输，却始终没有个定论，唯一知晓的是，消失了大半天的玉帝在回到天庭之后，第一件事就是封卫弘为天庭刑部正神，执掌打神鞭，掌天庭神官神将奖惩。

　　而自从卫弘上任之后，蜀山派许多弟子开始在天庭谋个差事，而且许多神将也与卫弘日渐交好——因为那打神鞭竟然可以破去神将身上的实力桎梏，小幅度的提升一些实力上限。而同理，也可以叫一些不听话的神将实力下降，这使得卫弘在这天庭中更加没人愿意得罪，日子过的愈发逍遥了起来。

　　天庭上越来越稳定，对于佛界的优势也越来越大，蜀山派这边却过的越发逍遥了起来。

　　这一日，众人在山上待得烦闷，就出来四处转转。

　　除了叶文，几女开着郑英送的那游艇在湖中游水，倒也算是开心。

　　用浴巾围着，宁茹雪站在游艇上四处瞧了瞧：“师兄呢？”

　　“相公说要去岸上转转！”转过头，华衣看了看宁茹雪将自己包裹的和粽子似地，笑道：“这些日子什么没瞧见？这时候裹的这么严有什么用？”一句话说的宁茹雪脸红的好似熟透了的水蜜桃，只是华衣伸手来拽浴巾，她还是不肯撒手。

　　恰好此时阿尔忒弥斯也从船舱里走了出来，只见她身上上面一片、下面一片，前面一道沟，后面一道沟，昂首挺胸，站在那里好不得意。

　　宁茹雪看了，随手将浴巾一扔，然后站在那里，两女就好似两座人间不应有的雕塑一样，较上劲了……

　　直到一个女声突然开口，阿尔忒弥斯先皱起了眉头：“你怎么来了？你要的圣衣不是已经送过去了吗？而且，天堂神族四分五裂，宙斯也已经陨落，即便你现在不是神王，那位置估计要不了多久也会落到你手上了。”

　　话才落，雅典娜的已经站在了这游艇上面：“我觉得，与其这样下去，还不如与叶文加深一些彼此之间的关系，这样的话似乎更有利。”

　　话一出，雅典娜就感觉到身上一些落了八道如刀子一般的目光，惊讶的瞧了瞧几女，然后一抬头，这才注意到这船头的那个有着长长尾巴的漂亮鸟儿是个活物。

　　“看来想要做到那一点，并不容易呢！”

　　……

　　蜀山如今四面中，东面道路好走，可是自从早些年蜀山这里异象一个接一个之后，就总有人跑来求仙问道，所以那地方不算安宁。

　　北面是天山派，那李玄这些年也算做了些成绩出来，但是也吵闹的紧，西面对着西方，那地方现在简直成了大道了，时不时就有堕落天使、圣斗士什么的跑来跑去，也不是个安静之地。

　　所以走了一圈，叶文就在这南面的一处绝壁下面打坐，也不修炼，只是静静心，顺便看看这周遭的景致。

　　哪料到他想安心的坐着，却有人不答应，才坐了没多久，就听到头顶上传来一阵‘啊～’声，抬头一看，就见一个人影从山峰上坠下，嚎叫着往地上摔了下来，只是叶文定睛一瞧，那看着约莫十多岁的少年怎么一脸惊喜之色？

　　不过他才懒得多管，见那少年直接往自己身上砸来，他也没心思去接，只得起身，往旁边走了两步。

　　满以为走开两步，就不会被那少年砸到了，可却不晓得怎么回事，那少年落下的时候竟然被那绝壁上横出的树枝拦了一下，在空中一个转折竟然又瞄着自己下来了。

　　“我靠，不带这么玩的！”

　　再后退了两步，抬头再看，那山壁上已经没了树枝什么的，这回没事了吧？却不想不知道从哪里冒出一大鸟，一头撞在那人身上，结果那少年被撞的翻了两翻后又瞄着自己来了，而那大鸟也是昏头昏脑的一并砸了下来。

　　叶文有琉璃瞳，看出来那鸟竟然有大鹏金翅鸟的血统，又已经有所修为，绝对不可能会出现空中车祸这种诡异的错漏，怎的今天就被自己撞到了？

　　就这么片刻的迟疑，那少年已经砸将下来，叶文只得伸手拖住，然后泄了那万斤之力之后，将其往地上一丢——却不想那少年身子灵活的紧，才一落地就顺势一个翻滚，站起来昂首大笑：“跳了三十余座山峰，总算是没有白跳，今日可算撞见真神仙啦！”

　　“……”

　　“大仙……只要收了本人做弟子，保证你……”

　　话还没完，只听叶文大吼了一声：“猛虎式射门！”

　　天空中，又多了一闪闪发亮的星辰！

　　而在遥远的魔界中，嬴政坐在椅子上不停扭动着自己肥大的身躯，只是双手始终没有离开过那巴掌大的小玩意，口里却骂个不停：“我靠，这蜀山比武大会的最后一关简直就是耍赖啊，屏幕一紫就死了，这还让不让人玩了？”

　　（全书完）
