

《堕落血天使》

作者：天龙怒吟


内容简介：

　　堕落血天使，是天龙怒吟写的一部西方奇幻小说，主要讲述的是一个中国小鬼学了一身杂七杂八的武功，把各种西方大神揍的满头是包的故事。

背景设定

　　天使等级的划分：

　　上级三队 炽天使 Seraphim 智天使 Cherbim 座天使 Ofanim

　　中级三队 主天使 Dominions 力天使 Virtues 能天使 Powers

　　下级三队 权天使 Principalities 大天使 Archangels 天使 Angels

　　首先说下，以下的事，纯属于我自己想象的，或者理解的，又或者说书中的情节，大家不要拿着圣经，又或者拿着量子学，空间物理学对我说我错了，我所理解的世界，就是这个样子。

　　首先，在没有形成整个世界的时候，创世之神，生命之神，破灭之神从混沌开始初生，三位大神并称为第一代神，也就是最原始的神。

　　三位大神一个是为了创造一切环境，一个为了创造生命，一个是为了毁灭一切。

　　我们不能说毁灭就是邪恶的，因为，没有毁灭，也就没有了创造的意义，就正如没有生命的死亡，这个世界将无限的堆满了人群。

　　而创造世界的过程。

　　我把他解释成像是在做一本书，书中的每一页纸，就是一个空间，比如人界，比如天堂，比如地狱，还有沧月和炎月以前的世界，每个空间互相不交叉，除非有强大的能量贯穿了两个世界，也就是空间之门！

　　而这页“纸”，创世神只是做出一个雏形，其他的事，又由一个其他的神去详细完成，比如沧月和炎月误创入人界，加速了人界的形成，比如耶和华创立天堂。

　　这些将每页“纸”完成的人，也就是二代神。

　　到这里，再说一下，其实沧月和炎月本身不是神，只是误创入一个空间，而后更无意的加速了这个空间的形成，从而被创世神承认，得到神格的。

　　而这时，书完成了，纸完成了，而每个字的完成，又由二代神交代其他人完成，管理，比如水和火，就分别交给了共工和祝融。

　　而地狱，则是由一代神，冥王创立而成，因为没有其他两位大神的加入，这个世界才会充满了毁灭的力量，同时，这个世界也没有生命，所有的生命几乎都是从其他的空间里跳入这层空间的，比如该隐，比如楚明。

　　这时，又要解释一个问题，我在这本小说里多次说了，冥王哈迪斯被一代神所遗弃，可是，明明他的力量比楚明，路西法大很多，为什么却不能突破空间呢？

　　冥王哈迪斯由于某事，大大触怒了创世神，从而，创世神和生命之神联手毁掉了他的身体，只留下了他的意识游荡在地狱里，而这时，创世神和生命之神觉得这个世界（也就是这本书）已经基本完成，从而去创立另一本书了，但是，由于哈迪斯的力量大部份削弱，从而，他只能在这本“书”里活动，而无法到书外的世界去，这也就是我说的，他被一代神所“遗弃”

　　还有，楚明的乾坤袋，以及元素领主多兰多也属于创立空间，但是他们的力量不足以创立一整页“纸”，他们只能做出一个类似书签的东西，夹在每个空间的缝隙里，却无法融入空间……

　　不知道大家听明白没，反正我自己说晕了……

　　实在还有什么不明白的，去空间问我吧，我真的晕了，天地可证。


第一章 血的欲望

　　堕天使路西法，本为八大天使长中的一员，可是不知道为何，他突然叛逃天庭，投入冥王哈德斯脚下，而后，更带领一万跟随他的堕天使，杀上天堂，但被七大天使长联手击败，更以“审判”的极刑将其锁入炼狱。

　　一万年后，路西法找到炼狱空间的一丝空隙，身上的十二只翅膀，化为六位堕天使，隐入地球的六大洲，一旦他们的力量觉醒，将带领着地球上所有的黑暗生物，狼人，血族，以及黑暗大法师，重新杀上天堂！

　　而六位堕天使的任务就是——回归！

　　……

　　一条黑暗的小道里，慢慢走出来一名青年，边把玩着手里刚从地摊上淘来的光碟，边吹着口哨。

　　“喂，楚明。”一个角落里走出来七八个人，手里拿着铁棍或是砍刀中间一个人站出来指着对面青年说“不要以为有钱就了不起，老子找低年级的人要点零花管你P事，你也要管。”

　　那位叫楚明的青年一笑。

　　“方国荣，带这么多人来，玩真的了？”

　　“操，去死吧”

　　随着一声吆喝，几个人同时冲了上去。

　　楚明又是一笑，退了几步，摸出那盘光碟，用力掰成两半，一个闪身，抓住刚才和他说话的人的手，用光碟的边缘深深一划。

　　一股鲜血像喷泉一样涌了出来。

　　楚明的眼里闪现出一道奇怪的光芒，他俯下头，用力地咬住那只喷血的手，深深的吸了一口。

　　然后站起来，看着对面已经吓呆的几个人，张开满是鲜血的嘴说：“前面100米就是医院，你们现在把他带去，或许还有救。”

　　“我不要死，我不要死……”方国荣脸色血白，疯了一样跑开。

　　“哈哈哈哈”楚明看着其他几名也匆匆跑开，放声狂笑，然后低头看了看手里的光碟，叹了口气“哎，可怜我刚买来的仙剑三”

　　阴暗的角落里，一位穿着黑色风衣的人目睹了这一切，嘿嘿一笑：“噬血的人类？有意思，哈哈”他看了看四周，没有人，便一展风衣，化成一只黑色的蝙蝠，朝一个方向飞走。

　　街道又恢复了宁静……

第二章 身份

　　第二天，晴朗的上午……

　　楚明走进教室，眼角瞟了一下角落里的方国荣，看他到缠满绷带的手，以及发白的脸色，轻轻一笑，坐到自己的位子上。

　　外面突然走进来两个抱着宣传单的人，一个站在讲台上口若悬河的夸着北京某某大学如何好如何好，另外一个，则往下分发着单子。

　　楚明轻轻的看了他们一眼，突然像触电一样，神色突变。刷的一下埋下头来。

　　“这位同学，这位同学……”那个拿着单子的人发到楚明时，看到他死死的趴在桌子上，叫了几声，听到他不理，以为睡着了，摇了摇头，将宣传单塞进抽屉里，转身走开。

　　“终于走了。”楚明抬起头，看着两人离开教室，长长的呼出一口气，然后离开位子，想看看两人走没走远。

　　“孙建豪你等一下啊，我包掉里面了。”刚才其中的一个人突然转身跑回来，正好和站在门口的楚明撞到一起。

　　“你没事站门这找撞啊！”他推开楚明，破口大骂，然后，他看到了楚明有些发窘的脸。

　　他的嘴唇抖了抖，突然疯了一样叫起来：“小豪，建豪，你快过来，明哥，我找到明哥了。”

　　楚明无奈地摇了摇头，将门口那人拉出了教室。

　　“呼……”楚明站在学校一个角落里长长的呼出一口气：“青帮最近还好吗？”

　　“好，一切都好，上次湖北一批黑社会想打入北京，被虎哥一锅端了他们，至于上面的具体情况，我们这些小弟没权利知道。”

　　“恩，那就好，老爷子他……”

　　“我们这种人见不到老爷子，但是我们知道，他找了你整整一年……”

　　楚明沉默了，想想了，挥了挥手说：“你们走吧”

　　“明哥不回去吗？”

　　“你以为我还有脸回去吗……”又是一阵苦笑。

　　“明哥你……”

　　“不用说了，你们走吧……”

　　“是……”两人看了一眼楚明，静静的转身离开了。

　　“哎……怎么躲，还是躲不掉啊”楚明一声长叹。

　　……

　　“不行啊，老大，那个楚明一定是北京一个什么黑社会的，没见昨天两个人对他那样啊。”

　　“靠，老子就是咽不下这口气，就算是又怎么样，北京的黑社会能管到安徽来？我靠，今天一定要灭了他。”

　　“大哥，可是……”

　　“没有可是，你是大哥还是我是大哥，今天中午，12：00左右，老地方，等着他。”

　　第一节课，第二节课……

　　在第四节课上到一半，方国荣他们正摩拳擦掌的时候，教室外忽然传来了巨大的轰鸣声。

　　大家好奇地往外面看了看，然后看到一辆直升飞机，慢慢的停在教室外的操场上……

　　“操”楚明摇了摇头，举手说：“老师，我出去下。”

　　也没管老师答应没答应，他走出教室，眯着眼看着正在停靠的直升机。

　　然后，飞机上走下来几个人，一个年迈的老年人，一个是浑身纹着文身，脖子上带着一圈牙齿一样的项链，另外一个，则是满脸堆着笑，穿着西装，打着领带的中年人。

　　他们都看着楚明，没有说话。

　　楚明抓了抓头皮，走上前，对着那个老年人一哈腰。

　　“干爹”

　　那位老年人铁青着脸，没有说话。

　　“龙爷，小明子还小，不懂事，再说那件事也不能全怪小明子是不是。”那个穿着西装的人在一旁说道。

　　这时，那个被称为龙爷的人开口了：“这一年过的怎么样。”

　　“还好，钱够用，只是很想念干爹。”

　　“跟我走！”龙爷一转身。

　　“我不能走，还有1个月就高考，我在这一年白过了？”

　　“靠，蝙蝠你丫脑子有病啊，我们是黑社会，考大学干什么用。”那个浑身文身的人骂了句。

　　“疯狗，你闭嘴。”那个中年人一瞪眼。

　　“那你准备如何？”龙爷回过头对楚明说。

　　“我会再考去北京，到时候怎么处罚随便你，勾引二妈，你也知道的，我还有什么脸面在江湖上混。”

　　“这件事我调查了一年，不能怪你，还不跟我走。”

　　“可是……”

　　“龙爷，还有一个月蝙蝠就去北京了，你等了一年了，也不在乎这一个月，你就让他了解这段心事吧。”中年人插话。

　　龙爷没说话，无奈地摇了摇头，转身又上了飞机。

　　“笑面虎，蝙蝠到时候要是不去北京怎么办？”疯钩问了一句。

　　“身为青帮帮主的干儿子，四圣堂四兽之一，你认为他可能不去吗？”那个中年人嘿嘿一笑，也上了飞机。

　　“妈的，蝙蝠，我他妈以为你挂了呢，谁知道你还没死。”疯狗也上了飞机。

　　带着一阵轰鸣声，飞机又慢慢起飞。

　　“日，真是一只疯狗。”楚明暗暗骂了声，走向教室。

　　“报告”他看着一脸惊讶的老师。

　　“进……进来”

　　这个时候，下课铃响了。

　　“看来我还是不用进来了。”楚明苦笑。

第三章 魔鬼的诱惑

　　“明，今天上午那是什么人？”吃中饭的时候，沈可走过来问我。

　　“哦，远房一个亲戚。”

　　“找你干什么的？”可儿挨着我坐下，两只大眼睛眨啊眨的看着我。

　　“一个亲戚立的遗嘱，说留了份遗产给我”

　　“哇，遗产，肯定很多吧。”

　　“没什么，一个小公司罢了。”

　　“那也不少了啊”

　　“好了，不说这个，我吃完先走了。”楚明站起来，嘿嘿一笑，转身离开。

　　“喂，喂……你你，就不能多陪我一会啊”

　　“有事，先走”楚明头也不会的摇了摇手。

　　“讨厌！”沈可一撅嘴。

　　这几天，方国荣他们很“识趣”的没有再来找楚明，楚明也乐得轻松，有事没事就看看书，陪沈可吵吵架，谁还能从他身上看出一点黑道太子爷的身份。

　　可是，有一个人能！

　　或许，他不能被称为“人”吧。

　　一天夜里，楚明正靠在床上看着书，屋梁上的一只蝙蝠眼睛闪了一闪，轻飘飘的飞下来，一阵黑烟过后一个一身黑风衣的人站在楚明的面前。

　　“你是？”

　　那个穿风衣的人很惊讶楚明没有慌张，但还是很好奇问了句：“为什么你不害怕。”

　　“我在北京曾经看过一些超能力警察抓过妖怪，而且我从小也能看到一些别人所不能看到的东西，你应该也是妖怪中的一员吧。”

　　“切，那种低俗的妖怪岂能与我高贵的身份相比。”黑衣人暗想，然后抬起头，对着楚明看了看。

　　“你为什么会有噬血的举措？”

　　“不清楚，很小的时候，我只是看到那种液体，就会有喝下去的冲动。”

　　“呵呵，有趣的小子，你在北京背后的势力很大？”

　　“黑道罢了。”

　　“谈正题吧，我从来没有看过像你这样噬血的人类，实不相瞒，我是血族中的一员，是黑暗的宠儿，是月夜的精灵，有着人类所嫉妒的强大力量，有无限的生命力，而你，愿不愿意……”

　　“我愿意！”楚明微笑着打断他的话。

　　“我还没有见过像你如此直接的人类。你要想清楚，从此以后，你将会受到光明的唾弃，受到教廷的追杀，以及贪婪的吸血鬼猎人的追捕，你真的愿意吗。”

　　“你为什么要让我成为血族，是因为我噬血，还是因为我的背景，更或者是别的什么我不知道的原因。”

　　“不，我只是……”

　　“只是恶魔的天性！”一个男人，一脚踢开楚明单身宿舍的门，带着一只黑色的大狗，走进门来，冷冷地看着黑衣人。

　　“你是？”楚明问道。

　　“他是吸血鬼猎人！”黑衣人恨恨地说道。

第四章 血族

　　“杰拉德，第四代血族，候爵实力，你的脑袋值五十万美金呢。”那个吸血鬼猎人扬了扬手中的一张纸，“只是我不明白，为什么欧洲的吸血鬼，会千里迢迢的跑到中国来。”

　　“这个你管不了！”杰拉德的右手在风衣下偷偷捏成一个手印。

　　“呜……”那只狗龇了龇牙，一排银制的利齿露了出来。

　　“很好奇是吗？”猎人看了看正望着大狗发呆的楚明，“我已经把他的牙齿全部换成银制的了，因为这样才会更好的捕杀吸血鬼。”

　　“哼！地狱之光”杰拉德一亮右手，一道纯黑色的气体冲向吸血鬼猎人。

　　猎人用手一挡，只听一声闷哼，他从屋内飞了出去。

　　“要打出去打，别伤害我的继承人。”杰拉德也飞了出去。

　　“哈哈，好！”两人朝着学校旁边的山奔去，那只狗也紧随其后。

　　楚明好奇地看着两人奔走的飞向。

　　不到一会，传来一声狗的惨叫，然后听到一个声音怒吼道：“不可能，你怎么会有公爵的力量！”

　　然后又是一声惨叫，整个学校安静了。

　　几分钟后，杰拉德也喘着粗气回到楚明那，看了一下他，用力的挺直了腰说：“你想好没，你现在成为吸血鬼，会立即拥有男爵级别的力量。以及无限的生命！”

　　“我早就想好了，过程是怎样的，吸干我的血？”

　　“不用，只要我一个甜蜜的拥抱就行了。”杰拉德一笑，露出嘴里的两颗尖牙。

　　他慢慢地走向楚明，用风衣包住他，嘴唇向他的脖子移动。

　　“卡！”

　　“啊！”杰拉德后退几步，“怎么可能，你怎么会有比我更浓重的黑暗气息！”

　　楚明一摊手：“不知道。”

　　“不可能，不可能！”杰拉德在原地发呆。

　　“没办法把我变成血族了吗？”

　　“不，我想明白了，你一定天生就是黑暗的宠儿，所以才会噬血，才会有如此浓密的黑暗气息，一定是，一定是！”他的眼睛开始发亮“你可以吸食我的血，同样可以成为血族，只是这样，我的力量会稍微减弱。”

　　“那你愿不愿意。”

　　“你说呢。”杰拉德嘿嘿一笑，拿起桌子上一把水果刀，狠狠地朝手腕割了下去。

　　可是一刀下去，只切开一个不算大的口子，同样之流了几滴血，便快速的合拢了。

　　“看来还是不够重，小子，看到没，这就是血族惊人的恢复能力！”他又是一刀切下去，这到基本把手腕划开三分之二，一道紫色的血，从伤口涌出。

　　而楚明，则闭上双眼，静静将嘴唇凑了上去……

第五章 血！血！血！

　　第二天清晨，楚明从床上爬起来，大大的伸了个懒腰，迷迷糊糊的随手拉开窗帘……

　　阳光从窗户倾泻而下。

　　不好……他妈的忘记自己是吸血鬼了！

　　楚明急速地闪到一边，躲到隐暗处，然后看了看身上。

　　刚才阳光明明照到了我，为什么会一点伤痕都没有。

　　他慢慢地走到窗户边，犹豫了一下，然后朝阳光小心的伸出一只手。

　　没事！

　　楚明把心一横，整个人站在阳光底下。

　　见鬼了，还是没事。

　　难道我没有变成血族？

　　他站到镜子面前（谁说吸血鬼不能在镜子里成像的），张开嘴，摸了摸唇边的两颗尖牙，然后轻轻念了几个字，一阵黑烟过后，化成一只蝙蝠，马上又变成人。

　　“妈的我真的见鬼了，不怕阳光的吸血鬼”

　　看来这事要好好问问杰拉德这只老鬼。

　　楚明走到床前，踢了踢床下面的棺材，里面哼叽了声，又没声音了。

　　“哦，忘了，他才刚睡着”

　　随手洗刷了一下，背着书包，吹着口哨往学校走。

　　哎……又是一天无聊的高三生活。

　　“楚明！”路上遇到可儿。

　　“恩？”

　　“哇，你今天怎么变帅了？”

　　“……”

　　那个老鬼好像说过，血族有一种特殊的黑暗能力，能自然发出媚惑异性的能力。

　　“那个姓方的还有没找过你麻烦？”

　　“没有了，感觉……他最近老实多了”

　　“那就好，对了，你想好考哪去没。”

　　“呵呵，北京！”他无奈地叹了口气。

　　……

　　黄昏回来的时候，楚明把棺材拖出来，狠狠的踹上几脚。

　　“啊……”一个伸懒腰的声音从棺材里传出来，然后盖子刷地打开。

　　“这么早喊醒我，什么事啊？”杰拉德睡眼蒙眬。

　　“我怎么能站在太阳底下而没事？”

　　“不可能！”杰拉德跳了起来“这是亲王级血族才有的能力，你怎么会……”他脸色突变，像是知道了什么天大的秘密，突然又狂喜，整个人跳了起来“我知道了，你就是……一定是……一定是……哈哈”

　　他突然化成蝙蝠往外飞去。

　　“干什么，刺激到神经了？血族也会得神经？”楚明莫名其妙。

　　晚自习。

　　“大哥你想好了？真的要这样，楚明背景可不简单啊”

　　“没事，到时候拿个麻袋套他头上，打的时候谁也别说话就行。”

　　“还是老大厉害。”

　　楚明的感觉有点不对，感觉嗓子越来越干，越来越渴，喝了好几瓶水还是没用，他突然想起一个字——血。

　　是的，现在是需要补充血的时候了。

　　楚明像熬毒瘾一样的熬过了四节课，下课后快步的往回走着，因为路上有人，又不敢用什么魔法，他急着回去补充血液，仿佛记得，老鬼给了留了几袋血浆。

　　走入那个小巷的时候，他的脸变的狰狞而恐怖，长长的牙齿露出唇外，口水一点一点的滴出来。

　　“血！不行，我熬不住了……”他看了看四周，没有人，刚想变成蝙蝠飞回去，一个麻袋，准准的套在他头上。

第六章 黑暗救世主

　　一把铁棍狠狠地砸到楚明身上，然后有木棒，有拳头，也有脚……

　　可是楚明动也没动。

　　“妈的，怎么砸到这家伙身上感觉怪怪的”有个人忍不住说了句话。

　　“嘘……”周围人赶紧制止他。

　　“吼！”一声狂叫，楚明直接用肩膀撑开麻袋，他的两只眼睛已经变成了血红色，脸色也变成深紫，长长的牙齿上一滴一滴的滴着口水。

　　“血！我要血！”他的脑子里全是这一个念头。

　　他顺手抓住了旁边一个已经吓呆了的小混混，深深一口咬到他脖子上的动脉。

　　一阵让人毛骨悚然的吮吸声传来。

　　“怪物啊！”另外几个人吓得转身就跑，只恨爹妈少生了几条腿。

　　“哼哼，欲望的折磨”正站在一董建筑物的杰拉德嘿嘿一笑，然后摸了摸下巴“不能让那几个白痴跑了……”然后整个人突兀的消失在空气里。

　　如果是黑暗生物看到这个景象，一定会惊叹：“血族高级魔法——瞬间移动”

　　而在下面，楚明满足的放开手里的“食物”，用嘴唇舔了一下嘴边的一丝血液。

　　“从来没想过血液会是这种味道”

　　这家伙死了吗？他用脚踢了踢脚下的那个小混混。

　　“你把他的血液全吸干了，你说有救吗！”杰拉德站在不远处。

　　“那几个人呢，如果他们传出去怎么办。”

　　“不用担心，我已经用失忆的魔法给他们篡改了记忆，还有，昨天晚上忘记了一件事。”

　　“什么事？”

　　“忘记教给你一些血族高贵的魔法了。”杰拉德走上前，右手按住楚明的头部。

　　“传承！”

　　楚明感觉眼前突然一片漆黑，但这片漆黑又发出很奇怪的光芒，一种很奇怪的感觉出现在他脑海里。然后出现一些奇怪的文字，还有景象，以及血族的历史……

　　“OK，好了”杰拉德送开右手。

　　特有的血族之眼让楚明立即看清了周围黑暗的一切，突然想起来一个问题。

　　“那个怪物猎人说得不错，你们不是应该是在欧洲吗？为什么来了中国？发展新势力？”

　　“NO，NO，我们只是为了找几个人，全世界的黑暗生物都在寻找，我只是汉语比较好，所以和其他几个汉语同样不错的被分到中国。”

　　“找谁？”

　　“黑暗生物的救世主！”

　　“什么东西？”

　　“你以后会知道。”杰拉德一笑。

　　“那你们找到了吗？”

　　“快了，我相信快了。”他深深地注视着楚明红色的双眼……

第七章 天使的追杀

　　第二天，果真方他们也没找楚明的麻烦，从前的过节好像也被杰拉德抹去了一样，但是楚明对杰拉德嘴里救世主很好奇，问那个老鬼，他只是一阵坏笑，什么也没说。

　　“明，做过什么奇怪梦没有，这本书上说，人的梦，对未来有预见性哦”可儿拿着本书走过来。

　　“梦，呵呵，我做过一些奇怪的梦啊，比如我昨晚变成了吸血鬼，吸干了一个人的血”

　　“讨厌，我说真的拉。”

　　“恩，我经常会做一个梦，很奇怪，梦见我蹲下，从背后生长出了天使的翅膀，可是，翅膀的颜色却是漆黑色。”

　　“哇，你的梦好帅哦。”

　　“哎……只是梦拉。”

　　“明，快高考了，我们，就要分开了……”

　　“呵呵，可儿，无论你考到哪个省，我答应你，我们都不会分开，我会一直爱到，你不爱为止……”

　　“明……你……”沈可感动的要哭了。

　　“呵呵，距离产生美，不知道么。好了，回去吧，快上课了，笨蛋。”

　　说这句话的时候，楚明心里一阵无奈，我已经不再是人了，最好的结局，可能就是考到不同的省份，然后等你爱上别的人吧。

　　后面传来张纸条，一看上面字，是可儿的。

　　“明，我会陪你一起考到北京！”

　　楚明苦笑。

　　……

　　天堂。

　　“天使长，还没有找到人间很明显的黑暗波动，可能是他们还没苏醒。”

　　一名手拿圣剑的十二翼天使点了点头。

　　“你们一定要赶在那些劣等生物找到他们之前，抢先找出来，然后……”

　　他的右手狠狠的攥紧了。

　　“明白，可是身为天使，我们并不能私下人间，教廷的势力集中在欧洲，其他五大洲的翅膀可能很难找寻到。”

　　“没有关系，只要毁掉一对翅膀，路西法便永远不能够回归了。”

　　“遵命！”

　　“加百列，想没想过，就算他们找到了，也无法消灭其中的一对翅膀的可能。”另一名十二翼天使长走出来。

　　“不会，在苏醒之前，他们就跟普通人一模一样，除非有什么奇遇，否则，毁灭他们，易如反掌。”

　　“这次路西法的举动本身就是冒险，毁去一对翅膀后，他便永远也恢复不了以前的力量。”又站出来一位。

　　“那么，你们都叫手下的信徒去行动吧。”一个高亢的声音传来。

　　“是，米枷勒大人。”六位大天使齐齐的一点头。

　　仁慈的天使，在这一刻，却同心协力的，去完成一个血腥的任务。

　　是谁说过，因为，天使没有善恶，所以，天使就是恶魔。

　　……

第八章 我是谁

　　“老鬼，中国的酒怎么样……”

　　“不……不错……就……就是烈了点……”杰拉德趴在桌子上。

　　“怎么样，醉了吧。”

　　“谁……谁坠了……我们再……再来……”

　　我靠，都大舌头了还说没醉。

　　“老鬼，那个，你们在找什么东西啊”

　　“不能说，这个不能说。”

　　“哈哈，没事，我们继续喝。”

　　几杯过后。

　　“你们找的东西是不是黑暗生物的一个大秘密”

　　“当然……当然是秘密……”

　　“哇，他们那么信任你哦”

　　“废话……我……我是谁……”

　　“找出那个秘密很重要吧”

　　“恩……恩……他可是我们黑暗生物的救星……”

　　“救星？什么东西”

　　“我们……只是黑暗的宠儿……而他……是黑暗的主人……”杰拉德的迷糊的眼睛发出一丝神光。

　　“他是谁……”

　　“LOST-ANGEL”

　　“什么。”

　　“笨蛋……哈哈……不就是……堕……天使吗”

　　“什么！这世界上真的有天使……”楚明好奇。

　　“哈哈，白痴，你不……就……就……”啪，他倒下了，闷头大睡。

　　“就什么？我不就是个小吸血鬼么？”

　　一只手抓住他的衣领，顺手扔进棺材里。

　　堕天使？有意思……

　　楚明顺手从枕头低下拿出一包血袋，跟喝牛奶一样的拿根吸管插进去。

　　“哎……事不关己，高高挂起……”

　　黎明悄悄来临……

　　某星期天中午，某无聊兼不良青年陪他女朋友散步中。

　　“明，你看，那里有个教堂耶。”

　　“知道了……”

　　“我们一起进去看看好不好，顺便祈祷一下，让主保佑我们能考到一起。”

　　“哦……好……啊，不要！”楚明心想“有没搞错，让吸血鬼进教堂。”

　　“不要拉，陪我去去看看嘛。”

　　“不要拉，我天生对教堂反感。”

　　“反感？那你以后永远远离教堂，永远不进教堂，结婚也不进？”

　　“我希望是这样，哦，不是不是。”楚明看到沈可的眼神之后立马改口。

　　“这样的破教堂应该没有什么懂得神圣之力的人吧……”某不怕死的吸血鬼一边跟着女友往教堂走一边怀着侥幸心理想。

　　其实，有些时候，侥幸心理是可以要人命的……

　　两人轻手轻脚的坐到了最后一排。

　　“上主，请将我塑造成和平使者，

　　哪里有伤害，让我传达宽恕；

　　哪里有仇恨，让我播种爱德；

　　哪里有疑惑，让我提供望德；

　　哪里有绝境，让我带去喜悦。

　　上主，请赏赐我梦寐以求的，

　　不是被理解，而是去理解；

　　不是被安慰，而是去安慰；

　　不是被爱，而是去爱。

　　因为，只有给予，我们才会获取；

　　去原凉，我们才会被宽恕；

　　告别旧我，才会获得在基督内的永生。

　　thanks given thanks our lord！

　　my god bless you！”

　　教堂的牧师大声地念颂着赞美词。

　　坐下下面的信徒也低声附和……

　　楚明心想：“真他妈搞笑，一个吸血鬼现在来教堂唱赞颂曲”

　　被沈可一瞪，他连忙低下头。

　　“上主，请将我塑造成和平使者，（吸血鬼也要和平？靠）

　　哪里有伤害，让我传达宽恕；（我一般都伤害别人）

　　哪里有仇恨，让我播种爱德；（仇恨我的一般都死的很惨）

　　哪里有疑惑，让我提供望德；（疑惑？时间去解决这个问题吧）

　　哪里有绝境，让我带去喜悦。（真到了绝境上帝有个P用）

　　上主，请赏赐我梦寐以求的，（这个我喜欢，祈祷……）

　　不是被理解，而是去理解；（什么意思很深奥）

　　不是被安慰，而是去安慰；（我用獠牙去安慰你）

　　不是被爱，而是去爱。（我还是比较喜欢被爱）

　　因为，只有给予，我们才会获取；（不信）

　　去原谅，我们才会被宽恕；（让别人去原谅我吧）

　　告别旧我，才会获得在基督内的永生（狗屁，我已经永生了）

　　thanks given thanks our lord！

　　my god bless you！（鸟语？听不懂）”

　　在楚明“虔诚”祈祷的过程中，所有人都没发现，墙上耶稣的眼睛突然一亮，然后死死地盯住了楚明。

　　天堂……

　　加百列的眼睛刷的睁开……

　　“我找到了……第一个……在中国……还没有觉醒！”

第九章 猎魔者

　　某位小吸血鬼不知道自己已经大难临头，整天还屁颠屁颠的白天读书泡妞，晚上跟另外一位老不正经的吸血鬼喝酒狂侃。

　　这样的生活维持了大约一星期……

　　几天之后，几位神秘的人物来到了一个并不起眼的中学。

　　“是这里吗？”他们用英语交流着。

　　“是的，教皇就是说在这里。”

　　“为了这个小鬼，教皇居然出动一名红衣主教，两名主教，另外还有一个日本顶尖的吸血鬼猎人？”说话之人拿着张照片。

　　“教皇说他是高等的黑暗生物，我们还是小心点，不行的话用日本的忍术暗杀！”

　　“……”一旁的黑衣人什么都没说，眼睛亮了亮。

　　“先进去问问，詹姆斯，你的中文最好，就说我们是国外的投资者，来这里看看中国的学校是怎么样的，按照中国人的习惯，一定会欢迎我们，到时候我们再套话。”

　　果然，校长听到他们的来意，殷切的带他们逛遍了学校，以及每个班级。

　　当他们看到一个班级里，正无精打采听课的楚明时，眼神一亮。

　　“喀……”黑衣人笼在风衣里的右手好像拔出了什么东西。

　　带头的老头眼神一瞪，黑衣人低了低头。

　　夜晚三点……

　　楚明的单身公寓里的角落处，很突兀的从地板里钻出一个人的头部。

　　他看了看睡在床上的楚明，犹豫了一下，然后又钻回地下。

　　楚明仍然在忽忽大睡。

　　可是睡在棺材里的某吸血鬼，却突然睁开了眼。

　　黑夜依然寂静……

　　突然，一个人在离床不远处，像鱼跃出水面一样，从地板跳来起来，化成一道完美的曲线，手中的长刀挥向楚明。

　　“砰”一个拳头直接轰破床板，抓住了那把刀。

　　然后一阵怪叫，杰拉德从棺材里跳了出来，抖了抖冒着青烟的手。

　　“shit！银制武器，吸血鬼猎人。”

　　楚明这时候也醒了，站在杰拉德身边。

　　“又是找你的？”

　　“是找你的！也不知道你外面惹了什么事，竟然惹来……”杰拉德的瞳孔突然收缩，“难道，他们知道了？”

　　对面的黑衣人没说话，静静的脱下自己的外套，露出里面紧裹着的衣服。

　　“妈的！日本忍者！老鬼，灭了他”

　　黑衣人没说话，还慢慢的闭上了双眼。

　　他突然消失，然后，一道黑影从楚明的背后袭来。

　　“小心！”杰拉德拉开楚明。

　　“妈的小日本，就会暗算别人，有种单挑！”楚明跳起来骂着黑衣人。

　　日本忍者嘿嘿一笑，轻轻念出几个字。

　　“忍法·分身之术！”

　　七个黑影凭空的出现在他的周围，同日本忍者一起阴笑着看着楚明。

第十章 小日本

　　某房间中，一位正忽忽大睡的老年人，因晚餐被灌太多酒，半夜醒过来找水喝。

　　迷糊中，他好像看见一张床是空的。

　　“shit！”他酒全醒了，连忙摇醒了旁边几位同样在闷头大睡的同伴，“起来，你给我起来，该死，那个见鬼的小泉单干去了。”

　　“shit！shit！该死，教皇说过，那个小男孩是个高级黑暗生物，我们快去那学校看看。”

　　……

　　在楚明房中，名为小泉的日本人仍然阴笑着看着对面的一老一少。

　　“小儿科忍术！从中国的奇门遁甲中学来的皮毛，我呸！”楚明仍然指着小日本破口大骂。

　　“小鬼，你记好，在战斗的时候，记得要冷静！”杰拉德对着楚明说。

　　“妈的，我最恨小日本，我操，你上啊，发什么愣啊。”

　　小泉还是在阴笑，大有敌不动我不动的意思，楚明的国骂也没用，他听不懂。

　　楚明大约也知道语言不通，于是直接伸出了右手中指“FUCK YOU！”

　　小泉脸色一变，双手一握手中的刀，提起来，吐出几个字。

　　“影月斩！”

　　八个忍者一变身位，八刀半月形的刀气迎面扑来。

　　杰拉德猛地拉开楚明，右手打了个响指，“魔炎！”

　　楚明一边踉跄着稳住身子，一边心里想着：“我靠，小日本终于忍不住了，这人哪，还是多学点英语好，指不定哪天就派上用场。”

　　随着杰拉德的响指，一道紫色的火焰盘旋着冲了上去，成功的击破小日本，但只是一个分身。

　　“那个啥……老鬼，我，我能帮上什么忙？”

　　“你安心躲好就行了。”

　　“了解！这个容易！”楚明在一阵黑烟中变成一只蝙蝠，躲上屋梁上观战。

　　“我万能的魔神，您的子民诚恳的企求黑暗的魔力，企求你神的武装——黑暗之剑”

　　杰拉德两手一合，又渐渐拉开，两手中出现一道密的像水银一样的黑色能量，他右手一握，变成一把黑色长剑，指向小泉。

　　“哇，需要咒语！高级魔法耶”某不怕死的少年惊叹。

　　杰拉德突然把剑穿过腋下，刺向身后。

　　“恩！”一声闷哼，又一个分身消失在他的剑下。

　　“卑鄙，只会偷袭！”

　　剩下六个忍者一低头，快速的冲向杰拉德。

　　“圆月之舞”杰拉德轻轻扬起了手中的剑，像陶醉在歌声里的某位少女，一边舞蹈，一边把鲜花送给自己的心上人。

　　这朵鲜花，就是他致命一剑又一剑。

　　这可能是血族魔法中的一种剑技，在和小日本过招的时候，一般照面只几招而已，立刻一剑划入对方的身体。

　　几分钟过后，只剩下一个本体，狠狠地瞪着杰拉德。

　　老吸血鬼阴阴地笑了笑，送开右手，那把剑消失在空气中。

　　“忍法·千羽杀”

　　无数根飞针向杰拉德打过来。

　　“月之镜”

　　所有飞针撞到一块挡在杰拉德前的一块银色镜子后，突然反弹，狠狠的刺入小泉的身体里。

　　“忍法·雾遁！”他轰的扔下一块炸弹，在烟雾里，整个人快速的缩回土中。

　　“shit！想跑……没那么容易”杰拉德的眼睛突然变成红色，两手笼成一个笼子状。

　　“禁锢空间！”

　　房间的内侧，出现一道黑色的墙壁，插入土中，封闭住整个房间。

　　“哈哈，我就知道老鬼你够厉害。”楚明化成人形落了下来。

第十一章 地狱引路人

　　“你给我出来！”杰拉德一拳轰到地上，一阵黑色的六芒星出现在地上。

　　日本忍者像挤牙膏一样生生从地下“挤”了出来，脸色铁青，身体不停地抽搐，像是在拼命挣扎。

　　“禁锢空间……黑暗中级魔法，在对方力量弱于自身的情况下，用于囚禁身体周围的敌人。”楚明从传承的记忆中搜寻到这一句。

　　“老鬼，想不到你蛮强的嘛。”

　　“小日本，刚才不是很牛吧。跑什么，我再给你次机会。”杰拉德走上前，右手食指一点小泉的额头。

　　小泉全身一松，用不可思议的眼光看着杰拉德。

　　但是他没发现他的额头上被附了一团小小的黑光。

　　“黑暗种子……低级魔法，用于锁定对方目标，锁定后使用魔法，可自动跟踪攻击对手”楚明又想到这句，然后看了看杰拉德，阴阴一笑，眼神的意思就是“你很阴险哦。”

　　“呀！”小日本从背后拔出一把小太刀，冲了上来。

　　“速度不错！”杰拉德侧身一闪，嘴里轻轻吐出几个字“亡灵束缚，三倍……”

　　小日本的速度立刻慢了下来，像是什么东西拉住了他的脚。

　　“八格。”他愤怒地叫喊着，跳起来，一刀斩下。

　　“真的不错，加重了三倍重力还能跳这么高，那么，三十倍……”

　　小日本像铁坠一样从空中直落下来，趴在地上，用力地支撑着身体，刚撑起来一支手，又扑通一声倒下。

　　“哎呀，还能撑起一只手，那么，三百倍！”

　　这次小日本整个人都贴在了地上，不甘心地抖动着，肤色也一点点的变紫。

　　“居然敢一个人就来偷袭我们，你！该死！”

　　“亡灵束缚！……三千倍！”

　　膨的一声，小日本的全身骨骼直接从身体里爆了出来，掉在地上，整个身体也猛的炸开。

　　杰拉德舔了舔一滴溅到唇边的血，然后呸的一声吐出来：“妈的，这血真臭。”

　　……

　　“黑暗能量的波动……”急急忙忙冲到学校的几位神父一惊“那个方向”

　　“又有人来了，小鬼你在一旁好好看着，看我怎么收拾他们！哈哈”杰拉德一声尖啸，风衣无风展开，像蝙蝠一样滑出门外。

　　“是他！”几位神父停下脚步，看着不远处正微笑着的一名黑衣人。

　　“高级血族！”一位主教倒吸一口冷气。

　　杰拉德一弯腰，行了一个教科书般标准的贵族礼，轻轻地说道“各位，我杰拉德，负责带领你们，将你们引入——美丽的地狱”

第十二章 第一场战斗

　　“那个小男孩呢？”

　　“笑话，黑暗的主人在觉醒前怎么可以让你们打扰。”

　　“杰拉德，你也是经过四百多年的岁月，才有了今天的力量，你认为一个红衣大主教，两位主教可能打不过你？”

　　杰拉德望着头顶的圆月，张开双手，像是在拥抱满天的月光。

　　“能做一回堕天使的父族，我虽死无憾！”

　　由于他们之间是用英语交谈，鸟语不太好的楚明只有在不远处瞪着双看听他们叽里呱啦扯着些什么。

　　“来吧，让我看看，你们这些教皇的走狗，又能厉害到哪去！”

　　杰拉德在双手在胸前交叉，低下头，嘴里轻念着。

　　“我万能的亡灵，我以魔神名义呼唤你们，引导你们享受月夜的宴席——亡灵夜响曲”

　　“亡灵夜响曲，高级黑暗魔法，施术者引导地底的亡灵攻击对手，我靠，怎么这么多亡灵，难道我们学校以前是坟地？抖……”楚明怕怕。

　　无数冒着绿烟的亡灵从地底钻了出来，贪婪地呼吸着月夜下的空气，然后呼啸着重向神父他们。

　　那个几个外国人刷的一下甩开自己的斗篷，两个人的衣服分别是两白一红，穿红衣服的人一挥手中的法杖，大声的吟唱着什么。

　　两名白衣者则站在他两边，各自撑开一个半圆形的盾牌，艰苦的挡着面前亡灵的冲击。

　　但是红衣人的咒语好像很长，应该是一个非常高级的魔法！

　　两个闪着白光的盾开始出现裂纹，白衣人的脸上也开始出现大滴的汗珠。

　　红衣人的咒语好像已经结束，在胸前虔诚的画了一个十字。

　　这时，两个白色的盾牌像玻璃一样的破裂了，施术者吐出一大口的鲜血。

　　无尽的亡灵汹涌而来。

　　“神圣之光！”

　　一团白色的光芒，浓的像乳汁一样的弥漫开，黑夜都仿佛被点燃。

　　“叽！！！”杰拉德被那团光芒照到，像是被火烧中一样，急速地后退，直到躲在一个柱子后。

　　但白光好像可以穿过一切物质，向四周快速的展开。

　　杰拉德想跑，但是他看见不远处的楚明。

　　“笨蛋，跑啊！”

　　楚明看着他身上被神圣之光烧的破破烂烂的风衣，几步走上前，扛住他，往后面转去。

　　“你干什么！变成蝙蝠跑啊！”

　　“我从小就是孤儿，你等于是我半个父亲！我怎么能丢下你。”

　　“往哪个方向跑了？”红衣主教问另外两个趴在地上的白衣人。

　　他们颤抖着手，指着一个方向。

　　“哼！只剩个小吸血鬼，我自己去搞定他！”

　　……

　　“你躺好！”楚明把杰拉德放在一个隐秘的角落，“我去对付他”

　　“你找死啊你！”

　　“笨蛋，谁会像你那样站对面随便他打，咱来暗的，嘿嘿。”

第十三章 黑暗VS光明

　　楚明静静的趴在一座二层高房子的屋顶，看着那个渐渐走过来的神父，舔了舔舌头，邪邪的一笑。

　　“魔炎”一道紫色火焰从他手中打出。

　　“神圣之盾”红衣者轻松接下“净化之箭！”

　　“嘿嘿”楚明跳到另一个屋顶上，往前跑了几步，回头又打出一道魔炎。

　　红衣主教紧追不舍。

　　楚明灵巧的穿梭在高高低低的屋顶，一面回头打出一道道类似地狱之光，魔炎等低级魔法。

　　“这里是哪？”那个红衣主教走到一个小巷子里，看了看四周，转了一圈，又回到原地。

　　“shit，迷路了，该死的吸血鬼。”

　　楚明就趴在离他不远的屋顶上，两眼闪烁着不知名的光芒。

　　红衣主教摸索着一条一条的路，终于，他走到楚明在的那栋房子的屋檐下。

　　“啊哈！”楚明像壁虎一样，沿着墙壁一点一点的爬下，嘴里叼着一把匕首。

　　“这个方向？不对，这条路走过了，那么是这个？”红衣主教看着眼前的道路发呆，终于，他选定了一条路。

　　刚准备起脚，就听到身后的风声。

　　偷袭！

　　他快速的转身，释放出一道净化之箭。

　　是一块石头，该死。

　　“嘿嘿”一个声音贴着他的耳朵说道“大主教，晚上好啊”

　　红衣主教回头，一杖扫了过去。

　　先是腰部一疼，然后是一把匕首架住了他的手杖。

　　腰部的血向泉水一样涌了出来。

　　红衣主教大惊，一杖扫开楚明，连忙用圣力治疗自己的伤口。

　　可是楚明像幽灵一样又贴了上来。

　　“FUCK YOU！”那红衣主角大骂。

　　“嘿嘿，FUCK YOU TOO”楚明手里没停，匕首招招都挥向他的要害。

　　红衣主教一咬牙，捏碎了右手戴的一个戒指上的水晶。

　　一个白色圆球立刻包住他，他也快速的治疗着自己腰部的伤口。

　　楚明用上全力刺上圆球，却被狠狠的弹开。

　　“妈的，绝对防御么。”

　　他风衣一抖，又消失在夜幕里。

　　这次红衣主教不敢大意，等到绝对防御的时间过后，他一步一步地挪动着，直到他背靠着一个柱子，才没有注重背后的防御，松下一口气来。

　　然后，他看到一个奇怪的景象，自己的身体离自己越来越远，最后，扑通一声倒了下来，他最后的一眼发现，自己的身体上，居然没有头部。

　　“笨蛋”那个柱子突然变成楚明，看着头颅直接被削下来的主教，他轻蔑的笑了笑。

　　血族魔法，幻象。

第十四章 天使降临！

　　黎明依旧到来，一切一切都没变，只是楚明床底的棺材里多了个正在修养的老吸血鬼，还有那几个说是来投资的老外突然集体失踪，很是让校长莫名其妙。

　　“失败了？”天堂上，米枷勒严厉地质问着加百列，“怎么可能失败，觉醒前，他只是个凡人。”

　　“下界禀报说，他身边有一个高等血族。”

　　“高等血族，看来，还是被黑暗势力提早找到了他。”

　　“那么，米枷勒大人，你觉得应该怎么办，指示教皇多派人手去干掉他。”

　　“不用，大批的外籍人士进入一个小镇，一定会引起黑暗势力的怀疑，加百列，准备叫你手下某个天使降临人间。”

　　“天使降临！大人，你……”加百列大惊。

　　“我不希望再出任何差错，这是一个万无一失的计策。”

　　“是……”

　　二零零六年五月十二日，夜晚八点二十分，楚明还在那里有精无神的做着练习，忽然，全班的同学都听到一个声音呼啸着冲来。

　　“什么东西？”全班都在想。

　　“好强的光明之力！”楚明暗惊。

　　一个人，带着耀眼的白光，像陨石一样砸到了学校的操场，白光里，一个穿着黄金战甲的人，单膝跪地，然后慢慢的站了起来，然后，看了看四周。

　　突然，他的目光穿过建筑物，死死地盯住楚明。

　　他的身体竟然整个浮空，从背后冒出来一对长长的翅膀。

　　“哇，是天使，我没看错吧，真的是天使。”所有看到这个景象的人都呆了。

　　楚明低头沉思了一下，苦苦笑了笑。

　　“没必要吧，居然搞个天使来了，看样子我小命不保。”

　　他没有走门，直接冲破窗户，向操场走去。

　　“我靠，那是楚明，他怎么……怎么……”全班再次震惊。

　　另外一个人也醒了，猛的掀开棺材盖，朝操场飞去。

　　“你就是那个堕天使？”那个天使用汉语问楚明。

　　“什么堕天使？”楚明好奇。

　　他的身后伸过来一只手，按住肩膀，是杰拉德。

　　“不用再瞒你了，小鬼，你就是我们黑暗世界的救星，你就是堕天使。”

　　“老鬼你开玩笑吧，哈哈，这么冷的笑话。”

　　杰拉德摇了摇头，或许，等他觉醒了，就什么都明白了。

　　他深吸了一口气，挡在楚明的面前。

　　“想杀死未觉醒的堕天使，先杀了我才行。”

　　那个天使轻蔑的笑了笑，右手拔出一把剑，剑上浓密地覆盖着一层光明圣力。

　　“厉害，老鬼这次凶多吉少。”楚明惊叹。

第十五章 觉醒！

　　其实杰拉德也知道这次大为不妙，我靠，天使也……一个教皇就够死十个我了，谁知道更夸张，居然来个天使降临。

　　他看了看身后的楚明，还是心头一横。

　　“我万能的魔神，您的子民虔诚的献出自身的鲜血，呼唤你的降临——魔神降世。”

　　一阵青烟从杰拉德身上冒起，背后的披风被直接撑开，露出两只蝙蝠翅膀。

　　“我靠，不是吧，魔神降世，施术者燃烧身体2/3的血液，短时间内获得十倍于自身的力量，但是血族历史上用过这一招的没一个活下来过，老鬼，你玩真的”

　　如果说杰拉德以前的实力是公爵，那么，现在他的力量是——血族亲王！

　　不用再念咒语，一把暗黑色的剑浮现在杰拉德手中。

　　但是天使还是冷笑着看对面可怜的对手。

　　“呀！”杰拉德挥剑而上。

　　天使轻轻的挥了挥手中的剑一挡，圣剑轻易的切开了杰拉德的黑暗之剑，像是一把烧红的刀切入奶油中。

　　然后，他狠狠的用右脚踢开杰拉德。

　　“你不配我用剑。”他看着滚到远处的杰拉德。忽然一个闪身，出现在杰拉德的上空，又一是脚。然后再跟上去，再一脚。

　　天使的速度仿佛超越了光速一样，在空中拉出无数幻影，而杰拉德，像被关入一个无形的牢笼，上下颠簸，身上的疤痕一道道地增加着。

　　他恨的脸色铁青，由于天使的身体被覆盖着一层神圣之力，杰拉德的身上留下无数被圣力烧出的脚印，像是烙铁烙下的一样。

　　天使看了看楚明，横着圣剑指着他“可怜的孩子，我代表主引导你的方向，哈哈哈哈。”他狂妄的大笑。

　　楚明呆呆地看着他。

　　好熟悉感觉，记忆里，也有一个和他差不多的人这样狂笑着，拿着把剑指着我，一个让一生都忘不掉的人。

　　我恨这样的笑容。

　　我恨所有的天使。

　　我恨！天堂！

　　地上忽然出现一个巨大的黑色六芒星，楚明站在六芒星中间，迷茫的看着自己的身体，不知道发生了什么。

　　“哈哈，他觉醒，他居然在这里觉醒了！”杰拉德高兴的差点跳起来。

　　黑暗六芒星疯狂地吸收着周围的黑色，一阵浓密的黑暗能量像绸子一样裹住楚明，黑暗能量依然汹涌而来，楚明本身像一个黑洞，吸收着无尽的黑暗。

　　“圣光十字斩。”那个天使高高的跳起，一个白色的十字架虚空斩而来。

　　不能让他醒，一定不能让他醒，天使的心里只有这一个念头。

　　杰拉德突然一个瞬间移动，出现在天使的前面，身体前面出现一个大大的骷髅盾，但这只是稍微的挡了一下圣光的前进，十字架命中杰拉德。

　　他被直接轰开，落在六芒星的周围。

　　“我怎么可以让你阻止黑暗主人的觉醒。”杰拉德吐出一口紫色的血液，不顾胸口还冒着丝丝青烟，他贪婪的吸了一口气。

　　“纯正的黑暗能量，哈哈。”

　　“你找死！”又是一个白色的十字架破空而来。

　　从六芒星的中央伸出来一只手，打出一道黑色的光芒，和十字架在空中相碰，都化成乌有。

　　所有的黑暗能量突然消失。

　　楚明手插着口袋站在操场上，背后，轻轻拍打着一对黑色的翅膀，漆黑的羽毛闪着金属的光泽，一丝丝黑烟弥漫在他的周围，圆月之下，他的翅膀泛着一丝丝的蓝晕，诡异而美丽。

　　“老鬼，你先站到一边去，这家伙，我来对付。”楚明笑了笑。

　　第一名堕落天使，觉醒！

　　天堂上，加百列猛地从椅子上站了起来。

　　“这个世界，已经不再平静！”

第十六章 撒旦之翼

　　天使的脸开始变的严肃起来，他举起手中圣剑，嘴里默念着些什么。

　　“圣光理赞”一阵圣洁的光辉从天而降，整个操场被照的恍若白昼。

　　楚明笑了笑，右手轻轻一挥，一个黑色护罩笼罩住自己和杰拉德。

　　在圣光之下，天使的身体发出一种神圣的白光，他不敢丝毫大意，因为他知道，对面的那个小孩，虽然只有一对翅膀，但是，那一对翅膀，是路西法的，恶魔之翼。

　　“啊”楚明打了个大大的哈欠“这阵白光真讨厌，不是吗，老鬼。”

　　杰拉德的身体，不断溢出紫色的血液，但是他的眼里，却闪现着激动的光芒。

　　“我们来换个战场吧……啊”楚明又是一个哈欠“地狱镇魂曲！”

　　所有白光突然消失，取代它的，是浓密的仿佛液体一样的黑色能量，在空气中缓缓流动。

　　天使的瞳孔收缩了一下，他没想到，这个小孩才刚刚觉醒，就能轻易的使出黑暗一族的终极魔法。

　　楚明吸了吸气“不错，现在的空气舒服多了，那么，对面的家伙，我要上了。”

　　他慢慢地走出护罩，脸上还挂着笑容，而身体，却突然一个凌空前滚翻。

　　黑色双翼，在空中打开，发出刀剑出鞘的声音。

　　它们像两把利器一样，迎头向天使砍去。

　　天使横剑一挡，剑上传来一阵巨力，竟让他单膝跪下。

　　楚明刚落地，又高高跳起，出现在天使的上面，他的头向下，疯狂的旋转着。

　　两只翅膀，像搅肉机一样围住天使。

　　“圣光护盾。”天使用尽全力挡住楚明的怪招。

　　“瞬间移动……”楚明一笑，出先在护盾里面，和天使面对面的站着。

　　“封印！”他阴笑着，右手食指按向天使的胸口。

　　护盾消失了，天使像一桩木头一样，在那纹丝不动。

　　“我也许要感谢你，不是你，我还不知道自己是堕天使，我还不能继承路西法的力量以及记忆，当然，不是因为你，我还不知道，天堂里，藏着多么肮脏的一些所谓的……神！”

　　楚明一脚踢向天使，把他远远踢开。

　　又一个瞬间移动，他又出现在天使的旁边。

　　“这一脚，我是替老鬼还你的，当然，还有这个。”又是一脚，接着是狠狠的一拳，整个操场上都传来一声碎骨的声音。

　　楚明右手一挥。

　　“暗·逆十字架”一道黑色十字光芒轰向天使的胸部。

　　“最后，这是替路西法还你的”

　　楚明暗暗念着一段很长的咒语。

　　天使的眼睛里闪现着极度恐怖的光芒。

　　也许，死不可怕，但是，可怕的是，已经身在地狱，却求死不得。

　　“地狱审判！”

　　咒语终于完成。

　　天使下面的土地里，突然伸出来几只手，有的已经全部是白骨，有些，还挂着腐烂的肉。

　　它们把天使一点一点的拉进泥土里，脚，身体，头部，最后，是那双惶恐的眼睛……

　　“愿你在地狱里……得到永生……”楚明嘿嘿一笑。

第十七章 堕天使的吻

　　“老鬼，还好吗”

　　“没用的”杰拉德摇了摇头，“魔神降世，血族中使用过这种魔法的，无一生还。”

　　“一定可以的，一定可以的。”楚明在刚刚觉醒所得到的记忆里，疯狂的搜索着可以救他的办法。

　　“没用的，小鬼，好好利用你的力量，记得你的使命，我，能做一回堕天使的父族，我死也甘心了。”

　　楚明没有说话，仍然在刚得到的一大堆记忆里搜索着方法。

　　“我父该隐，你的子民向你祷告，愿你圣洁的血液流传于世，愿你的光辉照到天堂所不及的地方，愿你的族人，生生世世，不老不死，永世长存。”杰拉德在那轻轻念着一段文字，像是人类死前的祷告。

　　“有了！”楚明终于找到一个可以解救杰拉德的方法，欣喜若狂。

　　他右手轻轻一划左手腕。

　　一滴金黄色的血液，慢慢的滴下了。

　　“哦，我伟大的魔神啊，这是，这是堕天使的血。”杰拉德惊呼起来。

　　“少废话”楚明把那滴血送到杰拉德嘴边。

　　他颤抖着服下，刚进嘴中，他的眼睛突然发出夺目的紫光，身体上的伤势迅速地恢复着，身后的蝙蝠翅膀再次出现。

　　杰拉德的实力，在服下这滴血之后，已绝对稳定为——血族亲王！

　　“老鬼，我的身份，不要泄露给任何人，包括其他的黑暗生物，还有你背后的势力，我想等其他的堕天使陆续现身再说。”

　　杰拉德低头一想，“也好，就让你先安静一段时间吧，还有，你现在要做的，就是帮这个学校所有的人清洗记忆……”

　　楚明飞到天空上，看了看脚下灯火通明的学校，叹了口气，两手一挥，一股紫色的烟雾，笼罩住整个校园。

　　然后他一个瞬间移动，出现在他自己的教室里，和沈可面对面的站着。

　　“可儿”楚明轻轻地唤了声。

　　“你……”沈可眼神里充满了恐惧和不可思议。

　　“对不起，我不是人类，我不能爱你……”楚明摇了摇头，烟雾笼罩住沈可。

　　“我们不曾爱过，你我，只不过是生命中擦肩而过的过客罢了”楚明亲自清洗着她的记忆。

　　“所有的一切，试着把它当成梦，可儿，会有一个人，再次真心的爱上你，牵你的手，拥抱你，吻你的”楚明轻声地说着。

　　“繁华落尽，如梦无痕……”

　　“最后……吻你……”楚明在她的额头上，轻轻留下一吻。

　　“我们是不能有爱情的”杰拉德出现在他身边。

　　“我知道……”楚明低下头，脸上，有泪的轨迹……

　　窗外，依然灯火辉煌……

　　天堂。

　　“他醒了？”

　　“恩，而且，降临的天使也一去不回，恐怕……”

　　“暂时先不要惹他……我们，在别的地方，找寻其他的堕天使，只要毁掉他们中的一个就行了。”

　　“是……”

第十八章 重回北京

　　第二天，楚明找老师请假，请求在家复习两个月……

　　离去的时候，他看到沈可冷漠的眼光，叹了一口气，低头离开……

　　两个月的平静生活，没有任何人再来打扰。

　　连楚明和杰拉德都感觉奇怪……

　　两个月后，全国高考来临。

　　楚明看了看卷子，皱了下眉毛，又扫了扫周围。

　　恩，这家伙不错，眼镜厚的跟酒瓶底似的。

　　楚明轻松的读取了他脑中的部分记忆，立刻下笔如有神。

　　语文读取了靠后的一个蛮文静的女孩子的记忆……

　　数学是那个五官扭曲的跟四则运算一样的男生……

　　化学是……

　　……

　　结果回去估分，语文70，数学23，理科加起来80。

　　楚明笑的胃抽筋，一边感叹这世界确实不能以貌取人。

　　然后他连夜赶去试卷绝密库，一个群体催眠，放倒所有人。

　　最终，楚明的高考成绩成为650+。

　　“哎呀，人是不能够贪心的，适可而止就好，适可而止。”楚明看着手中XX大学的录取通知书感叹。

　　当天下午，楚明给北京挂了电话，老鬼负责订购飞机票。

　　走之前，他留恋的看了看这个他待过的小镇，叹了一口气。

　　杰拉德拍了拍他的肩膀，陪他搭上开往飞机场的汽车。

　　这个小镇依然平静，千年不动的平静着……

　　8月20号下午，楚明抵达北京。

　　他缓缓地走下北京，身后跟着杰拉德。

　　刺目的阳光迫使他用手遮住了眼睛。

　　然后，他看到了一队整齐排列的黑衣人。

　　“蝙蝠哥好！”

　　北京……我终于又回到北京了……

第十九章 黑道

　　楚明走到一栋豪宅前，深深的叹了口气，还是回到这来了。

　　早已有几个人在这里等候，一个中年人走上来。

　　“少爷，你终于回来了。”

　　“恩，干爹在吗？”

　　“在，一直在等你。”

　　“哦，知道了，景叔你去忙吧，我自己进去。”

　　“恩，少爷，这位是？”管家指着杰拉德。

　　“这是我朋友。”楚明笑的无比灿烂。

　　“哦，少爷请进。”

　　走过前院的一条碎石铺成的路，楚明看到石台前一个坐在太师椅上，正品着茶的老人。

　　“干爹”

　　“来了，坐吧”老人点了点身边的椅子“这位是？”

　　“这是我在那个镇子认识的朋友，救过我一命。后来我跟他一起生活的。”

　　“哦？”老人眉毛一耸，仔细地看了看杰拉德。

　　“老人家怎么称呼？”杰拉德一欠身。

　　“你和他们一样叫我龙爷就是了，你的汉语学的不错。”

　　“我在中国长大的”杰拉德一脸“真诚”

　　“哦，小明子托你照顾了。”龙爷又转身转向楚明，“今天晚上，香格里拉饭店，为你接风，记得早点过来。”

　　“一定！干爹，我先陪我朋友逛逛北京，一年没来过了。”

　　“也好……要不要带几个人。”

　　“不用，我们俩就好。”

　　这时，屋内走出来一个女人。

　　大约30岁不到，衣着光鲜，容貌虽不说倾国倾城，倒也是国色天香。

　　尤其是她火辣的身材，在这夏天一览无余。

　　她走过来，挨着龙爷坐下。

　　楚明站起来。

　　“二妈”

　　“回来了，回来了就好……”

　　“干爹，我先走了，有事晚上聊。”

　　“恩”龙爷点了点头。

　　那女人看着楚明离去的背影，叹了口气。

　　“没事，那事也不能怪你，如果我知道是谁做的，我一定让他后悔从他娘肚子里生出来。”龙爷的手背，突起一根一根的青筋。

　　女人的嘴角，隐隐的露出一丝阴笑……

第二十章 王者相逢

　　“北京不错吧。”楚明轻车熟路的带着杰拉德乱窜。

　　“恩恩，美丽的北京！”某为老不尊的吸血鬼一边感叹着一边偷笑“我在中国找了你接近30年，什么地方我没看过，哎，小鬼就是小鬼。”

　　“这里，我以前经常来吃东西的，还有这个小店，里面的服务生以前很漂亮哦……”楚明依然口若悬河地介绍着。

　　杰拉德一边拼命的忍住打哈欠的冲动，一边装着无比有兴趣的点着头。

　　“还有这里，我以前经常偷着出来玩，那时候啊，我真的……”楚明话说到一半，突然断住。

　　杰拉德也抬起头，看着街道对面一个穿着蓝色风衣的人。

　　明明是夏天，这人却穿着非常厚重的风衣，天蓝色的长发随意的披在头上，古铜色的皮肤衬托着他棱角分明的脸，而他，正对着楚明在微笑。

　　这微笑，或许叫冷笑，更为贴切吧。

　　然后，他动了，一步一步的横着穿过街道，走了过来。

　　楚明他们看到了一个很奇怪的场景，很多汽车明明是呼啸着向他冲过来，却又巧妙的歪向一边，继续行驶着，像被什么古怪的气场隔开了一样。

　　“空间挪移！”楚明一个一个的吐出着四个字，用力地握紧拳头。

　　“你们西方那边是那样叫吗？”突然从身后冒出一个声音。

　　什么！

　　居然被人走近了还感觉不到他的气息。

　　楚明和杰拉德侧过脸，看见一个几乎是和街对面那个蓝衣人长一模一样的人，只不过，他的头发是火红色的，当然，身上，也披着一件火红色的风衣。

　　“暗黑气息？”楚明很清楚的感觉到这人身上与他同源的味道。

　　这时，那个蓝衣人也正好走近，站到红衣人的身边。

　　“我当你们没事在这表演乾坤挪移干什么呢，原来是有高手在。”又走来一个老者，须发皆白，眼神里，却闪着清明的光芒。

　　看见这个人，楚明几乎要瞬间出手，因为这个老者的身上，带着一种类似圣洁的力量。

　　红衣人按住楚明的右手，摇了摇头说：“这里不好说话，换个地方。”

　　“恩”楚明点了点头，走进了附近一所咖啡馆。

　　包厢内一片沉默。

　　红衣人用很好奇的眼光盯了楚明很久，终于开口了。

　　“你？是尸族？”

　　“不是”楚明冷冷地吐出两个字。

　　“那你怎么散发着非常浓厚的死气？”

　　“那是我的事，而你们，先要说出，找到我们的理由。”

　　“呵呵，好，先介绍这一位：静法真人，是中国境内，修真者联盟的当家，这个蓝头发的，是我的弟弟，风间沧月，妖族之王，而我，名叫风间炎月，尸王。”他很简单的介绍了几个人的身份，却不知道楚明的心里，现在正掀起着滔天巨浪。

　　天哪！中国境内，黑道，白道，已经所有生物几乎全被他们所管辖，而他们，却正坐在对面，与我交谈着。

　　为什么会找上我，为什么他们会知道我？

第二十一章 不能实现的约定

　　“现在该你们了”风间炎月笑了一下。

　　“我，楚明，中国人，暗黑生物，血族亲王，他，杰拉德，英国，血族亲王。”楚明压抑住心里的激动，淡淡地说出这句话。

　　“哦？血族亲王，我和曾经一个亲王打过交道，他的实力，大约相当于四代僵尸，你说这位杰拉德先生是亲王，我们相信，而你，呵呵”

　　“如果说，炎月的实力，是僵尸之王的话，那么你，就应该属于……血族之王？对吗，小朋友。”静法笑眯眯地说道。

　　“这只能证明他的力量稍强而已！”杰拉德插了一句话。

　　“闭嘴，西方生物，这里没你说话的份。”炎月突然毫不客气的对杰拉德说道。

　　“你！”楚明拍桌而起“你不准对他无礼！”

　　“哦？”炎月讽刺的笑了一下，“你知道吗，西方血族，曾在十六世纪时达到鼎盛，从而野心膨胀，实力又欧洲向外扩张，当然，他们来到了中国！你知道当时中国死了多少人吗，你知道我们失去了多少手下吗，你知道多少中国人而将他们这些肮脏的生物，误认为是我们僵尸吗？”炎月也站了起来。

　　“我不管你们如何，他，在我心里就如同父亲一般，你对他不敬，就像对我不敬！”楚明对着他冷冷地说道“还有，你们今天莫名其妙的把我们带到这来，是为了什么，为了指责我们血族吗？如果真的是这样，那么恕不相陪！”

　　“我们今天把你们请来，只是为了说一件事情。”静法不紧不慢的说了句。

　　“什么事？”

　　“我们三个人，虽然分属黑道白道，但我们都是中国人，我们不允许别国的超能生物占领中国，所以，我们中国，组成了一个联盟，又人，妖，尸组成的联盟——万里长城！我们的任务，就是防备外界的侵入，而今天，他们无意中发现了你，一个实力足以对万里长城产生危害的……血族！”

　　“你放心，我们在中国，甚至都不会显露自己的力量，不久之后，我们就会离开中国，而在中国的这段时间，我们不会引起任何骚乱，同时，我也不希望你们打扰我。”

　　“恩恩，这样最好，你觉得，风间炎月。”

　　“我没意见！”

　　“沧月？”

　　那个什么妖王从刚才到现在没说一句话，现在他也只是点点头，莫非是哑巴？

　　“不好意思，风间沧月不喜欢多说话，既然你们说不会捣乱，那么我们就给你们平静，但是我代表修真联盟保证，一旦你们做出危害天理之事，第一个找上你们的，一定会是我！”他慈祥的双目突然冒出两道寒光。

　　楚明一句话都没说，带着杰拉德转身离开了包厢。

　　“这小子性格挺火暴，对我的口味，呵呵”风间炎月待楚明离开后，在那咧着嘴自嘲。

　　风间沧月依旧沉默着……

第二十二章 再入黑道

　　晚8点，北京香格里拉。

　　“干爹，楚明先敬你一杯，这一年来，实在让你操劳了”

　　龙爷看着楚明，没有说话。

　　“回来就好，回来就好。”笑面虎附和着。

　　楚明一口饮尽杯中酒，坐下来，没有说话。

　　“小明子，你一年前，在发生那件事后，突然离家而去，你知道有多不负责任吗？你的地盘上，后来都乱成一团了，你难道喜欢让别的帮派，看我们青帮的笑话吗？”龙爷不紧不慢的吐出这句话。

　　“他才不会管什么声誉不声誉的呢”疯狗咽下一块肉在那念叨着。

　　龙爷一瞪眼，他那块肉几乎卡在脖子里，拼命的吞下一口酒，再也没有说话。

　　“我不管你离开是什么理由，你要知道，我们是黑社会，就要明白肩膀上扛的责任，你想让北京乱成一团吗，你想让青帮解体吗？”

　　“我没有这样想过，只是干爹，那件事弄的我再没颜面在江湖上立足，我只有离开，免得影响青帮声誉。”

　　“那件事我调查清楚了，是有人在饭里下了春药！这事，要让我调查出是谁干的，我要他全家死光！”龙爷握紧拳头。

　　“好了好了，小明哥回来了，就别说这些扫兴的事，开心最好，都敬他一杯啊，来来来”

　　……

　　酒过三巡后。

　　“小明子啊，既然回来了，那么，你那块地盘，依然还归你吧”

　　疯狗急了：“龙爷，我接手那块地盘后，可在上面花了不少钱啊，光那个迪厅，我就砸了几百万，你不能让我说让就让吧。”

　　“钱，是小事，关键的是，一个帮派内部，要以和为贵，你懂吗？”龙爷看了看疯狗。

　　“可……”疯狗刚准备说什么，笑面虎在下面踢了他一脚，摇了摇头。

　　疯狗恨恨的止住了声音，低下了脑袋。

　　“干爹，我不是不想管，只是我选择重新高考，就说明想选择一条正路走下去，我真的不想……”

　　龙爷举起一只手，打断了楚明的话：“你可以把学校，把大学当成去体验生活，但是我告诉你，想不管是不可能的，我唐龙飞的干儿子，怎么可能是只会在学校里碌碌无为的人。”

　　“小明哥你就听点话吧，反正你学校就在你地盘那一块，顺带看看就好，好了好了，最后我们为青帮的昌盛，为龙爷的健康干杯！”

　　就这样，楚明再次踏上了以前的道路，一条充满暴力，血腥的道路！

第二十三章 梦醒时分

　　“这里以前没这么乱吧”楚明感叹着，一边在夜色下，皱着眉头看了看街道里那些卖淫，吸毒，群殴的人。

　　“让你们称为疯狗的人来管理，不乱才不正常。”杰拉德在旁边摇摇头。

　　由于楚明知道自己的力量与普通人的差距有多大，这次视察地盘，他只带了杰拉德过来，但结果，就像一句话，情理之中，意料之外。

　　“那个疯狗的脾气，很像我们西方的狼人，暴躁，粗鲁，他想的，只是这个地方的黑色交易带给他的利润，而不是治理。”

　　“走，去那家疯狗说砸了大钱的迪厅看看”楚明一转身，风衣的下摆在空中划出一道优雅的曲线。

　　楚明自变为血族后，越来越喜欢黑色，以及各种高贵的礼节，或许，这是血族血液里，千年不变的东西。

　　“明，我对你的身世很好奇，当然，你也可以选择不告诉我。”

　　“小的时候，我家里很有钱，非常非常有钱，我现在还记得，父母给我买了很多好玩的东西，但是他们都在外面工作，很久才回来，那座大大的房子，像我一个人的城堡，又像我一个人的囚笼，有一天，我生命的转折点，那天是中国的春节，我父母从外地回来看我，飞机失事……然后，父亲的远房表哥过来认领了我，收我做他干儿子，并继承了父亲全部的遗产，他就是现在青帮老爷子，唐龙飞！”

　　“不好意思，让你想起来这么多事。”

　　“没事，我突然明白了，这一切，只是因为，我是堕天使，我必须经历尘世间，所有的痛苦，才能再次飞翔……”

　　“……”杰拉德沉默。

　　“到了，就是这里。”楚明抬头，看着闪烁的几个大字“梦醒时分”

　　“我敢保证这个名字不是疯狗取的，撑死他也没这个文采。”

　　“哈哈”一老一少一边笑着，一边走进了喧闹的迪吧。

　　找了个角落坐下来，服务生急忙过来招呼。

　　“血腥玛莉，谢谢。”

　　“啤酒，加冰。”

　　他们环顾着周围的设备，音响，灯光，舞池，一切都豪华无比，果真是拿大价钱砸出来的超豪华娱乐场所。

　　一会，服务生端了酒出来，身后跟着一个衣着暴露的女人。

　　“帅哥，今晚要不要人陪啊。”她用嗲得快捏出水的口气对楚明说道，一面弯下腰，露出一对豪乳。

　　“不要。”楚明甩甩手，那女人用幽怨的眼神漂了一下楚明，转身离开。

　　“等下，你过来。”楚明又招了招手。

　　那女人一愣，又轻轻一笑，靠着楚明坐下。

　　“你们那有没有……那个……”楚明一边躲开极力往他身上腻的女人，一边伸出一食指，在鼻子下轻轻一吸。

　　“这个，我们不知道的。”她的眼神里闪烁了一下什么。

　　“是吗？”楚明掏出一张百元钞票，晃了晃，塞到她的双乳之间。

　　“啊，原来小帅哥要用那个后才来劲啊，等等啊，姐姐我给你找去。”

　　“你想干什么？”杰拉德抿了一口血玛莉，问道。

　　“我只是想明白，我接受的这个地方，到底黑暗到什么地步。”楚明也端起啤酒，深深的饮了一口。

　　“有批人走过来了……”杰拉德说道。

　　“而且意图不善哦”楚明笑了笑。

　　“小子，你过来一下……”一只大手拍到了楚明的肩膀上。

第二十四章 蝙蝠之威

　　“小子，你的面孔很生哦”楚明和杰拉德走进一间小屋子里，面对着一群彪形大汉。

　　“我是第一次来这”楚明撇了撇嘴。

　　“这个老外是谁，别说是你老爸，哈哈”周围的人也一起笑了起来。

　　“好笑吗？”楚明冷冷地看着对方。

　　那人被楚明的眼光看的一愣，心里有发寒的感觉，他随即转过头去，掏出来一包白粉。

　　“我们这有个规矩，新来的，必须在我们面前把这包粉吸了。”他示威性的在手里把白粉一掂一掂。

　　“算了，老子被你们这群人搞的没兴致了，杰，走吧。”楚明转身欲走，发现房门已经被关了起来。

　　“老子早就知道你们身上有猫腻。兄弟们，把他们绑起来。”

　　看着围上来的一群人，楚明轻蔑的笑了笑。

　　“打架是吧，我奉陪。”他捏了捏双手，转身示意杰拉德站到一边，这时，已经有几个怒火熊熊的壮汉冲了过来。

　　“操！”楚明回头一个旋风腿，立马放倒一个，接着往后轻轻退了一步，再突然向前冲，借着身体的力量，一拳打在另一个人的腹部。

　　不到五秒钟，场内已经倒下了两个人，周围的人都是一愣。

　　“好久没打过架了，爽！你们一起上。”楚明完全放弃异能，只靠身体的技巧和力量，此刻的他，身上哪还有什么天使的影子，简直就是个流氓。

　　“小子是你自己找死！一起上！”几个人蹭蹭几声，都从身上拔出一把折叠刀，吼叫着冲过来。

　　“啊哈！”楚明端起身旁一把椅子，往冲在最前面的那个迎头砸去，接着躲开从旁边刺过来的一把刀，一个右勾拳，直接砸向对方的下颚。

　　一场堪比街头的混战展开了，而杰拉德则老老实实的站在墙角，苦笑着看着楚明。

　　哎，这孩子是需要发泄一下了，呵呵，但是，虽然你没用魔法，但是你脑子里的战斗本能，是这些人能比的么。

　　十分钟过后，带头的那个人看着满地呻吟的手下，再看看毫发无损的楚明，张大的嘴几乎都能直接吞下一个苹果。

　　刷，他从腰间拔出一把手枪，对准楚明。

　　“你他妈的举起手来！想踢场子是吧，老子叫你死在这！”

　　楚明看着黑洞洞的枪口，冷冷的发笑。

　　“妈的，你是哪条道上的，老子这里刚换了老大，你们帮就想吞并这个场子！”

　　楚明继续阴笑。

　　杰拉德上来，站在楚明旁边轻声说：“不要把事情闹大，你忘了，你在那个万里长城的领导人面前答应了，不会随意显示你的力量。”

　　楚明停止了笑，撇了撇嘴，无视面前的枪口说道：“妈的，没意思。”

　　他盯着对面的那个人，慢慢的脱掉身上的上衣，转过身去。

　　他的背后，纹着一只巨大的青色蝙蝠。

　　对面那个人傻傻的盯着那只蝙蝠，手里虽然握着枪，但是却一直在发抖。

　　“蝙蝠……青帮号称最嗜血，最残暴的堂主，想不到，居然会是这个小鬼，而我，正拿着枪对着他……”他的脑子里最后一个想法就是这个，然后，整个人白眼一翻，吓得晕了过去。

第二十五章 暗涛汹涌

　　北京的夜市依旧美丽着，楚明和杰拉德穿梭在大街小巷之中，杰拉德看了看楚明，看到他眼里闪烁着某种不知名的光芒，轻声问道。

　　“明，以前的你，就是现在这样么。”

　　楚明愣了一下，笑了笑说：“既然走上了这条路，你以为，我还是那个学校里的乖宝宝么，只有这样，才能震慑住对方。”

　　“今天，我确实感觉你变了很多。”

　　“呵呵，以前的我，就是现在的样子，凶残，暴力，只知道用拳头，用武力让别人屈服，我明白，在黑道里，如果你没有将别人打死，或者打怕，遭来的，会是无穷无尽的报复，所以，我选择下狠手，让他们怕我，不敢见我。”

　　“可是你还是取消了梦醒时分的毒品与肉票交易。”

　　“第一，我不缺钱，第二，混黑道，也是有原则的，黑色交易，我看了就不舒服。”

　　“你还是个小孩子，渴望得到一片纯净天空的小孩子。”

　　“或许吧。”楚明抬头看了看天空，纯净？我所做的事，就是把这片天空染黑吧，没有杂质，不再虚伪的黑色。

　　另一个地方。

　　“笑面虎，他唐龙飞这次做得太过了，这么护着蝙蝠那小子，完全不顾我们啊。”疯狗狠狠地吸了一口手中的香烟说道。

　　“哈哈，这就是你不对了，好歹是龙爷的干儿子，怎么也得护着他点嘛。”

　　“妈的，老子一百多万砸下去，连泡还没来得及冒一个，就被别人接手了，老子咽不下这口气。”

　　“咽不下去又能如何？做了他？哈哈”

　　“做了他又如何，唐龙飞现在虽然只有六十岁，大有退出江湖的意思，想带着那个骚货享清福，我操，我估计到时候青帮老大十有八九会是那个小鬼。”疯狗狠狠的坐在沙发上，往后一躺。

　　“我说你轻点，这沙发可是我从外国进口的。”

　　“你什么时候懂得享受了，反正关于蝙蝠那小子，我迟早要他吐点东西出来。”

　　“行了行了，这么晚还不回去，不怕弟妹他……”

　　“我操，被你一说我想起来了，我先走了，有时间我再来你家坐，那红酒，够味！”疯狗貌似很惧内，站起来慌忙告退。

　　“呵呵。”笑面虎目送着他离开，眼里闪出一道寒光。

　　从背后的房间里走出来一个妖娆的女人，从背后抱住他。

　　“虎哥，人家好久没和你在一起过了。”

　　“你觉得这样安心吗，成天躲着老爷子。”

　　“你以为我想啊，真是的。”她在后面慢慢亲吻着笑面虎的耳垂。

　　“要想不这样……只有一个办法……”

　　“什么？”她的呼吸越来越急促。

　　“干掉老爷子！”笑面虎冷冷地吐出这句话。

　　“……”她忽然停止一切动作，发呆。

　　“现在正好是个机会，疯狗那个笨蛋可以给我们做先锋，以后出了事，也可以把事情全推到他身上。你觉得呢？”

　　“我不知道，我真的不知道。”那女人的眼神有些彷徨。

　　“你要明白，只有干掉他，我们才能真正在一起。”笑面虎转过头，吻上她的双唇。

　　“一切都听你们的，你们男人的事，我们不插手。”她的呼吸越来越急促，皮肤也渐渐发热“疯狗那个白痴，刚才居然骂我是骚货。”

　　“难道你不是吗？”笑面虎一声淫笑，抱起她走向房间。

第二十六章 第二天使

　　我承认，从小到大，我只是一名乖乖的小孩，家里的乖宝宝，爸妈也很恩爱，我知道，我很幸福。

　　平淡的度过了我的童年，虽然我知道不会有什么奇迹发生在我身上了，但是我却无比憧憬，憧憬着自己像电影里的英雄一样，拯救这个世界，万人景仰。

　　我憧憬着，有一天，我会像超人一样，自由的在天空翱翔，会像蝙蝠侠一样，无声无息的夺去敌人的性命，或者成为终结者一般的铁人，那才是真正的男人。

　　但是现实是残酷的，我只能平淡的度过我一生，无比的平淡……

　　在我二十五岁一天，我的脑袋里好像出现了幻觉，一只黑色翅膀的天使，将一只白色翅膀的天使打得毫无招架之力，那一瞬间我的头很疼，好像想起了什么，却又只是模糊的概念。

　　然后脑子里突然冒出一个念头，我，真的是我么？

　　当时我被这个念头吓了一跳，没有多想，只是轻轻吻了吻我躺在身边的女朋友，继续睡觉。

　　还有三天，我和她就要结婚了，多么美丽的生活。

　　生活平淡一点，又有什么不好呢。

　　但是老天，仿佛估计捉弄我一般，结婚那天晚上，突然冲进来一大批的歹徒。

　　我们把一切东西都给他们了，只求他们不要伤害露西。

　　但是他们把我把绑了起来，然后撩笑着一件一件撕开露西的衣服。

　　我恨啊，我突然恨自己没有足够的力量，连保护自己最爱的人。我真的好恨。

　　那一刹那，什么东西在我脑海里爆开了。

　　一连串的记忆在我脑海里浮现，无穷的黑暗力量从我的身体里像外扩散。

　　当我清醒过来时，那群歹徒和露西，都被我爆发出的力量，炸成了飞灰。

　　我恨老天，恨这个世界，为什么这么捉弄我，为什么只有我不能幸福。

　　我恨！所以！我要摧毁他！

　　做不成英雄，那么！我就去做恶魔！

　　很奇怪的感觉，空气里仿佛闪烁着各种光芒的元素一样，而我分明感觉到，这些元素，充满着爆炸性的力量。

　　难道？这就是那些书里面写的魔法元素？

　　我阴笑着看着这个城镇，一点点把这些元素汇集到双手……

　　遥远的中国，某个人从梦里惊醒。

　　“杰拉德。”他疯狂叫喊着。

　　“什么事！”一道黑色的影子闪了进来。

　　“我看到了，我刚才从梦里看到了。”楚明一边说着，一边手忙脚乱的穿着衣服。

　　“看到了什么？”杰拉德发呆。

　　“快点回去穿好衣服。”楚明几乎是一脚把杰拉德踹了出去“加拿大，第二天使觉醒了！”

　　天堂上之上，米枷勒浑身一抖，大声叫道：“第二个，第二个天使出现了，现在别无选择，让一个能天使降临！”

第二十七章 毁灭者！

　　当楚明和杰拉德拼命飞行赶到加拿大的时候，路上只用了接近半个小时，而那个小镇，几近被他完全摧毁。

　　地面上，有军队的坦克对空火炮以及机枪在扫射一个浮在空中的人，天空里的战斗直升机，也在顽强的发射着导弹。

　　而这一切，只是在一个淡黑色的结界上，打出一层层的光晕，里面的人，獠笑着扔出一团一团的能量球。

　　这些黑色的或者红色的光球，看似弱小，但一旦触及任何物质，便发生惊天动地的爆炸。

　　楚明一边往下面的人群扔了个大规模昏睡魔法，自己则一个瞬间移动，转换到第二天使的面前。

　　他看着眼前这个人，很平淡的长相，软软的黄色头发，苍白的脸上长着一点点雀斑，唯一不同的是，他那双血红色的眼睛。

　　他慢慢的抬起头来，盯着楚明不动。

　　在楚明都已经认为第二天使要对他出手的时候，脑海里传来一个声音。

　　“你来了，我的兄弟！”

　　这种交谈方式很奇怪，不在任何一种语言的范围之内，而直接把自己的意思转达给对方，完全跨越了语言的界限。

　　“你为什么要摧毁这个城镇？”楚明很快掌握了这种技能。

　　“你可以读取我的记忆，我不会反抗。”他好像不想再提起某些事，只是简单的撤去了体外的黑暗结界。

　　“我……算了，我没有胡乱读取别人记忆的习惯，我只是想问下，你的名字。”

　　“毁灭，你以后就这样称呼我吧，以前的名字，我不想再提。”

　　“……”楚明沉默。

　　“我们其他的兄弟呢？”第二天使淡淡地问道。

　　“他们还没有醒，但……”

　　话音未落，一颗洁白色的流星，已呼啸着从天空厚厚的云层中呼啸而来。

　　“天使降临。”已见过一次的楚明惊呼。

　　“呵呵，来了个有意思的对手呢。”毁灭舔了舔舌头。

　　这次的天使降临，完全不同上次一样撞向地面，而是在天空中，白色的光球像花朵绽放一般，一点一点的剥落开。

　　空中，像太阳一般，出现了一个闪着耀眼圣光的物体，他的背后，轻轻扇动着三对洁白的翅膀。

　　“天堂的罪人，我不想在这里处决你们，以免伤害到到神的子民，我们，去海面上。”同样是精神交流，但六翼天使高傲的语气，让楚明非常之不爽。

　　“哼。”楚明一声冷哼。

　　毁灭没有说话，冷冷地看着远处的天使。

　　六翼天使见他们没有反对，便以为是同意了，转身飞往太平洋。

　　毁灭看着他转过后背，眼中红光一现，两手高举过头顶，瞬间凝成一个巨大的红色能量球，往天使扔去。

　　当天使听到身后的呼啸声时，已躲闪不及，只有硬生生的用左手的盾挡住呼啸而来的魔法球。

　　“你们！卑鄙！”一声吼叫声中，天使被远远的炸飞。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　楚明看着正在阴笑的毁灭，身上不由自主的打了个冷战……

　　“我们好像没答应，在到达海面之前不会攻击他吧，嘿嘿嘿。”毁灭一脸“坦诚”地说道。

第二十八章 六种能力？

　　当楚明和毁灭不紧不慢的飞到太平洋上空时，能天使已经浮在空中等着他们。

　　他的身姿虽然依然如同天神一般让人景仰，但半边身子的焦黑，已经让楚明窃笑不已。

　　“天堂的罪人，你们居然无耻的偷袭我，我要你们付出代价。”能天使一声冷喝，身旁散发出耀眼圣光。

　　楚明暗自庆幸刚才没有叫杰拉德过来观战，不然这些圣光，就已经让他痛不欲生。

　　毁灭往一旁瞬移了一段距离，撑开一个黑色的结界，在那里吟诵着什么。

　　“高级魔法？”楚明眼神一跳，立即移动到能天使面前吸引住他的注意力。

　　“能量风暴！”能天使一阵冷喝，两手张开，周围的圣光从他的体内一点点的旋转，形成一个巨大的乳白色旋风。

　　我的妈呀。楚明看着面前的超大型旋风，又看看身后的毁灭，不知道是攻还是退。

　　“龙卷飓风！”这时，身后的毁灭刚好完成了魔法。扭转了一下身子，像扔铁饼一样，扔出一团黄色的物质。

　　这团黄球，在空中发疯似的扩大，逼的楚明也只有暂时躲开！

　　高浓度的风元素！怎么可能！楚明有点脑袋短路的迹象，我们六人，明明只能使用黑暗魔法啊！

　　还没想清楚这个问题时，两股风暴撞到了一起。

　　这两股不属于大自然应该形成的风暴互相碰撞着，蚕食着，发出金铁交戈的声音。

　　但乳白色的风暴显然占了上风，黄色风暴转眼已经被消耗光，但它却依然还剩一半。

　　楚明瞬移到风暴的上空，黑色的双翼一展，然后笔直往下飞去，长长的翅膀像切豆腐一样切开了这股风暴。

　　“你？不用使用魔法？”内心传来毁灭的疑问。

　　“只会暗黑魔法！”楚明答了句。

　　“可能……主赐与了我们六人每人一项能力！”

　　“或许是的！”楚明好像明白了什么，脑海里已传来了毁灭的叫声“小心，他又来了。”

　　这时，能天使好像又完成了一个什么魔法，手中的圣剑直指天空，而空中，所有的云都变成纯净的白色，突然，轰的一声，落下一道闪电。

　　楚明急闪，避开闪电，却又有无数倒接连轰了下来。

　　而身后，传来毁灭的痛呼。

　　原来他想凭着黑暗结界硬抗闪电，却被闪电毫无阻隔的击碎结界，轰在他身上。

　　“你……”

　　“我没事，太轻敌罢了，这家伙的专长好像也是魔法，一会我吸引住他的注意力，你抓到机会，近身攻击！”

　　“明白！”楚明从翅膀上拔下一根羽毛，转眼凝成一支黑色的长剑，一边闪躲着闪电，一边向能天使飞过去。

　　身后的毁灭也左右闪躲着闪电，无暇吟唱出大伤害魔法。

　　奇怪的是，擅长魔法的能天使，也笔直冲向楚明。

　　难道？他是那些YY书中的武魔双修？楚明有点觉得好笑。

　　但是当他看到能天使飞近后，嘴角冷冷的笑容时，好像明白了什么！

　　中计？！

　　他一剑刺去，狠狠的穿过能天使的身体，但能天使的身体在瞬间破碎。

　　楚明急忙回头，看到的是能天使在身后，对准毁灭的一次从上空的跳劈！

　　该死，这么远的距离不够瞬间移动！

　　但是他听到毁灭的一阵阴笑。

　　“嘿嘿，你也中计了！”

第二十九章 天使之血

　　一个如出一辙的低级魔法镜像破碎之后，毁灭已经身上能天使的上空，单手高举着一团火元素。

　　能天使身体往后急退，但身后，是楚明那支几乎抹杀日月光芒的破空一剑。

　　已经无暇再次发动什么魔法，能天使只有硬生生的逼出身内的能量，形成一个白色的护罩，保住自己。

　　这层护罩，确实挡住了毁灭的魔法攻击，但楚明的剑，却将它向蛋壳一样击碎。

　　能天使仓皇之间，只有用翅膀硬挡了一下，但右边的一只翅膀，几乎被生生砍断。

　　“原来主赐给你的，是无与伦比的肉体攻击力和他万年的攻击意识。”毁灭的声音在脑海中想起。

　　楚明没有理会，只是死死地盯着能天使。

　　“天使的血，是什么味道呢。”他如同鬼魅一般的吐出这句话。

　　“你！”能天使如同发寒般的一哆嗦，顺着楚明的眼光，看着右翼乳白色的血液。

　　我是六翼能天使！怎么可能败在这两个小鬼身上！能天使内心暴怒不已。

　　“大概……很可口吧……”楚明舔了舔舌头。

　　能天使的内心突然产生一种恐惧的感觉，恍惚间，他仿佛看到楚明向他一笑，露出两颗尖牙。

　　“杀！”他一声狂喝，用这种办法驱散掉内心的恐怖。

　　楚明看着到他冲过来，嘿嘿一笑。

　　几个交锋，两人的兵器抵在了一起，楚明又淡淡地说道。

　　“我真的很想尝尝，你血液的味道呢……”

　　能天使一用力，两人在空中分开，而能天使有一次冲了上来。

　　“哎……看来……你真的很想死呢……”楚明叹道。

　　手中的羽毛黑光大耀，两人交错而过。

　　……

　　能天使看着胸口的深深刺进去的一支羽毛，眼神里呆滞。

　　“不可能，我居然会死在这里！”他喃喃地说道。

　　“但……我还舍不得你死呢。”楚明不知道什么时候，已经出现在他的身后，将头伸过他的肩膀，轻轻地说了一句。

　　而毁灭，这时候却站在他的身前，冷冷的笑着。

　　“不可能！不可能！”能天使更欲挣扎。两只手，分别按住前胸和后背。

　　虽然语言不同，但楚明和毁灭同时吐出两个字……

　　“封印！”

　　望着能天使僵硬的身体，楚明一笑。

　　他盯着能天使的眼睛，那双满是恐惧的眼睛，慢慢的埋下头，像情人的吻一般，轻轻地咬向他的脖子。

　　“咝咝……”能天使能听到楚明一点点地吮吸着自己的血液，也能感觉到，自己的血液，一点点的流出体外。

　　“主……宽恕我……我无法敌过……这两个恶魔……”在意识模糊前，能天使吐出了最后一句话。

第三十章 青帮有变

　　楚明慢慢放开已经吸成空壳的能天使，顺手一个地狱火焰把尸体烧光，慢慢的飞近毁灭旁边。

　　毁灭的瞳孔闪了一下，往旁边让了一让。

　　“害怕我吗？”楚明问道。

　　毁灭沉默。

　　“你不用害怕，我除了这个身份外，还有个身份就是高级血族。”

　　“恩，我已经知道了……”

　　这时，杰拉德已经赶了过来。

　　“明，那个小镇的人，已经由我和我的同胞们彻底消除了记忆，只是……”

　　“已经知道我们俩了是么？”楚明淡淡地说。

　　“是的……估计几天之后，我们黑暗协会的会长，将会亲自上门拜访。”

　　“恩，我知道了……你呢，你准备去哪？”楚明转身问毁灭，这句话他是用汉语说的，杰拉德翻译成英语转述给毁灭。

　　“不知道，这里，我已经不想再待下去了……”毁灭的面容上透出浓重的忧伤。

　　“哎……”楚明叹了口气“你跟我去中国吧……”

　　“可以……”毁灭想了想，点了一下头。

　　杰拉德听到这里，皱了一下眉毛说：“可是他的力量，会不会引起万里长城的怀疑？”

　　“有什么事吗？”毁灭听出来有点什么。

　　杰拉德转述了一遍。

　　“哦，那不要紧，我可以用力量封印，把自己的力量封印住百分之九十，关键时刻，我再自我解除封印？”

　　楚明看了一眼杰拉德，征求了一下他的意见。

　　“我……没意见”杰拉德耸了耸肩膀。

　　于是楚明的小别墅里，多了一个破坏狂一般的堕天使。

　　一开始，毁灭虽然无所事事，道也清闲，但后来便憋不住了，老想着要出去转转。

　　有上次见的那个万里长城三大巨头在外面，楚明自然不敢放他出去，于是买了台电脑，教会了毁灭打CS。

　　而这个游戏又无比适合毁灭这种充满了暴力和破坏欲望的人，毁灭便迷的一发而不可收拾。

　　轰！一个火球术把屋子里的电脑轰飞。

　　“shit！他居然躲在箱子后面阴我，阴险，贱人”毁灭用半生不熟的汉语在屋子里叫喊着。

　　“哦，这个月第七台电脑了……”某小吸血鬼懊恼着教会暴力份子打CS到底是对是错。

　　这时，楚明的手机响了。

　　“喂？”

　　“明哥吗？我小豪？”

　　“恩，什么事？”

　　“今天早上，你二妈死活缠着龙爷陪她去买东西，但是……疯狗那边好像有动静！”

　　“喀！”楚明一把捏碎了手机。

第三十一章 原来是他

　　北京，王府井。

　　“好了好了，这里停一下。”一辆黑色的奔驰里传出女人的声音。

　　车子靠着右边停了下来。

　　“老爷子，天气怪热的，我给你买几瓶饮料。”一个女人，走出车门。

　　楚明的二妈！

　　那么车里是……

　　“黑子，你也过来帮我拿下。”她又叫出车里的司机。

　　“哦……龙爷您稍等！”司机推开车门，跟着她走向附近的一所大商店。

　　后面，大约百米处，一辆黑色的桑塔纳慢慢的发动了……

　　虽然只有百米的距离，但是汽车却飞快的加着速，而他的前面，是那俩黑色的奔驰！

　　当坐在副驾驶座的人从后背镜里，看到疾驰而来的桑塔纳，只能发出一声惊呼，连开车门逃跑都已经来不及！

　　桑塔纳飞快的撞了过来！

　　轰！整个街道传来一声巨响。

　　黑子和那女人急忙冲出商店，被眼前的场面惊呆了。

　　奔驰，依旧毫发无损的停在街道口。

　　而那辆桑塔纳，在不远处被撞翻，车头严重毁坏，像是撞上了钢筋水泥一般，而且……车内空无一人……

　　龙爷慢慢的推开车门走了出来，看着那俩桑塔纳，又看了看呆若木鸡的娇妻，一言未发。

　　而在附近的山峰上，楚明提着一个人的领口，冷声问道：“谁指使你？”

　　对面那个人浑身冒着冷汗，半天吐出来一句话。

　　“你？是人类吗？”

　　“哼！”楚明又一声冷笑，张开了背后的双翼“我再问你一次……是不是疯狗……指使你来的……”

　　那人死死地盯着黑色的翅膀，眼睛一点点的会灰，瞳孔慢慢的缩小。

　　“哈哈……你……不是人类……又如何……”然后，头一歪，倒了下去。

　　慢性毒药！好狠的手段！但你以为，人死了就有用么。

　　楚明两手握住他的头颅，吐出几句咒语，然后轻喝一声。

　　“尸魂再现！”

　　一个青色的虚影，幽幽的浮现在对面。

　　“你的姓名……”

　　“林……峰……”影子断断续续地回答着。

　　“你在谁手下做事？”

　　“笑……面……虎……”

　　“今天的事，是谁叫你来做的！”

　　“笑……面……虎……”

　　楚明一把捏碎了手里的头颅，身后的影子应声而散。

　　笑面虎！你有种！

　　“小兄弟，你好像违反了一些，我们之间的决定……”身后的树林里，走出来两个人，一个红发，一个蓝发……

第三十二章 首次“交手”

　　风间炎月走过来，嘴角挂着似有似无的微笑，但这笑容，楚明看起来，更多的像是讽刺。

　　“你应该知道，我是被逼的”楚明口气有些软。

　　“哦，被逼的……”

　　“你这种口气是什么意思！”

　　风间炎月手插着口袋，抬起头来看着天空。

　　“天道循环，有因，则必有果，我们，不应该在凡人的世界里涉足太多，干扰别人的命运，你知道吗？小鬼。”

　　“今天是我救的是我的养父，如果我没有能力，他或许已经死在那里，还有……”楚明顿了一顿：“你记好，我很讨厌别人说我是小鬼！”

　　“不要为自己的出手辩解，违反了约定，就是违反了约定。”炎月嘴角依然挂着笑容。

　　楚明死死地盯着他的眼睛，吐出来一句话。

　　“你知道吗？你这个样子，真的很欠扁！”

　　“哈哈，怎么了，忍不下去了，想打架是吧。”炎月眼神里的讽刺意味更浓了。

　　“是又如何！”楚明猛的一扇身后的双翼，飞在空中。

　　沧月没有说话，慢慢地走到炎月的身边。

　　“小鬼，你认为你能一对我们二吗？”炎月依然懒洋洋的插着口袋，动都没动。

　　“如果我说是二对二呢……”树林里，一个黑色的影子腾空而起，飞到楚明的旁边，舔了舔舌头。

　　“你不放我出去，就是怕这两个家伙么？”毁灭问。

　　“不要小看他们……”楚明虽然没和对面两兄弟交过手，但是心里却有着强烈的不安。

　　妖王沧月抬了一下头，看了看空中的毁灭和楚明，像是在看两个将死之人一样。

　　“这家伙的眼神让我非常不爽……”毁灭咕哝了一句。

　　风间沧月的脚下突然一动，急速冒出一根的地刺。

　　但沧月想都没想，随随便便一脚，直接把地刺踩碎。

　　“！！！”

　　楚明和毁灭内心充满了惊讶。

　　是毁灭先偷袭他们的，在毫无防备的情况下，只是随便一脚便击破了这个魔法！

　　高手！

　　风间炎月又一笑：“看来，你们是真的想打架呢”

　　他慢慢的脱去了外面的那件红色风衣，突然之间，这个地带的气温仿佛一下上升了几十度，连树叶都在枯萎。

　　“你们……想要干什么……”炎月的身后，慢慢地走出来一个老人。

　　静法真人。

　　“在这里打起来，想把整个北京都毁掉吗？”静法依然不紧不慢的说着，但语气充满了威严。

　　风间炎月撇了撇嘴，又把风衣穿上了。

　　“你们，先走吧，这件事，我会继续和你们联系。”静法望着空中的楚明二人。

　　“……”毁灭刚要说什么，已经被楚明拉开，两人看了一眼地上的一对兄弟，转身飞走。

　　“炎月啊……你要多久才能改掉你这个脾气……”静法摇了摇头。

　　“几百年没打过架了，松松骨头罢了。”炎月装出很无辜的表情。

　　“哼……万年旱魁要松松骨……恐怕整个北京都要被你烧掉……”

　　炎月耸了耸双肩，没有说话。

　　“只是，想不到他们俩，居然会是两个堕落天使呢……”静法望着遥远的天空，慢慢的吐出这句话……

第三十三章 可笑的挣扎

　　“他们什么人……”毁灭问。

　　“不清楚，但是我知道，他们很强大，异常强大，他们三人中，任何一个人比起我们来，力量只高不低。”

　　“但是我们有六个人”毁灭眼神里杀气一闪“等到六个都觉醒后，我会去找他们的。”

　　“毁灭，你要记得，我是个中国人……”

　　“呃……我明白你的意思”毁灭看了看楚明紧紧皱着的眉毛“你在想什么”

　　“我要去找个人？”

　　“要不要我和你一起去？”

　　“不用，这事我自己解决！”楚明握紧了拳头。

　　北京的另一边。

　　“什么！失败？”笑面虎听到电话那边的汇报，脸色白了几分。

　　“是啊，虎哥，林峰的车突然翻掉了，这事太邪门……”

　　“我知道了……”笑面虎挂断电话，铁青着脸，坐在沙发上沉思着什么。

　　大约十几分钟后，他拨通了一个电话。

　　“疯狗，你那边如何？”

　　“见鬼，他们根本就没到，半路不知道遇到什么事，转头就回去了，下不了手啊……”

　　“……你赶快撤掉，还有，你来我这里下。”

　　他再次挂断了电话，转身摸出抽屉里的一把手枪，慢慢擦着枪身。

　　疯狗，对不住了……

　　啪啪啪，声后突然传来三声掌声。

　　“谁！”笑面虎急速转身，枪口对准那个人影。

　　“小明子！”笑面虎的脑子有点反应不过来。

　　“笑面虎，你的计划，应该是指使疯狗去对付干爹，然后自己先下手，又把事栽在疯狗身上吧。”

　　楚明跟没事一样坐了下来，顺手翻起桌子上的一本花花公子。

　　笑面虎脸上的颜色变了好几次，没有说话。

　　“但没想到自己都没干成功，干爹又有些察觉，急忙的赶了回去，没钻进疯狗的套子。”楚明的声音不紧不慢。

　　“你……”笑面虎再也笑不出来。

　　“笑面虎啊笑面虎，想不到你隐藏的这么深……”

　　“妈的，闭嘴，老子先干掉你！”笑面虎面目狰狞，一扣扳机，子弹呼啸着打到楚明身上。

　　他看着楚明依然不紧不慢的翻着花花公子，脑子再次死机。

　　“继续啊……”楚明头也没抬。

　　笑面虎颤抖着手，一点点把枪瞄准着楚明的太阳穴。

　　“砰！”一声枪响后，楚明迅速地抬了一下右手。

　　“呵呵……”楚明慢慢站了起来“身上开几个洞没事，但是这里多了个洞，就不好看了……”他站到笑面虎面前，伸出右手，张开拳头，里面是一发还冒着热气的弹头。“是吧……虎哥……”

　　“你……”笑面虎的脸上的肌肉已经有些抽搐了。

　　“咚咚咚”这时传来了一阵敲门声。

第三十四章 屈辱的要挟

　　楚明没有理笑面虎，转身打开了房门。

　　“是你！”疯狗看着开门的是他，发呆。

　　“进来吧，我们三个好不容易才能聚到一起的。”楚明又回到沙发上，继续翻他的花花公子。

　　“笑面虎，这是……”疯狗看到仍然在发呆的笑面虎，一阵莫名其妙。

　　“疯狗你坐。”楚明指了指身边的沙发，又转过头去“虎哥站着不累吗，也坐下吧”

　　笑面虎僵硬的坐下来，没有说话。

　　“笑面虎，这是演的哪一出！”疯狗有些忍不住。

　　“你要知道，一个帮派，最重要的是义气……”楚明没有理他们“刺杀帮主，你们忘了是谁把你们一手带起来的……也忘了是谁给你们这个位子了吗？”

　　“笑面虎？他都知道了？”疯狗坐不住了。

　　对面的笑面虎终于有些反应，点了点头。

　　疯狗跳了起来。

　　“我操，这是搞什么，你们两联手阴我？还是又有什么鬼计划？难道笑面虎你把蝙蝠拉到我们这边了？”

　　“切……”楚明一声轻笑。

　　“不是？那还等什么，你忘了我们花费多少心思才把他逼出北京的！”

　　“原来，以前那事，也是你们搞的……”楚明终于明白，为什么一场酒席后，自己为什么会和他的继母赤身裸体的躺在一起，尤其是他继母，醒过来后第一件事便大喊大叫着是他强奸了她。

　　“是我们搞的又如何，我们要杀老爷子又如何，今天是你自己送上门来的，怪不了我们了！”疯狗双目泛着凶光：“笑面虎，动手啊，你在等什么，动手啊！”

　　笑面虎抬起手，把枪扔给疯狗，吐出两个字“你来……”

　　“妈的，没种！”疯狗抬手就是一枪。

　　楚明看着衣服上又多了一个窟窿，叹了口气说：“哎……看来这件衣服算是废了……”

　　“什么东西！防弹衣？”疯狗对准楚明头部啪啪啪三枪开过去。

　　叮叮叮，子弹像打到一块透明的屏障一样掉了下来。

　　疯狗也进入呆滞阶段……

　　“恩，现在你们也应该明白，你们是打不死我的！”楚明站起来伸了个懒腰，疯狗和笑面虎二人像被什么东西提起来一样，漂浮到半空中。

　　“而我，杀你们，却轻而易举！”楚明轻轻握了握右手。

　　笑面虎和疯狗像是被什么东西挤压一样，发出痛苦的嚎叫，身上也一点点发出骨头的脆响。

　　“好了。”楚明松开拳头，两人像麻袋一般掉了下来，大声的喘着粗气。

　　“我不是不想杀你们……但你们一旦挂了，青帮内部无主，一定会受到其他帮派的骚扰，损失很大利益！所以……”楚明顺手打出两道黑色光球，无声的没入墙中，像是烧红的铁条刺进了黄油一般“今天饶你们两条狗命……但是我保证！一旦你们两再有今天一样的事……我保证你们，想死都死不掉……”

　　他看了看像死狗一样的笑面虎和疯狗：“你们，知道了吗？”

　　“恩……”两人轻声答应了下。

　　“我是问你们，知道了吗？”楚明啪的一声打了响指，两人身上一边冒着黑光，一边抽搐着发出嚎叫……

　　“知道了，我们知道了……”两人大叫着。

　　“那就好。”楚明笑了笑，停止了那个魔法，转过头去对笑面虎说道：“这本花花公子不错，我拿去看下，会还你的，先走了，不用送我……”

　　屋内楚明的身体嗖的一声消失了，只剩下笑面虎与疯狗的呼吸声，和无尽的恐惧……

第三十五章 暗黑联盟

　　几天后，深夜十点，楚明别墅内。

　　“靠，你耍诈，你肯定耍诈。”毁灭咆哮着的从电脑前跳了起来。

　　“哪有，我都没开双矿暴兵。”楚明无辜。

　　“那你的兵怎么比我多那么多，而且还是高级兵种。”毁灭继续咆哮着。

　　“这只能证明你菜罢了……”

　　“你……shit！我不和你打了！”毁灭一屁股又坐回电脑前。

　　原来楚明实在忍受不了毁灭一个月轰暴十几台电脑的“赫赫战绩”，转手开始教毁灭打魔兽，可惜这个新手加菜鸟完全成为楚明的沙包，想怎么虐怎么虐……

　　当楚明淫荡不已的奸笑时，房门推开了，杰拉德走进来。

　　“明，我们的会长来了……”

　　“哦？”楚明笑了笑，“那我们去会会他”

　　“等等……有件事要跟你说先说明一下……”

　　“？”

　　“见到会长后，千万不要说明你还有个身份是血族……”

　　“为什么？”楚明好奇。

　　“你要知道，黑暗生物中，血族与狼人是死敌，而血族一直处于被极度压制的地位，只有后来一部分黑暗法师支持血族时，两方才有所忌惮，这些年来，血族，狼人，黑暗法师，处于一个巧妙的平衡场面，而你如果显示出自己是血族，血族一定会依仗你，对狼人一族产生强力反扑。”

　　“那不是你们想看到的吗？”

　　“对，我是想看到血族在黑暗生物里立于最高地位，但是……我更想要的，是暂时的平静，与所谓的和平。”

　　“哈哈，明白了，我不会说的。”楚明拍了拍杰拉德的肩膀。

　　“贱人！！！居然空投暴了我金矿！啊啊啊啊”身后，毁灭的一声尖叫划破长空，楼道内所有的声控灯刹那间放出万丈光芒……

　　“又开始轰电脑了……我的钱不是钱啊……”楚明扶墙……

　　夜深人静时分，楚明、毁灭二人跟着杰拉德，走进一家高级酒吧的包厢。

　　包厢内，早已有三个人，在那里等候已久，看到楚明二人进了，浑身一缠。

　　“哦，万能的魔神啊，这是黑暗气息，纯粹的黑暗气息……”一个穿着黑色礼服的年轻人站起来，浑身激动地颤抖着。

　　一旁的两人也站了起来，没有说话，但眼神里的光芒，显示着内心的极度激动。

　　楚明看着对面的三个人，正中的一个，白色几乎透明的皮肤，金黄的头发整齐的往后梳理着，英俊的相貌让同为男人的他都有些感叹，而右边是一个魁梧的大个子，皮衣外套仿佛约束不住他那强悍的肌肉，随时都要爆裂。

　　左边的，整个身体都缩在一件黑色斗篷里面，瘦弱的几乎不知道形容他是皮包骨头还是骨头包皮，但是他的双眼，闪动着炯智的神光。

　　“两位大人，中间这位，便是我们黑暗联盟的会长：菲特·尼古拉斯，右边这位：副会长，瑞恩·马丁，左边：副会长：卡尔·德兰克。”

　　正当楚明被几个外国名字搞的晕头转向的时候，那位壮壮的瑞恩站起来往前走了一步，激动着用英语说着一句话。

　　毁灭听完之后，先是一愣，然后在那突然大笑了起来。

　　“他说什么了？”楚明莫名其妙的问杰拉德。

　　“副会长说，如果你们喜欢，可以叫他的外号，毁灭者。”杰拉德脸上也是压抑不住的笑意。

　　“哦……这位副会长，恐怕以后，你这个名字要换掉了……”楚明笑着说道。

第三十六章 不可避免的战斗（一）

　　天堂。

　　“废物，一群废物！”

　　“大人，这并不能怪罪那些降临的天使无用，要知道他们在到达人界的途中，就会消耗掉大约一半的力量，更何况……”

　　“我不想听理由！你这样是什么意思，难道要我们放弃制裁这六个魔鬼吗，难道要我们亲自下凡才可以吗？”这个声音极度愤怒。

　　“大人，其实不用这样想，我们还有很多办法……比如……天使降生……”

　　上面的那个人犹豫了一下，说道：“我的子民，难道就真的要这样走向一条不归路……”

　　“这是他们为光明普照大地所做出的牺牲……大人”

　　“帮我联系人界的教皇……叫他准备大量的婴儿……”

　　“是，大人……”一个身影慢慢的消失。

　　中国，北京，某酒吧。

　　楚明、毁灭同三位会长聊了很多没营养的话之后，黑暗联盟的会长终于道明自己的来意。

　　原来自黑暗势力诞生以来，一直被欧洲教廷苦苦压制，许多末裔血族，甚至没有尝到人血是什么味道，便绑在柱子上烧死，而一旦发现狼人，则是残忍的分尸。黑暗法师被冠以男巫，女巫等称号，而对待他们的，也只是火刑……

　　楚明看着菲特越来越激动的语气，打断他问道：“所以？”

　　“所以我们希望这次能有依仗六位大人，推翻教廷，让黑暗生物，统治世界。”菲特的眼神里露出闪电般的光芒。

　　“……教廷的力量有多大，我们还不清楚，我想等待六大天使完全觉醒后，再商议这件事。”

　　“恩……可以”非特点头回答。

　　接着几人再聊起一些无聊的话题，无非是黑暗联盟对楚明二人的敬仰有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河之水泛滥一发而不可收拾。

　　凌晨，几人离开酒吧，楚明走之前突然转身对三位会长说道：“你们最好赶快离开北京，不要动用任何异能，不要惹任何人，一定要记得，在离开北京前不能动用任何黑暗力量！”

　　三人莫名其妙的点了点头，转身走开。

　　楚明等人慢慢的往别墅走着，楚明突然冒出来一句：“我有种很奇怪的预感……”

　　“？”毁灭投头过来“不要说是什么男人的第六感哦”

　　“不对，我们六人会面时，虽然都极力的屏蔽着自己的黑暗气息，但按照风间炎月等人的敏感程度，不会觉察不到……”

　　“所以……”杰拉德的瞳孔收缩了一下。

　　“所以他们一定时等我们走开后，再去收拾三位会长……”楚明慢慢说道“不过我希望我的预感是错误的，大概风间炎月他们正在睡觉吧……”

　　毁灭的身体突然一震，楚明也停了下来。

　　“黑暗气息！非常重的黑暗气息！”

　　“该死！”楚明和毁灭对望了一眼，飞一般的像后跑去。

　　“到底还是来了么！”杰拉德化成一只蝙蝠，跟着他们飞去。

第三十七章 不可避免的战斗（二）

　　另外一边，黑暗联盟三会长正满脸兴奋地交谈着，对面的小巷里突然出现了三个人。

　　“火之死神，冰之死神，万能的魔神啊，我终于明白他们为什么不要我们显示力量。”经历过十六世纪入侵中国的菲特会长，当然明白面前这三个人是谁。

　　而两名副会长并不认识对面三人，看着菲特如此神情，自然有些不明白。

　　“谁，允许你们来到中国的……”风间炎月轻轻地说了句。

　　而一旁，黑暗法师卡尔的脸红了一下，转眼就变成白色。

　　“不要用你们那可笑的诅咒法术来对付我，自取羞辱”风间炎月对着卡尔说道。

　　“我们这次来到中国，只是来游玩一下，没有恶意。”非特语气有些发软。

　　“顺带来看望一下两个小鬼一般的天使，是吗？”

　　“他们知道堕天使的秘密”三名会长的脑子里同时闪现这个念头。

　　“杀！”瑞恩上前几步，对天狂啸，身上的肌肉极度膨胀着，撑破了外面的皮衣，牙齿和指甲也开始变的尖长，黑色的长毛从身体里涌现而出，但奇怪的是，他的双肩，手肘，以及脊梁上，还冒出一些极为尖锐的骨刺，现在的他，像一个不伦不类的怪物。

　　“顶阶狼人变身！你们三个是谁！”风间炎月的神情也变了。

　　“不要！”菲特看着瑞恩变身，知道他想干什么！

　　但瑞恩没有理他，呼啸着冲了上去，身后的卡尔，也举起一支黑的发亮的手杖，在那里吟唱着什么。

　　风间炎月身影一动，一个简单的直拳迎了上去。

　　……

　　“希望来的及！”毁灭和楚明二人赶到黑暗气息最为浓厚的地方，他们看到的是风间沧月像玩一般的跟一个怪物打斗着，而身后沧月和静法，则在那冷眼旁观。

　　“住手！”楚明从高空中，笔直落向两人交锋处，两只脚，刚好踏在炎月和瑞恩将要对轰的拳头上。

　　“风间炎月，我敬你是中国境内的守护者，你却向我的朋友出手，你，太不给我面子！”楚明眼里杀机大甚。

　　“你也知道自己是中国人？自从你来到北京已经，这些怪物就接连着出现，我很想知道，你们，想干什么！”风间炎月的双眼，豪不避讳地对视着楚明。

　　“我说了，他们是我的朋友！”

　　“既然你的朋友是这些怪物，那我今天晚上，就连你们一起干掉！”

　　“你！”楚明牙齿一咬，一圈轰在地面上，风间炎月往后一闪，但地面裂开的纹理，却一直向他追去风间炎月避无可避，于是，炎月也是一拳轰到地上，一声巨响，一个巨大的坑洞，完全阻止住了楚明的拳劲。

　　毁灭一个闪身移到三会长身边，冷冷地看着对面的打斗。

　　但这时由于接连的响声，已有些接近房屋里，亮起了一盏盏的灯，似乎被吵醒。

　　“静法！”风间炎月往后退了几步。

　　“恩”静法真人点了点头，袖子一甩，打出一团金光。

　　楚明刚要撑开结界，这团金光一闪，已经把他们完全吞没。

　　几人眼睛一花，然后看着周围的场景，大惊失色。

　　周围闪耀着一团一团的星辰，他们仿佛已经置身外太空，但奇怪的，脚下虽然空空如也，但依然有脚踏实地的感觉。

　　“这里是哪里！”楚明看着对面的炎月三人。

　　“这是在下的乾坤袋，不用担心，这里并没有困住你们的意思，我只是想，为你们的争斗，创造一个不受约束的环境！”

　　“终于可以痛痛快快的打一架了！”炎月脱掉外衣，露出里面一层很奇怪的紧身红色铠甲。

　　周围的温度，再不像上次那样只是提升了几十度，而是热的仿佛连空气都能燃烧！

第三十八章 不可避免的战斗（三）

　　楚明深呼吸了一下，翅膀噌的一声撑破衣服打开，仿佛抽出刀鞘的两把利刃。

　　身体周围，也渐渐弥漫出一层黑色的气体，周围的空气，也不再那样炎热。

　　而风间炎月，只是扭了扭脖子，握了握拳头，身上发出一阵阵爆豆子一般的声音。

　　“来了！”他轻喝一声，一个带着熊熊烈火的拳头向楚明轰来。

　　楚明不躲不避，一团黑气也笼罩在拳头上，直拳而上。

　　一声巨响后，两人同时震退，风间炎月往后翻了一个跟头，稳稳地落地，神情依然轻松。

　　楚明却往后退了三步，才止住拳劲，握了握拳头，感受到一阵阵的酸麻，暗叹厉害。却毫不犹豫的又冲了上去。

　　“笨蛋！”杰拉德在后面轻轻的骂了句。

　　“？”毁灭转身看着他。

　　“擅长技巧攻击的他，却和擅长力量攻击的对手以攻对攻，就像敏捷的血族和凶悍的狼人面对面一拳一拳对轰一样，结果不用我说，你也知道会怎么样吧。”

　　毁灭想了一想，往前走了几步。

　　但他看到的，是风间沧月那双蓝色的眼睛，一眨不眨地盯着他。

　　他在警告我吗？毁灭心想。

　　风间沧月像知道他心事一般，慢慢的伸出了右手，指向毁灭，然后勾了勾手指。

　　“好！我正手痒着呢。”毁灭一个瞬间移动，转到风间沧月身前，两人对视了一眼，同时向一个方向飞去。

　　而站在远处的好战份子瑞恩等人，正跃跃欲试，就到静法真人的身体一点点的在眼前扩大，一个失神，已经到了眼前。

　　“几位最好不要插手他们的打斗，如果技痒难忍，就让在下陪你们玩玩吧！”

　　瑞恩瞧着眼前这位仿佛一拳便能击倒的的老头，阴阴一笑，几滴口水顺着冽开的嘴唇流下。

　　随着菲特的血族亲王变身，黑色的气息冲天而起，静法轻轻一笑，一把黄色的飞剑脱鞘自己飞出，一边在他身边盘旋不已，一边发出声声龙吟。

　　“老朋友，你也孤寂了三百年了，这次就让我们一起上阵”静法对着飞剑喃喃说道。

　　飞剑骤然停住，竟然是一只金色的五爪金龙，在空中一跳一跳地悬浮着，像是呼应着静法的低语。

　　“仙剑龙泉！”杰拉德内心剧震，他在中国待了十几年，俨然是听过这把剑的传说。

　　这个老头，绝对不简单！

　　瑞恩依然首当其冲的冲了上去，身后的黑暗法师在他身上依次附加了嗜血，狂暴，皮肤石化。

　　菲特也拍打着一对蝙蝠翅膀，化成一阵黑色的旋风，消失身影。

　　龙泉剑黄芒大甚，带着一声呼啸，直刺狼人瑞恩的胸口，让他不得不回防。

　　静法则双手一环，化成太极状，把一旁现出的菲特一掌逼开。

　　“哎……”杰拉德摇摇头，用魔法拉出一把黑色长剑，冲了上去。

　　“四个一起来么！”静法稍稍退了一步，又捏了一个手印。

　　一把紫色的长剑从袖子内又冲出，与龙泉各浮在他的左右。

　　这把长剑上紫气缭绕，却露出一阵阵剑中王者的气息，龙泉剑的黄芒也被它压下去几份。

　　“这是！邪剑倚天！”杰拉德惊讶的脱口而出。

　　“你知道的不少哦！”静法瞟了他一眼，两把剑尖啸着，在空中划出一道道带着光芒的轨迹。

　　“你怎会有这把传说中的剑！”杰拉德看着眼前这个干干瘦瘦的老头。

　　“老夫，曾经有个名字，曰为曹操！”静法眼神一阵波动，王者之气透体而出！

第三十九章 不可避免的战斗（四）

　　远处的楚明没向别处看任何一眼，此刻的他与风间炎月，像街头上两个流氓一样互殴着，根本用不上任何招式，只是楚明每挨炎月一拳，身上就会传来钻心的疼痛，但炎月挨了楚明的拳头，只会大呼着痛快。

　　两人同时一个右手直拳，同时打在对方的右脸上，砰的一声后，两人都连滚带爬的向后翻去。

　　“小子不错，能挨我这么多拳还不倒的，除了蚩尤，你算一个！”炎月翻身爬了起来。

　　但楚明躺在地上，身上满是一个个的拳印，最可怕的是身体内部的感觉，不是疼痛，而是灼热，仿佛能燃烧一切的灼热。

　　他真的很想就这样躺着不起来，一直躺着，楚明突然觉得好累，无论是他在以前，或是在青帮，又或是在变为堕天使后，还没有人能狠狠的这样扁他一顿，打到他连爬起来的力气都没。

　　他自己或许不知道，此刻的他，像一个被蒸熟的人一样，全身皮肤都是红色，腾腾的冒着热气。

　　“妈的，妈的，怎么会这样，怎么会这样！”他感觉自己的眼皮一点点的垂了下来，他很想把眼睛闭上好好的休息一下，但他又知道，如果一旦闭上双眼，很有可能，这辈子再也睁不开了。

　　他扭过头去，看着像机关枪一样扔着魔法的毁灭，苦笑了一下，妈的，魔法就是好，站那么远轰别人，为什么给我个什么战斗意识，搞的我要跟别人近距离对打。

　　等等！

　　我刚才在干什么？和他对打？

　　我又不是狼人，打他对打，找死啊。

　　楚明像是明白了什么，突然双目放光，发出一声惊动天地的长啸。

　　一阵阵热浪从他身体内澎湃而出，接着，无穷的黑暗能量包裹住他，那些拳印以肉眼可见的速度一点点愈合着。

　　黑暗气息越来越浓，慢慢的像一个蚕茧一样包裹住楚明。

　　风间炎月静静地看着一切，他在等，等待楚明以复苏的状态来对付他。

　　高手孤独，这样的对手，何等的难找啊。风间炎月竟露出一丝笑容。

　　黑的蚕茧突然一滞，接着在突然间烟消云散，露出里面站立微笑着的楚明。

　　楚明双手交叉，分别从左右翅膀上各拔出一根羽毛，轻轻地说道：“小心，我来了！”

　　“好！”风间炎月拍了一下手，张开双臂，像是要拥抱情人一般。

　　楚明突然从视线里消失，风间炎月一愣，接着身体向后急退。

　　一把黑色的长剑，像水中涟漪般划过风间炎月刚才站的地方。

　　“好快！”风间炎月暗自惊叹，但他只能想这一句，便又急于闪躲右边的一次攻击。

　　楚明自己化作满天的影子，像炎月攻去，炎月则疲于应付，忙了个手忙脚乱。

　　血族本来就以敏捷见长，而且楚明另有个身份是拥有着路西法战斗意识的堕天使，血族的速度在他手里，运用的淋漓尽致。

　　六个楚明同时以不同的位置向炎月一剑刺去。

　　这并不等同于小日本的分身，只是楚明拥有几近光速的速度，可以在任何一个他自身的残影快要消失时，又移动到这个位置。

　　六剑皆是真的，六剑也都是假的……

　　风间炎月对天怒吼，一朵红色的蘑菇云，以他为中心，核弹一样爆炸开。

　　“炽天怒吼？”静法回了一下头看了一眼风间炎月：“想不到那小子会逼他动用这招，不知道下来会不会是……”

　　“喂……你还说不说啊”一旁的狼人瑞恩打断他的话。

　　“哦，不好意思不好意思，我们继续，最后啊，在我师左慈的引导下，我想出头疼中风诈死这一招，终于随师傅一起去修仙道，知道为什么我曹操要有九九八十一个墓吗，别人都以为这是为了隐藏自身的陵墓，其实啊，没有任何一个坟墓里有人，哇哈哈哈”

　　“哇，你有八十一个坟墓啊，还有什么好玩的，继续继续……”

　　几名为老不尊的高手，居然围到一起聊起了静法的陈年往事，不知道楚明看到了，会不会一口血喷出来气死……

　　在火云之中渐渐显现出一个微微有些踉跄的人影，这种杀伤力极强的招数，炎月在用完之后一定会有一个体力不支的短暂时间。

　　而楚明就是在等待这个时间！

　　一个黑色的人影破空而来，黑色的长剑抵在风间炎月的喉咙处。

第四十章 不可避免的战斗（五）

　　“我，不杀你”楚明冷笑着看着炎月。

　　“哦？为什么呢”炎月毫不在意现在的处境，也是一笑。

　　“因为刚才你没有在我虚弱的状态下对付我……你作为尸族的王，不可能只有这么点本事，我们再来！”楚明一个瞬移，退到三丈以外，斜拖着剑。

　　“哎……小鬼，你一定会后悔……”风间炎月一叹，背后的空间诡异的发生了变化，接着，一条长长的红色斗篷，批在了他的身上。

　　“来吧小鬼！让我看看，你到底有多厉害！”

　　这个战场里没有风的存在，血红色的披风，却在空中妖异的翻动着……

　　另一边。

　　风间沧月盯着空中的毁灭，左手旁边静静地悬浮着一片冰盾。

　　毁灭则在空中恨得牙痒，刚才的一顿魔法乱轰，这块冰盾像有自我意识一般，保护住沧月的全身，就连毁灭绕到了他身后，沧月也懒得回头，但冰盾，却尽职地保护着沧月。

　　“我就不信轰不碎你！”毁灭相信自己，他认为是他刚才的魔法强度太低，又一味的追求施法的速度，所以用出的基本都是低级魔法，当然击不破这块冰。

　　“老头……”瑞恩刚喊出手，静法瞪了他一眼。

　　“不好意思不好意思，前辈啊，那块冰块是什么东西，怎么会那么坚固。”

　　“那东西来历不小哦，话说千年前，风间沧月独自登大雪山，突遇雪崩，沧月他本可独自逃跑，却怕雪崩会毁了山下的村庄，于是运用奇功，以一人之力顶住了整个雪崩。”

　　“千年前，老……哦，前辈，他们多大了！”

　　“他们兄弟俩，原是天地初开之际，由天之火，地之水所形成的灵魂，在修成自我意识之厚，互相争斗了几千年，却又惺惺相惜，结为兄弟……”

　　“继续说那块冰……”杰拉德打断他的话。

　　“哦哦，话说千年前啊，风间沧月独自登大雪山……”

　　“这里已经说过了……”几人无语。

　　“？啊，说过了？那你们想听什么啊”

　　“我们想听那块冰的来历……”

　　“那块冰啊，来历不小哦，话说千年前啊，风间沧月独自登大雪山……”

　　对面几人再次无语，这次再也不敢打断了……

　　“风间沧月用他自身的异能，想把这些滑下的雪凝成冰块，却在无意间，引来一个奇怪的东西？”

　　“什么？”几人眼睛放光。

　　“由于同属性的东西相互吸引，沧月这种寒绝天地的异能，把雪山内最为奇异的东西引来了……这种东西，无人能解释是什么，生物，它没有生命的迹象，非生物么？又有自我意识，它就是冰中之王——冰魄！冰魄与风间沧月互相吸引，最后，使他寒力大进，更甚他哥哥风间炎月的火劲，而且，冰魄仿佛成为了他的宠物一般，完全以自我意识，挡住外部的一切攻击”

　　“不是吧……比火之死神那家伙还变态，那这位堕天使大人不是很危险……”

　　“我并没有说风间炎月打不过他，说到底，他们两人，都有一个令敌人……极度头痛的秘密”静法看着二人，脸上竟露出一丝羡慕的神情。

　　“什么什么？”几人再次眼放金光，谁说男人不喜欢八卦……

　　“这个……我就不想告诉你们了，可能这位曾入侵过中国的血族，会知道一点吧。”

　　几人回过头去看菲特。

　　菲特铁青着脸，沉声说道：“不错，当时我们死伤几百名高级血族，终于明白，我们是胜不过他们的，无论我们有多强，都胜不过他们？”

　　“到底是什么，别婆婆妈妈……”瑞恩抱怨。

　　“那就是……不死之身”

　　“你们血族不是也号称不死么？”狼人撇撇嘴，不希罕。

　　“他们不同于我们的身体，我们的身体只是有极强的自我恢复能力，而他们……是绝对的不死……”

　　“与天同生……与地共老……”静法长长的叹了一口气，显然，他们曾经对抗过二人，同时也为了这个，吃了不少的亏……

　　“这两个人，从某种意义上说……是根本不可能败的……”

　　几人看着战场上正激斗着的红蓝二人，同时沉默……

第四十一章 完败

　　毁灭久攻不下，看着沧月丝毫不动地注视着他，眼神里带一丝蔑视，内心也恼火无比。

　　他两手高举，大声地念颂着什么，天上突然出现一团紫色的乌云，里面电光闪烁，毁灭的吟唱冗长而复杂，突然声音拔上一个高峰，头顶的乌云也出现了异象！

　　一道粗长的闪电从云内呼啸而下，但目标，却是毁灭自己。

　　毁灭一身闷哼，全身雷电环绕，但马上这些雷电从下而上的蔓延着，全部汇聚到毁灭的右手，化成一个硕大的电球。

　　而他的左手上，也慢慢的聚出一团黑的发亮的黑色能量球。

　　毁灭又医生冷喝，左右手一汇聚，居然把两个电球，凝成了一团，但心面的能量显然极不稳定，不断的相互冲突，这团能量，在毁灭的手里，如同一个大大的刺猬。

　　“呀”毁灭推出这团魔法，轰向沧月。

　　沧月依然没有动，他相信冰魄的防御。

　　而在远处的黑暗巫师仿佛吃了春药一般跳了起来，口齿不清地叫道：“混合魔法，居然是混合魔法！”

　　转眼间，魔法命中了冰魄……

　　时间仿佛停顿了那么一秒钟，静，绝对的静。

　　然后是一声巨响！与爆炸所产生的光芒。

　　“咔！”轻轻的一声，别人或许没听到，但是沧月千年不变的脸色，却动了一动。

　　冰魄……居然裂了一道小小的口子……

　　沧月右手轻轻一挥，冰魄没入他的体内，而他又双手一伸，手中凭空多了两把蓝色的长刀。

　　这又是什么！

　　“盘古开天之际，有天鬼地妖，天鬼肋生双翼，地妖头生双角，二妖与天共生，与地同老……”静法慢慢的吟出一句话……

　　两把长刀发出一声尖啸，同时，沧月动了，他带着一道蓝色的水光，向毁灭滑去……

　　你终于来了！毁灭嘴角一咧，抬手打出一只黑色的大手。

　　黑暗魔法——死亡之指！

　　两道蓝光一闪，一个蓝色的十字光刃把黑色的手掌重新打回游离的黑暗元素。

　　毁灭右手食指轻轻一扣。

　　镜像！

　　只要你打中我，在发愣的那一瞬间，就已足够你死上十次……毁灭冷笑。

　　沧月冲过来了。

　　他确实斩破了毁灭的镜像身体，但毁灭没想到的是，沧月没有一丝发愣的迹象，两道蓝色的刀刃围绕着他，刮起了一道蓝色的剑刃旋风……

　　怎么可能！

　　刚刚出现在沧月身后的毁灭，面对这团死亡一般的旋风，躲闪不及，仓皇之中，撑开了一个黑色的魔法结界。

　　“叮”一声脆响。

　　结界没有任何悬念的破碎了，毁灭迎来的，是一双蓝色的的双刃，和一对冷峻的双眼……

　　“完了！”毁灭第一次发觉“死”这个字，离他这么近……

　　沧月却在一瞬间，收起双刃，右手按上毁灭的前胸。

　　毁灭在一秒钟内，被封成一个巨大的冰块……

　　这边的战斗已经停止，那么，楚明那边呢。

　　“来吧！”风间炎月拍了拍双手。

　　“哼……”楚明颇有些嘲笑意味的看着那条披风。

　　黑色的光芒一闪，楚明转眼间又出现在风间炎月的前面。

　　炎月没有动，只是稍稍的侧了一下身体。

　　血红色的披风，像是鞭子一样，从右边绕过炎月的身体，抽向楚明。

　　楚明脸色一变，身体再次消失，转到炎月的身后，而那条披风像附骨之疽一般，牢牢的跟紧楚明。

　　“啪”一道血红的影子抽中楚明的腰部。

　　“嗯……”楚明闷哼一声弹开。

　　好快！

　　楚明刚稳住身形，炎月动了。

　　他像大鸟一般从空中扑下，披风也急速地变大着，遮天蔽日的罩了过来。

　　“拼了！”楚明笔直地向上冲去，挥剑刺向披风。

　　但是刺中之处，仿佛是刺中一团棉花一样，毫不着力。

　　披风完全盖住了楚明，像一团蠕动着的血色蚕茧。

　　转眼间，披风收回，楚明已经倒地昏迷。

　　这张不可避免的强手对决，终以楚明和毁灭的完败……而告终……

第四十二章 中国守护神

　　黑暗，一片死寂一般的黑暗，楚明再次陷入那个怪梦之中，一个浑身散发着青冷光芒的人，慢慢地走进他，然后把他一口吞食掉。

　　“不要！”楚明大叫一声从梦中醒来，看到的，是风间炎月嬉笑着的脸。

　　“我？没有死？”他看了看四周，居然是自己的小别墅。

　　“废话。”炎月打了个哈欠。

　　“毁灭呢？”

　　“毁灭？哦，和你一起的那小子吧，他现在还在和我弟弟开打呢……你有没兴趣去来个英雄救美……”

　　“你……到底是什么意思？”楚明瞪着炎月。

　　炎月眨巴眨巴下眼睛：“你要我说真话还是假话……”

　　“……”楚明简直对他无语：“那你说假话吧……”

　　“我们要代表中国，强烈的打击你们这些小小的堕落天使，保护中国，地球，乃至银河系的和平，所以这次，我们是来代表月亮，惩罚你……”

　　“倒……”楚明实在是有点搞不懂这个所谓的中国守护者：“你还是说真话吧……”

　　“才来几句就受不了了。”炎月奸笑：“我们要本着实事求是的目的，从根本上去解释这个问题……”

　　“拜托你别用今日说法撒贝宁的口气和我说话行不……”

　　炎月悠悠的点起一根烟，向楚明抛了个媚眼，吐出一口烟，婉娩地说道：“想看我学倪萍吗……”

　　楚明愣了两三秒，转头对着垃圾桶吐了。

　　炎月嘿嘿一笑：“小样，整你太简单……”

　　“你到底为什么找上我们！！！”楚明几乎是咆哮着对炎月吼道。

　　“咳咳，好了好了，我们言归正传……严肃一点严肃一点，顺带说句，你确定你不想看我学倪萍么？”

　　楚明强烈忍住踹他一脚的冲动，咬着牙从牙缝里蹦出一个字：“说！”

　　炎月慢慢地走到窗前，看了看外面的景色，叹口气说道：“其实……我们不属于你们这个世界……”

　　“什么意思？”楚明不明白。

　　“其实，我们属于你们这个世界的另一个层面，一个不属于你们这里的两个生物……”

　　“也就是说，你们是外星人？”

　　“不是的……你们这个宇宙是一个层面，我们那个宇宙是一个层面，如果用你们的语言来解释，那么我们，就是来自异界的生命”

　　楚明有些脑子短路……

　　“在那边世界里，我虽和沧月是兄弟，但有血海深仇，某场战斗中，我们的战斗无意中撕开了时空裂缝，来到了你们这个世界……那时你们世界的宇宙才刚刚开始生成，我和沧月间的战斗，几乎促成了你们这个世界的成型和稳定，从某种意义上说，我和沧月，就是你们传说中的——盘古！”

　　关于现在炎月的话，楚明除了沉默，简直不知道说什么好。

　　“在一次次的交锋后，我和沧月发现，我们在这个世界里，谁也奈何不了谁……终于，我们坐在了一起，心平气和的谈了一次，正是那一次，我们通过某些线索，知道我们之间的仇恨，竟然是我们世界里的某个人物的一手操纵！”

　　炎月牙齿咬的铁紧，手也握成拳头，整个人都在发抖。

　　“你说这么多，还没有说为什么要找到我……”楚明看着他。

　　“我……和沧月，经过这么多年的默默寻找，终于发现，原来我们的力量已经成长到可以再次撕开时空裂缝回去！”

　　“那不是正好么……”

　　“可是整个中国的异生物防御呢？难道我们抛下这个民族不管，这个我们待了几千年几万年的国家？”

　　“不是还有静法吗？”

　　炎月摇摇头：“静法即将面临渡劫！一旦他升仙而去，中国将很难防备外国生物的大举入侵……”

　　“所以？”楚明好像明白了点什么……

　　“所以，我想你！代替我们，守护整个中国！”

第四十二章 尸王赐血

　　“为什么会是我？为什么又是我？”楚明迷茫。

　　“第一，你有那个实力！”炎月回头，食指点了点楚明的头。

　　“实力？你觉得一个打败过你的人站在你的面前，说你很厉害，你会不会觉得这是一种讽刺？”楚明冷笑。

　　“你能把我逼的使出炽天之翼，就证明你已经有了这个实力！”炎月不能楚明插话，说了下去“第二你有这个条件，你是个中国人！”

　　“中国人……呵呵，这点没错，我没话说。”

　　“第三，你有这个胸怀！”炎月看着挠头的楚明，笑了笑。

　　“什么意思？”楚明不明白。

　　“因为你刚才那一剑没有刺进我的喉咙！表明你起码对我有一丝尊敬，这份尊敬，与其说是对我，不如说是对我中国守护神的身份，既然你尊敬这个身份，那么，说明你起码对这个民族，这个国家，有着一份热爱。”

　　“哼！”楚明冷笑“如果刚才我刺下去了，恐怕你就不会在这里和我说话了。”

　　“是吗……”炎月笑了一笑，一抬手，一把锋利的水果刀飞到他手中。

　　他又是一笑，一刀划破自己的喉咙。

　　楚明眼睛瞪得跟灯泡一样，手虽然已经伸出来，已经阻止不及。

　　喉咙被划破了，里面的根根血管暴露在空气里，可是，却一滴血都未溅出来，相反，伤疤以肉眼可见的速度，恐怖地蠕动着，转眼就愈合了。

　　风间炎月扭了扭脖子说道。

　　“如果你刚才那一剑刺下去了，恐怕你的下场，会像这把水果刀一样。”

　　一团赤红色的火焰出现在炎月的掌心，转眼间，水果刀像倒进铁水里的冰块一样，完全消失在炎月的手心里。

　　“你们才三番五次找到我们，根本就不怕我们的力量会威胁到你，即使你们站在那让我们砍，也不会杀死你和沧月”

　　“嘿嘿，可以这样说……”

　　“那么可以这么说……我们……”

　　“对，你们被我们耍了……”炎月的笑脸无比灿烂。

　　楚明有种昏厥的冲动，原来炎月他们从一开始就没打算对他下狠手，一直像猫玩耗子那样，观察着他和毁灭的性格，行动。

　　“小子，你听好了，无论你答应不答应，作为一个中国人，你就应该有这份职责，从今以后，你便和静法一起守护这汤汤华夏，记得一句话，敢犯我中华天威者，虽远必诛！”炎月的脸色突然严肃起来。

　　楚明苦笑，这些大道理都抬出来了，他还有什么方式可以拒绝……

　　“几天之后，便是最佳时辰，我和沧月要离开了，静法会带你去尸王殿和妖王殿，记得，你现在背负的不是你一个人的命运，而是整个中国……”炎月双手一拍楚明肩膀“这样确实有些唐突，小子，我知道你很强，但是你要明白，妖王一族和尸王一族中，与你力量不相上下的，就已经有数十人，不可过度自负！”

　　楚明脑子几乎一片空白，他完全不明白事情的发展方向，怎么会这样，怎么就莫名其妙的成了尸族和妖族的领袖。

　　“说起来，血族和尸族的力量之源颇有相近之处，小子，这东西就当见面礼送给你吧！”炎月伸出右手，在自己额头上轻轻一划，一滴金色的血液从额头溅出，他再食指一点，血液没入楚明的额头，化成一片红色的晶体，在皮肤外时隐时现。

　　“这是尸王之血，需要时，你可以把他的逼出体外，我敢保证，只要你有此信物，尸族之内，无人不服！”

　　而此刻的楚明，身体陷入一片极度的灼热之中，他感觉有一团火焰，一点点从他的血液里经过，洗除血液中的杂质，最后汇入心脏。

　　红光一闪，楚明已经完全吸纳了尸王之血，轻轻一挥手，炽热的火焰涌现在掌心。

　　“我们，先去救毁灭，他恐怕也敌不过你的弟弟……”楚明貌似接受了现实，他现在对炎月，是一种亦师亦友的尊重。

　　“哈哈，救他，他正在楼下客厅和我弟弟开打呢……”

　　“什么！”楚明风驰电掣般跑下楼去，看的景象几乎让他一头载倒。

　　毁灭满脸愤怒地盯着电脑屏幕，而另一台电脑旁，手握鼠标的沧月居然露出一丝笑意。

　　电脑屏幕上显示着一种游戏，叫做CS……

第四十三章 血尸决

　　三天后，炎月和沧月离开了，楚明亲眼看到他们联手用力量硬生生撕开一个时空裂缝，第一次感觉到“强大”这两个字的定义！

　　我很弱，楚明对自己说道，但是！我一定会变强！

　　静法笑着看了看握紧拳头的楚明，像一个慈父一般，拍了拍楚明的肩膀，没有说话。

　　黑暗联盟三人已经离开了中国，回他们的大本营欧洲，杰拉德和毁灭，依然陪伴着楚明。

　　青帮最近十分的平静，平静的让唐龙飞自己都感觉惊讶，楚明偶尔回他那里看望他，看到笑面虎和疯狗发白的脸，心里有些好笑。

　　尸王殿和妖王殿，楚明并没有急于接受，他在等，等待静法给他那边的消息。

　　楚明对自己的那一滴尸王之血相当好奇，他知道，血族和尸族的力量之源，都是血液，而经过僵尸之王赐血的他，会变强吗？会强到怎么样？

　　这种时刻，他总是看着毁灭奸笑，笑的毁灭心里都发寒。

　　其实说起来，静法对楚明半血族半天使的身体很好奇，几次都想用楚明来做一下某些试验，而没有小白鼠觉悟的楚明却一次次的跑开。

　　“如果让一个又是血族又是天使的人，来修炼中国邪教的炼尸法书，会怎么样呢？”静法经常在想这个问题，他知道楚明想变强，而作为楚明中国守护神的身份，也必须要在实力的条件下验证！

　　八大二代尸王，七大妖王，哪个是吃素的人，万一交接身份时，有任何一个尸王或者妖王跟楚明翻脸，这时需要的，就是用力量去证明一切，来证明——你们，必须臣服我！

　　他看了看楚明紧皱的眉头，没有说太多，他知道楚明也在担心这些事……

　　可是楚明到底在想什么呢……

　　“一个月后就要开学了，也不知道我们班女生多不多呢，有没有美女呢，吸血鬼好像有天生媚惑异型的能力，嘿嘿，发了发了……”某不良少年兼血族脑子里想法如是……

　　“楚明啊……”静法张口说道。

　　“停，别又来什么用我的身体强度去试验你的飞剑伤害，又或者砍断我身体某个部位尝试一下血族的自我恢复能力！”楚明跳起来准备逃跑。

　　“好了好了……”静法咳嗽了下“这次的试验是……哦错了错了……其实我是想让你学习一下中国邪教门派的血尸决，想来你有尸王之血，也算得上是二代僵尸，这种炼尸之法，是我以前偶然剿灭一个门派所得，经我一观，虽然修炼过程极其邪门，但是修成第十层之后，将有肉身飞升，纵横天地之能……你考虑一下……”

　　“邪派武功，不会炼的我走火入魔，又或者经脉尽断吧……”楚明退后几步，随时准备逃跑。

　　静法拼命认住想踹楚明一脚的冲动说道：“这本书，炎月也曾看过，他是尸王之体，开始对这些秘籍不屑一顾，但仔细看过后，也是称赞不已……”

　　“这么牛，那你说过程极其邪门是什么意思……会不会是什么欲练此功，必先自宫……”

　　“你……邪派秘籍，自然有邪派的方法，比如第一层……就要你，浴百人之血……”

　　“什么！我才不要！还要杀一百个人去沐浴他们的血……老头你是正派代表耶，你就能容忍我这样……”

　　“笨！你不能去医院里偷一百袋血浆回来不就行了……”

　　“呃……也是，那后来呢，会不会是食百人之肉，啃百人之骨之类……”

　　静法头上出现三条黑线……

　　“后面的修炼，就不会这么轻松，这只能算一个入门而已……哎算了，你自己看吧。”静法扬手扔出一本血色的旧书。

　　《血尸决》！

　　楚明看着第一页几个狰狞的血色大字，越看越觉得邪门，更何况整本书慢慢地向外弥散着一种血腥的气味，那三个大字，也像是嘲笑着楚明，笑他不敢迈入邪道。

　　“妈的！赌了！”楚明一拍书“我现在就去偷血！”

第四十四章 血身毒尸

　　“啊啊啊啊啊，静法，你说只要浴百人之血啊，为什么你还往血里加了这么多的东西，什么天心海棠，人面蜘蛛，百足蜈蚣，你想我死啊……”

　　“血尸决第一层就是要吸收大量血液，我只是突然想到，往吸收的血液里加入剧毒，很有可能让你的攻击力附加毒伤，尸族不会怕毒的，小鬼，我是为你好……”静法一边说一边往铜鼎内扔下去一只雪白色的蟾蜍……

　　“可是你也不用把这整整一鼎血都用火烧热吧……想烫掉我一层皮啊……”

　　“这是为了加快吸收，再说，你是吸血鬼，烫掉一层皮，估计很快也会长出来吧……”

　　“我$％∈$@……抗议，我不练这鬼东西……”楚明转身欲跑。

　　“事到如今，也由不得你了……”静法袖子一挥，一只金色的大手抓住楚明，扑通一声扔进装满鲜血的铜鼎……

　　“啊啊啊啊啊……老头……我恨你……”

　　静法把一挥袖子，一个巨大的铜盖啪的一声盖住了整个鼎，然后拍了拍手：“搞定，哎……现在想想还有什么东西毒性强些……恩……赤磷蝙蝠不错，断肠草也还行……也不知道尸族是不是真的不怕毒呢……哎……我看炎月好像是百毒不侵啊……”

　　七天之后，静法打开了用法力封印住的鼎盖，这七天内，静法不断地往里投入着剧毒之物，又用自己体内的真火不住地把血液加温，只是每次投入毒物，都会听到鼎内凄惨无比的尖叫声……

　　铜盖慢慢的升起来了……鼎内的鲜血一滴不剩，只有楚明，默默的蹲在里面，身体不住地往外弥散着刺鼻的血腥味……

　　“老头！我杀了你！”楚明一见到光芒，就化成一道血影飞了出来……

　　“恩恩，看来效果不错，身体的强度增加了很多……攻击时也带有强烈血腥之气……”静法一边挡着楚明的招数，一边想着“为什么没有毒呢，怎么就攻击里就没一丝毒性，那么多毒物都吸收到哪了？”

　　噌！

　　一对翅膀像刀出鞘一般的打开了……

　　翅膀上的羽毛再非纯粹的黑色，翅膀之上，泛出一丝丝的青色金属光芒……

　　两只翅膀分别从左右两侧刺向静法……

　　“原来毒性……都吸收到了这里……”静法两袖一甩，架住两只翅膀。

　　“咝”两只翅膀像是灼热的刀滑入奶油一样，刺破衣服……

　　“厉害！”静法险些招架不住。

　　楚明像是疯子一般，任何招数都向静法身上招呼着。

　　“他之所以会疯狂攻击我……应该是修炼血尸决时，血液中的戾气入体，导致神志混乱，也无怪修炼这本秘籍的人，一个个都变成了丧心病狂的杀人魔……我要做的，只要化解他体内的戾气即可……”

　　静法手印一捏，一个青色的玉瓶出现在空中，瓶内传来无比强大的吸力，楚明一个不留神，已经吸入瓶内……

　　静法又打出一个金黄色的珠子，投入瓶中……

　　“楚明啊，好处都让你得去咯……这颗佛祖舍利……可是我费了好大劲才弄来的啊……小子，又要等七天了，但愿七天之后，结果能让我满意吧……”静法对着瓶子喃喃地说道。

第四十五章 天使？魔鬼？

　　遥远的欧洲，梵蒂冈。

　　“主，你所吩咐的一万婴儿，我们已经为你准备好了，但愿天使降临之后，这个世界将被白色笼罩，不再有黑暗，不再有恐惧……”身披红袍的教皇跪在一个散发着白光的圣像前祈祷着。

　　教皇的身边密密麻麻的的放着啼哭的婴儿，让这个神圣的地方显的无比诡异……

　　“出去！”一个声音凭空响起……

　　“是……”教皇应了一声，倒退着走出了大门，在关上大门那一瞬间，他最后看了一眼屋内的婴儿。

　　“神的子民们……感谢你们为神的降临所做下的贡献，愿你们的灵魂，升往天国……阿门”教皇在胸前划了个十字，关紧大门。

　　几个光球慢慢的飘出圣像，分别像房间四周飘去。

　　一个光球停在某个婴儿上面，他似乎很满意这个婴儿的身体或长相，接着，又慢慢的飘下来，没入婴儿的身体。

　　那个婴儿立即停止了哭泣，身上散发出阵阵白光。

　　突然，婴儿发出一声成人般的惨叫，接着整个身体暴开，四周一片血肉模糊。

　　“该死，还是承受不了能量……”一个声音响起，接着，那个光球又再次出现，飘往另一个婴儿。

　　四周也不断的发出闷响，每一声响起，都伴随着漫天的碎肉血花。

　　教皇在门外等候着……他看不到里面的情景，只能听到，婴儿的哭声越来越弱，越来越弱……

　　接着，是死一般的平静……

　　应该完成了！他长叹一口气，推开了大门。

　　接着，他被屋内的情景惊呆了……

　　大厅的四壁，全部溅上了一曾厚厚的肉泥，脚下的地面，血液掺和着碎肉以及支离破碎的肠子，像淤泥一般堆积在地上，一万个婴儿，如今只剩下几百人……

　　而这一片尸山血海之中，六个俊美无比的婴儿坐在地上，成人一般哈哈大笑着……

　　主啊……告诉我……我这样做……是对……还是错……

　　七天后，北京。

　　“应该差不多了”静法从净室内一跃而起，两手一拍，一个玉瓶从袖内飞出，吐出来一个人。

　　静法看着趴在地上的楚明，一点点站了起来，他立即摆了个姿势，防止楚明又像上次那样偷袭他……

　　楚明起来后，扭了扭脖子，看着静法，突然一笑。

　　“死老头，这什么尸决，感觉还真的不错……”

　　静法仔细了看着楚明，血尸决的煞气，已经被楚明完全压制在体内，楚明现在的气息，完全没有一丝黑暗的味道和尸气，相反，体内透出阵阵祥和的佛光，与其说他现在像一个普通人，不如说，更像一个得道高僧。

　　哎……佛祖舍利，真是妙用无穷啊……静法感叹。

　　“你醒了也好，我正好带你去看看炎月和沧月的部下，听到你有尸王之血，对你继承炎月之位，没有什么异议，可是妖王殿那边……”

　　“没事，你带我去……”楚明又是一笑。

　　“恩……”静法转身打开净室的门，突然感觉身后传来一阵劲风。

　　楚明一脚踹在静法的屁股上，把他像火箭一样踢飞出去，静法的屁股上，俨然留下一个大大的烧成黑色发焦的脚印。

　　“死老头！这些天我叫你折磨我爽的！”静法身后传来楚明恨恨的声音。

第四十六章 八大尸王

　　一个黑暗的大厅，绝对的黑暗，像是阳光从来没有光临过这里。

　　楚明跟着静法走了进去，血族特有的黑暗之夜，让楚明瞬间清楚的看到了里面的一切。

　　一条血红色的地毯，从门口直铺到一个台阶上，台阶的尽头，有一个大大的镶满宝石的椅子，而吸引楚明的，是站在地毯两旁的八个人，他们看到静法和楚明进来，头都没转一下，只是在那里站着，像是八根柱子。

　　“都到了么？”静法轻轻说了句。

　　“恩”八人同时回答了一声，虽然声音不大，但在这空旷的大厅里反复回声，透着一丝诡异。

　　“那么……来看看你们的新主人吧……”静法站到一边。

　　八人的身上同时散发出强烈的红光，整个大厅被映成一片血红，楚明的眼睛一时不习惯，闭了一下双眼，几秒后睁开眼，八人已无声无息的围在的楚明的旁边。

　　楚明环顾了一下周围，皱了皱眉毛。

　　“参见尸王！”八人齐喝。

　　楚明的神情变也没变。他缓缓地说道：“几位前辈，说年龄，我比你们可能小上很多，还希望以后多多配合……”

　　一个一身白衣的人走上来，一脸谄媚之色。

　　“哎呀，尸王大人就不要客气了，来，兄弟们都介绍下自己。”

　　白衣人往楚明一点头：“我，白煞！”

　　“黑煞！”一个满身黑衣的人往前走了一步，说完这句话，又退了回去。

　　“鬼童子！嘻嘻”一个只到楚明胸口那么高的小孩一点自己。

　　“贫僧法号灭世！”一个和尚说道。

　　“哦？和尚好凶的法号！”楚明眉毛一挑。

　　“此名为鬼书生所改，贫僧曾名渡世……”和尚指着一个消瘦的青衣男子。

　　被指那人冲楚明一点头，就当介绍完自己。

　　“哎呀，死和尚这么罗嗦，奴家名为欧阳小小……尸王大人可要记住哦”一个一脸媚色的红衣女子走上前，掩面娇笑。

　　“小小，人家是尸王，怎么有那么多时间记你的名字，哈哈，尸王大人，俺叫肥牛，绝对好记！”一个胖子走上前，呵呵笑着。

　　“这位叫血牙，不喜欢说话，我代为介绍一下。”肥牛一指一位满面紫色的人，那紫面人没有任何表示，就站在那没动。

　　“……”楚明刚准备说话，肥牛嘿嘿一笑说：“今天尸王新到，大家为了表示尊敬，都显露一下自己的真身给尸王看下。”

　　八人齐齐的一点头，红光大耀。

　　红光过后，八人形体全变，空气中，也弥漫着一股浓浓的尸臭味。

　　白煞和黑煞的半边身体，都是腐烂的，有些地方，还挂着丝丝碎肉，肥龙的大肚子整个咧开，血液和肠子滴滴答答的溅在地上，和尚灭世的胸口整个烂空，蛆虫在身体里钻进钻出，发出噗噗的声音，刚才还娇媚无比的欧阳小小，整个脑袋都烂成了一堆腐肉，而那个鬼面童子，在手里把玩着……自己的脑袋……

　　楚明拼命忍住呕吐的感觉，一步一步穿过这群人，走到地毯尽头的椅子上……

　　好！给我下马威是吧！你们够狠！

　　楚明内心窝着一股无名之火，他不知道，自己的身体一点点的变成赤红色，一些骨刺从身体里伸出来，骨刺的尖端冒出丝丝白色火焰。

　　“呀！”楚明一声狂叫，发泄着内心的愤怒，身上的火光冲天而起，弥漫至整个大厅，空气中再不见一丝尸臭，只有着浓浓的焦味。

　　八大二代尸王的眼里，楚明整个成了一个火人……

　　这是……炎月尸王的火劲……他真的有炎月赐的血。

　　静法站在一个护卫法宝里面，看着楚明。

　　“血尸决第六层，天火战甲……这小子……”

第四十七章 妖王难当

　　血尸决，在楚明拥有尸王之血，以及静法变态般的初期培养下，一跃直升第六层，以血身之体，引九天之火……

　　同时，由于楚明体内的尸王之血本身就是万年旱魁所有，又在他一怒之下发作，楚明的火劲才会如此的强烈及暴躁。

　　一滴金色的结晶，从楚明的额头慢慢的浮现了出来。

　　八大尸王早已变回人形模样，看着楚明身边的火焰，以及额头的金印，突然全部跪下。

　　“以后不要再在我面前玩这一套”楚明冷冷地吐出这一句。

　　“是！请尸王降罪！”八人跪在地上没动。

　　？为什么楚明没有回答？

　　鬼书生微微侧了一下脸。

　　宝座上空无一人！

　　他是什么时候走的！我们居然一点察觉都没有，这小子，绝对不简单！鬼书生暗惊。

　　其实八人都把楚明估计的太厉害。他只是用了一个对于他来说很简单的瞬间移动，瞬移到外面去大吐特吐。

　　静法走过来，拍着他的后背，眼里是隐藏不住的笑意。

　　“老头！你怎么不早跟我说这些家伙都是这么恶心的主！”

　　“呵呵，对老人家要尊敬哦，其实你今天表现的不错，那套天火战甲狠狠的震了他们一把，想不到你小子修炼邪门功夫这么有天赋，改天找本葵花宝典给你看看……”

　　“我……”

　　“好了，吐干净了就跟上我，尸王殿这边估计已经搞定的差不多了，接下来还要去妖王殿，哎……到时候，就要看你自己了！”

　　“什么意思，不会又来一群恶心的妖怪吧……”

　　“你去了就知道了……”静法的祭出龙泉剑，一真流光闪过，楚明跟着他来到了一座山上。

　　在空中，楚明便看到有六个人坐在一块石桌周围，各自都没有说话。

　　但静法和他刚飞到山前，六人的目光齐齐射来，杀气冲天而气。

　　“NND，这六个人更不好惹啊”楚明心里嘀咕。

　　楚明和静法落至山头，六人还是没动。

　　“六大圣，呵呵，那只猴子又没来？”

　　“就是这小子想接替沧月的位置？”一个黑黑的壮汉不答反问。

　　“其实我也不想，沧月是这么跟我说的，没办法”楚明耸了松肩膀。

　　“那你的意思的妖王这个位置你看不上么！”那壮汉一声冷哼。

　　“没这意思，只是……”楚明挠挠脑袋，也不知道说什么好。

　　“哼！一身尸臭的小鬼，也想做我们妖族之王！”一个黄衣男子冷笑一声。

　　“如果不是沧月前辈走前交代我，你以为我想做你们这些畜生的主人？”楚明实在忍不下去，冷冷的顶了一句。

　　“大胆！”六人齐齐一拍桌子，石桌立即化成一堆碎石，然后六道光影一闪，几个人都朝着楚明扑了过来。

第四十八章 BOSS级人物出场

　　“叮叮叮……”几声脆响，一黄一紫双剑在楚明面前交叉而过，挡住六大妖王的饿扑。

　　但静法挡下六人一击，脸色发白了一下，半天才缓过来。

　　“沧月不在，你们就要反了么！”静法目光如电。

　　“反了？我们当初都说好了，只臣服沧月一个人，如今沧月已经离开，你凭什么说我们反了！”

　　“沧月当年如何让你们跟从他的……”

　　“他一人面对我们七大圣，而仍落不败，我们七人才死心塌地的跟着他！”说话那黑肤男子抬头看着静法，丝毫没有因为那一战而羞愧。

　　“如果这小子能做到沧月那样呢……”静法轻轻地说了句。

　　“他！哈哈，静法你老糊涂了！”六人哈哈大笑。

　　“不如这样，你们一起和他打一架，如果他能赢的话，你们必须像对沧月那样，把他当成你的王！”

　　“可是……”一个满脸黄毛的人有点犹豫……

　　“是不是猴子不在，你们就心虚了？”静法轻笑。

　　“你以为七大圣就只有那猴子么！”黑肤男子喝掉。

　　“既然如此，那你们还怕什么，难道怕这小子把你们打得找不到牙？”

　　“哼，谁会怕谁！”一个粗犷的声音响起。

　　“老头，不是吧，你想我死直说啊……”楚明皱着眉毛看着对面六妖，小声对静法说道。

　　“放心，最厉害的那个不在，你就放心打，我对你有信心！”

　　“那你能不能给点啥法宝支持下我……”

　　“没有，我只有精神上无比支持你……”

　　“我呸……死老头……”

　　“你骂谁……死小鬼……”

　　“喂喂喂，你们吵完了没有……”对面那几人露出不耐烦的表情。

　　“这么多年，你们的性格还是这么急，我的乾坤袋又能派上用处了……”

　　静法祭出乾坤袋，只见一个红色香包一样的东西，在空中迅速变大，袋口向几人吞了过来。

　　“等下！说到打架，怎么能缺了俺老孙。”一个人瞬间出现在楚明对面，而他叫出的声音，等待他完全落地，来传了过来。

　　“好快！”楚明对他的一第印象。

　　静法的脸色变了一变。

　　“等等，俺老孙？老头，他不会是孙悟空吧……”楚明回头去问静法。

　　“恭喜你，你回答对了，他就是七大妖王中唯一升为妖仙的孙悟空……本来这场战斗，你还有四成可能打赢，现在，呵呵，半成都不到了……”

　　“我又没说要打，是你说的，先好了，惹来一个BOSS级人物……”

　　“废话，不打怎么证明你的武力啊，你个白痴小鬼……”

　　“你个废柴死老头……”

　　“死小鬼……”

　　“死老头……”

　　“还打不打……”孙悟空一到，身后几大妖王精神一振，语调也高了好多……

　　“不打了！不就是个妖王吗，我不要了，要跟传说中的斗战胜佛打，我不如一头撞死算了……”

　　“小子你认识我？”孙悟空看了看自己，我现在明明变成的是一个普通人啊。

　　“废话，你还是我小时候的偶像呢……对了，既然孙悟空都有了，那葫芦娃有没有呢，又或者有没有变形金刚……”

　　“我是你偶像……”孙悟空眼里金光一闪，移到楚明旁边，摸了摸他的头说道：“我最喜欢有礼貌的小孩了……”

　　“切，他个死小鬼会有礼貌？”静法质疑。

　　“死老头……”

　　“死小鬼……”

　　“老不死的老头……”

　　“目无尊长的小鬼……”

　　“好了好了，我知道沧月叫你做妖族之王，其实也是为了守护华夏而已，与其让我们这群兄弟口服心不服的跟着你，不然换个方法……”

　　“什么办法？”

　　“让我也来过过妖王瘾，和你一起合作保护中国如何？”孙悟空眨了眨那双标志性的金色双眼，充满笑意地看着楚明。

第四十九章 毁灭的中文教程

　　北京某地，别墅内，楚明在为二星期后的开学忙碌着，整理好一切。

　　毁灭在一边看着，几次欲言又止。

　　“有事想说？”楚明台了一下头，看着毁灭。

　　“我不明白？”毁灭低低地说了句。

　　“不明白什么？”

　　“你的想法，你是北京第一大黑帮的太子爷，是中国的守护神，是黑夜的王者堕落天使，我不明白，为什么你要去这个破学校念书。”

　　“呵呵。”楚明笑了笑。

　　“我说的有错吗？”

　　“你不明白的……我是一个失去了平凡生活的人，我多么的希望，我只是一个普通的学生，在学校学习，陪女朋友聊天，回家吃妈妈做的饭，爸爸削的苹果……但是，这些东西，对我来说都是奢望……我不能拥有，也不会拥有，我只是想过过普通人的生活，一个普通的大学生活……”楚明眼神呆滞地说道。

　　“可是我从我们国家听说，中国的学生很苦的，上课很多规矩，又有好多好多考试，还要很多课要上……”

　　“呵呵，那是高中拉，我现在是大学，想干什么就干什么，想上课就上课，想去玩就去玩，想追女孩就追女孩，大学生可是中国最享受的职业哦……”

　　“会吗？”毁灭怀疑。

　　“中国有个笑话：一猪死后升上天堂，上帝问他来世想变什么，那猪考虑后回答：‘白吃白喝，不劳动，有钱花，还能泡妞。’上帝惊讶：‘你这狗日的还想当大学生！’”

　　毁灭眼神里光芒闪了闪：“真的这么爽？”

　　“你们国家不是这样么……”

　　“我决定了！”毁灭突然打断楚明的话……

　　“决定？决定什么？”

　　“我也要和你一起去上学！”

　　楚明倒地……“不是吧，你二十四了耶……”

　　“可是我看起来很年轻的啊。”毁灭耸了耸眉毛。

　　“但是你不懂中文……”

　　“可是说我是外面考来的学生啊……我相信以你的势力，绝对能做到这一点的……”毁灭一脸谄媚之相。

　　“我靠你丫玩真的……”

　　“废话，我在你这憋死了，一定要找点事做，不行，你坚决要把我弄进去……”

　　“可……”

　　“没有可是，就这样了，一切你帮我搞定，这两个星期，我去找杰拉德恶补一下中文，拜拜了，我最爱的楚……”

　　楚明看着毁灭飞一般的滑进杰拉德的房子，手里行李箱哐的掉在地上……

　　“NND……这年头，一个比一个淫荡……”楚明愤慨。

　　三天后……

　　“明，早上好”毁灭一脸得意的从另一个房间走出来，用很“纯正”的中文问楚明。

　　“拜托现在已经是下午了”楚明无语。

　　“哦？你们中国人不都是这样打招呼吗”

　　“……你不分时间啊……”

　　“呃……我再去问杰拉德……”

　　五天后……

　　“明，你吃了吗”毁灭再次幽灵般出现。

　　“我吃了……你呢……”楚明一脸无奈。

　　“我也吃过了！”毁灭满脸微笑，然后张了张嘴：“明，你吃了吗？”

　　“我吃过了……”

　　“明，你吃了么？”

　　“我靠，再问这个我扁你！”

　　七天后……

　　九天后……

　　十一天后……

　　毁灭无比得意的走到楚明房里说道：“明，我发现中文里，有些成语很暧昧呢……”

　　“比如什么……”楚明这几天饱受折磨，有气无力的回答……

　　“比如说善解人衣……嘿嘿”毁灭奸笑。

　　“拜托，是善解人意……”

　　“哦……还有个……叫什么来着，哦，有求必应……”

　　“那是你自己想歪了好不好。”楚明再次无语。

　　“那这个一定不会是我想歪了，鞭长莫及……够暧昧吧……”

　　……

　　“杰拉德，你给我出来！！！你都教了他什么东西！”楚明怒吼着冲出了房间……

第五十章 宿命还是巧合

　　两星期后，楚明和毁灭同时开学……

　　楚明动用了白道和黑道手段，帮毁灭弄了个加拿大留学生的证明，同时“说服”了学校领导，帮毁灭搞了一个入学证书，姓名：肯尼亚·柯德。

　　毁灭一直对这个名字颇有微词，说名字不够酷，楚明直接懒得理他。

　　报完名的时候，楚明班上那位半老徐娘的老师对毁灭的到来表示欢迎，毁灭则以他新学的中文让老师赞叹不已。楚明则沦落到在一边无聊地翻着报名册。

　　突然，他在报名册上看到了一个几乎让他血液凝固的名字。

　　沈可儿，女，籍贯：安徽……

　　明，我会陪你一起考到北京！

　　可儿的那句话几乎还回荡在耳边。

　　这到底是巧合……还是缘分……

　　楚明看着名册发呆。

　　“明，那边有个美女哦……”毁灭凑过来，对着楚明耳语。

　　楚明茫然的抬起头来。

　　一个娇小的女孩，在她父亲的陪伴下，正在办理着报名手续。

　　楚明脑中仿佛爆炸一般，传来了一声轰鸣。

　　“可儿……”他几乎梦语般唤道。

　　“？”对面那个女生和他父亲同时转过头来看着楚明，可儿的眼神一片茫然。

　　“你……认识我？”可儿好奇地看着楚明，指着自己问道。

　　“没有……我只是看你报名的名单罢了……”

　　“哦……那你是我一个班的同学咯？”

　　“恩……是的……”

　　“呵呵，那以后多多关照拉……”可儿伸出一只手。

　　楚明迟疑的伸出右手来，握住她小巧的手……

　　他和她第一次牵手，是在什么时候？

　　他第一次抱她，在什么时候？

　　他第一次吻她……又是……在什么时候……

　　他曾经爱过她，现在也是……

　　但是，他请手抹去了她的记忆，让她忘记了她的爱。

　　她曾经是她的女友，但再也不是……

　　她是他曾经真心爱过的人，但现在，她已不是他的爱人……

　　堕天使……是不能拥有爱的……

　　就让别的人去牵她的手，去拥抱她，去吻她吧，这是我的宿命。

　　楚明的眼里，泛出了泪光。已经多久没哭过了？他问自己，为什么在她面前，我总是这么脆弱……

　　“喂”可儿的声音响起。

　　“？”楚明抬起头。

　　“你可不可以，先放开我的手……”可儿怯生生的回答。

　　“哦，不好意思，我突然想起一些事……”楚明放开已经握的温暖的小手，手心，还有一丝余温……

　　他看到可儿父亲眼神里的警惕之色越来越重，而毁灭在一旁幸灾乐祸的笑着。

　　“走吧……”楚明站起身来，默默地走了出去。

　　可儿看着楚明背影，突然有想哭的冲动。

　　“这个人……好熟悉的感觉……我见过他吗？”可儿问自己。

　　楚明走到门前，回了一下头，刚好碰到可儿的眼光，两人同时身体一震，回过头去。

　　“你认识这个女孩？”毁灭走过来，一拍楚明的肩膀。

　　“曾经认识……”

　　“为什么她不记得你了？”

　　“我亲手抹去了她的记忆……”楚明抬起头，看着悬挂在空中的太阳，突然有一丝后悔当时的举动……

　　“哦？为什么……”毁灭的好奇心被挑起来了。

　　“回去跟你说吧，我真的不敢在多看她一眼……”

　　学校的广播站传来缥缈的歌声……

　　“你我约定难过的往事不许提

　　也答应永远都不让对方担心

　　要做快乐的自己照顾自己

　　就算某天一个人孤寂

　　你我约定一争吵很快要喊停

　　也说好没有秘密彼此很透明

　　我会好好地爱你傻傻爱你

　　不去计较公平不公平

　　……”

　　“这是我最喜欢的歌！”可儿露出一丝微笑。

　　“这是她最喜欢的歌……”楚明苦笑着，低头向校门走去……

　　正午的阳光照着楚明……

　　他突然觉得自己无比的孤独……

第五十一章 楚明的决定

　　回别墅后，楚明慢慢地说出了以前的事，像是在回忆，更像是在忏悔……

　　“我们不能拥有爱情的……”楚明长长的吐出一口气。

　　在楚明说话的时候，毁灭一直没有说话。

　　“为什么不能？”他突然冒出一句话。

　　“我们不是人类……”

　　“不是人类就不能爱人类么？至少我们曾经是人类！”

　　“可是我的身份，怎么能有爱情……”楚明苦笑。

　　“身份？你有哪些身份……”

　　“前几天你不还是说了吗，黑道太子爷，中国守护，堕落天使，这些身份，哪有能拥有爱情？”

　　“那是前几天，现在你不是多了个身份吗？”

　　楚明一愣：“什么？”

　　“你还是一个普普通通的大学生！”

　　楚明在那一刹那犹如醍醐灌顶。

　　“在你还能爱的时候，去爱吧，用尽全力去爱！”

　　“可是，有一天，我们一旦回归……那她怎么办……”

　　“哈，回归？那可能会十年以后，还是百年以后的事，再说，只要不是明天回归，那么，起码你还有一天能够爱她！”

　　“可是……她的脑中，已经没有关于我的记忆……”

　　“那就再追她一次，让她再爱你一次！你不会觉得你追不上她吧……”

　　楚明突然发现自己无话可说。

　　“好好想想吧！”毁灭拍了拍楚明的肩膀，走了出去。

　　楚明在皱着眉毛沉思，慢慢的，可儿和他曾经的开心事一点点浮现在面前，他紧皱的双眉毛也一点点打开，终于，他轻轻的笑了一声。

　　“妈的！不管那么多了！可儿，你等着，我来了！”

　　两天后，正式开学……

　　楚明去了青帮一次，跟唐龙飞好好地谈了一次，讲述了他为什么要去读书的原因，唐龙飞没有多说什么，只是凝重的点了点头。

　　“小明子，不要太沉溺于学校那种舒适的生活……记得……青帮的重担，以后要你来扛……”

　　对于唐龙飞突然提起这事，楚明愣了一下。

　　“干爹，你现在正是壮年，何必谈这些……”

　　唐龙飞摇了摇手说：“年轻时，争强好胜，身上受了不少硬伤，过些时候，我要去好好养养伤了……”

　　楚明何尝看不出他干爹的身上，已经有几道伤口，带着无比的严重的隐患，他曾经想过，要给他洗清身体内的杂质，让他多活几年，但是，在修炼血尸决后，楚明突然想明白一些事，其中有一条便是——生死由命。

　　生命像是一个车轮，谁都不要轻易的去阻止它的脚步……

　　但是楚明坚信，在干爹有危险的时候，他还是会站出来，毕竟有着十年的养育之恩……

　　楚明起身道别，唐龙飞点了点头，亲自送他出去。

　　出门的时候，他突然问楚明。

　　“小明子，你信不信这个世界上有鬼神，或者说，有一些我们不知道的力量……”

　　楚明一愣，摇摇头说不信。

　　“我开始也不信，但是有些事，让我不得不信啊。”唐龙飞也摇了摇头：“走吧，去学校，混就混出个人样，别让别人笑话你！”

　　“恩……我知道的！”楚明低头钻进了杰拉德的车，挥手跟唐龙飞道别。

　　九月一日，正式开学。

　　这个古色古香的学校，因楚明的踏入，会继续平静？还是掀起一场……常人所不知道的风暴呢？

第五十二章 美丽的大学生活

　　开学那天，楚明如同吃了春药一般自己驾车，飞一般的飚到学校，到学校后，从后座颤颤悠悠走下脸色发白的毁灭。

　　“怎么了？晕车？”楚明问。

　　毁灭摆了摆手，貌似用力咽下什么东西。

　　“恩，不晕就好，一会放学了我还要继续开车回去呢。”

　　毁灭脸上肌肉一阵抽搐，转身跑进一旁的厕所。

　　楚明看着他，脸上挤满了淫荡无比的笑容。

　　……

　　几小时后，楚明和毁灭坐在教室内，楚明探长着脑袋东张西望，始终没看到想要找的人。

　　他叹了一口气，正欲垂下头去。

　　突然，一个青色的人影跳进了他的视野。

　　她的视线又再次对上楚明的，楚明像触电般的急速低下头去，可儿眨巴眨巴了眼睛，走进了教室，坐在楚明的座位前面。

　　楚明贪婪地嗅着她秀发上的丝丝清香，几乎有些陶醉。

　　可儿突然回头，刚好看到楚明“色迷迷”的样子，皱了一下眉毛，又把头转了回去。

　　完了完了，第一形象毁掉了，楚明满是懊恼。

　　上课铃声适时的响起来，楚明班上的班主任踏着铃声，婉娩的走进教室。

　　教室里突然齐齐发出一声惊呼……

　　原来老师的身后，跟着一位穿着白色连衣裙的外国美女。

　　或许美女两个字都不能去形容她的模样，如果中文里还有一个词来形容她，那就是——倾国倾城……

　　一席白色的束身连衣裙，加上白的几乎透明的皮肤，金黄色的头发烫成一个个俏皮的卷卷，顺滑的散落下来，小小樱唇，配着微微翘起的小鼻子，这个女人简直是一个天使……

　　“咳咳”老师看着教师内男生发直的眼神，咳嗽了一下说道：“这位，是自英国来我校留学的爱蜜尔·莉可小姐，希望大家以后多多关照她……”

　　一旁的莉可微微低了一下头，用纯熟的中文说道：“我叫莉可，以后多多关照……”

　　寂静……教室里一片寂静……

　　班主任皱了下眉毛，感叹这群人到底怎么了，今天怎么对同学这么冷淡。

　　突然，教室内爆发出山呼海啸般的口哨声和掌声，班主任的耳朵几乎被震聋……

　　“静一下，静一下！”老师狂拍桌子。

　　“切……不就是个女人吗，你看这群狼，一个个都跟没看过女人一样……”恐龙甲鄙视道。

　　“是啊是啊，我们这群极品女人他们怎么就没注意到”恐龙乙感叹。

　　—_—#。

　　“长的也就那样，身材还没我好呢，起码胸部就没我大……”恐龙丙……

　　—_—‖。

　　“不过看起来她胸部好像比你大点……”恐龙乙。

　　—_—b~。

　　班主任拍了拍胸口，这群年轻人，真是越来不越不像样了，迟早被你们气死。

　　她转过脸去，对了莉可笑了一下。

　　“爱蜜儿小姐，自己挑一个你喜欢的位置吧……”

　　莉可点了一下头，目光随意扫了一下。

　　接着慢慢地走下台来，直奔楚明而去。

　　“这位同学，你好……”她在楚明右边轻轻的坐下来。

　　“啊……你……你好……”楚明惊慌失措。

　　前一位的可儿看着这个“色狼”居然这么幸运，不禁回过头来，又狠狠地瞪了他一眼。

　　楚明看着身旁的两个美女，一会看看这个，一会看看那个，不知道到底怎么办好，只有低下头，默默的无语。

　　哦……楚明美丽而又新鲜的大学生活……就这样开始了……

第五十三章 天使的屠杀

　　法国，午夜二点……

　　街道的黑暗处，一名黑衣男子正与一个衣着暴露的女子交谈着什么，几分钟后，两人好像谈好了条件，那女人脸上浮现出职业性的笑容，两手环上对面男人的脖子。

　　那男人嘿嘿一笑，低下头去，轻轻的吻上女子的嘴唇，胸口，嘴唇最后停在她的脖子上。

　　女人的喉咙里发出舒服的呻吟声，一阵接着一阵，最后，喉咙里发出一声兴奋的低吟。

　　几分钟后，她往一边歪下头去。

　　男人轻轻的放开她，任她滑落在地上，一边用手，轻轻抹了抹嘴角的鲜血……

　　血族！

　　呵呵……他发出饱食后满意的声音，转身离开。

　　他的身后，突然就出现了一个白衣年轻人。

　　这个人像是从漫画里钻出来的一样，金黄色的长发，俊俏而棱角分明的面孔，皮肤泛出陶瓷般美丽的光芒。

　　他盯着对面的人，咧开嘴，轻蔑的笑了笑。

　　“肮脏的生物……”他轻轻地吐出这一句。

　　“你是谁”黑衣男子眼神里露出一丝寒光。

　　“我是来制裁你的神……”

　　“呵，又是那些可笑的猎人……”

　　白衣人摇了摇头：“愚蠢的生物啊……”

　　血族男子突然身形一动，转眼间，一只手已经抓向他的脸。

　　“哎……”白衣人一叹，身体动也没动。

　　突然，一阵耀眼的圣光冲天而起，几乎把这条街道照成白昼。

　　血族男人瞬间在圣光里化成飞灰，最后一眼……他看见那个白衣人的身后，仿佛轻轻摇曳着六只白色的长翼……

　　意大利……

　　一个穿着白色西服的人，轻轻渡进一家夜总会，直奔测房而去，接着，他有规律扣了扣墙壁上的一个铁环。

　　“吱……”墙壁上打开一个个长方形的洞，一双眼睛往外看了下。

　　这已经是他看这个世界的最后一眼。

　　澎湃的圣力从洞外射进，瞬间把他的脑子整个熔开。

　　“嘭！”整个墙壁被白色西服男一脚踢开，露出一间内室，室内的男男女女在音乐里停住脚步，茫然地看着他。

　　白衣人的鼻子嗅了几下，接着皱了皱眉毛。

　　“肮脏的血腥味……就是这里了……”

　　他两手一张，背后伸出六只洁白的翅膀，他的身体也慢慢的浮在空中。

　　几个靠近他的人瘁然化成一堆飞灰。

　　里面的人好像明白了什么，尖叫着跑开。

　　白衣人残忍的笑了笑。

　　“跑什么呢……今天晚上……一个也跑不掉……”

　　……

　　罗马尼亚，某高山古堡……

　　山下突然来了三个人，二男一女，白衣，依然还是白衣。

　　“听说这里曾经是血族之父德古拉的住处……”一男子饶有兴趣的看着高山上阴森的城堡。

　　“现在则是黑暗联盟的大本营……”另外一男子接了句。

　　中间那个女人没有说话。

　　“就让我们，来看看这个黑暗联盟，到底有多强悍吧……”

　　三人从地面直接腾空而起，化成三道白光飞向山上的城堡。

　　一个黑色的巨大结界，突然挡住了他们的去路。

　　“奇怪……难道他们知道我们回来……”一个男人感叹。

　　“魔法自动防御系统……”女子终于冒出来一句话。

　　一旁的两个人相互看了一眼，点了一下头。

　　一个人两手合拢，身后幻出六只翅膀，翅膀的尖端冒出六道炽热的白光，射向黑暗结界。

　　另外一人，则直拳而下，没有一丝技巧的轰了下去。

　　天使！又是天使！

　　黑色的结界狠狠的摇动了一下。

　　这时，城堡内飞出密密麻麻的血族，地上也奔出一群狼人，黑暗法师，则站在城墙上，齐声吟唱着什么。

　　“找死！”男性天使往后退了一段距离，突然身影一动，化成一道白光冲向黑暗结界。

　　“喀……”一声脆响，所有黑暗生物的心里，也更着这一声响，震了一下。

　　紧跟着，六道白色的激光又刺向这个巨大的结界。

　　“卡……卡卡……”一声又一声的脆响接二连三的响起……

　　然后，这个黑暗一族的骄傲，对外号称不破结界的防御系统，居然在两名六翼天师的合击下，这么轻易的……像一个鸡蛋般碎掉了……

　　两名天使毫不停留，虎入羊群一般的冲入了下面的黑暗生物群里。

　　而那个女性天使，则浮在空中，动也没动。

　　“一名六翼智天使……一名六翼力天使……”黑暗联盟内，几个长老人物互相看了看，都只发现彼此眼里的恐惧……和无奈。

　　“卡尔，联系在中国的堕天使大人……另外，组织好剩下的人……准备逃跑，我和瑞恩，出去拖延他们……”

　　“菲特，这……”卡尔犹豫“你和我们一起走吧……”

　　菲特摇了摇头，踏着沉重的脚步，和瑞恩一脸凝重的走出大门……

　　门外……已经成为两名天使的个人屠杀表演……

　　这时，一名血族无意中看到了空中的“女人”

　　“今天就算死……我也要拉个陪葬！”随着他的一声怒吼，整个人火箭一般的射向空中。

　　那名女性天使冷冷地看了他一眼，右手一抬。

　　一道火焰，夹杂着圣光转眼间把那名血族烧成飞灰……

　　而她的身后，因为使用力量，也浮现出来……四对美丽无比的翅膀……

　　“魔神啊……这是……八翼炽天使……”菲特看着空中，绝望的呼喊道。

第五十四章 绝境逢生

　　几天后，中国，楚明和毁灭上完课，正疲惫的回到家中，看着一脸沉重的杰拉德。

　　“有事吗？”楚明好奇地问道。

　　杰拉德往一边让了一步，身后房间的门推开，走出一脸憔悴的黑暗法师卡尔……

　　“你怎么来了……”楚明一愣。

　　“大人，黑暗联盟那边……出事了……”卡尔摇了摇头坐下。

　　楚明侧脸听着杰拉德的翻译，不以为然。

　　“什么事，又被梵蒂冈的天主教打击了？”楚明撇了下嘴，转身拿个杯子在饮水机里倒了杯水。

　　卡尔摇了摇头说道：“不是的，这次攻击我们的……是几个天使……”

　　随着杰拉德的声音静静落地，楚明右手一抖，咔的一声捏碎了手中的杯子。

　　杰拉德继续说道：“菲特会长，战死，瑞恩副会长，战死，血族十三家族，两个家族被灭，暗黑法师在罗马的一个地下聚居地被毁，狼人大本营，阿尔卑斯被毁灭，黑暗联盟总计死亡五万三千人，血族两万九千人，狼人一万六千人，黑暗法师八千人……无人……受伤……”

　　杰拉德说到最后一句，恨恨的握了握拳头。

　　“无人受伤……无人受伤……想不到所谓的天使也这么残忍……”楚明当然明白这四个字背后的含义……

　　它代表的是彻底地杀戮……无一存活……

　　“为什么你们不知道稍微的避开他们，在第一件事发生的时候你们就应该知道不敌的……”

　　“但是……他们的袭击……是发生在同一天……”

　　“什么！”楚明几乎跳了起来。

　　“初步估计……这次的敌人有两名六翼力天使，两名六翼能天使，一名八翼炽天使，还有一个……身份不明……”

　　“怎么这样！”毁灭几乎跳了起来。

　　“可能是梵蒂冈教会以某种方式，获得几位天使的帮助，但是，对付我们，有必要出动这么多高阶天使吗……”卡尔喃喃地说道。

　　“不对，这只是他们杀鸡吓猴，真正的目标，应该是我们……”楚明和毁灭对视了一眼。

　　楚明再次再次倒了杯水，默默的喝下，思考着什么。

　　“这样……”他突然张口“你现在回去组织好余下黑暗成员，尽量不要躲在以前的基地，不要太集中，实在不行，就撤出欧洲，这几起事故都发生在欧洲，很有可能，他们是在找寻欧洲的堕天使……另外，通知其他大洲的黑暗生物，加大搜索堕天使的力度，我和毁灭先静观其变，这么多高阶天使放在一起，如果不是我们六个兄弟一起上的话，只可能是去找死……”

　　“没有相对积极的方法吗？”杰拉德问。

　　楚明摇摇头：“没有……”

　　屋内陷入死一般的沉默……

　　卡尔的手机突然响起……

　　“不好意思……”卡尔看了一眼楚明和毁灭，走到旁边的一个房间接电话。

　　“什么……什么什么……”房间里突然传来卡尔兴奋无比的声音。

　　“他在干什么？”楚明皱了一下眉毛。

　　这时卡尔风一般的从隔壁房间冲了出来，声音里带着不可掩饰的兴奋。

　　毁灭和杰拉德听完他说完这句话，也是同时身体大震。

　　“到底什么事？”英文菜鸟楚明好奇地问道。

　　“大洋洲，澳大利亚，发现黑暗能量无比浓厚的人物，疑为……第三名还未觉醒的堕天使……”杰拉德的声音都在颤抖……

第五十五章 再战天使（一）

　　“卡尔没有飞行能力……只能你们带着他飞，你们快走，不要让那些天使察觉到……”

　　随着杰拉德的话语，楚明和毁灭互相看了一眼，点了点头，卡尔则在身边布下一个黑色的防御罩。

　　“走！”楚明轻喝一声，右手拉住卡尔，和毁灭化成两道黑色的光，从窗户飞出。

　　欧洲，梵蒂冈，天主教会。

　　“加尼儿呢？”一个人坐在沙发上，皱着眉毛问身边的四个人。

　　“不知道，也许又是出去转悠了，他好像对人界很好奇。”一个声音响起。

　　“那你们有没有在欧洲发现目标？”

　　“没有……”

　　“没有……”

　　“没有找到……”

　　“那继续找……但愿我们，能先他们一步找到吧……”那男人长长的吐出一口气，透过窗户，看着远方的天空。

　　而那个叫加尼尔的天使则正在海面上胡乱飞行着。

　　“呵呵，人界有些地方，真的比天堂还要美呢……”他看着脚下的大海，轻轻一笑“如果没有那些肮脏的生物，没有那六个罪恶之源，我恐怕永远都欣赏不到这美丽的大海……”

　　离他不远处，突然划过两道黑光……

　　“黑暗生物！”他眼里寒芒一闪，转身追了上去。

　　“来吧，黑暗生物，在我的剑下，完美的死去……”他仿佛又看到了黑暗生物在他剑下呻吟一般，残酷的露出冷笑。

　　但不久后，便惊讶的发现这两个黑暗生物的飞行速度，真的是高的离谱……

　　这到底是什么等级的黑暗生物啊……难道是传说中实力接近于天使的帝王级血族？也不可能啊，帝王级血族的实力，也不可能高到这个程度啊。

　　突然，他想起来两个人……两个上面叮嘱要毁灭掉的两个人……

　　他突然兴奋了起来。

　　“一定是他们！一定是！如果杀了你们两，这次的任务就算超量完成，想不到吧……你们居然会撞到我的手上……”

　　加尼尔牢牢的跟紧他们，像是猎人盯紧猎物一般，一边努力地隐藏着自己的圣力气息，一边从身后，拔出一把巨剑。

　　距离正在慢慢的缩短，缩短……

　　正当加尼尔准备在对面二人还没察觉，就给他们雷霆一击的时候，突然发现他们已经降低了高度，往一快陆地上冲去……

　　“他们在干什么？”加尼尔好奇，不禁在远处，偷偷观察起他们来。

　　而楚明二人一到澳大利亚，便有人迎了上来，先向楚明和毁灭恭敬的行了一下礼，接着又向卡尔行了一个礼，说了几句话。

　　“他叫我们跟他走……”毁灭告诉楚明。

　　楚明点了一下，和他们坐进旁边的一辆轿车。

　　车子启动，开向郊外的某个地方，而他们不知道，一个白色的身影，牢牢的跟在他们身后，宛若跗骨之蛆。

　　“你们是怎么找到他的？”楚明在车中问道。

　　“是在总统大选的时候，我们接到这里的分会长的指令，去杀一个人，本来以我们的能力，杀一个普通人就像捏死一只蚂蚁一样……但是……”

　　“但是什么？”楚明问道。

　　“但是我们的黑暗魔法击中他时，居然被他完全吸收……”

　　楚明眼神一亮，他想起杰拉德咬他时被震开的景象，心里已经九成九确定这个人，就是欧洲的路西法之翼。

　　“到了……”轿车突然停在一个破旧的房外。

　　楚明和毁灭下车后，推开房子。

　　一个大约三十多岁的人，面色苍白的坐在椅子上，看着楚明和毁灭。

　　他的相貌很英俊，身材清瘦，皮肤白皙，眼睛蓝的像是海水一般。

　　由于被关了不短的时间，他的神情又非常憔悴，脸上布满胡茬，蓝色的眼睛里，也满是血丝。

　　他看着有人进来了，有气无力地说了一句话。

　　“你们想干什么？”毁灭在脑中翻译给楚明。

　　楚明没有说话，走上前去，一只手抚上对面那人的额头。

　　一阵黑色的光芒从楚明的手里发出，椅子上的那人颤抖了一下，眼里发出恐惧的光芒。

　　但他的眼睛慢慢的合拢，接着，身上的椅子突然裂成片片碎木。

　　楚明熟悉的黑色六芒星，出现在那个人的脚下，黑暗气息冲天而起，接着包裹住他，而楚明，则退开几步，静静地看着那个人的“觉醒”！

　　果真是的！楚明兴奋无比。

　　突然间，他和毁灭感觉到了一股澎湃的圣光……

　　谁！两人还没有来的及反应，一个白色的人影，已经破开墙壁，手中的巨剑，直刺向地上那一团黑色物体。

　　他的身后，六只翅膀从不同的角度，攻向楚明和毁灭。

　　妈的！怎么可能在澳大利亚碰上天使！楚明怒吼道。

第五十六章 再战天使（二）

　　为什么澳大利亚会出现该死的天使，为什么出现还是六翼的，这些问题，楚明已经不能多想，瞬间，他飞身一脚踢中巨剑的侧面，身后的翅膀快速地挥动着，拨开尼古拉的翅膀攻击。

　　毁灭则撑开魔法结界，硬扛了几只翅膀一击，接着身体一闪，移动到第三天使面前，护好地上的黑暗之气，不让敌人打断第三天使的觉醒。

　　巨剑被踢中后，尼古拉身体一歪，但马上，身体像陀螺一样在空中一转，还不忘用翅膀攻击了楚明几下，接着稳稳地立在地上。

　　“罪人……”他用几近两米长的剑横指着楚明，嘴角泛出一丝微笑。

　　楚明听不懂他说什么，还以为他在侮辱自己，他朝着天使竖起右手中指……

　　不知道是不是天堂上也流行这个手势，但显然加尼尔明白楚明的意思，他脸色一变，后脚发力，射向楚明。

　　直劈，毫无花巧可言的一道直劈从他手里打出，楚明却发现自己如何也躲不开。

　　NND，拼了。

　　楚明把力量汇聚到右手只上，那只手前端几乎出现一个黑色的圆球。

　　接着，两人碰上了。

　　一声巨响……

　　力量四溢，把这个本来就破旧的房子撕成了碎片，黑白的光芒交织着，在场所有人都被光芒晃的睁不开眼。

　　楚明往后退了六步，才踉跄着止住力道。而加尼尔。只退了一步，就在那里冷笑着看着狼狈的楚明。

　　妈的，力量到底不是我的强项啊……楚明摇着头，想起炎月和他的那次拳头对拳头的肉搏。

　　接着，天火战甲再次出现在他体外，一滴金色的血液结晶，也像是镶嵌一般，浮现在他的额头。

　　“再来！”加尼尔一声大喝，挥剑而上。

　　楚明坏坏的一笑，在原地失去踪影。

　　加尼尔一惊，接着，一道炽热的风从左边传来。

　　“咝……”随着他的急转身，一道烙铁烫到肉的声音传来。

　　加尼尔觉得左边的翅膀传来一阵剧疼，侧脸一看，洁白的翅膀上，已经多了一个焦黑色爪印。

　　该死！加尼尔正准备发怒，又一道炎热的风扑面而来。

　　他急速地把巨剑往地上一插，半米阔的剑声挡住自己。

　　铛！响声传来之后，楚明又消失了身影。

　　身后！

　　他圆地转了一圈，长剑再次挡住楚明的拳头。

　　左边……

　　前面……

　　这把巨剑像门板一样，随着他原地以自己为轴心的转动，完全挡住了楚明所有的攻击。

　　声音响起的密度越来越高，后来几乎是成为连续不断的敲击声。剑刃上布满了焦黑色拳印。

　　楚明一边急速地移动着，一边苦笑。

　　这个变态……不但力量不弱，而且脑子还相当不笨。

　　一次次的攻击失效，楚明一边佯攻着，一边思考对策。

　　这样急速地移动，是相当消耗体力的，不能再这样下去，不然怕没打倒他，自己倒累倒了，既然他护住了周围，那么他唯一的破绽就是——头顶！

　　楚明高高的跳起，随即拔出一支黑色的羽毛，直刺加尼尔头顶。

　　但他没想到，加尼尔像是早料到一般，对着天空冷冷一笑。

　　中计！

　　楚明内心大寒。

　　这时，加尼尔急速地拔出长剑，怒吼一声，整个人化成一道白色的光柱，向上冲去。

　　楚明在空中退无可退，只有急速催动身体力的所有力量，也化成一道红色的火龙对上天使……

　　撞上了！

　　时间像是在这一刹那定格……

　　周围的空气变的像黏液一般黏稠，而且轻轻波动着……

　　接着，一个圆形的能量球，以楚明和加尼尔为中心爆开。

　　两人像火箭一样向反方向射去。

　　楚明像是被抛高的石子一般，无力地在空中划出一道抛物线。

　　而加尼尔则深深的嵌在土里……

　　是势均力敌，不分胜负么？

　　当然不是！

　　转眼间，加尼尔融开周围的泥土，急速射向楚明落下的地点，嘴角带着冷冷的嘲笑。

　　任何人……敢与和力天使拼力量……都只有一个字……败！

　　毫无悬念的败！

　　加尼尔仿佛看到自己的巨剑已经贯穿楚明的身体一般，哈哈大笑。

　　但是……他忽略了一个人……

　　一道粗大的电光朝他射来。

　　他仓促间用剑一挡，但那种被电麻痹的感觉，瞬间传遍全身。

　　毁灭面无表情的飞到楚明身边。

　　“怎么样？”他问楚明。

　　“没事……你为什么没有去保护他……”

　　毁灭往一边让了让。

　　身后，一个满身漆黑的天使像黑夜里的野兽一般，咧开嘴朝楚明笑了一笑！

　　第三天使！觉醒！

第五十七章 再战天使（三）

　　不远处的加尼尔自然也把这一切尽收眼底，一愣之后，随即大怒，挥剑而上。

　　但是，他的心理没有任何征兆的寒了一下。

　　楚明这边，三人眼睛对望了几下，第三天使耸了耸眉毛，毁灭点了点头，楚明也跟着点了点头，接着坏笑了一下。

　　接着他一跃而起，直奔加尼尔而来，在空中，踢出漫天腿影。

　　毁灭也飞去，双手汇成一个巨大的黑暗魔法，一个弥漫着黑暗死亡气息的圆球向加尼尔打去。

　　第三天使仍然在笑，冷冷的笑。

　　他们不要命了么？加尼尔虽然这样想，但那一剑没有思考停顿，直刺楚明。

　　他忽然觉得有一些怪异。

　　时间好像变慢了很多。

　　眼前的那个小子的腿影，也如孔雀开屏般，越来越多，越来越多，弥漫至整个视野。

　　该死，这到底是怎么了。

　　加尼尔使劲地摇了摇头。

　　这一刹那间的恍惚，足以让楚明和毁灭大喜过望。

　　黑色的魔法球后发先至，没入加尼尔体内，随后，是楚明恍若天外流星般的一脚。

　　楚明直接把他踩到了地上……冷冷地看着他。

　　力天使惊讶地看着自己的胸膛，楚明现在正踩踏着的胸膛。

　　到底是怎么回事！

　　但是已经由不得他多想了。

　　黑暗魔法在他的体内爆开，无尽的魔法余波在震动着，把地面震出一个几十米的圆洞。

　　楚明往后急退，闪到毁灭身边。

　　“对了，刚才你说你叫什么来着？”楚明朝着第三天使一笑，他的天赋，确实对战斗有很大的帮助。

　　“墨菲索斯！我的兄弟！谢谢你将我唤醒！”

　　“你的天赋，很厉害！”楚明感叹。

　　“我的天赋只是心灵干涉，并没有多少攻击力，而你们才是魔神的宠儿。”墨菲索斯笑道，一边在楚明的内心里幻化出一个美女的形象。

　　“可是你的天赋……”楚明刚准备说什么，一声怒吼从身后传来。

　　地上的硝烟慢慢散去，一个人影跪在地上，身后的六只翅膀已经破损不堪，但他依然慢慢的站了起来，看着不远处的三人。

　　“很好，很好，再来啊！”他又一声怒吼，身体内的肌肉突然暴长，直接撑破了体外的神圣盔甲，身后的六只翅膀几乎没入体内不见，身体的骨骼也在急速地生长着，一阵白光把他罩住，半透明的光罩内，可以很清楚的看到他的身体急速地生长着。

　　“狼人变身？”楚明惊讶。

　　“不可能。”毁灭笑了笑，“一种变态的临时提升实力的办法罢了。”

　　“哇靠，这么大，金刚啊……”楚明看着小山那么大的对手，内心怕怕。

　　“来了！”毁灭轻喝一声。

　　一只房子一般的拳头，带着拳风冲楚明挥来。

　　“靠，为什么每次先受攻击的总是我！”楚明郁闷。

　　他把身体灵巧地往上一提，轻轻的踩在拳头上，冷笑看着现在如果怪物般的加尼尔。

　　嘿嘿！楚明在他的手臂上突然加速，转眼间，人已经到了他的脖子旁边。

　　去死！楚明一个上勾拳，带着浓浓的火劲，轰中加尼尔的下腭。

　　他充满信心的一拳，居然只把加尼尔打得头歪了一歪。

　　加尼尔一声怒吼，一巴掌扇向楚明。

　　“这家伙！皮的厚度明显有增加啊，但是，速度貌似就慢了很多……”

　　楚明一边轻松的躲开，一边思考对策。

　　毁灭双手一拉，一条火龙在手中成形，呼啸的往加尼尔冲去。

　　但是加尼尔理都没理这条火龙。

　　毁灭势在必得的一道魔法，准确的轰中他的背部。

　　一点响声都没有响起，火龙无声无息的消失了。

　　“shit！魔法免疫！”毁灭大骂。

　　楚明也皱起了眉毛，这个皮厚肉粗的家伙，该怎么搞定呢……

　　加尼尔没有理他们，反手抽出自己的巨剑，一剑挥去。

　　“我哩……”楚明急速地退后，看着现在变的像摩天大楼一般大的一把剑，内心暴寒。

　　“我知道怎么杀他！”墨菲索斯突然说道。

第五十八章 再战天使（四）

　　“说！”楚明一边躲开加尼尔的攻击，一边甩头问墨菲索斯。

　　“人的肌肉，一般在正常情况下只能用到20％-40％的能力，一旦使用强度超过60％左右，肌肉就会劳损，或者拉伤，使用强度超过80％-100％，就会……断裂！”

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说的是，这家伙的肌肉使用强度，至少在1000％以上……”

　　“100％就断裂了，1000％怎么还不爆炸。”楚明不信。

　　“因为他本身就是力天使，在肌肉的运用上一定有其独特之处，但是过度使用肌肉，这个人一定会有一个死穴！或者说，很多死穴！”

　　“在哪里！”楚明和毁灭同时问道。

　　“肌肉块与肌肉块的交接处！”墨菲索斯肯定的回答。

　　“可能吗？”楚明怀疑。

　　“肌肉的使用强度大，导致充血紧绷，所以抗击打能力有着明显的提高，但是肌肉的交接处，只有绷紧的皮肤，而皮肤，在紧绷的状况下！会形成某些内部真空状态，这些地方的防御力，一定极弱！”

　　“老三你以前干什么的？这么清楚……”楚明无语。

　　“老三？”墨菲索斯愣了一愣，随后反应起来楚明是说他，一笑过后说道：“我以前是外科医生！”

　　“我就知道，老三，我信你了！”楚明正躲开迎面而来的一剑，飞身而上。

　　肌肉与肌肉的交接处！

　　在体形增长了百倍的加尼尔身上，肌肉块块突出，楚明像锥子一般从高空落下，直刺向手臂的二头肌的交接处。

　　“吼！”加尼尔罕见的一声惨叫，接着一道金色的血箭从那里射了出来。

　　“有效！老三有你的！”楚明朝墨菲索斯比了个大拇指。

　　“危险！”墨菲索斯看楚明的眼神里带着无比的恐慌……

　　原来加尼尔居然把巨剑横了过来，用剑刃像拍苍蝇一般，用力地向楚明排去。

　　楚明此时正在半空中，感觉迎头一股几乎透不过起来的狂风吹来，把他压在地上。

　　他睁大着眼睛看着天空里逼近的巨大剑身，身体被气流压的丝毫动弹不得。

　　难道我要这样死掉吗……

　　到头来还是不行……

　　实用永远代表着一切……

　　二翼天使，是拼不过六翼天使的……

　　什么中华守护神，我配吗！

　　可儿，原谅我……楚明这时竟露出一丝苦笑。

　　力量……我是多么的想要力量啊……

　　“明！”“老大！”毁灭和墨菲索斯同时痛呼。

　　“砰！”剑身完全砸了下去，盖住了楚明。

　　“哈哈哈……”加尼尔放声大笑。

　　毁灭和墨菲索斯的眼里满是血红，狠狠地瞪着狂笑的加尼尔。

　　“他杀了明！他杀了明！”毁灭满脑子都是这个想法，他想起明在北京对他的照顾，为了不让他出去闯祸，教的种种游戏，以及他可笑的中文……

　　明！我一定会为你报仇！

　　但是他们都没有感觉到，周围的空气正在一点点变热……不应该属于自然的热……

　　加尼尔的圣剑上，某个地方像是被煮开了一般，突然一点点的冒起了气泡。

　　接着，气泡一个一个的破裂，露出了一个相对与剑身来说，很小很小的洞……

　　“呀！”一声怒吼，一个人影突然从剑下笔直的射向了天空。

　　“明！”毁灭惊叫。

　　天空上的楚明冲着他笑了一笑，挥了挥手掌，一道几乎白色的火焰划向加尼尔。

　　“嘶……”虽然没有入肉，但这道火焰在加尼尔的身上划出了一道血痕。

　　“你魔法免疫又能如何……”楚明淡淡地说道……

　　此刻他身上带有的，已经是一圈白色的火焰，随着他的一伸手，一呼气，火焰都随之波动，形成一个个的气场。

　　如果静法在场，一定又会惊呼起来……血尸决第八层，火由心生！

　　毁灭和墨菲索斯也瞪大着眼睛。

　　因为此刻，楚明的身后……居然有着……四只翅膀……

第五十八章 再战天使（五）

　　血尸决，六层以下，注重于对自己身体的培养以及加强，而后来的，则为——炼心！

　　相传有些佛法和修真之人也各有炼心之道，他们会朝着一条路，一直走下去，不用法术，不能回头，走，一直走，没有目标，没有终点，直到某一天，觉得自己已经修成大成，内心已经恍若明镜止水……波澜不惊的时候，才会返回。

　　而楚明，在刚才那一刹那……心情虽不能说明镜止水，起码也是心如死灰，但又对这个世界，留有太多的留恋和不甘。

　　然后……等待他的，是突破！

　　既然留恋！那么就留下！

　　既然不甘！那么！就打倒他！

　　楚明一声暴喝，拳头带着铺天盖地的火劲呼啸而上。

　　加尼尔也是一拳轰来。

　　楚明像是通红的刀刃滑入奶油中一般，把加尼尔的拳头烫出一个洞来。

　　加尼尔一声痛呼。

　　但是，洞依然是洞，始终要不了他的命。

　　莫菲索斯突然说了些什么。

　　楚明看了看毁灭，点了点头。

　　然后他急速度向毁灭冲去，而毁灭，则张开双臂，抓住楚明的双腿！

　　加尼尔转过身来，一脚踩下！

　　“就是现在！”莫菲索斯一声大喝。

　　毁灭向甩铁饼一样把楚明甩了出去，然后用风系法术推动着楚明的前进。

　　楚明在空中催动了九天真火，整个人变成一团火焰，射向加尼尔的心脏部位。

　　加尼尔刚准备举剑回防，内心却一震。

　　莫菲索斯不会给他这个机会。

　　“心灵之锤！”

　　对于加尼尔这种顶尖高手，心灵之锤顶多让他精神恍惚两秒钟。

　　但是两秒钟，已经足够决定一切！

　　楚明刺入他的心脏，瞬间又从后背射出。

　　他的身上，还带着加尼尔金黄色的血液，接着，阴阴地笑了笑，打了个响指。

　　“爆！”他轻轻地吐出一个字。

　　白色的苍焰从加尼尔的心脏作为源头，向他的内脏蔓延着。

　　“啊！！！”加尼尔的惨叫，充斥着整个郊外。

　　“主……一定会代我惩罚你们的……”他死前，看了三人一眼，缓缓的倒了下去，在苍焰下化成一团白色光芒，向四周扩散。

　　楚明摇摇晃晃的从空中落下，毁灭扶住了他。

　　“你现在准备去哪里……”楚明问莫菲索斯。

　　“我就留在澳大利亚吧，现在我拥有这个天赋后，总统大位还不是手到擒来”莫菲索斯又是一笑。

　　“不要对世俗之物太于固执……”楚明一叹。

　　“呵呵……”莫菲索斯笑了笑，但是眼里的光芒，证明着，他对总统位置的……势在必得。

　　欧洲，一个房间内，五个白衣人突然站起。

　　他们互相望了望，眼神里充满着惶恐。

　　“加尼尔……他……？”一个看起来比较年轻的小心的说了句。

　　“你们也感觉到了……”中间那个人低着头说了句。

　　“那是什么人把他……”

　　“那两个罪人！一定是他们！”那人咬牙切齿地说道“我一定会找你们报仇的！一定！”

第五十九章 鬼楼

　　楚明学校的第六号楼是鬼楼……这是学校内人人都知道的“秘密”

　　学校前些年来，一直不以为然，直到有一次，这里死了两个人，才意识到事情的严重，封闭了这栋楼。

　　但是过了几年后，换了一个校长，认为所谓的鬼楼是无稽之谈，于是又重新开放了这栋楼。

　　那一天晚上，整栋楼灯火通明，所有经过这栋楼的人都看到了……

　　一个女人的尸体，静静的挂在一个房间的天花板上……

　　学校又再次封闭了这栋楼，但是这是只是把闹鬼的四楼没有住进新生，因为……这栋楼只有四楼闹鬼……

　　关于为什么闹鬼，有很多说法，最多的一个说法是……某个女研究生，在大三的时候，喜欢上了一个大一的男生，后来考研，宁愿放弃去北大清华的机会，选择留校，就是为了那个男生。

　　但是那个男生甩掉了她……

　　于是就像小说里那样戏剧化，这个女生自杀了。

　　她的宿舍……就是四楼……

　　很多人怀疑这个故事的真实性，那个女研究生心灵就那么脆弱……难道就爱的那么深……自杀的理由就这么简单？

　　怀疑归怀疑，但是，闹鬼的事，每个人都相信。

　　这一年，“鬼楼”作为新生宿舍……开放……

　　沈可儿住在六号楼502宿舍，上了楼梯，往右拐。

　　作为一个新生，她没有听说过鬼楼的故事……不知道这到底是福……还是祸呢……

　　那一天，她回来的很晚，直到自习室关门她才一路小跑回了寝室，跟可恶而又龌龊的宿管大妈（起码我这么想的）一阵道歉之后，宿管才开门放她进来。

　　她们大概已经睡了吧……轻一点好……可儿轻手轻脚的顺着楼梯一格一格的走上去。

　　微亮的楼道……那么的诡异……

　　可儿脑子是想着自己暖暖的被窝，不禁加快了脚步，走到一个楼梯口前面，犹豫了一下，然后走了进去。

　　“哦……我温暖的被窝……”可儿打着哈欠，走向无比熟悉的寝室。

　　但是有一点她弄错了……这里……是四楼……

　　我相信大家也许也做过这样爬错楼的事，但是走错寝室，大不了说声对不起，惹几声笑，转身便离开了。

　　但可儿呢……

　　可儿看了看漆黑的四周，嘀咕着为什么今天晚上那群人就那么安静，一边敲着自己寝室的门。

　　“咚咚咚……”

　　没有任何人回应她的敲门。

　　可儿愣了一下，随即加大了敲门的力度。

　　“咚咚咚……”

　　门，随着可儿的力气，轻轻的打开了……

　　……

　　六号楼内，突然响起了一声凄惨无比的女人尖叫声……

　　第二天，楚明和毁灭赶回北京，懒洋洋的走进了教室。

　　教室的气氛突然不太正常，女生们都在议论着什么东西，楚明对她们议论的内容，自然不屑打听。

　　楚明看了看前面，可儿的位置空着，楚明突然感觉内心堵得慌。

　　上课了，不是代课的班主任突然走了进来。

　　她沉着脸对大家说：“沈可儿同学的事，咳咳……可能大家也都知道了……大家不要瞎想，她只是有一点点先天性的小病，现在正在医院内治疗，这个消息，我不希望任何人传出去……”

　　“小病……”坐在楚明左前方那个女声嘀咕了句“被鬼吓了还叫小病”

　　“什么！”楚明吓出一身冷汗。

　　“沈可同学，在昨天晚上十一点半左右闯进了六栋四楼的鬼楼，我们整栋楼都听到了她的一声惨叫……随后我们赶到的时候，她已经昏迷在了地上……现在的状况……估计不妙……”

　　莉可像幽灵一般出现在楚明的身边，轻轻地说道。

　　“鬼……鬼楼……”楚明两眼空洞地看着莉可……

第六十章 鬼上身

　　楚明失魂落魄的度过了上午两节课，下课后，拉着毁灭，飞一样离开了教室。

　　“北京第二人民医院……”声后传来莉可淡淡的声音。

　　“谢谢……”楚明看了一眼这个美丽的女孩。

　　“毁灭……快去车里面拿城市地图，看看第二人民医院在哪”

　　“恩……”毁灭看着楚明的样子，知道现在不是开玩笑的时候，顺手拿起了车里的地图。

　　“这里！”毁灭点了一下地图上的一个红点。

　　“好！”楚明看了一眼地图，把车开到一个偏僻的地方，带着毁灭急速地飞了起来。

　　“这个方向不是地图的那个地点……”毁灭在空中皱了一下眉毛。

　　“我知道！”楚明没有回头，仍然头也不回的飞着。

　　“那你……”

　　“先去找静法那个老头！”

　　“哦……”毁灭恍然大悟。

　　……

　　“什么……见鬼！”静法从沙发上跳了起来。

　　“是的，都这么说的……”

　　“那你找我干什么……”静法莫名其妙。

　　“你是修真之人，应该懂得几招驱鬼之术吧……”

　　静法作晕倒状：“不是吧，中国的鬼魂就相当于西方的死灵，见鬼这种小事，你们去不就行了，何必拉上我……”

　　“我……你怎么不早说。”楚明又准备离开。

　　“等下……我们一起去看看”静法唤出龙泉剑，对楚明说道。

　　第二人民医院。

　　楚明三人隔着窗户，看着静静躺在床上的可儿，楚明脸上，是掩饰不住地担心。

　　“医生，她到底怎么样？”

　　“不知道。”医生摇了摇头：“很奇怪的症状，用仪器检查，只能判断出她的遭受过过度惊吓，她的身体没有受到一丝伤害，但现在看到这个女孩，却像是一个……”

　　“一个什么！”

　　“一个植物人……”

　　楚明头一晕，险些往后倒去，静法从后面扶住他。

　　“静法你有办法吗……”楚明低声对他说。

　　“扣魂术……”静法轻轻地说道。

　　“什么……”楚明不太明白。

　　“这个女孩中了扣魂术，她三魂七魄中，有一魂两魄被某人，或者某样东西扣住，而且，那个人还在夜晚出现，继续吸收她剩下的魂魄，直致这个女孩死亡……”

　　“这到底是怎么回事……”楚明不明白。

　　“用简单的通俗语言说，这个女孩……鬼上身……”

　　“什么！”楚明的脑子里，又是一阵轰鸣。

　　“可以救她吗……”半天后，楚明憋出这句话。

　　“救她……呵呵”静法笑了笑。

　　“你什么意思……”楚明没心思和他一样笑，满脸怒容的看着静法。

　　“年轻人别激动……我的意思是……救她，简单到不能再简单……”

　　楚明大喜，催着静法问有什么办法。

　　“简单……上她身的这个鬼魂，每天晚上会继续吸收她的魂魄，你们只要守在她身边，在夜晚的时候，驱除掉这个鬼魂，把魂魄逼回这个女孩的身体就行了。”

　　“老头，这事就靠你了，帮我这个忙……”楚明听到可儿还有救，松了一口气，语气也轻松起来。

　　“我……我不行，像我这种得道高人，（楚明：得道高人，我去……）如果守在这里，再给那个鬼魂几百年道行也不敢出现，还是由你们这种阴气比较重的怪物在这里守着比较好。”

　　“我哩，你说谁怪物……”楚明怒。

　　“死小鬼，就说你的”

　　“死老头……”

　　“死小鬼……”

　　……

　　毁灭在一旁无语，这老头看来不小啊，怎么跟小孩一样，每次都跟明吵起来。

　　古怪的中国人，毁灭撇了撇嘴，看着床上的可儿。

　　驱鬼么，有意思的事情……

第六十一章 此恨绵绵无绝期

　　午夜十二点。

　　黑暗静静笼罩着第二人民医院，医院内，可儿孤独的躺在病房中，四周，一片寂静。

　　她的呼吸很微弱，微弱到忽略不计。

　　突然，她的右手轻轻的动了一下。

　　然后，她的呼吸突然急促起来。

　　她剧烈地喘息着，喘息着，像是一个缺氧的人骤然遇到了氧气。

　　她的双眼睁开了。

　　但是，眼睛里一片空白。

　　居然没有瞳孔……

　　她的背一点点拱了起来，身体和床弯成一个怪异的弧线。

　　然后重重的落回床上，发出嘭的一声巨响。

　　她又再次拱起来，努力的一点点向上延伸着，向是什么东西要钻出体外。

　　可儿此时的脸一片雪白，冷汗一点点从额头渗出，大口大口地喘着气。

　　她试着再次拱起了背部，努力着，一点点向上，向上。

　　突然，一阵青光钻出体外，幻成一团人影，飘在窗头，她的头，慢慢伸向可儿的嘴处，像是要亲吻她一般。

　　“就是现在！”

　　房间里的气流一阵波动，骤然间出现两个人影。

　　正是楚明和毁灭！

　　楚明飞快地冲了过来，在那团青光触及可儿之前，一把抱起可儿，站到一边。

　　“你……是……谁……”那个青光模糊的念叨着一句话。

　　“我是这个人的朋友”楚明指了指怀里的可儿。

　　“为什么……要……和……我……作……对……”那团青色的人影慢慢的抬起头，竟然是一个长相十分清秀的美女。

　　“那你为什么要和这个她做对。”面对鬼魂，楚明毫不惧怕。

　　“她……该死……擅自……进入……我……房间……的人……都……该死……”鬼魂的声音突然凄惨无比。

　　“明，跟她罗嗦干什么，杀掉她！”毁灭手一扬，一团黑色的光芒出现在手上。

　　“杀掉我？杀我一次……还不够么……”女鬼突然发出凄烈无比的笑声。

　　“你为什么要和人做对。”楚明想起静法说的话，凡是怨鬼，都有未了的心事，只要完成她的心事，她自然会离去，转世轮回。

　　“他杀了我……他杀了我……我恨所有人……”女鬼咬牙切齿地说道。

　　“到底是什么事，让你固执的留在人间。”一个声音从远方传来，接着，一道黄光划过，静法从窗子里飞了进来。

　　“啊！”女鬼看着静法身上略带青色的光芒，吓得惨叫一头钻向墙壁。

　　“咚！”她撞向墙壁，居然弹了回来。

　　“你跑不掉的……”楚明摇了摇头，把可儿放回床上，怜惜的擦了擦可儿满是冷汗的额头，接着又看着缩在墙角瑟瑟打颤的女鬼。

　　“你离我远一点，你离我远一点……”女鬼缩在角落里，看着静法。

　　静法耸了耸肩膀，走向房间的另一边，中间对着楚明笑了笑，笑里面包含内容就是“我都说是得道高人吧”

　　“现在可以说了吗……”楚明对女鬼说道。

　　“你真的想听……”女鬼突然桀桀的笑了几声。

　　“恩……”楚明拉过来一把椅子，坐下。

　　“可恶的人类，就让你们知道，你们有多可恶吧……”女鬼又笑了几声，像是回忆一般，抬起头，理了理额头的乱发。

　　“那一年，我刚刚考入这个学校……”女鬼的声音慢慢平静下来：“那一年，我想出人头地，想着未来的理想，我拼命的学习着，没有像别人那样，去游玩，去恋爱，我多么的想就这样下去，永远只待在学校里，无忧无虑……我简直成了一个书呆子，直到后来，大三那年，我遇上了两个人……一个是我的学长，我们是在图书馆认识的，他人很好，对我也很好，恐怕，他是为数不多的好人了……”

　　女鬼说道这里，嘴角竟然泛起一丝笑容。

　　“另一个呢……”楚明问了句。

　　“另一个，是我的学弟！一个卑鄙小人！”女鬼的声音又尖利起来，接着叹了口气：“他们同时开始追我，我没有经历过任何爱情，那时的我，是一个刚刚经历爱情的小女孩，新奇，又喜悦。我是喜欢学长的，我知道，他也很喜欢我，我多么的想我们能走到一起，但是那一天，另一个人，那个卑鄙的小人，在寒假宿舍都没人的时候，突然闯进了我的寝室……他恳求我接受他……但是我的心里既然已经有了学长，又怎么会接受他……我婉言拒绝了他，但是，他……他居然……”

　　女鬼剧烈地喘息着，声音里充满着怨恨。

　　“他怎么了……”毁灭插了句。

　　“他强奸了我！”女鬼无比怨恨地说道。

　　楚明的心里咯噔一声，他好像明白这个女鬼为什么一直不肯轮回。

　　“他强奸了我，还把用相机照了我的裸照，接着威胁我，说如果我不和他一起，他就把这些照片贴满学校的宣传栏。”

　　女鬼的一只手，恨恨的墙壁上抓着，发出刺耳的声音。

　　“我很害怕，只有答应了他，几天后，学长看到了我和他在一起，很伤心，他选择了离开，那一天，看着他的背影，我狠狠地哭了一场，而那个卑鄙小人，给了我一耳光，说我跟他睡了，就不准想别的人……”

　　“他和我一起待了两年，那两年像是地狱一般，他什么时候想要我，就叫我过去，发泄他的欲火，他在外面受了气，就回来虐待我，他根本不把我当人！简直把我当成一只狗！”

　　“大四……我考上了清华的研究生，我终于可以离开他了，我可以摆脱他了，我当时多么的高兴啊，但是他不准我走，我第一次反抗起他来，为了我的自由，为了我的一生！”

　　“他居然再次闯进了我的寝室，而且带了一群人来，他们轮奸我！一群禽兽，我要你们不得好死，不得好死啊！！！”女鬼怒吼着，像是要发泄心里的愤怒。

　　“然后你自杀了……”楚明黯然。

　　“不，是他们杀了我，他们把我勒死后，做成上吊自杀的假象！我恨啊，我不要重生，我要找他们报仇！！！报仇！！！”

　　“告诉我他的名字……”楚明冷冷地说倒。

　　“陈建明！”

　　“好！我发誓我会为你报仇的！”

　　“你……”女鬼看了看楚明，似乎有点不相信。

　　“还有我！”毁灭也站了出来，他的脸上已经满是泪水。

　　两人走在一起，身上散发出黑的发亮的魔法光芒。

　　“算上我一个吧……”静法走到楚明身边，叹了口气。

　　“谢谢……”女鬼慢慢的站了起来，看着楚明三人，笑了一笑，那一笑，那么灿烂。

　　“去轮回吧……”静法衣袖一甩，一阵金光闪过，女鬼的身体在金光中一点点消逝。

　　“谢谢……”那一声谢谢依然在房间回荡。

　　一红二绿的光芒从女鬼身上飘出，钻入可儿的体内，可儿的脸色，开始有了一丝红润。

　　可是，楚明却笑不出来。

　　人，真的是这种生物么，得不到的东西，就要让他毁灭掉。

　　那么这样人，应该被称为人类，还是魔鬼。

　　天使又怎样，不也是和魔鬼在抢夺着人界的控制权。

　　如果他们得不到，也会把人界毁灭掉吗……

　　我的出现，给人类，带来的是拯救……还是毁灭……

　　白与黑之间……

　　人于鬼之间……

　　天使与恶魔之间……

　　到底存在着什么……

　　血……

　　还是泪……

第六十二章 巧遇疯狗

　　第二天，可儿在微微的晨光中，睁开了眼睛。

　　映入眼帘的，是楚明那张满是笑意的脸。

　　可儿吓得刷的一下坐了起来，咚的一下撞到了楚明的脑袋。

　　“疼……疼疼……”可儿拼命的揉着脑袋。

　　楚明突然发现自己不知道说什么好，只有在那里假装也揉着脑袋，偷偷用余光看着可儿。

　　可儿看了看四周，雪白的床单，雪白的墙壁，浓浓的药味。

　　医院！

　　“我为什么会在医院！”她下的一下子蹦下床来。

　　楚明不知道怎么解释好，他人为的抹去了可儿见鬼的那段记忆，现在却有不知道说什么了。

　　“你……突然晕倒了……”楚明含糊地说道。

　　“有吗……”可儿刚说完，身体突然往一边歪去。

　　两天没有进食，再加上怨鬼缠身，可儿的身体，现在脆弱无比。

　　楚明大惊，上去一把抱住了她。

　　“你干什么！”可儿手忙脚乱的想挣脱，但楚明不知道哪来的勇气，就是抱着她不放。

　　怀里的可儿终于不再扑腾，慢慢的安静了下来，她突然感觉到自己很熟悉这种感觉，仿佛在某个地方，也是这样被别人抱着的。

　　“怎么了，身体还不舒服？”楚明关心地问道。

　　可儿抬起了头，肚子很适时的叫了一声，她的脸更加红了。

　　“我饿了……”她怯生生地说道。

　　“呵呵”楚明乐了：“走，我带你去吃早餐！”

　　“恩……可是……你就这样……”可儿又低下了头。

　　“哦……不好意思不好意思……”楚明连忙放开了她，一边暗暗的在她体内输入一些能量，让她起码能正常行走。

　　沈可慢慢地走到窗前，一点点拉开了窗帘。

　　“知道吗，楚明，你很像一个人……”

　　“像谁？”楚明很好奇的问。

　　“像我记忆里的一个人，说不清楚这种感觉，我不记得他的长相，不记得他的一切，但是，我肯定他的存在！”可儿坚定地说道。

　　楚明身体剧震，难道她想起了那一切，不可能，不可能的。

　　可儿慢慢的回头，看着楚明，在晨光里沐浴着的她，那么的美丽，那么的圣洁。

　　“可能……我在前世爱过你吧……”她的声音回荡在房间内。

　　楚明觉得今天早上的阳光……是那么的灿烂！

　　他和可儿走出医院的时候，看到了几个人，其中有几个，身上鲜血淋漓。

　　疯狗！

　　楚明皱了皱眉毛，转过头来，声音温柔的跟可儿说：“你在前面叫个出租车等我好不好。”

　　“恩”可儿点点头，很听话的走开了。

　　“怎么回事？”楚明走过去，问疯狗旁边的一个留着披肩长发的小弟。

　　“操，你他妈是谁，赶快叫医生来给狗哥抢救！”那人对着楚明破口大骂。

　　一旁的疯狗抖了一抖。

　　楚明没有理他，对着疯狗说：“新收的小弟？”

　　“恩……”此刻的疯狗在楚明面前，像是一个做错了事情的小孩子。

　　“既然收了就要管好他，免得以后死都不知道怎么死的！”楚明的声音冷了起来。

　　一旁那个刚才骂楚明的人，仿佛明白了面前这个人，跟“狗哥”有什么关系，在那也开始微微发抖了。

　　“现在你说，怎么回事……”楚明问另外一个小弟。

　　“狗哥昨天晚上去新竹帮新开的夜总会玩，为了一个女人……”他转头看了看躺在地上的疯狗，小声说道：“跟一个人吵了起来，后来闹大了，狗哥叫那个夜总会的老板出来见他，谁知道跟狗哥吵的那个人，是新竹帮的太子爷，本来夜总会老板想把这事和解了，但是那个太子爷太嚣张，居然叫了几十个人追着狗哥砍，我们几个兄弟掩护才跑出来的……妈的，这么不给我们青帮面子。”

　　“掩护？挂了几个……”楚明眉头越皱越紧。

　　“不清楚，四个兄弟到现在还没联系我们，估计……”

　　“新竹帮……哼……”楚明冷哼一声，接着对刚才骂他的那个人招了招手。

　　“你过来。”

　　那个人带着一点害怕的感觉慢慢挪了过来。

　　“啪啪”楚明给了他两耳光。

　　“这是罚你目无尊长的！”

　　“啪啪！”再给他两耳光。

　　“这是你骂我的！”

　　“啪啪”又是两耳光，这下打得他吐出来两颗带血的牙齿。

　　“这是罚你们没有保护好你们的老大……”楚明一边念着这句话，一边头也不回的走出了医院。

　　“狗哥，他是谁，敢这么嚣张，当你的面动你的兄弟……”另外一个人恨恨地说道。

　　“狗屁！他没让长毛死算客气了……”疯狗也骂了起来。

　　“他到底是谁……”

　　“青帮太子爷，杀神蝙蝠！”疯狗语气里，带着掩饰不住地恨意。

第六十三章 踏破铁鞋无觅处

　　“你这个只会惹事的东西”新竹帮内部，一个中年人劈头给了一个年轻人一耳光。

　　“爸，我不管，他敢碰小离，我就敢要他死，不管他是什么人！”那个年轻人挺直了腰说道。

　　“你啊你，为了个女人有必要这样吗，你也不看看你这次惹了谁！”中年人一幅恨铁不成钢的模样。

　　“管他是谁，他敢来碰我们新竹帮吗！”年轻人傲气地说道。

　　“老子白养你了！”中年人又扬起了手，身边另一个人拉住他。

　　“大哥你消消气，建功他也是小孩子脾气，喜欢争强好胜”

　　“小孩子脾气，你知不知道他这次惹的是青帮的一个堂主，虽然我们新竹帮规模不算小，但如果青帮跟我们真的干起来，我们绝对斗不过他们。”

　　“不会的，他们没那么傻。”一旁那人笑了笑，“青帮如果正式和我们宣战，我们虽然会伤亡惨重，但是青帮一定也会元气大伤，到时候没准会被其他的帮派群起而吞之，唐龙飞在江湖上混过这么长时间，不会连这么点小事也不明白。”

　　那个中年人听他这么一说，稍稍压下来一口气，对着身边那人说道：“你明天准备一份厚礼，以我的名义跟那个堂主道歉，我想他也不会这么不给面子，必要时，让建功跟他当面道歉。”

　　“爸，我不服！”那个年轻人说道。

　　“好了好了，建功你也少说几句……”他把年轻人拉了出去，身后的新竹帮老大，在沙发上躺下来，长长的吐出一口气。

　　另一个地方，楚明微笑看着坐在对面的沈可狼吞虎咽般的吃着东西，一边喊着烫，一边还继续吞咽着。

　　楚明突然就觉得他自己很幸福，简单的幸福着。

　　想到这，楚明就不由自主的笑了起来。

　　可儿抬头看着楚明，歪了歪头问他：“你笑什么？”

　　“没什么没什么，呵呵，想以前一些好玩的事。”

　　“楚明，你说实话，我们以前，见过没有？”可儿用手支起脑袋问楚明。

　　“没有吧……”

　　“……那可能是我感觉有错吧”可儿也笑了笑。

　　楚明的手机突然响起。

　　“不好意思我接个电话……”楚明看了下号码，很诡异的笑了笑，跟可儿打了个招呼。

　　“恩，没事没事。”可儿一边吞咽着嘴里的东西，一边甩着手。

　　“喂……小豪吧……”楚明走到一个角落里接了电话：“叫你查的事情，搞定了没？”

　　“恩，明哥，查到了，那家伙确实是新竹帮太子爷，叫陈建功，他老爸叫陈建明，也算一号人物，以白道入黑道，一个人在北京打拼出新竹帮，在XX区XX路有栋别墅，陈建明常年居住在那里，新竹帮是规模大概有我们青帮两个堂口那么大，估计蝙蝠堂加上疯狗堂，能够在损失一定人员的情况下灭掉他们帮。”

　　“损失一定人员……嘿嘿，不用……我一个人去。”楚明嘴角咧起一丝残忍的笑容。

　　“不要……明哥你别冲动！那别墅……”没等那句话说完，楚明便掐断了电话。

　　“嘿嘿，陈建明……踏破铁鞋无觅处……”

第六十四章 直捣黄龙

　　楚明叫了辆车，送走了可儿，自己则站在原地冷笑。

　　陈建明，嘿嘿，这次是你自己载到我手上的。

　　一阵风吹过，刚才那块地面上，已经空无一人。

　　“毁灭……”

　　“你丫怎么老像幽灵一样出现，不能正经点啊……丫的”毁灭转身骂道。

　　“……你京片子学的挺快的啊”

　　“近朱者黑，近墨者赤。”

　　“……拜托是近朱者赤，近墨者黑。靠，学骂人的就学这么快。”

　　“呃……失误失误，怎么突然回来了，那小妞呢……”毁灭笑道。

　　“送回学校了，对了，我这里有个事，你一定喜欢做。”

　　毁灭眼睛里闪了闪光：“说吧，什么事……”

　　“我找到陈建明了……”

　　“谁，陈什么建明……”毁灭不明白。

　　“猪，昨天还为那女鬼哭的淅沥哗啦的，就是女鬼嘴里的那个禽兽……”

　　“我靠，你找到他了！”毁灭一下跳过沙发，站到楚明面前。

　　“恩恩，这种好玩的事一个人去就没意思了，同去同去。”楚明阴笑道。

　　“那你怎么不叫上静法……”

　　“人老了，就不适合去看一些血腥的场面。”楚明一边打着哈欠，一边往外走着。

　　“嘿嘿，明，我爱死你了……”毁灭像一阵风一般追了出去。

　　“明，你要怎么处理他，凌迟还是腰斩……”远远的传来毁灭的声音。

　　“靠，做人不要那么龌龊，我们是文明人，要用文明人的办法。”

　　“……那你要怎么做？”

　　“我要把他变成一个半血族，没有血族的力量，却又对血液有着如同血族一般的渴望……”风中，传来楚明的冷笑。

　　中午，陈建明正在别墅里舒舒服服的陪着几个美女在游泳池里玩耍，突然闯进来一个手下。

　　“大哥”

　　“该死，我不是叫你们没事别进来吗……”陈建明搂着一个女人，破口大骂。

　　“不是的，大哥，青帮来人了……”

　　“什么！”陈建明浑身一哆嗦“来了多少人，有没有带家伙，冷家伙还是热的？”

　　“来了两个人……没有带家伙……”

　　“两个人！”陈建明眉毛一跳，带着一丝莫名其妙，爬上了泳池“叫他们在客厅等我……记得客气点……”

　　“可是……他们一进来就二话不说打起来了……”

　　“靠，你他妈说什么！”这下陈建明彻底蒙了。

　　“他们和外面的兄弟打起来了，那两个人猛的跟吃了春药一样，现在外面已经躺下一批人了！”

　　“我操，他们吃屎长大的，给我打电话给张强和柳月枫，叫他们速度带人来。”

　　“是是！”那名手下鸡啄米一般的点着头。

　　“妈的！老子倒要看看，你们搞什么名堂！”陈建明一边批上外衣，一边朝外走去。

　　庭院外，楚明和毁灭背靠背站着。

　　“你搏击技术不错嘛……”楚明看着毁灭那边倒下去的十几人。

　　“不错个P，要不是靠这个身体，我早被打得不成人形了，都是你，还规定我不准用力量，我又不和你那样，会战斗技巧，不行了，我要用魔法。”

　　“你敢用魔法我立即把你踢回去。”楚明一把拉住毁灭正欲抬起的手。

　　“你够狠，原来你叫我过来就是让我挨揍的……”

　　“我没想到你这么菜罢了……”

　　“你……”

　　“两位……是来砸场子的么！”内厅突然走出来一个人，周围的打手，也慢慢向那个人靠拢。

　　“你是陈建明？”楚明问道。

　　“对，正是在下，知道是我还来闹事。”陈建明看着对手只是两个小孩，内心便有些轻视他们。

　　“打的就是你！”毁灭像是忘记了自己是个菜鸟一般，急速地冲了上去。

　　“找死！”周围的打手一声齐喝。

　　“哎……兄弟啊……这是你自找的，可不是我逼你的哦……”楚明看着冲上去的毁灭，嘿嘿贼笑着。

第六十五章 铁金刚张强

　　转眼间，毁灭已经冲到了那群打手堆里，几把砍刀同时向他招呼过去。

　　毁灭仗着自己的身体优势，一个直拳打向离他最近的人。

　　“哎……外行人就是外行人啊……这种情况下，应该向右微躲一下，然后后退一步，以便于发力，像他这样冲上去，估计几下就被人给踹回来。”楚明摇头感叹。

　　话音刚落，毁灭啪的一声被踢的滚到他身前。

　　“哎……我就知道。”楚明无语。

　　“靠，你知道个P，看着我挨揍你很舒服是不是。”毁灭躺地上狂喊。

　　对面几个人惊讶地看着毁灭，他们明明感觉到自己手里的砍刀砍到了那个人的身上，为什么只是划破了他的衣服，一点血都没见。

　　“铁布杉？你是武林中人！”陈建明看着毁灭说道。

　　“武林中人，哈哈，是啊，看我的降龙十八掌！”楚明狂笑几声冲了上去。

　　看过了毁灭的“拙劣”，陈建明以为楚明撑死了也就是个不怕被砍的白痴，轻蔑的笑了笑。

　　但是马上他就知道，他错了。

　　楚明往前冲了几步，轻松的一个闪身，躲过一把招呼过来的砍刀，然后把右脚放在那人脚后，然后肩膀用力一撞，那人像滚地陀螺一般向后滚了回去。然后，楚明又顺手抓住一个人的手腕，轻轻一扭，只听一声脆响，那人便蹲在地上痛苦的呻吟起来……

　　陈建明惊讶地看着一个又一个的手下倒在楚明手力，惊讶地睁大着眼睛。

　　这小鬼和刚才那个小鬼简直是两个概念……也许只有张强，才能真正的搞定他，可是张强怎么还没来。

　　这小鬼还这么狠毒，倒在他手下的人，一个都没爬起来，要么被废掉了手或者脚，要么就是被打晕在地上。

　　陈建明终于看不下去了。

　　“住手！”他一声暴喝。

　　全场静了一静。

　　楚明抬头看了看台阶上的他。

　　“妈的，你叫老子住手就住手啊！你以为是谁，操！”说完又是一个侧踢，放倒一个。

　　“两位到底什么来头，为什么要找上我新竹帮！”陈建明往前走了几步，不过还是不敢离开那群小弟，他在等，等着张强和柳月枫的到来。

　　“开始不就说过了吗！我们是青帮的，这……就是你得罪我们青帮的代价！”楚明指了指地上呻吟着的那群人。

　　“青帮！你真的是青帮！敢问阁下什么名号，你们帮的帮主及堂主，跟我还有几分交情。”

　　“有交情？交情个P，我怎么不知道！”

　　“你……你是谁的手下？疯狗？”

　　“疯狗？他还不佩收我做小弟……”

　　“那你是笑面虎新收的小弟不成？”

　　“妈的我长的就那么像小弟吗？”楚明郁闷。

　　“那你……”

　　“老子是蝙蝠堂的蝙蝠！给我记好了！”楚明扬起手来指着台阶上的陈建明。

　　陈建明的心里咯噔了一声。

　　蝙蝠这个名字他不是不知道，青帮号称功夫最好的人，最年轻的堂主，帮主唐龙飞的干儿子，不是说一年前就退出江湖了么，怎么又突然出现了，而且年轻，也没年轻到这个样子吧。

　　“听清楚了吧！现在可以去死了！”楚明看着发愣的陈建明，刚准备冲上去，突然背后响起了轰鸣声。

　　一辆纯黑色的悍马，直接冲破院子的铁门向楚明撞来。

　　“是谁！”楚明往一边一滚，眼角看到，陈建明的嘴角露出一丝得意的神情。

　　“妈的，是哪个不要命的敢到这里来捣乱！”车里跳下来一个人，这人正是新竹帮内部被称为“铁金刚”的张强！

　　一米八以上的身高，身体及其壮实，肌肉几乎撑破外面的一层黑色的外套，皮肤黝黑，留着短短的板寸，脸上有一道从额头直至嘴角的直纹刀疤。

　　这个人的相貌放到任何地方，就像是对别人直接说：“我是黑社会”一样。

　　但是只有陈建明知道，他曾经是特种部队里的一员悍将，只是一次任务里由于战友被杀，愤怒之时误杀了三个无辜平民，被判终身监禁，结果被陈建明用大价钱从监狱里挖来。

　　还是柳月枫那小子牛啊，能认识这种人，结果把他挖到我身边，陈建明感叹道。

　　“老子问你话呢！”张强冲着楚明一瞪眼。

　　楚明抬着头看了看他，咧了咧嘴说。

　　“老子拒绝和长得丑的人对话！”

　　“妈的你找死！”张强极度愤怒，一个直拳向楚明轰去。

第六十六章 惺惺相惜

　　楚明看着冲过来的张强，嘿嘿一笑，也是简单一个直拳迎上。

　　小子你完了！张强内心一阵阴笑。

　　两个拳头硬碰硬的对上，发出一声脆响，张强的手稍稍的麻了一下，而楚明却被打得后退了两步。

　　哇！楚明内心发出一阵感叹。

　　这黑汉子不简单！

　　要知道楚明现在虽然没用任何力量，但依靠着自己本身肉体的强度，被汽车撞上估计都不会出事，但这个张强，居然能把自己一拳轰至后退！

　　这要何等的力量！

　　楚明第一次对对面这个家伙产生了兴趣。

　　但张强的心里，更是一阵波涛汹涌。

　　做为特种部队里的一员悍将，他完全自信自己一拳能轰倒一面钢筋混凝土墙壁，如果这一拳是跟人对上，那么这家伙的手绝对会被废掉，这个小鬼，居然只是后退了三步，他是什么人！

　　两人的内心都开始有了一些惺惺相惜之情。

　　楚明甩了甩手，钩钩手指头说道：“大个子再来！”

　　张强向前大跨一步，一个摆拳挥过去，拳头带着一阵拳风，向楚明的脑袋扫来。

　　楚明身体急速下蹲，堪堪躲过张强的铁拳，然后，他一拳轰到张强的腹部。

　　隔着一层衣服，他都能感觉到张强腹部坚硬的肌肉，这一块块的肌肉，足够抵挡住任何人的拳头！

　　但是……楚明算得上是人类吗？

　　当然不是！

　　张强一声呻吟，痛苦地抚上自己的肚子，左手则一把抓向楚明的后颈。

　　楚明再次下蹲，两手撑到地上，整个人倒立起来，接着一个漂亮的蝎子摆尾，两脚踹向张强的下腭。

　　“呜……”伴着一阵痛呼，张强痛苦的向后倒去。

　　“强哥！”几个小弟看着张强落在下风，几把砍到同时向楚明招呼过去。

　　“滚！”张强从地上一个鲤鱼打挺站起来，几拳把那几个小弟揍飞。

　　“这是我和他的战斗！谁都不准插手！”他环顾了一周，向周围的人喝道。

　　“这小子有点骨子气。”楚明内心暗暗揣摩道。“要是能把他收为己用就好了。”

　　“再来！”张强两手一环，一股白色的气体，隐隐在体表浮现。

　　“中国气功？”楚明嘿嘿一笑：“来吧，看看你还有多少能让我惊讶的地方！”

　　作为中国特种部队里的一员，张强学会的，是几乎顶级的气功，但是，这些气功又是传统气功的偏门。

　　因为，它不为养生，只为了……

　　杀人！

　　台阶上的陈建明，看着正在运气的张强，嘴角露出阴冷的笑意。

　　能把张强逼到用全力，小子你死定了！

　　这时他看到一队人马在某个长相清秀的人领导下，冲进大门，他笑的更欢快了。

　　新竹帮军师——柳月枫到了！

　　毁灭怒吼一声，暗暗的在身上加了一层几乎透明的魔法防御结界，冲进人群里。

　　“大哥……”柳月枫走到陈建明身边。

　　“月枫啊……你来晚了，现在就等着看好戏吧……”

　　“这是谁？”柳月枫看着院内的楚明，皱了皱眉毛：“居然能把张强逼到这种地步。”

　　“当然，这可是青帮第一打手蝙蝠……”

　　“蝙蝠！”柳月枫大惊失色。

　　“怎么了？”

　　“没什么……”柳月枫的眉毛几乎拧在了一起。

　　“传闻，青帮的蝙蝠……不是个人类……”他只能暗暗嘀咕一声。

　　院内的张强，已经快速地将气功运行一周天，接着睁开眼睛看了看楚明。

　　“小子，你应该自豪，能把我逼到这个程度！”他慢慢地向楚明走去，就像是在散步一样。

　　楚明知道，在几步距离后，必将是雷霆一般的怒击！

　　他暗暗的呼出一口气，原地跳了跳。

　　我要不用任何力量，把你击倒！

第六十六章 善恶终有报

　　张强慢慢的靠近了楚明，一步一步。

　　突然，他像是猎豹一般，后腿一发力，迅速窜起，对楚明一个熊抱。

　　如果被抱住，任何人必将在这两只手臂里，被揉成一堆碎肉。

　　既然决定不用任何力量，楚明便没打算和他硬拼，他往后闪了几步，张强也顺势右手一抡，打向楚明。

　　楚明再次伸出了手掌。

　　他是打算和张强再来一次以拳对拳么？

　　当然不是！

　　他的手掌刚碰上张强的拳头，急速抖了一抖，然后手指扣着张强的拳头，顺着那拳势向身体右边拉去。

　　张强的身体在那一刻，拉的几乎有一些失去平衡。

　　楚明的身体往后一仰，接着，是右肩的雷霆般的一撞。

　　张强的胸口，撞上楚明的肩膀，整个人向后飞去，砸在花圆里，翻了几个跟头才爬起来。

　　太极撞！

　　楚明现在的身体，加上路西法万年的战斗意识，几乎可以模拟任何“武功”，不光是太极，少林长拳，还是什么特种部队的搏击术，只要他想得出，肉体的韧度和强度，便能模拟出。

　　不知道是不是真的有降龙十八掌，一旦被我看过一次，我就有信心把它盗版出来。楚明内心YY道。

　　张强的两眼几乎变成赤红色，他怒吼一声，再次冲了上去。

　　打来打去都那几招，没意思，楚明撇了撇嘴。

　　张强两手握成一个拳头，向战车一样撞向楚明。

　　楚明只是轻松的一个滑步，躲开张强的肉体战车，接着用右手在张强的后脑上再加了一把力……

　　张强再次变成了滚地葫芦……

　　“大个子……还来吗……”楚明看着躺在地上的他说道。

　　张强大口大口的喘着气，这场架他打得真的很郁闷，如果跟这个小子比速度，比技巧，等于是找死，开始一个照面，他就明白这个小子的身体灵活性和柔韧性，比他强了不止一筹，但如果比力量，比刚猛的话，这小子不知道从哪学了手太极，刚好克住他的攻击手段。

　　哎……怪不得敢一个人来挑场子，不是猛龙不过江啊……

　　“废物！”陈建明看着倒在地上的张强，狠狠地吐了口唾沫，接着，他阴笑的抬了抬右手。

　　在他身边的十几个人，同时掏出来手枪，对准了楚明。

　　“毁灭！住手！”楚明喝了一声。

　　正在人群里打得痛快无比的毁灭听到楚明的一声冷喝，愣了一下，接着看到了几管黑洞洞的枪口，也对准了自己。

　　“陈建明，我建议你最好不要开枪！否则，等待你的，是青帮对你们灭门，灭帮的报复！”楚明不紧不慢地说道。

　　“你有资格和我谈条件吗？”陈建明嘿嘿的笑了声。

　　柳月枫在一旁沉默了，他不知道怎么说好，如果劝陈建明那边不要冲动，人家都已经打到你家来了，你能不冲动么，如果劝楚明投降，不然他们老大会开枪的，但是……陈建明真的有胆量……打死这个青帮重出江湖的太子爷么？

　　所以他只有沉默，只有静观其变。

　　“蝙蝠！我敬你是青帮龙爷的干儿子，敬你是青帮堂主，昨天我儿子惹了青帮是我们不对，今天你来闹事，这两件事算我们扯平如何？”陈建明可能也想到了其中的利害关系，口气有些服软。

　　“放P”楚明冷冷地吐出两个字！

　　“你！”陈建明恼羞成怒。

　　“我们这次来，根本就不是为了那只狗，我倒稀罕，你们为什么没有打死他。”

　　“那你为什么一来就二话不说开始踢场子。”

　　“你叫陈建明？”楚明不答反问。

　　陈建明一愣，点了点头。

　　“你是不是以前在XX学校读过书？”

　　陈建明又是一愣，这个学校的名字，在他记忆里已经淡漠了很多时间了，不知道为什么楚明会提起。

　　“对，没错！”陈建明点了点头。

　　“那你是不是，在那个学校强奸了一个你的学姐呢！”楚明冷冷地说道。

　　“没有！”陈建明的眼神里闪过一丝慌乱。

　　这一丝慌乱没有逃过楚明的眼睛，他几乎百分百肯定，这个新竹帮老大，就是女鬼嘴里的那个卑鄙小人。

　　“善恶终于有报啊”楚明轻轻了叹了一句。

　　“开枪！”陈建明突然叫了起来。

　　“不要！”柳月枫也喊了一声，但是没有阻止那一阵枪响。

　　一阵带着沙尘的微风，伴着枪声，轻轻吹过。

　　楚明站在院内，看着周围目瞪口呆的一群人，摇摇头说道。

　　“既然已经知道我们的身份，你们今天，一个也别想走掉！”

第六十七章 永远的折磨

　　“毁灭！”楚明低低地唤了一声。

　　毁灭会意地点了点头，喃喃念了几句话，两手一张。

　　“风之屏障！”

　　一个青色的光罩笼罩住整个别墅，毁灭摇头笑了笑，哎，想不到一个防御性的法术，居然用来囚禁普通人。

　　“你是什么人……”一滴滴的冷汗出现在陈建明的额头上，他一向不相信所谓的鬼神，但是当这些东西出现在他面前时，他觉得自己像是生活在一个童话世界。

　　而他，是不是童话世界里面，那些待宰的羔羊呢？

　　“我不信！”陈建明一声狂喝，密密麻麻的枪声般着他杀猪一般的嚎叫响起……

　　楚明冷笑着，他慢慢的举起了右手。

　　然后用力一握。

　　他居然抓住了一枚子弹！

　　楚明阴笑着随手一甩，一名握枪的打手捂着喉咙，嘶哑嚎叫着，然后重重地倒下……

　　“很吵的，知道吗？”楚明又笑了笑。

　　在陈建明眼里，这些笑容，就像是魔鬼的獠笑一般。

　　其实，楚明也算得上是一个魔鬼吧。

　　“我不信，我不信，给我砍死他！”陈建明不死心地叫唤着。

　　那些打手的脚虽然都已经颤抖，但此刻，依然大声叫着给自己壮胆，一边冲了上来。

　　突然……他们都发现时间好像变慢了一些，就像电影中的子弹时间一般……

　　时间变慢了吗？

　　当然不会。

　　这一切，只是因为楚明的速度太快了。

　　一道黑影穿梭在冲过来的打手中，身体在午间的烈日下，滑出一道道残影。

　　几秒钟后，楚明又出现在刚才站立的地方……

　　不同的是，他轻轻甩了甩手指上的血滴。

　　那群人冲到了楚明的面前，却又同时诡异的定格住……场面变得无比的滑稽。

　　然后，他们的眉心，开始一点点冒出血液出来，开始只是一点点，后来血液，变的汹涌而出……

　　“啊……”一个个惨叫的声音，几乎在同一时间响起，几十人，就这样倒了下去……

　　“下面是你了……”楚明扬起了还带着血液的手，指着台阶上的陈建明……

　　陈建明此刻，已经完全摊在了地上，身体不住地颤栗着……

　　而一旁的柳月枫，只是脸色发青，沉默的看着楚明。

　　“我说过，善恶终有报！”楚明说道。

　　“那么你呢！你以为你是善还是恶？”一旁的柳月枫突然插了句。

　　“我？”楚明突然被这句话堵住了，不知道怎么回答。

　　“你很有意思……”他看了看柳月枫，突然变成一道黑影抓起陈建明，消失在院内。

　　“给我看好这群人，那个大个子，还有刚才跟我说话那个，都不准杀，其他的，随便你……”楚明的话语在毁灭耳边响起。

　　毁灭没有理他，只是呆呆地看着风之屏障被楚明随意间撞出的一个大洞，内心发出一声轻轻的感叹。

　　“明，在力量方面，你确实比我强很多啊……”

　　香山。

　　楚明看着已经蜷缩在一团发抖的陈建明，扬手洒出一团黑雾，罩住他。

　　一阵阵的惨叫响起，随后黑雾慢慢撤去。

　　楚明看着陈建明嘴角的两颗獠牙冷笑。

　　“来吧！”楚明突然一只手抓向地面，一些液体随着他黑色的力量慢慢涌出。

　　铁元素！

　　楚明居然用自己的力量，提炼出了山体内部的铁元素！

　　他到底要干什么？

　　铁元素在楚明的操纵下，慢慢的变成一个兽笼。

　　“进去！”楚明一脚把陈建明踹了进去，随后，右手握成拳头，一拳轰在地上。

　　无比强横的黑暗能量透体而出。

　　这一下，居然轰出一个深不见底的大洞。

　　“去享受永生，还有永远血的欲望的折磨吧！”楚明将铁笼扔进了洞里，然后两手一推，泥土瞬间把这个洞穴覆盖。

　　血族的永生到现在，变成了一种报复的手段……

　　永生，到底是一种无上的快乐，还是一种地狱般的折磨……

　　有些时候……

　　死……

　　一种解脱……

　　我知道我更新速度对于别人来说，可以说的上是慢，但拜托大家谅解下我，我们寝室还没通网线，学校旁边又没网吧（什么垃圾学校，靠）我想上网必须坐公交车去很远的地方上，星期一星期二是满课，毕竟写东西是要时间的，拜托大家想想我的处境，不要一味的说我更新速度慢，这样我会很内疚……

第六十八章 三百三十三万苍焰灭世

　　“我以为谁在这闹事呢，又是你这个小鬼……”天空中一道黄光划过，静法踩在剑上，面含笑意对楚明说道。

　　“老头你不会是来管我的吧……”

　　“不会”静法耸了耸肩膀“你现在的身份，我也管不住你了，只是我想跟你说，你既然学习血尸决，也算是修真之人，尘世间的恩怨……不要过度的涉足……”

　　“有人欺负到我身上了，我还能忍下去吗？”楚明冷笑了几声。

　　“我说过我不会管你，只是，你现在的修行，重为修心，不要造下过多的杀孽，不然恐怕会有心魔所生……”

　　“修心？哦对了，我还想去找你呢，我那个什么邪门的武功好像又有了什么变化……”

　　“什么什么？”静法一下子来了精神。

　　“你看啊……”楚明心念一动，天火从他的体内汹涌而出，周围的树林立即被烧的飞灰都不剩……

　　“小鬼你不会回忆下你书上所描述的内容吗？这就是第八层血尸决的变化，你再不用去引九天之火，而这些火焰，就凝聚在你的体内，之所谓……火由心生！”

　　“我知道！但是好像出了一些怪异的变化……”

　　“什么变化？”

　　“我居然可以使用雷决！”

　　楚明手一扬，一团紫色的电光在手心噼里啪啦的响了起来。

　　“哇，你离我远一点！”静法像是看到什么可怕的东西，一下子遁剑闪开。

　　“我有那么恐怖吗？”楚明掐灭了手心那团雷，莫名其妙。

　　“不是你恐怖，你要知道，我在这几年即将面临天劫，你这样盲目的引天雷附体，很有可能直接把我的天劫招来……”

　　“天雷附体？到底是怎么回事？”

　　“我怎么知道你这个怪物怎么搞的……大概是天火之极，所进化而来的雷决，反正我也说不清楚，那个血尸决我也不知道是怎么回事，大概只有你自己能明白……”

　　“哦……那个……我还在血尸决里发现一种好像蛮变态的招数……”

　　“什么东西？”

　　“好像血尸决修炼到十层，会出现一种禁招，连写这本秘籍的人都说过，非危机时刻，万万不能使用……”

　　“到底什么东西，别吊我胃口，要不要我把你吊起来扒光你衣服自己搜……”

　　“好了好了，那一招叫做……三百三十三万苍焰灭世！”

　　“不要！”静法突然惊叫起来，这个名字，突然勾起了他内心一段极恐怖的回忆……

　　“干什么……有这么恐怖吗……”

　　“你可知道蚩尤？”静法突然反问……

　　“废话，中国人都知道……”

　　“蚩尤那时被称为荒洪第一猛士，所带手下，无一不是以一敌百之人，黄帝在一开始遭遇惨败，而后炎月出战迎敌，于涿鹿之战一役，炎月在一怒之下，打出这招三百三十三万苍焰灭世，而后，蚩尤惨败于逐鹿，族人无一生存，最恐怖的是，逐鹿在那一招后，变成一块充满火毒之地，寸草不生，也没有任何动物能在此地存活，几千年后的今天，依然不能恢复，这一役，我是听到炎月无意提起，如果有什么东西可以让你了解一点这一招的威力，我想一个东西你一定知道……”

　　“什么？”

　　“核弹！”

　　楚明摇了摇头说：“你不是骗我吧……”

　　“你记好，我绝对没有危言耸听……这一招的威力，比起核弹只大不小，不到关键时刻，一定不要轻易使用……”

　　“能不能到十层还有得一说呢……对了静法你头顶上怎么有朵云，还在那轰轰的打着雷……”

　　“什么！”静法大惊，祭出两柄飞剑，又放出一个护身法宝。

　　……

　　天空上晴空万里，哪有什么云。

　　“哇塞，老头你的表情好丰富……”楚明阴笑。

　　“我要杀了你！”静法两把飞剑齐齐打向楚明。

　　“老头你来真的！”

　　“今天不打得你满头包我就不叫静法！”

　　“哎呀，救命啊，谋杀啊！！！”

　　……

　　新竹帮别墅内部。

　　满屋的人都被冻成了一块块诡异的冰雕。

　　毁灭摸了摸身边一块冰人。

　　“恩，这块不好看，冻住他的时候，他还想逃跑，敲碎他！”毁灭中指一弹，一个人便碎成一地碎冰渣。

　　“这个表情不错，很精彩……可惜啊可惜，不能收藏了……”毁灭又是一弹，那人再次变成冰渣。

　　“这个就不同了，表情冷静了好多……呃，这是楚明说要留下的，就留着吧……”

　　毁灭又走向了下一块冰。

　　这时，他突然感觉到，自己布在院子外的风之屏障，似乎被什么人攻击着。

　　“谁这么大胆！”毁灭一声冷喝，同时，风之屏障在攻击之下，片片粉碎。

第六十九章 龙组

　　毁灭的声音还未落地，院外已经冲进来几个人。

　　七个人，而且全是中国人，他们穿着几件很随便的便衣，除了一个长的有些壮以外，其余的都是很文弱，一个戴着眼睛的白皮肤小男生，几乎像是刚刚高中毕业。

　　“你们是谁……”毁灭操着他不太熟练的中文问道。

　　“应该我们问你……你是谁？”一个中年人走了出来。

　　“我？我有必要告诉你们吗……”

　　“但是……”那人环顾了一下周围：“你为什么要在中国捣乱，而且……你的能力证明，你不是个普通人……”

　　“不是又如何？”毁灭冷笑。

　　“那么，我就要把你，清除掉……”那人眼里寒光一闪，地上突然飘起来一个小小的石头，然后像子弹一般打向毁灭。

　　“哼！”毁灭理都没理那块石头，而石头撞到他的身体后，完全的碎裂开，变成一堆石粉。

　　“队长，小心，这个怪物不简单……”一个女人走出来轻声说了句。

　　“现在该我问你们……你们是什么人？”毁灭耸了耸肩膀。

　　“你为什么要在这里杀人……”那个女人没有理毁灭。

　　“因为他们该死！”毁灭一字一句地说道。

　　“那么！你也该死！”那女人两手一扬，冲天的火光呼啸着圈向毁灭。

　　哼哼，跟我玩魔法？找死！

　　毁灭轻松的举起了一只手……

　　……

　　“死老头，等等……”远处的楚明制止住欲扑过来的静法，皱了皱眉毛。

　　“干什么！拖延时间？”静法打出一个天蓝色的法宝，防止楚明逃跑。

　　“不是，毁灭那边，好像遇到了一点麻烦……”

　　“鬼才信你的话，他的能力，会遇到什么麻烦。”静法做势欲打。

　　“该死，我说真的，毁灭也跟我发来了意识信息，说有五男两女在和他交战，对方能力不是很强，但是绝对不是普通人，他问我怎么办，全部杀掉还是困住他们。”

　　“五男两女？不是普通人？”静法歪了歪脑袋，突然大惊：“该死，是特别行动组！”

　　“就是那个什么抓妖怪和异生物的组织？”

　　“是……我们赶快过去，不然恐怕这次他们会伤亡惨重！”

　　静法没理楚明，一人驾着飞剑离去。

　　“死老头这么急，我还没说在哪里呢……”楚明暗暗嘀咕句。

　　“你给我快点死过来，那些人可都是国家的精英，死一个损失一个！”空中传来静法的怒骂。

　　……

　　别墅内。

　　毁灭冷眼看着前面几个人，站在那没动。

　　前面这几个人，很明显都不是普通人，有的懂得念力控物，有的懂得使用火劲，有的是寒劲，壮壮的那个，力量是肌肉强化术，而那个戴眼睛的小鬼，居然懂得空气压力，刚才把毁灭周围空气抽空，毁灭差点被自己体内的血压压的爆体。

　　而那几个中国人，现在都在那在那里气喘吁吁，一个女人掏出一部手机，急切的对着手机里说道。

　　“XX地区发现异生物，十分强大，特别行动组目前无法解决，请求龙组支援！”

　　特别行动组么，毁灭撇了撇嘴，大概也就是中国专门对付异生物的组织吧，而那个龙组又是什么。

　　“收到，龙组将派遣两名人员，五分钟后赶到……”手机里传来低低的声音，但丝毫逃不过毁灭的耳朵。

　　听到龙组同意支援，几人长长的呼出一口气，仿佛放下什么负担。

　　“来吧怪物，我们今天绝对不会让你跑掉的！”

　　毁灭笑了笑，右手一挥，对面几人立即变成了几尊冰雕。

　　龙组，呵呵，很期盼呢。

　　毁灭看着天空微笑。

　　“大胆！”几分钟后，天空中划过两道光芒，毁灭眨了眨眼睛，居然不是楚明和静法，而这两道剑光，却无比的像静法的御剑飞行。

　　一道剑光笔直的落下，接着，一个白衣人站到了毁灭的面前。他看了看身后七人所冻成的冰块，眼神里杀气一闪。

　　“师傅，请恕弟子今天要破杀戒了！”那白衣人右手一挥，一把剑凌空而来，划向毁灭。

　　毁灭则依靠体外的魔法结界，硬扛住这一剑。

　　一声闷响过后，毁灭退了三步，笑了笑，指着天空上的那人说：“很好，你们一起来吧……”

　　“师兄！一起上！”天空上的人一声冷喝。

　　“好！”两道光芒同时冲向了毁灭……

　　“死老头，怎么赶过来了，你又要我躲起来。”楚明在一个角落里郁闷。

　　“嘘别吵，想不到龙组也派人来了，你朋友的身份还真不小，先别急，我还想看看我的这些徒孙们的功力，到底修到了什么程度呢……”静法很恶趣味的笑了笑。

　　“变态老头……”楚明撇嘴。

　　“你说什么！”静法怒。

　　“没事没事，咱们继续看戏……”

　　两人又将目光，移到了院内决斗着的三人。

第七十章 当修真遇上魔法

　　默念了几句，毁灭放弃了一贯的暗黑结界，在身边布下的是一圈火红色的火焰盾，用攻击力较强的火元素作为防御，抗击打力虽然比不上以前的暗黑结界，但是却多了一个功能，就是在受到攻击时，会自动溅射反击。

　　也许那两个龙组之人不知道其中的奥妙，但是毁灭这样做，无疑是认定了这两人的攻击力连他的盾都破不了，为了快速解决战斗，他选择了带有攻击性的火焰盾。

　　然后，他轻轻地念起了某些魔法的咒语。

　　但两柄飞剑带着青色的光芒刺了过来。

　　“蓬蓬……”两声脆响之后，毁灭再退三步，飞剑也被撞的反弹出去。

　　空中的那个青衣人身形一按，握住一把飞剑，一招直劈而下，这一剑在一瞬间，一化十，十化百，百化千一般变出无数剑影。

　　而那个站在地上的白衣人扬手打出一道掌心雷，不让毁灭逃跑。

　　这次攻击虽然没有让毁灭狼狈，但是却又一次打断了他的魔法吟唱，毁灭内心无比窝火。

　　那些剑影和掌心雷同时击中毁灭的魔法盾。

　　接着，冲天的火光飞向比较离的较近的青衣人。

　　那人大惊失色，暂时放开手里的飞剑，同时打出一道黄色的光芒，护住自己的身体。

　　火焰一下便吞没了他。

　　“师兄！”白衣人痛呼。

　　几秒钟后，火光褪去，青衣人虽然身体上没有什么事，但是衣襟被烧黑数处，而毁灭，则悠然地站在不远处……

　　“老头你那些徒孙不行嘛……”楚明看了看静法“我兄弟都没出手，仅仅一个攻击反弹都这样了，有得打么？还龙组呢……”

　　“你懂什么……龙组之人，都是刚刚迈进修真大门，而师门又批准他们入世修行之人，你以为中国的修真力量就那么弱……”

　　“老头不要狡辩，我们要以事实为根据……”

　　“死小鬼一边去……修真之门博大精深，又怎能是你这种人能理解的了的……”静法把脸撇过去，继续看着院内的争斗。

　　“两个小鬼，你倒是给我争口气啊，你们师傅是谁，怎么教出这种不成气候的弟子……”静法内心暗暗叫道。

　　院内，白衣人一看师兄落入下风，内心焦急无比，大叫一声：“我和你拼了！”接着不知道从哪唤出来一个蓝色的法宝，化成一只蓝色的蛟龙，环绕在右手。

　　“龙鳞臂？他是石羽的的弟子？”静法皱皱眉毛。

　　“石羽是谁？很厉害？”楚明凑过脑袋。

　　“在第三十七代弟子里，算得上是佼佼者，说起来他的出名，还就是因为这一条怪异法宝，这龙鳞臂，不需要太多的法力催动，就能发挥全部力量，也算得上是一件颇为神奇的攻击法宝吧……”

　　“法宝？”楚明眼睛一亮：“老头你什么时候给我几个，让我也耍耍……”

　　“去去，正道修真之人所炼法宝，你这种修炼邪派炼尸功法的人怎么可能会使用。”

　　“还不是你教我炼的。”楚明怒。

　　“你个白痴，九天真火乃炼器极品真火，自己不知道去琢磨，却在这看着别人的下等法宝眼红……”

　　“我知道怎么炼还求你，你又没教我炼器之法……”

　　“呃……也是……我把这忘了……”静法脸红了一下。

　　楚明一翻白眼，无语。

　　场内那人右手缠上那怪异法宝后威猛无比，一拳一拳轰在毁灭的盾上，打得毁灭连连后退，这件法宝本身又为水系法宝，刚好克住毁灭的火焰盾牌溅射，而毁灭本身为魔法师，既不会什么闪躲步法，在这种情况下又不能亮明身份变幻出翅膀，内心叫苦不已。

　　而青衣人在稍稍调息了一下，平静了那股躁动的火劲之后，也打出一件斧钺一般的法宝加入战斗。

　　两人一个近战，不惧火系反弹，一个远攻，场面瞬间扭转。

　　“shit！以为我好欺负是吧……”毁灭一身暴喝，突然撤去盾牌，正在攻击的白衣人一愣，还是一拳打了过去。

　　但是他没看到毁灭已经变的漆黑的右手。

　　“不好，是死亡之指！”楚明大惊。

　　这时，毁灭已经准备在硬受一拳的情况下，用死亡之指把对面这只讨厌的苍蝇一击毙命。

　　“都住手！”楚明化成一道黑光，滑入二人中间，左手握住毁灭的右手，右手一掌拍开那人的龙磷臂。

　　“死老头！你再不出来，我就当着你的面，把这两人给干掉！”楚明饱含杀气地吼道。

第七十一章 静法之怒

　　“咳咳……好了好了”静法从角落里走出来。

　　“该死，小子！你说住手就住手啊！”白衣人刚刚占了一点上风，眼看就能将刚才那个怪物“击杀”，却被楚明打断，内心自然极度不爽。

　　“那换成是我叫你住手呢！”静法不紧不慢的说了句。

　　“你又是什么人，凭什么管我们龙组份内之事……”

　　“我是什么人？”静法似乎有些吃惊，指着自己鼻子问道“你们不认识我？”

　　“鬼才认识你！你以为你是谁！”青衣人略带耻笑地说道。

　　静法脸色变的有点青了。

　　白衣人闪到前面来。

　　“师兄，想这老头出手维护刚才那个怪物，也不会是什么好东西，我们早点收拾掉他们，好回去静修……”

　　静法的脸变的愈发青了。

　　“怪事……我心里为什么这么不塌实……”青衣人皱眉说道。

　　在一边，楚明已经笑的快抽筋，抬抬手跟静法做了请的手势。

　　“老头，这可是你们份内事，我不插手，你们先解决吧……哇哈哈哈哈”

　　“该死，石羽那个笨蛋！”

　　“该死老头！你敢辱骂我师傅！”对面两人同时大怒，也不想想为什么对面这个老头会知道他们师傅的名字了，一个挥剑，一个挥拳冲了过来。

　　静法没有动，只是铁青着脸看着两人。

　　“啪啪！”清脆的两声响起。

　　刚刚还冲劲正猛的两人，变成滚地葫芦一般往后倒去，每个人的脸上多了一个巴掌。

　　“你！”两人站起来摸着火辣辣的脸，内心杀念暴起，白衣人把法力逼入右臂中，那条蓝色的龙立刻变的像在手臂上游动一般幽幽的散发出奇怪的光芒，另一边，他的师兄收起一贯使的那把剑，掏出来一个步满火焰纹印的圆环。

　　“好啊！石羽连碾天轮都给你们了！看来，他真的是宠的你们不轻啊！”静法的口气冰冷无比。

　　两人没有说话，只是把法宝默默的凑到一起，蓝色和红色的法宝光芒冲天而起，把整个院子印成一片红蓝之色。

　　“杀气！你们居然为了这几句话就动了杀念！你们这些年的修真都修了些什么！”静法终于忍不住，怒吼一声出手，只不过他没用任何一把剑，只凭一只肉掌虚空一按。

　　对面两人的头顶突然出现了一个金黄色的大手，极速压了下来。

　　二人脸色一变，同时祭出手中法宝与空中的大手抗衡。

　　但是静法的实力又怎是他们能比得上的，不一会，两人已经满身大汗。

　　静法没有再动，他只是冷冷地看着对面二人。

　　“我和你拼了！”白衣人一急，扬手又打出一个血色的梭状法宝。

　　“不可！”空气中传来一声大喝，接着，一道黄光笔直的降了下来，那个血色的法宝被撞到了一边去。

　　“师傅！”两人看到那一杉灰衣，都面露大喜之色。

　　那灰衣人理都没理他们，只是看了静法一眼，然后扑通一声跪下了。

　　“凌云宗第三十七代弟子石羽参见祖师爷……”

　　“祖……祖师爷……”刚才那两人听到这句话，脑子里传来一阵轰鸣……

第七十二章 凌云宗

　　凌云宗，中国修真第一门派，相传为上古仙人凌云子所创，开始名为逍遥宗，取逍遥天地，无欲无求之意，后凌云子飞升成仙，弟子将门派改名凌云宗，其中无上修真心法无数，更因为修仙飞升之人数为各修真门派之首，在千年前，便一直成为修真之中执牛耳之门派，前代弟子尽数飞升而去，而静法的十二代弟子身份，成为凌云宗中，辈分最高之人。

　　凌云宗中，更是以画像形式，将这位居无定所的“老祖宗”当作神仙来供奉，无怪静法刚才惊讶这两名三十八代弟子不认识自己。

　　他却不知道，由于第三十七代弟子石羽，在机缘巧合下收下的这两位弟子，几百年来，一直在石羽的监督下潜修，最后在师门长辈的建议下，入世修行，根本就没有机会去拜访这些个“前辈高人”

　　但由于两人资质极高，又深得石羽关爱，养成了眼高于顶的习惯，却不知道这次惹下的，是三个，他们永远惹不起的人物。

　　两人精神大震后，法力一松，上面的金色大手急速压下。

　　石羽内心大急，却又不敢拦下这位高高在上的祖师爷，之有跪在地上不动。

　　静法挥一挥衣袖，那只大手消失于无形之中。

　　大手低下那两人，突然感觉上面压力全消，两人脚底一软，全部趴到地上。

　　“还不过来拜见祖师爷！”石羽喝道。

　　两人战战兢兢的走了过来，齐声跪下。

　　“第三十八代弟子叶清（叶冰）拜见祖师爷！”

　　“叶字辈了么？哼，一代不如一代！”静法一声冷哼。

　　“祖师爷教训的是。”在静法面前，石羽连争辩的勇气都没。

　　“可是，是他们无故杀人在先……”初生牛犊不怕虎，石羽不敢开口，叶清却说了出来。

　　“我说了，他们该死！”毁灭淡淡地说了句。

　　楚明冷笑了一声，突然间化作一道黑色的闪电，穿梭在各各冰雕之中，然后瞬间回到原地。

　　院内除了特别行动组七人，还有柳月枫和张强几人除外，所有的冰雕都在瞬间碎掉。

　　“你！”叶清叶冰二人见他如此藐视自己，都是大怒，但又不敢说什么话。

　　“祖师爷……他们……”石羽终于忍不住了。

　　静法张嘴像是说了些什么，楚明几人却又听不到。

　　随后，石羽全身一震，失声说道。

　　“什么，尸王，他……”

　　“知道就好了……”静法打断他的话。

　　“弟子明白了……”石羽用眼角的余光看了楚明一眼，眼神里的意思很复杂。

　　“你们先回去吧，石羽，你回去跟那几个老头子说一声，就说我近期会回去一次。”

　　“恩。”石羽点头。

　　“还有，叫这两个家伙回去各抄一百遍清心咒！”

　　“弟子明白……”

　　“你们先走吧……”静法摇了摇手。

　　三人点了点头，各自招出一把飞剑，踏剑而去。

　　“解开冰冻！”静法指着特别行动组。

　　毁灭撇了撇嘴，信手一挥，所有的冰在瞬间化成一团水。

　　七人无力的摊倒在地上，气喘吁吁的看着毁灭。

　　“你们走吧……几天之后，我会去拜访一下萧云山，就说静法会来……”

　　几人在这种情况下，不得不服，同时也明白，面前这位老人，既然认识特别行动组的总教头，身份，就一定不会简单。

　　“小子……记得我的话，不要再妄动杀念……”静法对着楚明说道。

　　“明白……”楚明耸耸肩。

　　“老头，这两个人我就带回去了，没事去我别墅转转，还有，记得你说过要教我炼器之法的。”

　　楚明和毁灭两人同时消失在院内，同样消失的，还有地上那两个昏迷状态的人……

　　“我什么时候说要教你炼器之法的！”静法愤慨。

　　别墅内，毁灭和杰拉德看着面前二人。

　　“明，为什么要把他们带回来？”杰拉德好奇。

　　“因为我有种预感，这两个人，会帮我管理好未来的青帮。”楚明笑一笑。

第七十三章 臣服

　　几小时后，张强终于慢慢的醒了过来，他第一眼看到的，是对面沙发上，端着一杯红酒朝他微笑的楚明。

　　“这里是哪里！”他嗖的一声从沙发上跳了起来。

　　“这里是我的窝……”楚明抿了一口红酒。

　　“你！你什么意思！”

　　张强的吼声把柳月枫惊醒了，他抬起头来看了看对面的楚明，没有说话。

　　“你把建明哥怎么了？”张强继续叫道。

　　柳月枫皱了皱眉毛，现在他和张强都被别人捏在手里，性命随时不保，他不知道是该骂张强没脑子，还是夸他有胆量。

　　“我没有杀他……”楚明淡淡地说了句。

　　没有杀他？这个楚明不算是个人，既然找上门来抓走陈建明，却又被杀他，只能证明一点……

　　陈建明遭受到的，是生不如死的折磨。柳月枫默默地思考着，额头上，不由自主的多了一层冷汗。

　　“如果没猜错的话，你们应该是陈建明的左膀右臂吧……”楚明又抿了一口杯中的红酒，然后抓起一个瓶子，往自己杯子里加了一点。

　　“老子才不信你没杀建明哥，你小子不算个人，那场架不算，我死也不服你。”

　　“那场架，我没有用任何其他力量，信不信由你。”楚明耸了耸肩膀。

　　“老子才不信！”

　　“你抓我们来干什么！”柳月枫打断张强的话。

　　“没什么大事……”楚明耸了耸肩膀：“我只是想你们跟着我混……”

　　“理由？”柳月枫盯上楚明的双眼。

　　“理由是……我可以随时杀掉你们！”楚明对着他笑了笑，然后举起酒杯，又抿了一口红酒。

　　“你杀了建明哥，要老子跟你，死也不可能。”张强吼道。

　　“放心，我会让你们想死都死不掉……”楚明冷冷的一笑。

　　柳月枫看着对面这个男孩，他只能称得上是个男孩，但是这个男孩的身上，却有着一股王者之气，还有，他很喜欢笑，喜欢咧开嘴冷冷的笑，这种笑容，像是在走夜路时，看到对面的野兽，对自己咧开了满是利齿的嘴。

　　“你认为我们会臣服你？”柳月枫问。

　　“臣服？为什么不呢”楚明耸耸肩膀：“我可以给你们任何想要的东西，金钱，美女，绝对会比你们在新竹帮得到的多，而且，如果你们惹的我高兴的话，兴许我还会赐给你们，永久的生命哦……”

　　柳月枫和张强听到最后一句话，都在那不由自主的打了个冷颤。

　　这家伙果真不是个人类！

　　“你放……”张强刚准备骂，柳月枫在底下踢了他一脚。

　　张强立即住嘴了，他很信服柳月枫的话，同时信服柳月枫这个人，这个新竹帮的灵魂人物，在无数紧要关头，化解了种种危机，也凭着他的冷静和智慧，一点点把新竹帮做大。

　　而张强最欣赏他的，是他的善良。

　　善良……这个词或许不应该用在混黑道的人的身上，黑道上，没有善良，只有心慈手软。

　　而柳月枫就是善良，善良的不像一个黑道之人。

　　张强不明白陈建明在哪里挖来柳月枫这种人，文静，白皙，他曾经无数次听到柳月枫劝告手下的小弟，做人不要那么狠，也看过柳月枫一个人默默地看着天空不说话，他甚至看过柳月疯躲在暗地里轻声哭泣。

　　这个男人绝对不是道上的，张强肯定，但是他的内心没有对柳月枫有一丝的鄙视，相反，他一直都把柳月枫当成大哥，当成兄弟。

　　黑道上，一日是兄弟，一生是兄弟！

　　“我想知道你这次为什么会直接找上我们新竹帮，不要告诉我说，是为了给那个什么疯狗报仇。”柳月枫问。

　　“为了一个承诺！”楚明一口喝光杯中的红酒，然后又倒上一杯。

　　“承诺？”

　　楚明一点点的，把那个女鬼的故事说了出来，他的语调那么的轻，那么的悲伤，像是这个故事，就发生在自己身上一样。

　　一个人，如果爱不到自己所爱的人，那他，是多么的悲伤……

　　故事说完之后，整个房间陷入了沉默。

　　张强没有说话，但是他握紧的拳头，手背暴出的青筋，显示了他内心有多么愤怒。

　　而柳月枫的眼神，却无比的涣散，身体，也一直在发抖。

　　“现在呢？你们还会跟着你们的老大吗？跟着这样的禽兽吗？”楚明淡淡地问道。

　　张强撇过脸去，看着柳月枫，看到的，却是柳月枫煞白的脸。

　　“枫哥你怎么了？”

　　柳月枫的五指，几乎已经陷入了自己的大腿肉内，然后他抬起头，慢慢地看了看楚明。

　　“你怎么回事？”楚明也感觉不对劲。

　　“噗！”柳月枫哇的一声吐出一大口血来。

　　“枫哥，你怎么了！小鬼，你是不是给他下了药！”张强大急。

　　楚明一惊，难道他想自杀！

　　他刚准备抬手给柳月枫检查时，柳月枫说出了一句，让楚明几乎石化的一句话。

　　“我是你故事里的那个学长！”

　　柳月枫说道。

　　“我一直不明白洁为什么要离开我，为什么要选择别人，想不到，想不到会是这样！”

　　他再次哇的一声吐出一口血。

　　“节哀……”楚明只能这样说，他没想到结果是如此，故事中的人居然离自己这么近，世界竟然如此之小……

　　寂静……屋内再次陷入了寂静。

　　“枫哥……我们……”张强打破了这种几乎让人窒息的静。

　　“我们以后的命，就给你了！”柳月枫低声，淡淡地吐出这句话。

　　然后，他颤抖着手将桌上楚明那杯红酒拿起，一口饮尽！楚明已经阻拦不及。

　　突然，他一口将嘴里的酒全部吐了出来。

　　这哪里是什么酒，这分明是，一瓶几乎还带着热气的血液！

第七十四章 女人心

　　几天后，楚明正在学校内无所事事的散步时，手机铃声很突兀的想起。

　　楚明摸出来一看，见鬼，居然是疯狗的。

　　“喂？”他撇了撇嘴，接了电话。

　　“那个，你是……”疯狗在那边不知道怎么称呼他好，直接叫楚明，还是叫他蝙蝠哥。

　　“我是。”楚明笑了笑。

　　“哦……那个，前几天你把陈建明干掉了？”疯狗的声音迟疑的响起。

　　“没错……”楚明回答。

　　“哦，那啥，哥哥我在这里说声谢谢了……”

　　楚明乐了，原来打电话给他，就为了这点屁事，只不过他没想到，疯狗还会有跟他道谢的一天。

　　“没事，谢什么，都自家兄弟……”

　　“恩，有时间过来玩，我跟笑面虎摆桌子酒给你。”

　　“不用起，疯狗，你很怕我是吗？”楚明刚说完，自己又笑了，见鬼，疯狗不怕他才怪。

　　疯狗那边沉默了一会。

　　“可以说是的……”疯狗又迟疑了一下。

　　“其实你们不用怕我，只要你们做的事，不要危及到我，不要危及到某几个人……我可以让你们安安定定的活到老……”

　　“这个……我知道……”

　　“知道就好，替我向笑面虎问好……”楚明打个哈哈，把电话挂了。

　　“笑面虎，你说他的话……”疯狗转身问身边一直在默默听着电话内容的笑面虎。

　　“可能确实是这样，他能一天找到陈建明的老窝，而且手下的人，带着蝙蝠堂，在一天之内，灭掉新竹帮所有不肯臣服的人，并且让新竹帮前军师柳月枫出面，收服新竹帮大量人之青帮，他的实力，我们真的一点也惹不起了……”笑面虎感叹。

　　“可是我们……就这样算了？”疯狗惊讶。

　　“楚明他最好在祈祷……祈祷自己的弱点没被我逮到，不然……我要他死无葬生之地！”笑面虎恨恨地说道。

　　“哈欠！”楚明打了个大大的喷嚏。

　　“NND，谁在想我呢……难道是可儿……嘿嘿”某不良少年YY中。

　　不知不觉，他走到了学校内一个小湖旁，然后，听到了某些很搞笑的对白。

　　“莉可，你听我说，我是真的真的很喜欢你……”一个男人的声音响起。

　　“我知道，但是我不喜欢你！”一个很清脆的声音回答道。

　　“可是，可是你不能给我一个机会吗，就一次，不要这么绝情……”

　　“我说了我不喜欢你，你们中国人怎么都这么烦！你难道希望我没有任何感情的答应你吗？”

　　“希望，只要你肯和我在一起就行……”

　　“你……我不想和你说了！”

　　一个穿着白色裙子的女生从一条小道上冲了出来，刚好看到站在小道那里偷笑的楚明，一愣。

　　身后跟着走出来一个男生，看了看莉可，又看了看楚明。

　　“莉可，就不能给我一点希望吗，我从我第一眼看到了你，我就知道，你是我值得终生相伴的人……”

　　“很可惜，你却不是我可以终生相伴的人……”莉可看着楚明，甩过去一句话。

　　“很好笑吗？”她接着跟楚明说道。

　　“没有没有，你们继续，打扰了！”楚明一边笑着，一边走开。

　　莉可一点点注视着楚明从他的视线里消失，她摇着嘴唇，没有说话。

　　“莉可……我……”那男的还在一旁不死心的说着。

　　“滚！”

　　“你说什么？”旁边那个男生几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　“我叫你滚！”莉可不知道从哪来的一股怒气，劈头盖脑的向一旁那个苍蝇一般的男生发泄着。

第七十五章 在北京出现的狼人

　　北京，夜十一点左右，某学校的小道上。

　　一个女生低着头慢吞吞的散步着，仿佛在思考着什么，她的身影，在这月光的笼罩下，那么的孤独。

　　突然，从一旁的树林内，冲出来两个人。

　　“美女，这么无聊，要不要人陪啊……”一个猥琐男说道。

　　“走开……”那个女生冷冷地说道。

　　“哟……脾气不小……”另一个龌龊男舔了舔舌头，看着她。

　　“这里可是学校……”那个女生呼出一口气，像是给自己壮胆一般说道。

　　“是学校又如何，在这个学校里，老子就是天……”那两个男人一点点靠近了她。

　　她一点点的后退着，身体不由自主的开始发抖，她在害怕，但是，又有哪个女生在这种情况下，不会害怕呢。

　　“该死，我怎么老遇到这种事！”那女生转头欲跑，手臂却被龌龊男拉住了。

　　“想跑……嘿嘿……”他淫荡的笑着。

　　“救……呜……”女生刚准备喊救命，嘴巴就被一只大手捂住了。

　　然后便是一句颇为经典的台词。

　　“你叫啊，叫破喉咙都没人理你，桀桀桀桀……”

　　两个男人把那个还在挣扎的女生一点点拖进了后山的树林内，然后开始撕扯她的衣服，白色的衣服碎片，在空中飞舞着，像是在为这个女生哭泣。

　　“嘿嘿，身材一极棒……”两个男人废了好大劲，撕掉那个女生的外衣，互相看了看，正准备凑上自己的臭嘴时，他们突然听到，一阵让人内心颤栗吼叫声。

　　“什……什么……”他们简直不敢相信眼前所看到的，这一幕，似乎只有在电影里才会出现。

　　“啊！！！”凄惨的叫声，回荡在这座历史悠久的学校内。

　　……

　　“明，今天没课么？”杰拉德从一个房子内走到客厅，微笑着看着楚明。

　　“是哦……没课了，又可以玩一天游戏了……”趴在电脑桌前的毁灭甩过来一句话。

　　“好不容易可以清闲一天啊……最近把我忙死了……”楚明在沙发上伸了个大大的懒腰。

　　突然，他皱了皱眉毛。

　　“有人来了……”他叹了口气：“是那个死老头，完了，看来今天又没得休息了……”

　　“砰！”楚明的客厅窗户直接被一道黄色的光芒撞碎，然后，静法站在了楚明的面前。

　　“我说你就不能文明点么……这是我的家，这可都是钱啊……”楚明无语。

　　“有人死了……”静法说了句。

　　“什么？”楚明脑子反应不过来。

　　“有两个学生，是你们学校的，在学校的后山，被人谋杀……”

　　“我倒，谋杀也找到我了，你以为我这是警察局啊……”楚明无语。

　　静法扔过来几张照片，没有说话。

　　楚明拿起来看了看，照片内，是两具血肉模糊的尸体，奇怪的是，尸体上的伤口，很明显是某种动物的咬伤。

　　“这是怎么回事？异生物？”楚明好奇。

　　“是狼人……”杰拉德突然插嘴。

　　“对，你的判断和特别行动组教官的判断一模一样……”静法的口气还是那么冷。

　　“怎么了？你怀疑我们私藏狼人？”楚明看着静法说道。

　　“那你以为，在北京，为什么会有狼人的存在？为什么有狼人，而我们还感觉不到？”静法盯着楚明说道。

　　“血继狼人……”杰拉德继续说道。

　　“什么意思……”静法和楚明同时转头问杰拉德。

　　“有一种人，他的血缘史里，也就是你们中国所谓的上代祖先内，有某个人是狼人，而他却继承了这种狼人的血统，这种人在普通情况下，根本一点黑暗气息都不会露出来，只是在非常危机的时刻，会突然变身成狼人自卫，然后醒过来时，自己对变身的事一无所知，就像失去了一段记忆，然后他会继续隐藏一切黑暗气息，等到下一次危机的降临……这种人，就被称为血继狼人。”

　　“血继狼人么？为什么，会在北京出现呢……”楚明看着手中的照片，喃喃地说道。

　　一旁的静法，也陷入了沉思。

第七十六章 等待，月圆之夜

　　当天下午，楚明，静法已经杰拉德在北京上空转了一圈，企图找到那个杀人凶手——血继狼人。

　　“这样找下去根本就不可能有结果，杰拉德不是说过了，血继狼人在变身后根本就不可能会留下一点黑暗气息吗。”楚明抱怨。

　　“没办法，有百分之一的可能就要尽百分之百的努力！”

　　“我要去作案现场看看。”

　　“不可能！”静法摇摇头，“现在那里全部是普通警察，现在我们到那里，突然出现在他们面前，他们没准会把我们当成外星人，只有几天后，这件案子确定为异生物案例，然后转交给特别行动组处理时，我们才有权翻看这个案子的一些资料。”

　　“几天后！这几天没准那个狼人又要杀多少人呢！”

　　“不会的。”杰拉德打断楚明的话，“血继狼人，只会在遭受到危险的时候，才会紧急变身的。”

　　“……”楚明和静法同时沉默。

　　“对了！”杰拉德好像突然想起什么。

　　“怎么了？”

　　“血继狼人，会在每月的圆月之时，爆发出大量黑暗气息，虽然他不会变身，但对于我们，发现他的存在已经足够。”

　　“为什么炎月和沧月在以前没有发现这个狼人？”楚明转头问静法。

　　“只有一个原因！”杰拉德和静法对视了一眼。

　　“这个狼人！是最近才来到北京的！”

　　……

　　另一个地方，一个相貌倾国倾城的女子，在别墅内的浴缸里一边颤抖着，一边奋力的清洗着自己的身体。

　　“为什么！为什么我的身上会全是血，为什么我会突然回到我的屋子，那两个男人对我干了什么，我的衣服又哪去了！”

　　想到那两个龌龊的男人，她几乎又想呕吐。

　　“到底发生了什么，发生了什么！为什么我要经历这些事……”

　　她从浴缸里站起来，两行清泪从她的的双眼溢出。

　　然后，慢慢地走到镜子面前。

　　她一点一点地抚摸着自己的脸。

　　“为什么……为什么上天赐给我这副脸蛋，却只让我来承受伤痛……”

　　她终于放声的大哭起来。

　　镜子里，出现一副……楚明熟悉的脸蛋。

　　爱蜜尔·莉可！

　　……

　　“静法，还有几天月圆？”楚明歪头问静法。

　　“三天，三天后就是十五……月圆之夜……”

　　“月圆……狼人……呵呵，这个世界还真的很奇妙。”楚明摇头微笑。

　　“明，从你开始觉醒的那一刹那……你就注定要面对这些东西的。”杰拉德伸手过去，摸了摸楚明的脑袋，他知道，楚明作为一个小孩，实在是无法承受这一切。

　　“杰，我知道的。”楚明又笑了一笑，这一笑那么的苦涩。

　　“死小鬼，怎么在他面前就这么乖……”静法嘀咕。

　　“见人说人话……见鬼说鬼话……”楚明喃喃地说了句。

　　“哦……”某老头无语。

　　“等等！你什么意思！小子，你找打！”静法突然反应过来。

　　“啊哈！忍法·闪人之术！”

第七十七章 缘分？还是巧合

　　第二天，楚明依旧装成什么都没发生一般去了学校，静法去特别行动组催促这件案子的接手。

　　“三天……三天，这家伙会是谁呢……真的很期待哦。”楚明和毁灭迈着方步走进了教室。

　　“楚明……早上好啊……”可儿探头探脑的正往门那边看，看到楚明后，像是发现了新大陆一般惊喜。

　　“明，看来你进展不慢……”毁灭耳语。

　　“少废话，坐下来，不服你也追个。”楚明横他一眼。

　　“中国人追到女的是不是要请客……”毁灭继续耳语。

　　“想敲诈我直说……”某人愤慨。

　　“OK，我最欣赏的就是你的直爽……三天后，星期六晚上，全聚德烤鸭全宴，不见不散！”

　　“不！见！不！散！”楚明咬牙切齿。

　　“吃一桌，带走一桌！这叫什么来着，哦，吃不了兜着走！”毁灭满脸洋溢着幸福的笑容。

　　楚明倒地。

　　“楚明，你……”可儿见到楚明后，突然又不知道说什么好了。

　　“可儿，星期六晚上我请你吃饭……”楚明撇撇嘴，反正亏大了，到时多张嘴也就那么大事吧……

　　“去哪？”可儿的嘴张成幸福的O形。

　　“全聚德……”

　　“哇……楚明，那里很贵耶……”

　　“没事没事，千万别给我面子，该点什么点什么，吃不掉点那放那看着也舒服是吧……”毁灭跟可儿笑笑。

　　“你过分了啊！”楚明怒，能量MAX，暴气，必杀技能预备中。

　　“啊……沈可同学，楚明好像不太想请你过去，那个不好意思啊……”毁灭满脸歉意地说道。

　　“啊，楚明……你……”

　　“没那事，你别听他瞎扯，到时候尽量吃啊，就怕你吃不饱呢……”楚明连忙应付一旁的可儿。

　　“我会叫你死滴很难看滴……”楚明看着毁灭。

　　“啊……今天天气不错哦……”毁灭吹着口哨看着窗外，无视他。

　　可儿看着他们闹来闹去，在一旁哧哧地笑着。

　　一旁的莉可，冷冷的听着他们对话，看着微笑的可儿，低了一下头，咬了咬嘴唇，没有说话。

　　“莉可，你的脸色很憔悴哦。”毁灭探过来头。

　　“啊，我……我昨天没睡好……”莉可慌忙应付了一句。

　　“哦，注意身体啊。”毁灭笑了一下。

　　“注……意……身……体……啊……”楚明满是谄媚的学道。

　　“你！”毁灭怒视，随即，他阴险的笑了笑，转头对莉可说道。

　　“莉可同学，不知道三天后有没有兴趣一起聚个餐呢……全聚德，楚明做东哦……”

　　“你……你……你……你”楚明差点一口口水把自己噎死。

　　“是么……我不去了，不好意思……”莉可低头。

　　“你这么憔悴需要补营养的，好了就这样拉，三天后，我和楚明去接你，你是在女生宿舍吗？”毁灭阴笑。

　　“我……我在XX街有个房子。”莉可叹气，不知道为什么，她好像很期待和楚明一起吃顿饭，就算不是只有他们两人共进晚餐，就算……旁边有一个楚明正在爱着的女子……

　　“好！我和楚明7点去接你，记得晚上多吃点哦！”

　　“世风日下，人心不古啊啊啊啊啊……”楚明欲哭无泪……

第七十八章 乌龙师徒

　　“你怎么看待楚明？”某别墅内，杰拉德举起手中的高脚杯，像对面的静法示意了一下，然后轻轻抿了一口。

　　“一个不幸的孩子……”静法摇摇头。

　　“不幸？”

　　“对，不幸，这些突然而至的力量，完全抹杀了他的童年，他的青春，他所能做为正常人所做的一切，而只能每天奔波在一些常人所不能理解的事情当中，没有幸福，没有快乐，这样的人，是不幸的。”

　　“呵呵，中国人不是很信命运么？”

　　“说道命运，我曾经暗中给楚明算挂一次卦，作为修真之人，我无比自信自己的卜卦之术，但是那一次，卦相显示，这个小鬼，没有命格……”

　　“什么意思？”杰拉德好奇。

　　“他不属于六道轮回之中任何一界，也就是说，他没有轮回之命，我很好奇，他的命运会如何发展……”

　　“不管如何发展，我希望你努力的帮助他，就算看在同为中华守护者的份上，你也应该努力地去提升他的力量。”

　　“呵呵……”静法狡黠的笑了笑：“他现在的力量，还不够强吗？”

　　“不够，远远不够，他的敌人，是你我都不敢想象的强大级别……”

　　“有时我真的很想问，你们到底面对的是什么样的敌人，你们的目的，又是为了什么。”

　　“为了生存……”杰拉德低头，一口饮尽杯中的红酒。

　　“放心，我会努力让他变强的，只是你觉得，他这个人品性如何？”

　　“什么？”杰拉德一愣：“品性？他正如你所说，没有童年，没有青春，又误入黑道，性格霸道而且又噬杀，但是我总是感觉，这个孩子，有些时候像一朵独自开放在暗地里的曼陀罗花一般，诡异，却又孤傲！”

　　“是么，敢作敢为，品性倒也真挚。”静法像是在犹豫着什么：“我会努力地去增强他的力量的，这你放心。”

　　“我替他谢谢你了。”杰拉德一点头，看了看空中的太阳，叹了口气。

　　什么时候，黑暗生物，才能像人一样，在阳光下，光明正大的生存着。

　　楚明，你能带领我们做到吗？

　　“喂，老头，今天怎么这么有空，来我家坐。”楚明和毁灭刚刚回家。

　　“我只是来和这位先生聊聊天，还有，这件事情，警察仍然在处理，特别行动组无法插手，拿到内部的资料，好像还要几天。”

　　“其实也不用了，三天之后，一切都会明朗起来，到时我和毁灭一起去转转，杰拉德你就和老头在一起吧，毕竟年龄差不多，有共同语言……”

　　“恩……”杰拉德撇撇嘴。

　　“老头，什么时候教我炼器的法术。”楚明脑子里想的还是那天的满天法宝乱飞，以及那一剑西去的潇洒。

　　“小子！你真的很像学中国正统的修真之道吗？”静法突然发问。

　　楚明一愣，随即说道：“作为中国人，我当然羡慕那些满天乱飞的神仙，虽然我现在的力量，已经和修真的结果差不多，但是，我很确定，我对修真，相当向往！”

　　“那么你跪下！”

　　“什么什么？”楚明不明白。

　　“跪下！”一旁的杰拉德突然明白了什么，也跟楚明说道。

　　“为什么……”

　　杰拉德恨不得直接给楚明脑袋上一个暴栗，都到这份上了，还不知道静法是什么意思吗。

　　静法一改以前在楚明面前老顽童模样，严肃地站在那里，没有说话。

　　杰拉德轻轻的咳嗽了几声，用嘴型说了一句话。

　　楚明一刹那间像是明白了，他想了大概一秒钟，然后唰的一下跪下了。

　　“弟子楚明，愿拜您为师，还请成全。”

　　“咳咳……”静法的眼睛里的神情稍微温暖了一点：“你可愿意随为师一起修行仙法，想明白了，千年修行，你可能忍受得住！”

　　“弟子愿意！”楚明跪在地上，脑子里JJWW的：“NND，死老头，还不叫我起来，还整什么文言文，靠，现在都二十一世纪了，老古董！”

　　静法转身向东拜了三拜：“我师左慈，凌云宗十二代弟子静法愿收楚明为徒，还请我师谅解自己胡乱收徒之举！”

　　“磕头！”他突然又转身对楚明喝道。

　　楚明老老实实的磕了三个头，叫了声师傅。

　　“起来吧……”静法微笑着看着从地上站起来的楚明。

　　“小子啊，你可真厉害，一进我凌云宗便是第十三代弟子，要知道，现在凌云宗除我外，最高辈分的也就三十一代啊……”

　　“哇，老头，那他们不是也要叫我祖师爷……”

　　“咚！”一个大大的暴栗敲在楚明头上。

　　“都拜师了还叫不叫我师傅！”静法怒。

　　“你个死老头，这里没外人，还在那假装什么！”楚明刚才憋屈了半天，一次爆发。

　　“我打死你个不肖弟子！”静法召出一把棍形的法宝向楚明抽去。

　　“哎呀，死老头刚做了师傅就嚣张打徒弟了，救命啊……杀人拉……”

　　北京某地区上空，久久回荡着一个男生“幸福”的叫声。

第七十九章 真相

　　三天后，莉可独自一人在站镜子前，仔细的一点点修饰着自己的面容。

　　为什么我要化妆，我是怕自己不够美丽么？

　　为什么我要让他重视我？

　　为什么我在他面前，总是手足无措。

　　莉可看着镜子内绝美的自己，轻轻叹息。

　　窗外突兀的响起车喇叭的声音，莉可急速跑到窗子旁边看了一眼，不是楚明他们。

　　“哎……我在担心什么呢，他都已经有女朋友了……”莉可轻轻地叹息了一声，这时，眼角看到有一辆黑色的奔驰，急速地驶来。

　　“莉可！”毁灭那个活宝从车里跳了出来，对着屋子大喊。

　　然后，莉可看到了从车内走出来的楚明，还有……牵着他的手的可儿。

　　“……”莉可又是一声叹息，然后轻轻地走下楼来，钻进车里。

　　“走吧……”毁灭擦了擦嘴角的口水：“全聚德啊全聚德……”

　　“丢人……”楚明愤愤的嘀咕了句，然后发动了车子。

　　车外快速的掠过北京的街道。

　　“呵呵，美丽的北京啊，我来到这里，是错还是对呢？”莉可傻傻的想道。

　　“在想什么？”毁灭把头伸过来。

　　“没有什么，我只是想在一会的晚餐……”

　　“呵呵，一会不要给我面子，XO啊，茅台什么的，尽量点……”

　　“我不喝酒的……”莉可轻轻地回答了句。

　　“没事，楚明昨天还说他能喝呢，今天看看他酒量……”

　　“我什么时候说过了……”楚明嘀咕。

　　“楚明同学，开车的时候不要说话……”毁灭送给他一个灿烂的笑容。

　　“我哩……”楚明郁闷。

　　几十分钟后，车子在全聚德旁边停下了，楚明走过去跟服务员交谈了几句，服务员点点头，把他们带进了早已订好的包间内。

　　四人刚坐下，毁灭向服务员勾了勾手。

　　“先给我把茅台，人头马，XO，72年的红酒各上两瓶！”

　　“哐铛……”楚明华丽的倒地……

　　……

　　几分钟后，酒和菜基本都已经上齐。

　　“都开始吃吧……”楚明拿起了手中的筷子。

　　“要不要餐前向上帝来个祈祷，感谢他们赐给我们食物。”毁灭嘿嘿一笑。

　　“那个谁谁，以后别开这种恶趣味的笑话……”楚明无语。

　　“那我开动了！”毁灭一下子将楚明面前的那盘烤鸭，直接拉到自己怀里，用手直接撕扯起来。

　　“形象！注意形象！”楚明咳嗽。

　　“在食物面前，一切形象都是虚伪……”毁灭嘴里包满着食物，喃喃地说道。

　　“以后请不要说我认识你……”

　　……

　　其实说起来，这顿饭还是很快乐的，起码毁灭是快乐的，他体现出了与他身材毫不相衬的食量，一人几乎干掉一半的食物，楚明和可儿一边开着玩笑，一边轻松地用餐，而莉可，则在一边微笑着，听着他们开玩笑。

　　楚明的酒量果真很让人吃惊，毁灭一向自豪的西方人的酒量，在中国的白酒面前一败涂地，最后几乎要动用黑暗力量化解他的头晕，但这种想法被楚明在桌下的狠狠一脚打断，于是他只好老老实实的跑到洗手间去呕吐……

　　九点，月亮渐渐的升了起来。

　　“今天是满月吧……”可儿转头问楚明。

　　“恩，是啊……”楚明笑一笑，他当然比可儿更清楚。

　　“满月，美丽而孤独的月亮……”莉可听到他们的对话，轻轻叹息一声。

　　“莉可同学，不要那么伤感嘛，要开心，开心啊……”可儿对她说道。

　　“恩……”莉可默默的点了点头。

　　“这么漂亮的月光下，我们又有什么资格不开心呢……”可儿笑了一笑，顺手拉开了身后的窗帘。

　　白色的月光，完全倾泻在这间小包厢内。

　　但是，天花板的灯光好像暗了一下。

　　楚明的眼睛突然完全瞪圆，然后，几乎不敢相信地看了看四周。

　　包厢的门被啪的一声打开了。

　　毁灭站在门口，看着楚明，表情也是无比的惊讶。

　　两人的意识波，同时传到了对方的脑子里。

　　“是她！”

第八十章 莉可的身世

　　楚明看了一下毁灭，眨了眨眼，两人不动声色的坐了下来。

　　“你打算怎么办？”楚明脑海里传来毁灭的意识波。

　　“不知道，走一步看一步。”

　　“打算把她带回去吗……”

　　“恩……”楚明看了看一旁莉可绝美的面容，笼罩在常人所不能见到的黑色雾气中，不仅有一些恍惚。

　　这么浓厚的黑暗气息，杰拉德和静法一定也察觉了，现在他们绝对在往这边赶来，来了以后呢……

　　难道就这样把她带回去，交给特别行动组，然后当成异生物杀人案处理掉她？

　　绝不能这样！

　　楚明咬了咬牙，抬头看了看莉可，迟疑地问道。

　　“莉可，能说一下你的家庭吗，能来中国留学，你家里一定很有钱吧。”

　　“啊……我家……”

　　“楚明，不要随便乱问别人的家庭情况，这是礼貌！”可儿皱了皱鼻子。

　　“不是的……我只是……”莉可打断可儿的话。

　　“只是什么？”

　　“只是怕你们不会相信……”

　　“不相信？没什么不能相信的啊……”楚明心想，你都是狼人了，还有什么情况我不能接受的。

　　“其实……我的先祖是……亚历山大……”莉可迟疑地说道。

　　“亚历山大……哪个亚历山大？”毁灭歪了歪头。

　　“不会是！亚历山大大帝吧！”楚明和毁灭突然惊叫道。

　　“对……就是亚历山大大帝……”莉可皱了皱眉：“我也是听我家里说的，其实我自己都不敢相信……”

　　“哇……莉可你好厉害哦！”可儿的眼里冒出一个个的小星星，上去拉住莉可问这问那……也不知道刚才谁说的乱问别人家庭情况是不礼貌的行为……

　　而楚明和毁灭则在一边低下了头，拼命搜索着脑中的记忆。

　　亚历山大大帝！于公元前356年出生在马其顿首都佩拉市。父亲是马其顿国王腓力二世，他扩充、整编了马其顿军队，使其成为一支最有战斗力的队伍，征服了希腊以北一带地区，但在亚历山大20岁时遇刺，亚历山大大帝继承王位，在公元前334年发动了对波斯帝国的侵略战争，后来一发而不可收拾，马其顿几乎统一了整个欧洲。但是在公元前323年6月初，亚历山大在巴比伦突然因发热而病倒，十天后就死去了。其时还不满33岁。

　　其实这些只是常人所知道的资料，楚明作为一名黑暗血族，知晓的，当然是一些其他的东西。

　　比如亚历山大的长子马克斯以及他的次子——威廉乔治！

　　长子马克斯，在历史中，一是位骁勇善战的将军，但他却有一个暗族的身份——血族世家Assamite一族的开拓者！

　　而次子威廉乔治！则是这个世界上，第一个狼人！

　　想到这里，一切事情开始明朗化，莉可极有可能就是威廉的后代，而且，不幸的继承了他身体里的狼人血统！

　　楚明把脑中想法跟毁灭传递了一下，毁灭点了点头，表示认同。

　　突然间，楚明的电话突兀的响了起来。

　　他低头一看，是杰拉德的号码。

　　“我接个电话……”他向可儿和莉可解释了一下，然后走到角落里，打开了手机。

　　“喂……”

　　“我在你们房间的窗外……”电话里传来杰拉德的声音。

　　“恩……”楚明眼角往窗外瞟了一眼，他只能看到一点点的能量波动，很可能两人都用了某种隐身法术。

　　“是那个女孩，对吗……”杰拉德问道。

　　“恩……”

　　“那你们为什么在一起吃饭……”

　　“我在和我同学一起吃饭，马上会回去的……”楚明大声说道。

　　“同学？你决定怎么办……”

　　“我说了我马上会回去的，我都这么大了，自己的事还不知道处理么，好了你们不要担心了……”楚明继续说道。

　　“我知道了，你最好快一点，不要被其他人发现，造成麻烦……”

　　“我知道了，挂了……”楚明默默的放下了电话。

　　“家里人打电话来了吗？”可儿问道。

　　“恩，是我的……管家打来的……”

　　“哦，是催你回去吧？”

　　“是的，现在也很晚了，都回去吧，我送你们。”

　　“哎呀，我还想看看北京的夜景呢……”可儿的眼神里满是恳求。

　　“好拉，以后有的是机会，快回去吧……”

　　“哦……好拉好拉都依你……”她扁了扁嘴。

　　楚明迅速的下去结了帐，然后把车开到了门口。

　　“真搞不懂你，这么急干什么，明天又没课……”可儿无奈。

　　楚明笑了笑，飞快的发动了车子。

　　他先迅速地把可儿送回了学校，然后，慢慢的在路上行驶着……

　　“莉可……”他回头看了一眼。

　　“恩？”

　　“想不想到我家去转转，有人在等你……”

　　“啊，等我……明天吧，今天很晚了……”

　　“最好今天晚上去……”楚明的眉毛皱紧了。

　　“太晚了，以后再说吧……”莉可不明白楚明为什么提出这个要求。

　　楚明对着毁灭看了一眼，毁灭点了点头。

　　黑色的光芒突然在车内亮起。

　　黑暗催眠术！

　　而楚明，用力的一踩油门。

　　莉可头一歪，昏昏地睡去了……她在睡之前，最后一眼，好像看到这辆车，在空中怪异的飞行着……

第八十一章 超阶狼人

　　“你说什么！亚历山大的后裔！”杰拉德猛了拍了一下桌子，从沙发上跳起来。

　　“是的，我几乎肯定她是威廉乔治的后代。”楚明点点头。

　　“这个人你要留住，一定要留住！”杰拉德的脸上洋溢着激动的神情。

　　“为什么？”楚明不明白。

　　“你不知道的，在狼人和血族对战阶段，狼人靠着他的变身能力，可以使力量大增，血族因为这个头疼已久，一个顶级狼人变身，几乎可以等于三个亲王级血族的能力，但幸好狼人一族中，能使用顶级狼人变身的，最多不会超过四个人，前任副会长瑞恩马丁，就是一个能使用顶级变身的天才，但是，狼人一族里流传着一种传说，一种对力量崇敬的传说，就正如血族传说中的无敌级力量——血族帝王一样，只不过他们的传说是……超阶变身。”

　　“不明白……”楚明耸耸肩膀。

　　“如果把血族和狼人的力量排成ABCDE级别的话，顶级狼人应该只属于A级力量，血族亲王属于B级半，所以顶级狼人才能够以一对三。”

　　“那你的意思是，狼人超阶变身，力量可以达到S级？”

　　“错了……血族帝王就可以达到S级。”

　　“那么，超阶狼人变身，战斗力会是多少？”楚明开始有点好奇了。

　　“是SS级别！”

　　难道血族就永远超越不了狼人？楚明郁闷。

　　“但是传说只是传说，血族传说中，the one，也就是该隐，才是真正拥有血族帝王级力量的人物，该隐又在何处，我们已经无法追溯了，但是，狼人一族都非常非常肯定，狼人之祖——威廉乔治，是一个拥有超阶狼人变身能力的人物。”

　　“但是威廉依然被人击败了……”楚明撇撇嘴。

　　“错……他只是被封印了，超阶狼人，永远无法被杀死，除非被圣光一次净化的连残渣都不剩……”

　　“先不说这些，难道你认为莉可是超阶狼人？”

　　“我不知道，但是我有种预感，作为亚历山大的后裔……她起码有可能会是超阶狼人，起码她有一点点机会……”

　　“但是她杀了人……”静法冷冷的插了一句。

　　“她只是在危机时刻杀的人，完全处于无意识状态……”毁灭有点急。

　　楚明没有说话，伸手过去，按住莉可的头，强行读取了一下她的记忆。

　　几秒钟后，他站了起来，眼神里有些杀气。

　　“还好她是个狼人！”楚明杀气腾腾地说道。

　　“怎么回事？”静法问道。

　　楚明把莉可记忆里的那些事一点点的说了出来。

　　屋子内沉静了一下。

　　“这个事始终要给特别行动组一个说法……”静法皱皱眉头说。

　　“简单，我去用能力，把一个人强行变异成狼人就行……”楚明耸耸肩。

　　“可……”

　　“死老头，没有可是……”

　　静法一个暴栗敲过来。

　　“我说过了，要叫我师傅！”

　　“你把这件事情搞定，我可能会考虑叫你师傅。”

　　“你个不肖徒弟！”

　　“你个老不死的老头……”

　　“你……”

　　“好了好了，也不看什么时候……”杰拉德打断他们，接着向楚明使了个眼色。

　　“这件事就交给我吧，我会给你们一个满意的答复的……”楚明一边打着哈欠，一把拦腰抱起莉可，走进自己的房间，关上房门。

　　他轻轻地把莉可放在了床上，然后自己坐到了对面的椅子上。

　　“啪……”他打了个响指。

　　莉可整个身体震动了一下，接着，慢慢的睁开了眼睛。

　　她缓缓地看了看四周，突然一下坐了起来。

　　“这里是哪里！”她看到对面的楚明。

　　“这里是我家……”

　　“你！你对我干了什么！”莉可慌乱的检查着自己的身体。

　　“我什么也没干。”楚明有些好笑。

　　“那你到底什么意思……”

　　“我只是想给你看一些东西，一些，你所不得不看的东西。”

　　楚明从椅子上坐了起来，张开右手五指，伸向莉可。

　　一团黑色的气体，把莉可整个罩住。

　　几秒钟后，楚明的屋内，传来一声野兽一般的咆哮声……

第八十二章 进化！进化！再进化！

　　“杰拉德，毁灭，你们进来吧……”楚明在房内都能感觉到他们在贴着门听什么，这群贱人，难道我还会在房内把这个美女XX了不成……

　　门啪的一声打开了，只是没想到最先冲进来的会是静法，楚明一阵寒战，没想到这老头这么八卦……

　　屋内，楚明懒洋洋的坐在椅子上，而对面的床上，直立着一个身高几乎有两米五的狼人，魁梧的身体几乎顶住天花板，而那个狼人，正不住地咆哮着，像是在经受着什么莫大的痛苦。

　　“这是……莉可？”毁灭几乎不敢相信。

　　“如假包换，杰拉德，这是超阶狼人吗？”楚明问道。

　　杰拉德的眼神里是隐藏不住地失望，他摇摇头说道：“这只是一个B级变身能力的狼人，只能短时间内加大肌肉的强度，不明白，威廉的后代怎么会是只会是个B级狼人，楚明你小心点，血继狼人在变身后是没有一点自我意识的，只知道疯狂的战斗……”

　　“什么，疯狂的战斗！”楚明瞪了瞪眼，床上那只狼人已经一声咆哮，整个人向楚明扑来。

　　“该死！你怎么不早说！”楚明仓皇间架住狼人的右爪。

　　他不敢伤害莉可，但是可惜这个狼人的身体对于他来说几乎可是说是弱不经风，没准他一拳就会直接把她轰暴。

　　楚明只有一转手腕，把莉可的右臂扭到身后去，让她动弹不得。

　　“吼！”狼人愤怒的咆哮着，身体的肌肉再度加强，几乎已经可以看到一点金属的光泽，双手指甲一点点的伸长的，几乎已经接近十厘米。

　　“A级狼人！楚明，她居然会超越狼人变身阶数！”杰拉德兴奋的大叫着。

　　楚明明显感到莉可的力量一点点的增大着，她的手臂，也一点点的扭到前面，接着，一脚往后踢去。

　　楚明闷哼一声，用身体硬扛这一腿。

　　本来他以为，以他战斗堕天使的身体，对付一个黑暗生物来说简单之极，但没想到的是……这一脚的力量竟然如此的大……

　　他的整个人被踢飞出去，狠狠地砸到墙上，墙壁凹进去一个大洞。

　　莉可的手臂一得到解放，立刻一声欢呼，吼叫着继续向楚明冲去。

　　楚明身体狼狈的向一边闪去，莉可那一拳直接轰中后面的墙壁，半堵墙轰然倒塌。

　　“哎呀哎呀，好大的力量……”毁灭拍拍胸口表示怕怕。

　　“你们！”楚明现在极度郁闷，这种只能跑不能打的战斗，有谁想继续打下去。

　　他一咬牙，两手抓住莉可的手臂，一个过肩膀摔，把莉可整个抛了出去。

　　莉可的身体撞向了另外的一堵墙，但是她好像没有痛觉神经一般，立刻用双脚一撑墙壁，再次冲向楚明。

　　“不管了，把她打晕再说！”楚明摇牙，轻轻一个闪身，然后一记手刀打向莉可的后颈。

　　“嗷！”一声惨叫，莉可直直的倒了下来。

　　“呼！”楚明甩了甩手，向杰拉德他们走去。

　　“狼人的力量，果真可怕。”他感叹道。

　　“明！身后”毁灭突然惊叫一声。

　　楚明极速的回头一看，莉可居然又站了起来，而且在那里像一只狼一般的坐在地上，对着天空发出一声凄冽的嚎叫。

　　“啊呜……”

　　这一声狼叫之后，她的身体，又发生了变化……

　　一些长长的骨刺，从她的肘部向体外刺出，身上的毛发急速地变长，嘴部向前一点点伸长着，嘴里的獠牙，狰狞的凸出嘴外。

　　“顶级狼人！”楚明不用杰拉德说就已经明白。

　　“明！继续刺激她，没准她真的会是超阶狼人！”

　　楚明郁闷的甩了甩手，回头又走了过去……

　　这一次，楚明用不轻不重的力量，反复刺激了莉可十几分钟，但是莉可除了暴怒之外，再没有发生任何变化。

　　“好了，可能她只是一个顶阶狼人吧，这已经非常不错了。”楚明一边躲开莉可疯狂咬过来的一嘴，一边跟杰拉德说道。

　　“可能……可能就只能这样吧……”杰拉德内心不禁有些失望，超阶狼人，如果有这样的一个人物，黑暗联盟的实力将会大增啊。

　　“那打晕她吧……”楚明耸耸肩。

　　他退后几步，又突然发力，化成一道黑色的闪电，接着，他出现在莉可的身后。

　　“睡吧……”楚明一个重拳轰中莉可的后脑，她巨大的身躯打碎了窗户玻璃，飞到院子内。

　　“终于安静了……”楚明看着软下去的莉可，回头向杰拉德他们叹了口气。

　　“不对！还有变化！”杰拉德和毁灭盯着莉可的身体，目不转睛。

　　楚明好奇的一回头，看到的……却是挂在天空中的满月。

　　“啊呜……”

　　一声狼叫再次响起。

　　莉可奇迹般的一点点爬了起来，两手平举，姿势优雅的不像一个粗野的狼人。

　　接着，无数蓝色的光芒凭空出现，一点点向她汇聚而去。

　　“吸取月之精华……”杰拉德喃喃地说了句。

　　“她真的是一个超阶狼人……”

第八十三章 清醒

　　院内，蓝色的光球，飞速的钻入莉可的身体，而她的身体，也在一点点的变化着。

　　本身粗壮的身躯，居然一点点的瘦弱下去，白色的毛发急速地伸长，覆盖住整个身体，而且，毛发的颜色也在急速地变化着，变成绚丽的宝石蓝。

　　本身两米五左右的身高，慢慢缩小成大约一米九左右，而且显的稍微有些瘦小，宝石蓝的鬃毛，伴着月光无风起舞，在这月夜下，成为一幅诡异的图画。

　　“杰……这是超阶狼人？”楚明不敢相信。

　　“我不知道，没有任何人见过超阶狼人是什么样子。”杰拉德瞪大着眼睛，看着眼前的一切。

　　“可是我怎么感觉她的力量好像变弱了……”楚明看着望着莉可，嘀咕着。

　　“不可能的，超阶狼人的力量，是我不可想像的强大……”

　　“那我去会会她！”楚明翻身一跃，跳进院内。

　　莉可看着楚明一点点走过来的身影，眼神有一些恍惚，像是在回忆着什么。

　　“来吧……”楚明拍了拍手掌。

　　最终，狼人血统里的好战，战胜了莉可内心的疑问，她一声嚎叫，一道蓝色的光柱从她的嘴里射出，喷向楚明。

　　“见鬼！魔法攻击！”楚明大惊，双手交叉挡住这道像激光一样的光柱。

　　“轰！”

　　院内传出一声巨响。

　　满天的风沙飞舞着，等到一点点沉寂下去，院内出现楚明的身影。

　　整个上衣被轰成碎片，露出身体健壮的肌肉，满头的头发也被炸成超级塞亚人一般的模样，楚明现在的模样，只能用两个字来形容——狼狈！

　　“NND，吃亏了……”楚明瞥瞥嘴。

　　对面的莉可又动了！

　　她的身影再不似以前一般笨拙，竟然也化成了一道蓝色的旋风，划向楚明。

　　“跟我比速度！哼！”

　　楚明的身体也在瞬间消失，院子内突兀的响起一声声的拳头对击声，接着，一个蓝色的身影突然出现，并笔直地向后飞去，撞到护栏上。

　　“呜！”

　　她被揍了一拳，没有丝毫的疼痛，反而有些兴奋，接着，她的身体再次消失。

　　“人呢！”楚明在高速移动中，急速像周围看了看，没有看到那个蓝色的身影。

　　“上面！”杰拉德叫道。

　　半空中，蓝色的身体孤傲的站立着，看着下面的几个人。

　　“靠！狼人也能飞！这个世界乱套了！”楚明看着天空上的莉可。

　　莉可对着月亮望了一眼，又是一道强劲的能量炮，从上往下笔直的轰向楚明。

　　“该死！”楚明很清楚，如果自己闪开，这件别墅，甚至周围的土地，都会被轰成碎片，但如果不闪开呢，继续硬扛这一炮？

　　一个黑色的盾牌在空中突然出现，完全抵挡住这一记能量炮，但是盾牌也在瞬间破裂。

　　“Thank you！”楚明知道是毁灭帮了他一把，抬手向毁灭致意。

　　“逼我认真！哼！”楚明慢慢的提升黑暗力量，四只黑色的堕天使之翼在身后现出。

　　“四翼！”杰拉德并没有看到楚明在澳大利亚那一役的实力提升，骤然看到一个四翼堕天使，他几乎有立即跪下膜拜的感觉。

　　而莉可的身体，只是轻轻的震动了一下，然后在空中卷成一团，身上的蓝毛根根竖起，整个人看上去就像一个刺猬。

　　接着，她的身体如同流星一样，砸向了楚明。

　　楚明不慌不忙的小退了一步，身后的两只翅膀从身体两边伸出，挡住莉可这全力一击，接着，另外两只翅膀像丝带一样，把莉可完全捆住！

　　楚明眼神一寒，黑色的力量汹涌而出。

　　“呜！”莉可传来一声声的痛呼。

　　然后，楚明一记重拳，打向莉可的头顶。

　　本来，楚明十拿九稳这一拳会把她打晕过去，谁知道，莉可只是摇了摇脑袋，然后紧盯着楚明。

　　奇怪的是，楚明明显感觉到翅膀上莉可的挣扎力量越来越小。

　　“不晕，那我就再来一拳！”楚明甩了甩手。

　　“楚明！你是楚明！”狼人的嘴里突然吐出了人言。

　　楚明一愣。

　　“我在哪里，我为什么会这样！”狼人继续说道。

　　难道她醒过来了？不对啊，杰拉德说血继狼人是没有意识的。

　　“放开我，你放开我啊！”莉可又在挣扎。

　　楚明叹了一口气，松开了翅膀。

　　莉可站到地面上，呆呆地看着自己的身体，自己的爪子，突然低下头来，开始哭泣。

　　一个刚刚还跟楚明不变身前几乎打成平手的狼人，突然很怪异的哭泣，这个场面变的怪异而滑稽。

　　杰拉德等人慢慢地走进院子，楚明也拍拍莉可的肩膀：“别哭了，现实就是这样……”

　　“我……我怎么变回去……难道就这个样子一辈子吗……”莉可的声音有些慌张。

　　“想着你原来的模样，不要想那些让你仇恨，不要有战斗的欲望……”杰拉德在一旁轻轻地说道。

　　莉可闭上了眼睛，努力的按照杰拉德说的话做着。

　　慢慢的，蓝色的光点又从她的身体一点点溢出，接着，蓝光一闪，院内，莉可赤身裸体的坐在地上。

　　“啊……”她大惊失色，手忙脚乱地遮挡着身体。

　　杰拉德叹了一口气，脱下外衣披到她身上。

　　“这到底怎么回事……这是不是在梦里……”莉可看着楚明身后轻轻挥动着的四只翅膀，喃喃地说道。

　　“这不是梦……”楚明突然不知道怎么解释好。

　　“你好……”杰拉德走上去，盯住莉可的双眼。

　　“我只能说，欢迎你来到……黑暗的世界……”

第八十四章 共处一室

　　屋内，楚明几人看着坐在沙发上哭泣的莉可，你一言我一语地安慰着她。

　　可是她一直在哭，从头到尾没说一句话。

　　“做一个黑暗生物有什么不好的，有着永久的生命，能遇到，或者感觉到别人所感觉不到的东西……”这是楚明的话。

　　“是啊是啊，做一个黑暗生物，就没人敢欺负你了，谁欺负你了直接扑上去撕碎他……”这是暴力男毁灭的话。

　　“小丫头别哭了，其实这样不好么，世界上那么多普通的人，你能做为一个不普通的生物，不会感觉到骄傲吗？”静法少有的也安慰起对面这个女孩。

　　“你有没有考虑加入黑暗联盟，我们目的是让所有的黑暗生物都正大光明的活在阳光下，让美丽的黑暗吞噬虚伪的光明，你想一下有没有兴趣，如果你感兴趣的话，请联系楚明，或者直接联系我，手机号是……”这是老不正经的杰拉德……

　　莉可稍微抬了一下头，用已经红肿的眼睛看了看周围。

　　“你……你们都不是人？”

　　晕，这叫什么话，楚明几人小小的汗了一下。

　　“正确来说，除了这个死老头是人类外，我们都不算是人类。”楚明点了点静法。

　　“那我以后怎么办……我以后怎么办……”莉可又低下头开始哭泣。

　　“好了好了不哭了，你以后就住在这里吧……”杰拉德突然说道。

　　“你！你什么意思。”楚明转头看杰拉德，不明白什么意思。

　　杰拉德眨了眨眼睛，没说话。

　　“可……可以吗……”莉可用眼角看了看楚明。

　　“绝对可以，我们无比欢迎你的到来。”毁灭也在一边开始添乱。

　　莉可在那里低下头思考起来，楚明则把杰拉德拉到一边去。

　　“老鬼你干什么，想害死我啊！”

　　“明，你不明白的，黑暗联盟其实内部分为两派，一派是我所在的保守派，认为现在黑暗联盟还不足和教廷采取硬碰硬的实力，所以只有养精蓄锐，等待有一天爆发，而另一派，是所谓的激进派，他们认为无处不在的骚扰，才能让教廷不再强大，他们一直在提议黑暗联盟现在就向宣战，但是黑暗联盟有多少斤两……我们……”

　　“你的意思是……”

　　“我的意思是，一旦激进派得知有一个超阶狼人，他们一定会想尽一切办法把莉可拉入他们的阵营，包括威逼，包括利诱，包括……洗脑……”

　　“他们敢！”楚明发怒。

　　“所以我认为把她留在这里，有你和毁灭这两个黑暗之源保护着，还有你师傅那个世外高人，激进派就算有所企图，也一定不敢涉足这里。”

　　楚明低头想了想，终于点点头说：“好吧，就这样，不过也不知道她愿意不……”

　　杰拉德嘿嘿一笑，点了点楚明身后。

　　莉可居然已经随着毁灭去挑选房间了……楚明一阵无语……

　　“对了，杰拉德先生，我想借用一下楚明……”静法突然走过来说道。

　　“干什么！借用？我是物品啊，说借就借！老头你又有什么企图。”

　　“企你个头！”静法一个暴栗凿上去：“你不是一直想要什么炼器之法么，现在我想教给你正道的修真大法时，你又要跑……”

　　“老头你确定……”楚明瞪大眼睛看着静法。

　　“说了叫我师傅……”

　　“死老头……”

　　“你你你你……”

　　“来呀来呀，怕你不成……”楚明仗着现在他四翼天使的实力，胆子也壮实了不少。

　　“看法宝！”

　　“哎呀老头，你又用缚龙索！”

　　“看你这次往哪里跑……hia hia hia hia……”

　　毁灭和莉可在二楼正挑选房子，突然，耳边传来了楚明一阵阵哭天喊地的嚎叫……

第八十五章 七宗罪

　　“明你说什么……你要跟他去修真？”毁灭瞪着眼睛看楚明。

　　“恩，是啊，有事么……”楚明耸耸肩。

　　“可是可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是我最近看的那些网络小说里，什么修真啊一修就是几百年几千年啊……难道你想让沈可同学守活寡……”

　　“我哩……什么叫守活寡……”楚明无语。

　　“其实我并不是带他去修行，而是教授他一些正道修真法门和炼器之书，想我几年后，即将飞升，留给你的，也就这些东西了……”

　　“但是，静法先生，西方的魔法力量真的可以和修真同时修行么？不会出现力量反噬？”杰拉德忧心忡忡的问了一句。

　　“其实我也在担心这个，吸血一族所使用力量，是燃烧自己的血液，燃烧的越多，所使用的魔法，或者说力量就越强，所以说是从内向外的激发力量，而中国的修真，讲究的是以天地精华，养我浩然之气……即是从外向内存储力量……我也不明白这样会有什么后果……”静法摇了摇头。

　　“老头，原来你是用我来做实验！”楚明大怒。

　　“谁叫你是那个蟑螂命，怎么死都死不掉！”静法露出一个不合他身份的阴笑。

　　“死老头，没准结果我没死在天使手里，死在你手里了……”

　　“明你就那么想要一件法宝吗？”毁灭好奇地问道。

　　楚明皱皱眉毛说道：“可以这样说吧，其实我最想要的是一把好剑，这样打一场架从身上拔两根羽毛，没准几年后我背后就只剩个翅膀的骨头架子了……对了死老头，你不是有两把剑吗，你就不能送我一把吗……反正几年后你就归西了……”

　　静法大怒：“什么叫归西，那叫升仙！”

　　“还不是一个意思……”楚明撇嘴。

　　“你不懂！这两把剑跟了我数百年，早已认我为主，除非我死，或者说你的力量超过我太多，他们的剑灵是绝对不会认你为主人的！虽然说那把邪剑倚天和你的属性蛮配，但是还是等我升仙以后再留给你吧……”静法训斥。

　　“明你真的很想要一把好剑？”毁灭突然插嘴。

　　“当然，毕竟我用剑习惯一点……”

　　“你没有想到过那一把剑？”毁灭的眼睛的有一些怪异。

　　“那把剑？你的意思是？”楚明不明白。

　　“笨蛋，自己看一下你脑中的记忆，黑暗一族的最强魔剑！”毁灭翻白眼。

　　在一旁，杰拉德却脸色大变：“黑暗一族最强魔剑！你不会是说！”

　　楚明也想是回忆到了什么。

　　三人齐声说出一个名字。

　　“七宗罪！”

　　“不可能……这把剑不是只存在于传说中么……”杰拉德瞪大眼睛不敢相信。

　　“传说是人传下来的，魔神路西法所用过的剑，怎么会是假的……”毁灭无语。

　　七宗罪！即是被天主教认为是遭永劫的七种大罪——饕餮、贪婪、懒惰、色欲、傲慢、嫉妒和暴怒。而他们不知道，真正七宗罪的由来，只是路西法的那一把邪恶之剑。

　　传说，路西法在拜入冥王哈迪斯手下时，哈迪斯因为急欲笼络路西法这个十二翼天使长，将冥界最强大的一把魔剑赐给了路西法，而路西法更是以这把剑，才在天堂一役中，敢于硬扛与自己同为十二翼的另外七大天使长。

　　传闻，七宗罪是一把巨形之剑，只有路西法才能挥动，剑上附带七种永续魔法——石化、混乱、目盲、即死、昏睡、衰老、腐蚀。使用者可以在攻击中附加任何一种状态，也可以一剑之中，使受剑者同受七种反面状态。

　　但是在路西法被封印后，这把剑也诡异的消失，没有人知道这把剑的下落。

　　“可是……这把剑会在哪里……”楚明皱着眉头，搜索着脑中路西法留下的回忆。

　　静法很适时的没有说话，慢慢走到沙发坐下。

　　“他只是告诉我们，这把剑就散落在地球，可是按照七宗罪那么浓厚的黑暗气息，应该早被教廷或者黑暗联盟发现了啊……”楚明继续嘀咕。

　　“那么，它藏的地方，就是能掩埋它的气息，还有常人所不能到达的地方……”

　　“地球上有哪几个地方会是这样呢……”楚明走到墙边的地图上。

　　“百慕大三角，亚特兰蒂斯，金字塔……只有这几个地方可能……”毁灭也站到了地图边。

　　“百慕大不用去了……那是黑暗联盟的一个秘密基地……”杰拉德耸耸肩膀。

　　“那我们，就去金字塔和亚特兰蒂斯闯一闯！”楚明握了握拳头。

第八十六章 传道授业

　　“等一下。”静法突然插嘴。

　　“干什么？老头你想和我们一起去吗？”楚明转头。

　　“你们去找剑的事先放上一放，现在最重要的，还是传授你一些正道的修真大法，要知道你先前已经修炼过血尸决，这本僵尸修炼法术十分邪门，再加上你本身性格暴烈好杀，这样下去恐怕会有心魔所生，还是早日修行一些正道的心法较好……”

　　“心魔？很严重吗？”楚明挠挠头。

　　“不严重，轻者入魔道成为一个只知道杀戮的机械，重者经脉尽断力量全失，七窍流血而死而已……”静法耸耸肩。

　　“我哩！这还不严重，我就知道老头你一开始给我炼那个什么血尸决没安好心，完了，我头晕了，我全身都疼了，要死了要死了……”

　　全屋人无语。

　　杰拉德轻轻的笑了笑，只有这时候的楚明，才会真正的像一个小孩，像一个有家，有朋友的小孩，才会袒露出内心的任何想法。

　　“懒得和你罗嗦了！杰拉德先生，楚明我就先借七天，七天后再还给你们！”静法的身体变了两变，第一下直接变到楚明的身边，第二下拉着楚明的胳膊，直接消失在屋内。

　　“缩地成寸！哦！伟大的东方法术……”杰拉德感叹。

　　另一个地方，静法拉着楚明，静静地站在一个房内。

　　楚明好奇的左右看了看，这个房子极大，但是却空旷无比，而让人觉得奇怪的是，房内正中……摆放着无数牌位……

　　“凌云宗第十二代弟子静法，偕十三代弟子楚明前来拜祭凌云宗列祖列宗，还请各位列祖列宗能允许弟子擅传凌云宗仙法与世人！”

　　静法恭恭敬敬的跪下，磕了三个头。

　　“跪下！”他冲楚明喝到。

　　“跪就跪，何必叫那么大声音……弄的人家小心肝一跳一跳滴……”楚明也随着静法跪下，磕了三个响头。

　　接着，静法站了起来，扬手打出一道玉牌，嵌在摆放灵牌的桌子上。

　　屋内传出一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，接着，桌子渐渐向一边移开，露出一个黑色的洞口。

　　“跟我进去！”静法甩过来一句话，便自己在前面，一头钻进了洞里。

　　……

　　“师兄……后山万经阁好像有动静……”凌云宗内部一人突然睁开眼睛，看了看坐在右边的长者。

　　“无妨，进去的人没有触动任何法阵禁忌，估计是老祖宗回来了……”那人一笑。

　　“真是不明白，他老人家怎么会心血来潮回万经阁呢。”

　　“说起来，也有几十年没见他老人家了，师弟门，我们去拜会一下老祖宗如何？”

　　屋内，七名老者齐齐的点了点头，然后各自消失于屋内。

　　……

　　“老头，这是什么地方？”楚明正和静法走过一条漫长的黑色通道，虽然楚明血族特有的夜视眼把这里看的一清二楚，但是这里的气氛实在不太妙。

　　“你小子走了狗屎运了，这是每一代掌门才有资格进来潜修的万经阁，里面珍藏的乃是本宗积累前年的修行心法和高深法宝，你能进来一阅，还是全靠师傅我的面子……”静法一边打出各式的手印，化解沿路的法阵，一边得意地说道。

　　“法宝？可不可以送我点……”楚明的眼睛闪出一道道的金光。

　　“这里收藏的，都是仙阶法宝，虽然你现在力量颇为强大，但是身体内没有一丝正统修真的浩然之气，正派的法宝，是不会认你为主的……”

　　“那邪派的呢，我这个人不挑剔的，随便给个几十件就行……”

　　“我……”静法为之气结：“邪派法宝，都是被祖师门收在此地镇压千年的，其中的暴戾之气，有岂是你能化解的了，没准你一会刚收取一个邪派法宝，就会被里面的戾气吸成一块干尸……”

　　楚明撇撇嘴，不信。

　　“到了！”静法突然停住，轻轻伸出右手，像是按上了什么东西。

　　楚明眨巴眨巴眼睛，前面只是一团空气啊。

　　但是静法的嘴里默默念叨着什么，念到最后，声音突然高亢，然后大喝一声。

　　“断龙石！开！”

　　一道闪着怪异光泽的石板出现在眼前，然后，笔直地向上升去。

　　楚明的眼睛瞬间被闪成花白。

　　“闭上眼睛！”静法在旁边轻声说了句。

　　但是楚明怪异的血族眼球，只是眨巴眨巴了眼睛，便立即恢复视力。

　　天哪！这哪里是什么藏经的地方，把这里说成皇室的金库，还比较适合……

　　楚明的眼前，是摆放整整齐齐的宝剑，法宝，还有一些怪异的东西，墙壁上嵌满了闪耀着白光的夜明珠，而这些法宝发出来的七彩光芒，让整个屋内弥漫着一片绚丽之色。

　　“这是第一层，藏宝阁，再往下，是藏经阁，记好，你只允许在这两楼待，三四两层，你绝对不准去！”静法露出少有的严肃。

　　“第三层第四层是什么？”楚明好奇。

　　“第三层是收录邪门法宝的灭邪阁，第四层是镇压邪门妖怪的镇妖阁，一会你在一二两层静修，三四两层我还要去看看封印的法阵有没有松动，你记好，千万千万不要下去！”

　　“知道知道……老头，这些法宝我摸一下没事吧……”

　　“没事，你当冰淇淋舔都没事……”

　　“我……你确定不能送我一个……”

　　“你在这里转转吧，没准有哪个法宝就认你为主了。”静法也不知道说实话还是在随口骗楚明，而他自己则跨过藏宝阁，沿着楼梯往下走去……

第八十七章 楚明的狗屎运

　　静法一走，楚明便像贪婪的孩子一样，这个法宝摸一下，那个法宝摸一下。

　　“哎呀哎呀，这个七彩的海螺我喜欢，哇……这个金黄色的盔甲更合我意，还有这把黄金色的剑，穿在一起，HOHOHO，黄金圣斗士！哇哈哈哈哈”

　　这一刻，楚明的小孩子心境暴露无疑，他一件件地把玩着那些法宝，像是摸着玩具一般。

　　在他折腾了接近几个小时后，终于感觉没太大意思了，才想起来这次来的主要目的是学习修真心法，于是撇撇嘴，往下一层走去。

　　下一层里，依然是满墙壁的夜明珠照耀着，只不过这一层带有的，却是浓浓的书香之气，一本本的经书，整齐的放在架子上，楚明随手去翻了一下。

　　凌云宗乃修真第一大门派，那些杂七杂八的法术自然入不了掌门的法眼，所以，楚明这次看到的，全是精华之中的精华。

　　就比如现在他手里翻的这本——御本万法天雷心经。

　　这本书，楚明是无意中翻到的，却因为体内最近出现怪异的雷劲，而这本书，刚好是描述雷决的至高无上心法，楚明才会如此重视。

　　时间一分一秒过去着，楚明没有想到自己居然对修真如此入迷，他强记完书中内容，又随手拿起另外一本青色的书。

　　而这本书，正是一个已经灭亡的门派所留下的秘传心法——偷天之技！

　　其实偷天门在修真不算什么太大的门派，不然也不会被邪教所灭，但是，几乎修真之人都全部肯定，偷天门的炼器之法，乃是修真界之首。

　　而这本书，刚好符合楚明的胃口，他要的就是炼器之法，一番强记之后，他长长的吐出一口气。

　　记完两本书，再加上刚才在藏宝阁玩了那么久，时间应该过去一天了吧……静法那个死老头也不知道哪去了，这么久都不上来。

　　楚明突然嘿嘿一笑，从怀内摸出一本书来。

　　《PLAY BOY》

　　这本花花公子本身就是从笑面虎那里抢来的，楚明随手翻了下后，认为这是花花公子经典中的经典，其实他却不知道，这本书刚好就是那一年的花花公子限量发售珍藏版。

　　楚明把这本花花公子，轻轻的插到一边的书架内，然后双手合十。

　　“南无阿弥陀佛，我也算给凌云宗做了一点贡献了。”

　　那本play boy插进去后，书架上由于多出了那一本书，自然挤了一些，书架也晃了一晃。

　　接着，从书架顶上啪的掉下来一本几乎破烂的黄色封皮书。

　　“这本书哪来的……”楚明嘀咕了一声，抬头看了看顶上，上面并没有放书啊……

　　然后他用目光扫了一眼书名。

　　《蜀山天剑决》

　　楚明愣了一下，然后哈哈大笑了三声，把那本书放在嘴边狠狠的亲了一口。

　　“哈哈，老子捡到宝了！”

　　蜀山派，修真秘宗门派，宣扬以剑入道之说，蜀山成仙之人几乎全部是剑仙，修真门派之中，若论实力和修真法力，当属楚明所在的凌云宗，如果论起剑法精妙，谁敢与蜀山比肩！

　　路西法万年来的战斗意识，在蜀山剑法面前，或许只是一曲小丑的舞蹈。

　　其实当初建这个藏经阁之人自己都不明白，为什么这个地方会出现一本蜀山的剑决。

　　所以，不得不说，不可不说楚明实在是走了狗屎运。

　　用一本play boy换来一本蜀山天剑决……这是否就叫投桃报李，抛砖引玉，一分耕耘一分收获？

　　楚明当然不会想这么多，他只是一边傻笑着，一边翻开了手中的那本蜀山剑决。

　　……

　　静法这边，正在三楼转悠，检查着那些封印邪派法宝的法阵是否有所松懈，看完一圈，觉得没有太大问题的时候，才松了一口气，走下了四楼。

　　但是他却没注意到，角落里的那一个红色的小球，今天却散发出一阵阵不平常的血色光芒……

第八十八章 瞬间移动VS缩地成寸

　　“千万千万，那个老祖宗和别醒啊……”静法一边往下慢步，一边念叨着什么。

　　他走到四层后，随便的检查了一下周围那些异兽的封印，接着直接向一个方向走去。

　　接着，他站到了一个红色的巨大封印法阵外，沉默不语。

　　“小鬼……你又来了……”屋内突然响起一阵苍老的声音。

　　“快有六十年没来了吧……”静法长叹一声。

　　“又是六十年了……你们到底想把我封印到什么时候……”那个声音有一些愤怒了。

　　“不知道，这个封印本来就不是我布下的，更何况，我也希望你老人家在里面好好消磨一下内心的戾气，或许有一天，你真的能够修成神兽……”静法的口气变的很恭敬。

　　“神兽！神兽个屁，老子本身就是神兽，要不是大意输给该死的旱魁，老子早就飞升天界了……”那个声音的口气里，带着压制不住地怒气。

　　“如果不是炎月把你封印，恐怕……你只会毁灭掉这个世界吧……”静法摇摇头。

　　“该死！你们都该死！放我出去！放我出去啊！”阵内的不明兽类大声的咆哮着。

　　红色的法阵一阵摇晃，但依然没有任何松动的迹象。

　　“老人家……你还是努力去消磨内心的杀气吧……六十年后……或许来看你的，就不是我了……”静法叹气，转身走开。

　　“你要去哪！不准走！你不准走！！！”那个声音无住的在身后吼道。

　　“也不知道那个小鬼到底怎么样了，现在也快两天了吧，也不知道到底看了些什么书。”静法一步一步的往上走去。

　　“该死的旱魁！该死的人类！我要杀掉你们，杀掉你们！”身后的声音，已经一点点的淡漠下去。

　　而此刻，楚明正把这本书看到大半，突然听到下面有脚步声传来，慌忙把书塞到怀内。

　　“小子看的怎么样了……”静法出现在楼梯转角。

　　“还好还好！”楚明随口应付着。

　　“你看的是哪一块的书？”静法走过来问道。

　　楚明指了指这两年呆的那个角落，他不明白静法为什么要问这个问题。

　　结果是静法一个暴栗敲下来。

　　“死老头！干什么打我！”楚明摸着头不明白。

　　“笨蛋，把你带到这里来，不看中间那些凌云宗正宗修真心法，没事翻别的门派的书干什么！”静法骂道。

　　“我又不知道中间才是凌云宗的书！”

　　他走到中间，刚准备伸手拿书，静法突然喊了他一下。

　　“干什么？”楚明回头。

　　“算了，还有几天时间了，估计你也不能看完太多，我就教你几样对你有用的吧”静法随手拿过来一个蒲团坐下。

　　楚明知道，修练了几百年的静法所说出来的，当然比他乱翻强，于是老老实实的也拿了一个蒲团坐在静法旁边。

　　“还有四天多时间，我不要求你熟悉，只要你能强记住我教给你的这两本要决就行。”

　　“知道！”

　　“我要教给你的，就是修真界至高无上的心法，也是我凌云宗密传修真秘籍——凌云真解，还有一套步法……”

　　“步法？”楚明不明白。

　　“对！就是刚才我用的缩地成寸！”

　　“有必要学这个吗？”楚明更加糊涂了，步法？不会是为了更快的到达地点吗？我用翅膀飞也能飞得很快啊……

　　“看你的样子，是习惯用身体去和别人肉搏的类型，若不需要一套闪躲的步法，仅靠你的速度，有些时候是无法躲开一些无死角的法术的……”

　　“也就是说这套步法就是为了闪躲？”

　　“对于你来说，重要的就是这个……”静法不否认。

　　“那来吧！”楚明暂时一切杂念排除出脑子，用心去记起静法的一言一句起来。

　　静法点了点头，从中间拿出一本秘籍，一点点的解释起来。

　　第二层，那一颗红色珠子震动的越来越厉害，封印它的法阵也随着一跳一跳，接着，一道符纸，悄悄的脱离封印法阵，掉落到了地上。

　　那颗珠子突然不动了。

　　它是放弃了突破封印么？

　　当然不会。

　　它只是在蓄力，蓄力突破这个……已经封印了它千年，而且已经逐渐松动了的法阵……

　　四天，就这样一点一点的过去了。

　　“你现在试试看。”静法对楚明说道。

　　楚明点点头，几道影子闪了一闪，立刻出现在静法的面前。

　　“不错，你已经能直接缩进这段距离了，进度还算快吧……”静法虽然嘴里这样说，但是内心暗惊，要知道以前他可是用了接近几年时间，才可以进行短距离的缩进，而这小子，只用了三天，三天啊。

　　难道……他真的是天才。

　　静法看了看正在那兴奋傻笑的楚明，摇摇头觉得他不像。

　　“老头我不明白，这个法书和黑暗法书里的瞬间移动差不多啊……我不明白学这个有什么用。”

　　“可能吗？”静法一愣：“你用瞬间移动看看”

　　楚明撇撇嘴，黑光一闪，出现在另外一个地方。

　　静法皱起眉毛想了一想，立刻又是一笑。

　　“你再用一次。”

　　楚明不明白，但是依照静法说的话，又用了一次瞬间移动。

　　又是一道黑光。

　　但是楚明的身体出来后，静法的手掌，像鬼魅一样，按在了楚明的胸口上。

　　“不可能！”楚明大惊：“你怎么知道我会在这里出现？”

　　“气！”静法得意地说道“你这种瞬间移动，有一个致命缺点就是在出现的地方会泄露出不少的黑暗气息，其实我刚才就在怀疑，西方所谓的瞬间移动，就是偷学中国的缩地成寸。”

　　“再来！”楚明不服，又是黑光一闪。

　　这一次，静法愣了一愣，却没有办法跟上了。

　　因为楚明……现在是浮在空中的。

　　“哎……不得不承认……西方魔法，也有西方魔法的好处啊……”静法摇摇头。

　　“嘿嘿。”楚明一笑，其实他刚才就看得出来，虽然缩地成寸比瞬间移动会快上很多，也隐秘很多，但是，却只能在陆地上才会有用……

　　这时，没有任何预兆，一道红色的血光冲天而起，直接冲破二楼和一楼，飞向外面。

　　“该死！是血舍利！”静法惊叫，同时脸色变的像是一张白纸。

第八十九章 凶兽穷奇

　　屋外，早早等候的七人突然感觉一阵血腥的煞气冲天而起，齐齐都是一愣，接着看着一黄一黑两道光芒，追着一个血红的珠子，从万经阁内飞身而出。

　　“是老祖宗！”七人看着那一道黄光，都知道那是静法的龙泉宝剑，而那道黑光是什么？隐隐间带着一股无比邪恶的气息，这种人怎么能和凌云宗掌门在一起，还跟着他进了万经阁。

　　众人的脑袋有点些短路，但即刻看到半空中，静法打出一个八卦一样的法宝，封住那颗血珠逃走的方向，血色的珠子也在那个法宝上撞了一下，立即寻觅别路逃遁。

　　“清风，清月……你们快把它截住，这是血舍利！”静法看到下面的七人，面露喜色。

　　七人的脸色大变，立刻祭出自己的飞剑，把这里牢牢的圈住。

　　“老头，这是什么东西？有这么重要吗？”楚明没有亮出自己的翅膀，只是在一团黑暗气体的作用下浮在空中。

　　“建这栋万经阁，第一是为了保留修真的一些精华秘籍，第二就是为了镇压一些邪兽和邪派的法宝，千万不能让它跑掉！”

　　“这东西就是邪派的法宝里？”楚明明白了一点。

　　“不是！”静法打断了他自作聪明的想法。

　　“那是什么东西？”

　　“这是蚩尤的内丹！”静法的声音，居然透露出一丝恐惧。

　　舍利子，本是高僧毕生修为在圆寂前所凝结之物，而这颗血舍利，则是千年前，蚩尤死之前的怨气，混合他全身血液所凝成的一颗血色珠子，其中几乎包含着蚩尤的毕生力量，和死前要毁天灭地的怨气，沧月和炎月联手都毁不掉这颗血舍利，可见其中蕴藏力量之巨大，如果这颗血舍利飞出去，与邪派之人相结合，必将成为为害人间之大害！

　　而且经过几千年的封印，这颗血舍利已经修成了自我意识，很有可能一旦它与人融合，吞食掉那个人的意识，那个结合之人，极有可能会成为第二个蚩尤！

　　血舍利四处乱撞了几圈，见无路可跑之后，居然用更快的速度，再次撞回了万经阁。

　　静法和楚明，也随着钻了进去，外面，七名凌云宗长老大眼瞪小眼，不明白到底在搞什么。

　　“师兄，跟着进去么？”旁边一人迟疑着问道。

　　“算了……这地方……不是我们的身份能进去的，等着老祖宗出来吧……”一人摇摇头。

　　“可是，怎么刚才有个小子能进去？”另一人皱了皱眉毛。

　　“可能……是掌门允许的吧……”

　　“那我们怎么办？继续等？”

　　“继续等吧……”那人看了看下面的万经阁，心头有一种极不祥的预感。

　　几个小时，静静的过去了……

　　整个万经阁突然震了一震。

　　“师兄？”

　　“你也感觉到了？”

　　“是的……这种气息……”

　　静法和楚明突然从万经阁内飞出，静法冲着屋外的几人惊叫了起来。

　　“快点！叫凌云宗元婴期以下的弟子赶快离开山门，高级弟子立即来这里集合，血舍利撞破了封印！”

　　“封印？封印什么的？”七人之中，四人立即离开，剩下三人紧张地看着下面。

　　一道冲天的凶霸之气代替了静法的回答，然后整座山晃了一晃。

　　地面上，开始一点点出现皴裂，然后万经阁上，冒出了一道激光一般的光柱。

　　又是一道！

　　接着，整座后山，像是刺猬一般，密密麻麻的往外刺出一道道的紫色光棱。

　　一阵振耳欲聋的吼叫声传入众人耳里。

　　然后，山体像一个鸡蛋壳一样，被轻易的撑碎了……

　　一个黑色的巨兽，对着天空，愤怒而兴奋的吼叫着，像是庆祝着他的解封。

　　“小鬼！你们今天，都得死！”它转过头来口吐人言，冷冷的对着下面的静法等人冷冷地说道。

　　“完了！”除了楚明外，几人的内心都露出如此想法。

　　楚明居然稍带好奇地看了看眼前的凶兽，它有着黑色而瘦长的身体，但身体上凸出一块块健壮而带有金属光泽的肌肉，四脚上有着像钢铁一般的爪子，身后有一条长长的尾巴，尾巴居然是一只黑色的毒蛇，张开嘴凶恶对着众人，最奇怪的是，这只凶兽的背上居然有着一对长达几十米长的血色翅膀。

　　那颗血红色的血舍利静静的浮在空中，像是在嘲笑众人。

　　“老头，这是什么东西？”楚明看着眼前这只凶兽，居然觉得他有一些“可爱”

　　“上古凶兽——穷奇！”静法脸色煞白，喃喃地说道。

　　【注释】。

　　上古四大凶兽：饕餮，浑沌，穷奇和梼杌。

　　饕餮是蚩尤的头颅所化，穷奇是共工死后的怨气所化，梼杌是鲧死后的怨气所化，浑沌是驩兜死后的怨气所化。

　　为避免有凑字数嫌疑，在这里只简单的介绍下穷奇。

　　穷奇：

　　《山海经·北山经》有云：“又西二百六十里，曰邽山。其上有兽焉，其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如獆狗，是食人。”另外一种说法说穷奇是神名，《淮南子·墬形训》：“穷奇，广莫风之所生也。”高诱注曰：“穷奇，天神也。在北方道，足乘两龙，其形如虎也。”在天之痕中，仙山岛上全身火红，状如牛的怪兽就是穷奇（身上有五色石南叶哦）

　　后来“穷奇”用来比喻背信弃义之人，《左传·文公十八年》有云：“少昊氏，有不才子，毁信恶忠，崇饰恶言，天下谓之穷奇。”

第九十章 楚明之威

　　“哇，老头，你不用这么紧张吧，不过一只野兽而已……”楚明转头看着静法紧绷的脸。

　　“白痴！如果真的那么简单，我们有必要要把他封印在这里？如果他真的很弱，会被成为荒洪四大凶兽之一？”

　　“既然你们能把它封印第一次，就能封印第二次。”楚明不以为然。

　　“问题……第一次封印他，根本就不是我们干的，而是沧月和炎月联手封印。”

　　“既然沧月和炎月联手能封印它！那么！我就有信心，我们两能联手再次把他封印一次！”楚明淡然的笑着。

　　静法看了看楚明，这个小鬼的脸上没有一丝紧张，也不知道是该说他幼稚，还是说他镇定。

　　这时，周围已经飞过来无数道剑光，几乎遮住整个天空。

　　是凌云宗的高手！

　　“是我最喜欢的元婴的味道……”穷奇舔了舔舌头，看着天空。

　　接着，一股黑色的邪恶之气几乎凝成了实物，向天空冲去，几个弟子一阵摇晃，几乎掉落下来。

　　“清风，你们速速叫那些低级弟子结成都天封魔大阵，我这里先拖延他一段时间！”静法冲着身边的一名长老说道。

　　“弟子明白！”清风点了点头。

　　“拖延他么？就让我来！”楚明本是黑暗生物，而现在周围围绕着穷奇的黑暗之气，身体一阵清爽，需要的，正是发泄！

　　他一声长啸，手握一根剑形羽毛冲了上去。静法已经拉扯不及。

　　“就拿你！来试试我的蜀山天剑决！”楚明舔着舌头，满脸都是兴奋之情。

　　西方的堕天使！中国的荒洪凶兽！到底谁，才是真正的暗黑至尊！

　　穷奇看到楚明冲了上来，张口一道黑色的罡风吹来。

　　黑色的气体，直接笼罩住楚明的整个身体。

　　“掌门！他……”远处，清风不禁为楚明有些担心。

　　“放心……这么一点黑暗气息，还奈何不了他”静法淡淡地说道，他也想看看楚明的真正实力，到底有多强……

　　果真，楚明毫发无伤的从黑暗气体内钻了出来，脸上的表情，像是吃了补品一般舒爽，接着，他一剑砍到了穷奇的嘴角。

　　这一剑，虽然只是划破了穷奇的一点点毛皮，但是穷奇却大惊失色。

　　“果真，所有的黑暗法术都对他完全无效……”静法一边指挥着身后的弟子排阵，一边暗暗叹道。

　　穷奇突然愣了一下，然后抽了抽鼻子。

　　“你身上有旱魁的味道！”他叫了起来。

　　“有吗？”楚明闻了闻自己的袖子“明明什么味道都没有……”

　　“你！你是旱魁的传人！哈哈哈，原来老天那么有眼，让我一出封印，就有机会报仇！”

　　穷奇完全放弃身后那些排阵之人，一股气势，完全压向楚明一个人。

　　楚明感觉自己几乎窒息，他踉跄着往后退了两步，一咬牙，身后一对翅膀出鞘……

　　“掌门！他是天使！”清风几乎不敢相信自己的眼睛，传说中西方的天使居然会出现在中国，而且在和上古凶兽做对，刚才还跟着身边这位凌云宗的老祖宗进了万经阁。

　　完了完了，这个世界乱套了……

　　清风摇了摇头，觉得脑细胞不够用……

　　“他不是天使……他只是一个堕落天使中的小鬼罢了……”静法也摇了摇头。

　　楚明亮出一对翅膀之后，稍微感觉气势缓和了一点。

　　“还是不能保留吗……还没开打，自己连动都动不了？我和他的差距就这么大？”

　　楚明一咬牙，身后四只翅膀同时出现，顿时，周围的压迫感大减。

　　“四翼堕天使！”清风的嘴巴几乎能塞下去十个鸡蛋。

　　“来吧畜生！”楚明朝着穷奇招了招手。

　　穷奇看着半空中的楚明，一声大吼，双翼一振，闪电一般向楚明扑来。

　　楚明左手握剑，直立在面前，右手食指中指按在剑上，双眼微闭，喃喃地念着什么咒语。

　　几个呼吸间，穷奇已经出现在他的面前。

　　楚明闪电一般睁开了双眼，右手捏一个剑决，一指穷奇。

　　“疾！”

　　穷奇上方的天空突然变的黑暗无比，接着，一道道黑色的剑气倾泻而下，像豪雨一般罩向了半空中已经无法躲避的穷奇。

　　“蜀山剑法！万剑决！”这下不仅清风，静法也叫了起来。

　　“这个小鬼！在哪里学来的蜀山剑法！”静法内心暗暗惊讶。

　　本身，蜀山万剑决乃是侏邪灭魔的顶级法术，而由于楚明的几乎没有修真功底，他只是完全依仗着体内充沛的黑暗气息打出万剑决，这一道道的剑气，完全被污染成为了黑色的魔剑。

　　黑色的剑气一道道的砸在穷奇的背上，发出一声声的金铁之声，而穷奇也被砸的飞速落向地面。

　　砸到山体的那一瞬间，整个山都好像晃了一晃。

　　“吼！”它愤怒的跳着，朝空中的楚明一声大吼。

　　耻辱！居然把我尊贵的身躯这样砸向地面！不可饶恕！

　　穷奇双翅一抖，血色的羽毛化成一道道利剑刺向楚明。

　　楚明微微一笑，眼睛眨了几下，身体立即被瞬间移动到一个地方。

　　而穷奇毫不停滞的一个转身，身后蟒蛇一般的尾巴扫向身后。

　　“哇！”楚明刚刚出现，尾巴已经出现在他的身侧。

　　“果真像老头说的那样，瞬间移动有着致命的缺点啊！”楚明内心暗暗叫苦，却只有仓皇间用手中的羽毛一挡，接着，身体像棒球一样被抽飞，狠狠地砸到一个山坡上。

　　“咳咳……”楚明咳出一团紫金色的血液。

　　“死吧！”穷奇狂吼一声，整个身体扑了过去，想直接踩死楚明。

　　楚明看着视线里越来越大的爪子，身体却软软的不能动弹。

　　突然，一个巨型的木柱在半空中出现，狠狠的撞向穷奇。

　　穷奇不以为然的一爪打飞这块木头，但是，身体也不由的停滞了一下。

　　静法一个缩地成寸，直接出现在楚明面前，然后又回到原地，拍了拍楚明的肩膀：“好了！你就别逞能了！接着就看我们凌云宗的——都天封魔大阵。”

第九十一章 都天封魔大阵

　　穷奇像是察觉了什么，向四周看了看，只见天空上各凌云宗弟子都已经井然的站好位置，各色剑芒，在空中几乎形成了一个巨大的罩子。

　　中心阵眼之处，七大长老踩在剑上，手握法决，接着，整个天空闪过一道蓝光。

　　那些弟子组成的封魔大阵，居然真的变成了一个实质性的罩子，笼罩住周围几百里的地区。

　　“吼！”穷奇发出一声怒吼，狠狠的撞向上空。

　　整个罩子轻轻地晃动了一下，而没有丝毫松懈之象。

　　“阵法？”楚明对这个陌生的东西满是好奇。

　　“都天封魔大阵，以几千人的元神之力，结成实质性的护罩，封闭周围地区，而所封之人攻击阵形，伤害又几千人共同承担，相对来说，想要破这个大阵，几乎是不可能的。”静法解释给楚明听。

　　“封魔阵，转！”正中的清风一声冷喝。

　　法阵所罩的地面，突然出现一个巨大的蓝色八卦，一点点地转动着。

　　“这又是干什么？”楚明好奇。

　　“这是封魔之印，可以削弱阵内妖魔几近五成的力量，哎……果真我还是比不过炎月沧月啊，要知道以前，合两人之力就把穷奇擒下，而我，则需要借助千人之力……”静法摇摇头。

　　穷奇感到体内的力量一点点流失着，发出一阵阵的怒吼，疯狂的撞着四周。

　　那颗血舍利，也在不安地跳动着，像是知道形势不妙。

　　突然，穷奇的眼角看到阵眼上闪上青光的七人。

　　“该死的人类！”只见血色的双翼一抖，他已经直冲而上。

　　“它要攻击阵眼！”静法欲遁剑救人，楚明一拉静法的手，一个瞬间转移移到阵眼七人前方。

　　“玄天之盾！”静法右手一指，一个红色的盾牌出现在穷奇面前，狠狠地砸到穷奇的身上。

　　“龙泉剑！倚天剑！出鞘！”

　　两把剑在空中化出两道剑痕，从一个怪异的角度刺到穷奇的身上。

　　“吼！”半空中的穷奇一声大吼。

　　它真的愤怒了，由于刚刚破出封印，他的力量没有完全恢复，而刚才先是被那个小鬼打了个措手不及，现在又被封印在这个鬼阵里，大半力量莫名其妙的流失。

　　随着它的怒火，一阵阵黑色的气体从他体内涌现而出，几乎盖住整个天空，阵内变的一阵黑气缭绕。

　　虽然旁人看不到里面的情景，但是楚明却清楚的看到，穷奇变了。

　　他黑色的身体，居然变成像翅膀一样妖异的血红色，嘴部一点点向后咧去，整个头颅的三分之二几乎是一张嘴，最奇怪的，他的眼睛，变成了六只。

　　六只闪着血光的眼睛……

　　穷奇仿佛感觉楚明能看到它的变化，它六只眼睛同时瞪上半空中的楚明，更诡异的是，它居然像人一样，嘴角露出嘲笑一般的冷笑。

　　一只野兽居然在对我冷笑……楚明愣了一愣。

　　黑色的气体瞬间又被他吸回体内，众人刚准备看清楚阵内情景，一道血光直射上来。

　　它的目标居然是——楚明。

　　静法又打出那个红色的盾牌，而这次不同的是，穷奇一爪打飞了盾牌，速度不减的迎了上去。

　　楚明，则在瞬间捏了几个手印。

　　“不坏金刚护体！”他一声大喝，身后出现一尊佛像的浮影。

　　由于黑暗气息的原因，这尊佛像全身漆黑，恍若魔神。

　　虽然形象不变，但是佛像却依然伸出双手在楚明面前一架。

　　叮叮！

　　穷奇的双爪全部打中佛像前伸的双臂，它的身体整个一震，而楚明身后的佛像，也被瞬间轰成片片碎片。

　　静法扬手打出一把鞭子，浮在空中。

　　“打神鞭！疾！”

　　青色的鞭子在空中突然变的几近百米长，狠狠的抽向穷奇。

　　穷奇一转身，身后的蟒蛇尾巴迎上打神鞭。

　　“霹！”一声巨响，穷奇吃疼大吼一声，而更惊讶的，是静法自己。

　　他的打神鞭，居然被穷奇的尾巴抽出一道裂痕。

　　这时，楚明飞身冲向穷奇，静法也没有任何犹豫的再次祭出两把飞剑。

　　穷奇的右翼狠狠的对着楚明扇了一下，一股铺天盖地的狂风，把楚明吹的撞上了封魔大阵，然后，它左爪打飞倚天剑，右爪，直接把龙泉紧紧握住。

　　静法大惊失色，右手一捏剑决，想召回龙泉剑。

　　可是穷奇的右手越握越近，一道道黑色的气体，也涌向龙泉剑。

　　龙泉像人一般，发出阵阵呻吟之声，静法内心也是一阵阵气闷。

　　静法一咬牙，吐出一口血来。

　　“龙泉！化龙！”

　　只听龙泉一阵清吟，接着，发出耀眼的金光。

　　穷奇一惊，它感觉手中龙泉挣扎的力度越来越大，接着，金光几乎吞灭了周围一切空间。

　　凌云宗所有弟子都瞪大着眼睛，他们不敢相信，却眼前的事实又不得不信。

　　龙泉剑完全拜托了穷奇的掌握，浮在空中，接着，天地间传来一阵龙吟之声。

　　倚天也在一旁共振一般的鸣叫着，大有争锋之意。

　　接着，金光一收，龙泉剑……变成了一条长达几百米的……金色巨龙！

第九十二章 不死凶兽

　　金色的巨龙，在空中盘旋了一圈，然后突然立住，对着穷奇大声发出龙吟，身上的阵阵龙威，压的周围弟子有一些窒息。

　　穷奇也毫不示弱的放出一阵阵邪恶之气，和龙泉剑灵对抗着。

　　巨龙看到有人居然敢向它的威严挑衅，一声怒吼，长长的身体呼啸而下。

　　穷奇也扑上了天空，与巨龙纠缠在一起。

　　一只是荒洪四大凶兽之一，一只是龙泉剑灵，中国瑞兽神龙，两只几近神兽级别的远古巨兽，完全放弃了本身拥有的法术，而采用野兽最原始的攻击方式——撕咬！

　　周围凌云宗的弟子全张大嘴看着阵内两只野兽的战斗，这场战斗，已经不是他们所能想清楚的战斗级别……

　　“老头……想不到你还有这一手……”楚明顺移到静法旁，接着一个踉跄，差点倒地。

　　静法连忙扶稳他，摇摇头说道：“这一招，乃是伤敌一万，自损七千之策，动用龙泉剑灵，就像是野兽吐出修炼千年的内丹与敌搏斗，这场下来，估计龙泉剑要经过百年的修炼才能够恢复这把剑本身的光彩……”

　　楚明转头凝视着场内的二兽，皱了皱眉毛。

　　“上古荒洪巨兽……实力果真是我们所不能想像的啊……”

　　半空中，不断掉下穷奇怪紫红色的血液，以及金龙的片片金鳞，可见战斗之惨烈……

　　静法忽然叹了一声……

　　“龙泉不行了……”

　　两只野兽的争斗渐渐落下序幕，穷奇在力量被削弱一半的情况下，依然力挫龙泉剑灵，只见那条金龙像蟒蛇一般，用身体完全捆住穷奇，可是穷奇的那张大嘴，已经死死的咬在了它的脖子上。

　　“嗷！”金龙一声痛呼，铺天盖地的金光再次出现。

　　但是它的身体，却一点点的淡了下去，几乎已接近与半透明。

　　接着，它一声凄烈的号叫，整个身体直线冲向穷奇，大有玉石俱焚之意。

　　穷奇不退不让，直接迎了上去。

　　一阵几乎让人失明的光亮一闪，楚明几人都暂时的闭上了眼睛，当他们再次睁开时，发先穷奇满身鲜血，整个左前爪几乎被轰烂，气喘吁吁的站在远处。

　　“赢了吗！”楚明叫道。

　　“没有，两败俱伤……”静法看着空中。

　　空中的金龙，最后冲天的啸出一声清吟，然后整个身体瞬间消失，化成一把剑，笔直的掉了下来。

　　这把剑再无任何毫光，除去剑上美丽的花纹，已与普通铁剑无异。

　　静法怜惜的招回龙泉剑，抚了抚剑声，一声长叹后，把它收回了法宝囊。

　　穷奇用舌头舔了舔左爪，立即止住了流血，接着一声咆哮，声音中，满是唯我独尊之意。

　　可是他忘了一个人……

　　忘了一个，已经在一旁虎视眈眈的小鬼。

　　楚明像鬼魅一般出现在他身后，等到穷奇反应过来后，楚明已经把剑刺到了它蟒蛇一般的尾巴上。

　　穷奇一声大吼，迅速的转头。

　　可是他能快的过楚明么？

　　楚明一剑深深地刺入尾巴的根部，接着以尾巴为中心，整个人在空中旋转了三百六十度。

　　“吼！该死的小鬼！”穷奇在感到刺骨的疼痛后，内心暴跳如雷。

　　接着……他的尾巴……居然断掉了……

　　紫黑色的血液铺天盖地的向外倾泻着，溅了楚明满身。

　　楚明舔了舔嘴边的血液，阴阴地笑了一笑。

　　“味道不错……”

　　机不可失，天空中突然密密麻麻的飞过来几千把飞剑，同时刺向穷奇。

　　吼！吼吼！

　　整个凌云宗，回荡着穷奇的声声惨叫。

　　“卑鄙……的……人类……”

　　穷奇在倒下前，恨恨地说了一句，然后倒在自己的血泊之中。

　　凌云宗弟子全数振臂高呼，一人未伤，他们居然在一人未上的情况下直接击杀穷奇。

　　静法飞身上前，从法宝囊内唤出一面面的小棋，急速地插到四周。

　　“老头你干什么？”楚明不明白。

　　“除非你把他轰成肉沫，上古凶兽是不会死的，不然炎月也不会只是把它封印起来，我要再次封印它！”

　　在这一片欢乐的气息中，众人都遗忘了一个东西。

　　一个一开始便想抓住的东西。

　　血舍利！

　　血舍利在空中剧烈的震动着，像是明白今天已经无路可逃，可是，它不甘心再被封印，再被关在那个该死的阁楼里千年万年。

　　当它看到静法布下阵法准备再次封印穷奇时，它明白，它已经无可选择。

　　然后，他毅然的化成一道血光，扑向了穷奇已经满身血液的身体。

　　“老头！”楚明惊叫，一边一个瞬间移动想去阻止。

　　可是血舍利一开始就待在穷奇一旁，又有谁能拦得住。

　　静法也是大惊失色，可是，他也只能在远处看到血舍利没入穷奇的体内。

　　血色的光芒冲天而起。

　　然后……穷奇在血光里……又摇摇晃晃的站了起来……

第九十三章 八百轰雷地狱

　　“该死！居然又被它合体！”静法一垛脚。

　　楚明看着穷奇现在正在那里摇晃着站起来，以为它现在还在虚弱期，按照楚明一贯趁你病要你命的原则，他当然不会放过这个趁火打劫的机会，毫不犹豫的冲了上去。

　　其实穷奇之所以摇晃，不是因为它的身体还虚弱，而是因为蚩尤内丹里的意识，还不适应这个兽状的身体。

　　等到它看到视线里，楚明越来越大的身躯，他想动动右爪子去招架一下，但是抬起来的，却是血肉模糊的左爪。

　　随着他一愣，楚明一拳已经轰中它的前额。

　　“嗷！”它痛呼了一声。

　　楚明大喜，随后又是一记重腿踢中穷奇两眼之间。

　　由于没有后顾之忧，楚明这一腿力量极大，穷奇的头整个往后仰了一下。

　　“妈的！”穷奇的声音完全变了，变的粗犷而沙哑，然后，周围的血液突然全数离开地面，在空中组成了一个怪异的血旋涡。

　　楚明往后一个空翻，随机迅速拔出一根羽毛，右手按了上去。

　　依然是刚才力挫穷奇的那一招——万剑决！

　　血色的旋涡整个笼罩住穷奇，看不清里面的情景。

　　黑色魔剑从天降，攻向血色的旋涡。

　　随着剑的落下，一阵阵怪异的声响传了出来，居然轰不随那个旋涡。

　　楚明看着那个血旋涡，明白强突破不得，只有静静地站在不远处。静法也在不远处紧张地看着这里，他想看看这个和血舍利合体后的穷奇，到底力量能到什么程度。

　　几分钟过去了……

　　突然间，血色的旋涡整个暴开，化成满天血雨，中间居然夹杂着丝丝碎肉，密密麻麻的击向周围的都天大阵。

　　整个大阵剧烈地抖动，阵眼七人胸口一闷，吐出一口血来。

　　“好强大的攻击！”静法和楚明同时暗暗惊讶。

　　更让他们惊讶的，是那一阵血雨之后，楚明的对面，穷奇不见了，而刚才穷奇刚才在的地方……站立着一个怪异的人。

　　或许不应该叫他人，他只是一团浓浓的血液，混合着一团团的碎肉，那些肉块居然还随着血液，缓缓地在身上流动着。

　　他伸展了一下四肢，很“满意”的看了看自己。

　　“练化那只畜生的身体真麻烦，还好它身体血液和肉体确实不错……”

　　楚明看着那个血人，眨巴眨巴眼睛，居然问了他一句：“你是谁？”

　　“我？”那个人抬头看着楚明，阴笑了一下：“我不知道该叫我穷奇呢，还是叫蚩尤。”

　　“蚩尤！”静法的心狠狠的跳了一下。

　　“小鬼你很不错……”血人抬手欣赏了一下自己的手掌，呵呵，完美的身体，他暗暗想到。

　　“蚩尤？我倒很有兴趣和你打一架……”楚明也笑了笑。

　　“我正有此意！”蚩尤一拳直奔楚明而去。

　　试试他力量有大！楚明暗想，一拳直接迎了上去。

　　可是蚩尤一笑，血液一样的拳头一动，居然诡异的变长，绕了一个弧线，一拳打中楚明的背后。

　　楚明一声闷哼，拳头方向不变，而由于蚩尤的没有用拳头抵挡，楚明这一拳轰中的，是蚩尤的胸口！

　　可是眼前的景像让楚明一呆。

　　他的拳头居然整个没入蚩尤的胸口，两人现在就面对面站着，楚明的手插在他的身体里……

　　蚩尤笑了一笑：“小鬼，这个完美的身体，普通的体术是完全无效哦……”

　　“是吗？”楚明也笑了一笑，右手一握。

　　蚩尤立即就感觉到体内像是燃起了一团火焰。

　　“小鬼！你！”他一掌打开楚明，楚明则轻松地用左手挡了一下，退后了几步。

　　他的右手，居然燃起了熊熊火焰……

　　九天真火！

　　血色的火焰像盔甲一样覆盖住楚明整个身体，此刻半空中浮着的他，像是一尊火神。

　　“旱魁！我怎么忘了你是旱魁！”蚩尤右手一甩，又是一阵血雨向楚明袭来。

　　楚明的四只翅膀快速在身前挥动，血珠像是豆子一般，被挡的四处乱溅，都天阵又是一阵乱震，半空中，一些凌云宗弟子由于体力不支，已经纷纷从天空中掉了下来。

　　“这是什么怪东西？”蚩尤看着楚明的翅膀。

　　“老家伙！你过时了！”楚明轻轻抚摸着自己黑色的羽翼。

　　突然，蚩尤感觉上空传来一阵压力，他立即化成一道血光闪开。

　　一个金色的钟鼎，从上空急速地罩了下来，一击不中，继续飞上去，再次罩向蚩尤。

　　“幼稚！”蚩尤飞到空中，狠狠的一拳击中钟鼎的侧面，静法一哼，连忙收回自己的法宝。

　　“小鬼，我感觉，这个阵法也在让你的力量流失是吗？”蚩尤回头看了一眼楚明。

　　“或许是吧……”楚明耸了耸肩膀，这个用来困魔的大阵，本身就让有着黑暗气息的楚明力量发挥不出及至，他没有否定。

　　“那我就！破掉它！”蚩尤哈哈一笑，整个身体，又化成了一道血色的龙卷风。

　　“楚明！别让他得逞！”静法在一旁大叫，脚踩倚天飞了过来。

　　楚明在原地动也没动，只是暗暗的捏了几个手印。

　　这是一个他从没有试过的法术，成不成功，他也不知道，他甚至不知道体内那股怪异的雷劲能不能催发这一招，他只是在赌，赌那本御本万法天雷真经上所描述的这个诛魔禁招！

　　蚩尤化成那道血旋涡，已经撞上了大阵，他没有从阵眼突然，而是直接靠蛮力撞上周围的阵形。

　　静法落定地面，一挥倚天，倚天剑在空中以一化十，以十化百，以百化千，以千化万，结果在空中形成一条由剑组成的紫色巨龙，静法一跃，跳上巨龙的脑袋，向蚩尤冲去。

　　蚩尤丝毫没有理会那只巨龙，只是一味地攻击着阵形。

　　天空中，不断有弟子在吐血跌下，阵形也晃动的越来越剧烈。

　　巨龙撞上了蚩尤，但是前面的剑一点点都被血气若污染，掉落下来，变成剑气回归到倚天上。

　　楚明没有动，他依然在准备着那个禁咒。

　　蚩尤发出一声惨叫，他确实轻敌了，小看了那个瘦瘦小小的老头，那个血旋涡被撞的飞向一边，化成一个血人躺在地上，大口大口地喘着粗气。

　　“咔！”一声鸡蛋壳破裂一样的声音响起，众人的内心都跳了一跳。

　　“咔咔……”一阵阵的响声急速地响起。

　　然后……都天封魔大阵所组成的那个蓝色罩子……碎掉了……

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”蚩尤躺在地上呼吸着周围的空气，感觉力量一点点的回升，放声大笑。

　　静法面如死灰的站在那里，巨龙变成倚天，回到他的手上。

　　“老头！让开！”楚明突然大呼。

　　静法和蚩尤突然一惊，回头看着浮在空中双手高举，全身围绕着紫色电光的楚明。

　　楚明咬着牙，像是忍受着巨大痛苦，然后，他双手浮出一个巨大的雷球，缓缓地升上天空。

　　“八百轰雷地狱！”

第九十四章 蚩尤神威

　　“该死！我跟你说过不要用雷术的！”静法一声大骂，连续两个缩地成寸闪开。

　　蚩尤躺在地上，看着雷球升入空中，知道大事不好，他眼睛里凶光一闪，身体内钻出无数丝状的脉络，快速的伸向四周。

　　无数凌云宗弟子，刚刚因为都天大阵被破元气大伤，正在那里调息，突然就感觉到一阵血腥之气迎面扑来，接着，一条条的血丝，伸向了他们。

　　“快退！”七大长老用飞剑斩断面前那些血丝，大声叫道。

　　有些弟子唤出自己的法宝，一边攻退血丝，一边遁剑远逃，而没来得及逃跑的，一个个都发出一阵让人毛骨悚然的惨叫。

　　那些血丝钻入他们体内，像管子一样大量吸取着他们的血液，一点点蠕动着汇向蚩尤。

　　蚩尤舒服的哼了一声，像吃了补品一样，浑身神情气爽。而那些被血丝缠到的凌云宗弟子，身体迅速的干瘪下去，变成一具干尸……

　　静法心痛的跺了跺脚，招出一把扇子，迎风一抖，扇出一团火焰烧向那些血丝。

　　而蚩尤已经抬头看着天空，准备好迎接楚明刚才蓄力已久的禁招。

　　一点点的，凌云宗之人也在伤亡惨重的情况下，清理掉那些血丝，都明白这场战斗，已经不是他们所能介入的等级，也只有呆呆地看着天空。

　　一分钟过去了……两分钟过去了……十分钟过去了……

　　居然，什么都没发生……

　　“妈的，还是没成功！”楚明虚弱地靠在一块石头上，忿忿的骂道。

　　另一边，蚩尤也像是知道楚明没有成功，用挑衅的眼光看了看四周，放声大笑。

　　静法的脸色变成铁青色，暗暗握紧了拳头……

　　真的要用那一招吗？真的要为了这个什么蚩尤破坏我的修仙大业！

　　蚩尤依然在狂笑着，周围的人也只有默默地看着楚明和静法，不敢出手。

　　“妖孽！我和你拼了！”七长老中，清风突然遁剑冲了上去。

　　“找死！”蚩尤骂了一声，向清风伸出右手，慢慢地握紧了拳头。

　　清风感觉到自己真的像被抓在蚩尤的手中一样，身体立即停在半空中不能动弹，在那里痛苦地挣扎着。

　　“啊哈哈哈，哈哈哈哈！”蚩尤看着空中的清风，放声大笑着，他喜欢这种感觉，这种把任何人都捏在手心，掌握别人生死的感觉。

　　突然，一道数米粗的闪电柱，从天空上直劈向蚩尤，直接把他砸的半跪到地上。

　　“哦耶！”楚明兴奋一下从地上跳了起来：“我成功了！我成功了！”

　　又一道雷柱砸下，蚩尤又是一声闷哼，一只手撑到地上，勉强能不趴下。

　　马上，天空中像下雨一样，密密麻麻的掉下无数数雷柱，转眼间，蚩尤周围已经变成一片雷场，看不清里面的情况。

　　清风在半空中，感觉周围气息一松，虚脱一般的掉了下来，静法立即上去，驾着飞剑拦抱住清风。

　　“掌门……”清风无力的看了静法一眼，接着转头看着一旁震天动地的雷鸣，问道：“这个男孩，到底是什么人……”

　　“尸王炎月的传人”静法没有多说，只是含糊了一句。

　　“原来是这样……”清风感叹道。

　　雷柱轰了整整接近半个小时，楚明在一旁，一边调息一边留神观察着场内。

　　一点点的，场内变的平静下来，众人都屏住了呼吸看着蚩尤刚才站的地方。

　　蚩尤周围几近数百米，被轰出圆形的大坑，坑内，空无一人。

　　但是全场所有人，只有楚明和静法看到了一道红色血雾，向上蔓延而去。

　　“小心！”楚明朝上面的人叫道。

　　“吞天魔气！躲开！”静法也大声叫了起来。

　　可是雾气已经在四周蔓延起来，无数人像被喷了蚊子被喷了杀虫剂一样掉落下来。

　　“哈哈！”半空中传来一阵嚣张的笑声，雾气在一个地方凝结，蚩尤又再次出现！

　　“到我这里来！”静法撑开一个红色的结界，封住周围的领域。

　　包括楚明，那些弟子迅速聚集到静法周围，静法铁着脸问着清风：“到现在，伤亡多少人……”

　　清风颤抖着嘴唇说道：“刚才的蚩尤的血丝，以及吞天魔气，共有一千二百余人丧生……”

　　“伤了多少个……”静法脸色没有变化，依然是铁青色。

　　“没……没有伤的人？”

　　“什么？”楚明不明白。

　　“全……全部死亡……”

　　“哎……”静法仰天长叹“准备叫他们元婴转世吧……”

　　“他们……他们……他们的元婴全部被蚩尤吞掉了……”

　　“什么！”静法终于愤怒了！愤怒的连身体都在颤抖。

　　他抬头看着空中狂笑的蚩尤！

　　“我要杀了他！”静法浑身冒出一股强大的杀气，比楚明更浓烈，比蚩尤更嚣张。

　　“我师左慈！原谅弟子枉动杀孽！”静法往东拜了一拜。

　　接着，他浑身发出让楚明惊讶的气势！这些气势，根本就不像刚才那个干瘦的老头。

　　“掌门！”作为凌云宗长老，他们当然明白静法要干什么。

　　“他怎么了？”楚明拉住身边一个长老问道。

　　“掌门他解开了封印！”那个长老的表情很奇怪，又有担忧，又有期待，还有一点点的兴奋。

　　“封印？什么封印？”

　　那个长老犹豫了一下，但是看着刚才楚明的神勇，已经他和静法的关系，终于下定决心说了出来。

　　“掌门修真之前乃是皇帝之身，更为战场纵横之将，所造杀孽无数，掌门的师傅，也就是左慈，担心掌门以后度劫之时，面临的将是最可怕的金刚破邪雷劫，于是在掌门自愿的情况下，封印了掌门一半的力量，使修行不足以引发天劫降临，如果天劫真的会是金刚破邪雷劫，掌门当时的修行，也已经接近仙人，应该能够勉强度过了。”

　　“你你你你……你是说他平时才用了一半的力量，连刚才都是！”楚明说话都结巴了。

　　“是的！一半！”

　　“那那，他原本有多厉害？”

　　“应该已经接近了妖王沧月……和尸王炎月的地步了吧……”那长老迟疑地说道。

　　一旁，静法的清光越来越浓厚，而楚明感觉到，静法变了，变的不像以前那个老头，身上充满了万人之上的那种帝王之气，一双眼睛不怒自威，虽没出手，周围已是杀气环绕。

　　这是战场上统领千军万马，才能磨练出的杀气与霸气！

　　“小鬼！你看过蜀山剑谱！”静法转头问楚明。

　　“对！”楚明点头，不知道怎么回事，在静法的气势下，他突然乖的像一个小孩。

　　静法默默的捏了几个手印，问楚明：“这个你会不会……”

　　楚明犹豫了一下：“我尽量……”

　　“好的！一会就来合作一次！看看能不能一招把他干掉！”静法看着蚩尤说道！

第九十五章 蜀山天剑

　　“一招！”就算楚明刚才那么嚣张，也不敢奢望能够一招秒掉蚩尤！

　　“对！一招！我解封之后，天劫估计顷刻间就会来临，我们一定要在五分钟内，务必消灭他！”静法点了点头。

　　“老头？你对这招这么有信心？”楚明怀疑。

　　“绝对有信心，话不多说了！我先上去拖住他，清风，清月，你们七人保护好楚明！”

　　“是！”七人齐齐答应了声。

　　“小鬼……这次，就看你的了。”静法在飞身离开之前，默默的回头看了看楚明，眼神里，居然带着一丝慈祥……

　　楚明站在地上犹豫了一下，突然像是下定了决心。

　　“魔神降世！天罡战气！”楚明开始燃烧自己的血液，同时加持了一个蜀山派的法术。

　　然后，他脚踩七星步，手握剑决，嘴中喃喃地念叨着什么，一个个的手印连番打出。

　　“他到底在干什么？”几名长老面面相觑，却只有清风，死死地盯着楚明。

　　“不可能！这小子不会是真的想用那一招吧！”

　　静法没有借助飞剑，直接肉身腾云飞上半空，一挥倚天，指向蚩尤。

　　蚩尤外表看起来虽然依然强悍无比，但是身体已经被楚明刚才那一招八百轰雷地狱伤至根本，再加上静法那条剑龙所伤，他只不过是靠着吞天魔气吸收了其他弟子的元婴，才会依然屹立不倒。

　　但当他看到静法浑身闪着金光冲上来时，他当然没那么傻还去和静法硬碰硬，只是阴阴一笑，扬手再次化成一片血雾，依然是那一招——吞天魔气！

　　静法这次却再没有慌张，放开倚天任它浮在身边，接着两手一张，一个金光闪闪的圆形场地环绕着他蔓延开，困住蚩尤的血雾，让他无法逃脱。

　　“领域！掌门的实力果真已经到达仙人的级别！”地上七人满脸洋溢着兴奋之情。

　　天空上，蓝色的云朵一点点诡异的汇集到了一块，静法仰头看了一看。

　　雷劫之兆！

　　静法内心急如火烧，又握住倚天。

　　“杀！”他好像指挥千军万马一般，一挥手中之剑，蚩尤感觉到迎面扑来一股浓烈的杀气，接着，他居然看到了对面站立着无数兵马。

　　这些士兵，全是皆是冷灰色，一个个静静地站在静法身边，没有说话。

　　“杀！”静法再挥倚天，又是一阵怒吼。

　　“杀！”全数士兵发出一阵震天动地的吼声，带着马匹的嘶鸣声，像潮水一般冲向蚩尤。

　　楚明全心全意的投入到法术的施展只中，全然不闻外部情况，但七大长老呆若木鸡的站在那里。

　　“这是……这是什么法术……”

　　“不知道……这可能是掌门以前三十万大军下江东时，所死伤的英魂吧，他们不肯离开掌门，一直默默的守护在掌门身边。”

　　“三十万……大军……”几人默默地看着场内，内心都是震撼无比。

　　静法……不，此刻应该说是曹操，跨上一皮青黑色的马，化成一道残影也冲了上去。

　　“绝影！这是三国名马绝影！”

　　三国四大名马，赤兔为吕布坐骑，后归关羽所有，爪黄飞电，为夏侯渊坐骑，后在定军山被黄忠所斩，的卢，开始为孙武所有，后被刘备所得，背负刘备跳过阔数丈的檀溪，一跃成名，而这匹绝影，却一直都在默默地跟着曹操！

　　蚩尤在兵海之中凶性大发，用血液化成一把一丈长的大刀，一声兴奋的咆哮，杀入人海之中。

　　其实蚩尤的现在的身体，如果与正常人所战，可以在战斗的时刻吸收敌人所伤之血肉，为自己所补，所以蚩尤才有本钱以自己初生的身体，对战凌云宗几千名高级弟子，而现在这些士兵，完全是没有实体的亡灵，这种战斗，或许是蚩尤最不想的。

　　但是他是荒洪第一勇士，他也是一个统领千军万马的首领，更是一个男人！这样的场面，只会让他热血沸腾！

　　“杀啊！”他一声大叫，一刀血色的刀气划过，冲了进去，接着，周围的士兵瞬间把他淹没。

　　静法用眼角看了看天上汇集起的雷云，又看了一眼依然在那里作法的楚明，内心一急。

　　“小鬼！快啊！快点啊！”

　　“哈！”场内响起一阵吼叫，一片士兵从像垒球一般从地上被击飞，在空中化成飞灰。

　　蚩尤傲立在场内，一点点把刀平举，对着静法。

　　“杀！”静法右手把倚天一紧，纤细的倚天化成一把紫色大剑，闪着耀眼的剑芒。

　　两把武器瞬间拼到了一起，蚩尤和静法二人对视着，手中的武器擦出一点点的火花。

　　“呀！”两声同时大吼一声，急速变招，像战场上拼斗的武将一般，在那里真刀真枪的拼斗起来。

　　十几个回合后，蚩尤靠蛮力一刀架开静法的倚天，一边哈哈大笑，一边跳起一刀砍下。

　　但是他忘记了，静法不是一个武将，他是一个修真之人，更是以前诡计多端的枭雄！

　　倚天脱手飞出，在空中化成一个紫色的巨形武将，一剑挥下。

　　蚩尤被直接从头顶砍成两半。

　　“哼！卑鄙！”蚩尤的身体虽然变成两半，依然在那里冷冷的笑看，接着，身体又开始一点点的融合起来。

　　“老头闪开！”楚明突然在下面叫了起来。

　　“掌门闪开！”七人的声音也同时响起。

　　蚩尤和静法同时转头看着下面。

　　只见无数剑气，从天地四周汇聚起来，在楚明脚下凝聚着，形成一个巨大怪异状态。

　　“不对！应该不是这个样子的！”静法一惊。

　　但是他不知道，楚明是依靠着魔神降世燃烧血液才能勉强用出这招，更是以黑暗气息为根本，所以这一招才会魔气十足。

　　剑气依然在快速的汇聚着，静法突然感觉到倚天在手中剧烈的颤栗，这种颤栗不是因为兴奋，而是因为恐惧……或者说臣服。

　　“不错！是这个！倚天都不敢与他争风！剑中王者！剑中至尊啊！”静法的眼里闪出兴奋的光芒。

　　剑气终于成形，一把长余百米，阔几十米的黑色大剑，浮在楚明的脚下。

　　蜀山顶级剑术——天剑！

　　倚天颤抖的越来越厉害，突然间，紫光瞬间消失，没入倚天体内，此刻的倚天，已变成一把普通的不能再不普通的剑。

　　在天剑之前，没有任何仙剑，敢于显示自己的锋芒。

　　因为天剑，才是真正的！剑中至尊！

　　天剑一出！万剑臣服！

第九十六章 天劫

　　所有凌云宗弟子的剑，全部变成灰暗的颜色，收敛起自己的锋芒，在天剑面前，他们就像一个个卑微的平民。

　　由于黑暗之气的原因，楚明这一招天剑魔气十足，整把剑全部是黑暗色，周围也是黑雾缭绕，与其称之为天剑，而不如称之为魔剑。

　　“老头，我也不知道为什么会变这样……不管了，杀啊！”楚明已经没有力量站起来，只能半躺在魔剑上，右手一捏剑决，天剑呼啸一声，直刺向空中的蚩尤。

　　蚩尤狡黠的眨了眨眼睛，然后平伸双手，对准天剑。

　　他要硬拼！不可能，他不可能那么傻啊！静法在一边不明白。

　　天剑像利刃切过豆腐一样，毫无阻碍的穿过了蚩尤的身体，但是蚩尤，却像一个气泡一样，噗的一声破裂了。

　　“金蝉脱壳之计！他要跑！”静法大惊，连忙捏几个手印，一指额头。

　　一个金色的眼睛，在他的额头上出现了。

　　开天眼！

　　马上，他看到一股血光缭绕的物体，在地底下快速地往一个方向疾弛而去，瞬息间几乎离开他的视线。

　　“遁地魔气！小子！我们追！”

　　楚明虽然看不见，但依然驾御着天剑，向静法跟去。

　　跟着静法的……还有那一片雷云……

　　静法不断的用着缩地成寸，而楚明坐在天剑上，没用任何法术，也轻易的赶上了静法。

　　“一百零八剑罡封魔！”眼看就要追上，静法一把扔出倚天。

　　倚天在空中化出一百零八只紫色剑气，自动结成一个圆形大阵，把蚩尤的魔气暂时阻止了一下。

　　“该死的人类！！！”周围回荡着一阵阵蚩尤的恼羞成怒的骂声。

　　“楚明！阵法的最中央！”

　　“明白！”楚明驾御天剑高高飞去，然后笔直一剑插下。

　　几百米的剑身，瞬间插入了几近一半。

　　周围的地面同时震动着，一片片红色的血液，沿着土地渗出，那么多那么多，像是几百个人的血液一般，怎么也流不尽。

　　“我不服！！！”蚩尤传来一声最后的悲鸣。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”楚明和静法站在一起，静法勉强有力气能扶住楚明，两人都放声大笑。

　　突然，静法脸色一变，手捏剑决急招倚天，另外一脚把楚明踢开。

　　“老头你干什么！”

　　一道青蓝色的雷柱代替了静法的回答。

　　“掌门！”凌云宗七人这才勉强到达此地，正好看到静法临劫。

　　“玄天之盾！打神鞭！”静法招出两件法宝招架，勉强挡住第一道雷光。

　　“怎么样！到底是不是那个什么该死的金刚破邪雷劫。”楚明问身边一人。

　　“不知道！我没见过这种雷劫！”几名长老同时摇了摇头。

　　“该死的小鬼，都是你！我中大奖了，这是阴煞陨仙雷！”静法破口大骂。

　　阴极而生阳，阳极而生阴，由于楚明的雷劲纯粹是因为体内九天真火所引来的极阳之雷，在打出那一招八百轰雷地狱后，静法引动天劫，阴阳相吸，所引来的，自然是至阴至寒的雷劫。

　　这阴煞陨仙雷，如果是由一名修真女子来对付，相对来说会轻松很多，但由这个同样充满阳刚霸气的静法来接这道雷劫，恐怕就没那么简单……

　　雷中所含的阴气，甚至可以直接渗入静法的身体，从内部直接造成破坏，所以静法才急的大骂楚明。

　　可是既然来了，是福不是祸，是祸躲不过，静法也只有很无语的认了现在的情形。

　　又有几道雷劫打下，静法用玄天之盾硬扛几记天雷，几分钟之后，盾牌上居然裂出一道裂缝……

　　静法大为怜惜，转手换了打神鞭上去，收回玄天之盾。

　　但是他好像已经忘记……打神鞭刚才已经被穷奇的尾巴，抽出一道裂缝了……

　　天空中，雷光大甚，如雨点般落下。

　　打神鞭在无数雷光之中，发出一声悲鸣，变成一根普通铁鞭掉了下来。

　　静法大惊，用气撑开一个结界，硬扛这一阵雷柱。

　　雷光过后，静法被轰到双腿插入地面，神情也倦怠无比。

　　无数士兵突然又在静法周围出现，静法往四周看了看。

　　“你们走！这不是你们所能帮到的！”他急道。

　　难道这些士兵并不是由静法所控制的。

　　那些士兵突然同时跪下，全体齐声喝道。

　　“主公，在下愿为主公犯险，万死不辞！”

　　“主公，在下愿为主公犯险，万死不辞！”

　　……

　　几十万人同时叫出这一声，楚明再一次为这种场面所震撼。

　　“你们滚！这时候不是你们该来插手的时候！”

　　一道天雷直接打断了静法刚说的话，再次打向他。

　　“杀呀！”

　　“杀！”无数士兵对着天空齐声呐喊，如同飞蛾扑火一般，冲向了半空的雷劫。

　　“不要！”静法无力的伸出自己的双手，看到的，却是士兵们在空中化为飞灰……形神俱灭……

　　静法像一个小孩子一样，眼里含着泪水，呆呆的伸手想去抓住那些战士化成的碎片，想一点点去挽留住他们，可是抓到手的……却什么都没有……

　　孟冬十郡良家子，血作陈陶泽中水。

　　野旷天清无战声，四万义军同日死。

　　群胡归来血洗箭，仍唱胡歌饮都市。

　　都人回面向北啼，日夜更望官军至。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　这一声声呐喊……依旧回荡在这个，古老的小山峰上……

第九十七章 人定胜天

　　静法的眼睛里几乎满是血丝，他愣愣地看着空中，无数士兵遮天蔽日的盖住了他的上空，任由这对鬼魂伤害奇大的仙雷，轰到自己身上。

　　他们甚至都不采取任何防御措施，只是单纯的用着自己的肉体，为他们以前的通领，为他们的皇帝，挡住这一道道陨仙之雷。

　　楚明等人在外围，看着这些士兵像飞蛾扑火一般，一片片的倒下，都是目瞪口呆。

　　清风的眼睛里，甚至渗出了一些泪水。

　　“走！我们也要给掌门帮忙！”

　　其余六人齐齐的一点头，一挥手中飞剑，居然也像战场上的士兵一般大喝一声，冲了上去。

　　只要是男人，只要你还有一丝未泯的良心，你就会为这种场面所感动。

　　凌云宗数百个轻伤或者未受伤的弟子，也打出自己的法宝，去救助静法。

　　现场……只有两个人没动，一个是已经呆滞的静法，一个，是已经全身虚脱的楚明……

　　这时，阴煞陨仙雷才真正露出它狰狞的面孔。

　　随着一道道的雷柱，居然无数篮球一般大的冰雹也随之落下，中间还夹杂着一些纯正的阴寒之气，一点点腐蚀着众人的身体。

　　不断有粗大的雷柱从天空降落，也不断有人跌下云头，笔直的掉落下来。

　　静法依然没有动，他的目光已经呆滞。

　　这时，一匹马狠狠地砸了下来，就掉落在他的身边。

　　是绝影！

　　绝影眨了眨巨大的眼睛，看着静法，接着一声嘶鸣，也化为飞灰。

　　“啊！”静法全身涌现出铺天盖地的金色帝王之气，一挥倚天，也冲了上去。

　　几千人，就这样苦苦抵挡着仙雷，一分钟……十分钟……半个小时……

　　这时，空中只剩下几乎十几余人，在那合力撑起一个法宝防御罩，挡住满天的雷光和冰雹。

　　突然，仙雷一收，紫色的雷云合成一团。四周呈现出一片诡异的平静。

　　“你们快走！还有最后一道！我要自己来接！”静法袖子一挥，把几人都甩开。

　　“掌门！”“祖师爷！”几人大急，静法现在也已经几近虚脱，如何接得了这最后一道，也是最厉害的一道雷劫。

　　“滚！”静法转头暴怒，大声地喝道。

　　楚明现在已经完全站了起来，咬着嘴唇看着静法头顶上的那一团雷云。

　　他知道下面这一道雷，一定会有毁天灭地之威，他怎么接，他怎么可能接的了。

　　“大不了！我毁去肉身！修炼散仙！你们滚！”静法扬手打出法宝囊内全部法宝浮在空中，再喝一声。

　　散仙！不要，我才不会让你去走那条不归路，老头，一日为师，终生为师，这一次，换成我来救你！

　　楚明一咬牙，运起身体内仅存的那一点点的力量，开始了某一道法术。

　　场内没有人注意到他，就算注意到了，也不知道在干什么。

　　楚明不知道能不能成功，他不知道成功了后，自己会不会死掉，他依然在赌，拿他的命去赌。

　　一丝丝的雷光在楚明的身上泛起，像盔甲一样环绕住他，楚明的身上发出耀眼的紫光。

　　七长老中，终于有一人眼角看到了楚明，惊叫一声：“他在干什么！”

　　静法和七人同时看向楚明，静法的眼睛抖了一抖。

　　“快！你们快阻止他！他在引雷！”静法大叫。

　　七人大惊，刚欲转身阻止楚明，一道粗大的闪电，晃花了所有人的眼睛。

　　这道闪电，几乎是前面雷柱的十倍余粗，闪电完全偏离的轨道，斜斜的劈向楚明。

　　阴阳相吸，楚明之所以用雷劲覆盖全身，因为他身上的阳雷，正好可以吸引这些阴雷！

　　“师傅！一路走好！”雷光之中，众人只听见楚明这一声叫喊，接着，耳朵就几乎被雷声所震聋。

　　静法又变的呆滞了，这是怎么了，这到底是怎么了，先是三十万军魂，而后是凌云宗数百弟子，现在，换成了楚明。

　　老天，难道一人成仙，就注定了，要连累许多人下地狱吗？

　　久久，久久，风一点点的吹散了缭乱的风沙，八人如同闪电一般飞向楚明。

　　他们看到的，是一个巨型的大坑，坑内有的……只是一块黑黑色物体。

　　楚明居然被这道雷……轰成了一块焦碳……

　　此时，天空中降下一道金色光芒，一个声音威武响了起来：“曹操，你历经八百三十一年的修炼，经过天界考核，接下阴煞陨仙雷，我以天界陨雷天君之名，准你入天界为仙。从此跳出凡间外，不在五行中。现随我返回天界，受仙帝之封”

　　静法没有说话，默默地想着什么。

　　“掌门，你走吧，不然你就辜负了这么多人的努力了……”

　　“是啊，掌门你走吧……事到如今，又能如何。”

　　“掌门……”

　　七人看着静法不动，以为他放弃了升仙之道，一个个都开始胆战心惊的劝起了静法。

　　“闭嘴！”静法一声怒骂。

　　七人立即停止说话，噤若寒蝉。

　　“你们听好，这小子福缘深厚，刚才我掐指一算，他绝对不会绝命于此，我走后，你们把他带回凌云宗，好生养伤。”

　　众人听到楚明没死，再说静法这句话大有已肯升仙而去之意，都面露喜色。

　　“这个小鬼是我前段时间收的徒弟，也就是说，他的辈分是凌云宗第十三代弟子，你们知道，这代表什么吗？”

　　清风等人全数一愣，十三代，也就是说，以后要叫这个小鬼祖师爷爷……不会吧……还有，掌门不会把凌云宗宗主之位，传给这个小鬼吧……

　　“凌云宗掌门之位，将由清风接任，这位小鬼，任凌云宗客卿，我想，你们也应该知道什么意思……”

　　七人又是一愣，客卿……虽说那个位置没有掌门权力大，但是客卿几乎可以动用掌门所有的任何权力，为什么祖师爷会有这个想法。

　　“你们不要多想，以后这个小鬼的前途不可限量，待我走后，法宝囊内法宝尽归凌云宗，但是，倚天将归属于他，你们可还有话说？”

　　“请掌门不用再牵挂红尘，我等已经明白掌门的意思，还请掌门速速升仙而去。”

　　静法点了点头，最后用一眼看了坑内那个像焦碳一样的楚明。

　　“小鬼，我走了，以后，再也没有人和你打架，也再没有人……叫你死小鬼了……”

　　静法的脑子里又想起了以前的一幕幕，想起了楚明和他像斗鸡一般在那眼瞪眼的叫唤死小鬼死老头……

　　静法淡淡一笑，长叹一声，走入那片金色光芒，随风，飘下一滴泪水……

　　“众凌云宗弟子，恭送第十二代掌门静法真人仙去……”清风一声大唤，山坡四周，密密麻麻又跪下一群人。

　　“恭送第十二代掌门静法真人仙去。”这一声轰鸣的叫声，仿佛又让静法回到了以前南争北战的三国……

　　“永别了，凌云宗，永别了，北京，永别了……目无尊长的死小鬼……”静法的身体，终于完全消失。

第九十八章 倚天认主

　　众弟子依然跪在地上，直到金光完全回归到天上去，清风才第一个站了起来。

　　“大家都起来吧，召回疏散的低级弟子，统计一下这次的损失……”说道损失，清风内心一痛，哎，这次死伤的，可都是高级弟子啊。

　　“师兄……哦，掌门，你打算怎么对待他？”清月一指坑中的楚明。

　　“老祖宗既然说他没事，他就绝对死不掉，我们把他救回去好好救治，一定会活过来的，算起来，他也算我们凌云宗之人，更是我们的长辈，这次又为老祖宗抵挡了最后一道天劫，我们应该好生感谢一下他啊……”

　　“可是……可是被劈的不成人形了，我们怎么救他……”一名长老迟疑……

　　清风和清月也沉默了，这个年轻人是不是真的能救回来，老祖宗会不会只是一相情愿的相信他不会有事。

　　他们不知道，但是，只要有一丝可能，他们就要去努力！

　　清风飞身跃下那块焦碳，刚欲飞剑而起，却听到轻轻的一声脆响。

　　什么声音？清风四处看了一看。

　　手里的焦碳也动了一动。

　　他果真没死！清风大喜，但是，令他吃惊的，还在后面……

　　焦碳里突然蓬的一声伸出来一只手来，这只手在四周摇晃了一下，突然大力的锤向自己。

　　清风一惊，不由自主的放下变成焦碳的楚明，那块黑黑的焦碳在地上滚了一滚，里面伸出来的一只手，继续在锤打着自身。

　　“啪啪啪……”几声过后，黑糊糊的外壳终于锤碎，接着，楚明……居然从里面钻了出来。

　　此刻的他像一个新生的婴儿一般，全身不着存缕，但身上的青色蝙蝠文身，和以前的一些刀疤以前完全不见，身上的皮肤滑嫩无比。

　　楚明呸呸吐了吐口水，抖落残留在身上的黑色物质，抬头看到目瞪口呆，嘴巴张的可以塞下去十个鸡蛋的清风，扬手打了个招呼：“你好……”

　　清风扑通一声倒下了，不会吧，被雷劈成了黑碳都没事……这小子到底什么体质……

　　但是他不知道，由于楚明的身体里被混入了尸王风间炎月的血液，虽然做不到像炎月那样，成为被碎尸万断都无法死去的不死之身，但是有这一滴血，加上他血族强大的自我恢复能力，把他轰成了焦碳，也不过是假死一次而已……

　　其余六名长老也差点倒地，果真不愧是老祖宗的徒弟啊，够强悍。

　　“老头，哦……我师傅他，成功渡劫了吗？”楚明问道。

　　清风点点头，恭敬的回答到：“是的，他已经升仙而去。”

　　“我终于不欠他什么了。”楚明活动活动筋骨，突然发现自己现在正一丝不挂，哇的一声，放出一阵黑暗气体罩住自己，转头不好意思的笑了几声：“不好意思，请问有衣服穿么？”

　　“……呃，这样吧，与其待在这里，不如去我凌云宗一叙，我现在已经接任凌云宗掌门，也让我凌云宗好升接待一下你这一位新的师祖……”

　　“我？师祖？哇哈哈哈……”楚明一声大笑之中，采纳了清风的看法，跟着他向凌云宗大厅飞去。

　　清风听着一路上楚明得意的笑声，一阵阵的扶额，老祖宗，你这次可真的给我抛下一个难题了……

　　……

　　大厅内，楚明噗的一声吐出了嘴里的茶，失声说道。

　　“什么？老头他让我做客卿？还说什么一切掌门的权力都可以动用？”

　　“是啊，他是这么说的……”清风的心往下一沉，难道他想做凌云宗掌门，按他的辈分和修为，我们确实也没有抗议的理由。

　　“倚天也给我了……”楚明再问。

　　“恩……”完了完了，他连老祖宗留下的法宝都要……清风默哀。

　　“哇哈哈哈，老子发达了……”凌云宗的山头上，响起了楚明标志性的三段大笑。

　　清风七人面面相觑……

　　“那啥……掌门啊……”楚明上去一把拉住清风的手“振兴凌云宗这个伟大的使命就交给你了，你一定要将他发扬光大，打出品牌，冲出亚洲，走向世界……”

　　“呃……”什么跟什么啊，清风一阵迷糊。

　　“只是那个那个……”楚明有点不好意思。

　　“前辈有话直说……”清风心一横。

　　“就是那个啊……”

　　“到底是什么？”清风继续迷糊……

　　“那个，我的倚天在哪……”

　　清风一个踉跄：“呃……马上就给你送来，前辈没什么要求了？”

　　“没有没有，我很满意了……哇哈哈哈”

　　这时，一个声音从门外响起：“掌门，师祖，这把剑不听我的话……”

　　七名长老好奇，走出门来。

　　只见一把紫色的剑在满天飞舞着，几十名弟子驾着剑拼命地追赶着它，却怎么也追不上……

　　清月皱了皱眉毛，驾着自己的青色宝剑，也冲上了天空。

　　果然长老级别的御剑之术，不是其他弟子所能达到的，转眼之间，清月一手抓住了倚天。

　　但是他马上感觉到倚天上传来一阵剧震，震动的几乎让他掉下飞剑……

　　清月大惊，连忙放开倚天……

　　“老祖宗的这把剑……我抓不住！”清月一声叹息。

　　“我来试试！”清风一讶，也飞了起来，与清月二人一个握住剑尖，一个握住剑柄。

　　但是倚天震动的更加厉害，差点把他们直接扔了下来。

　　“我来！”楚明一展双翼飞向天空。

　　倚天剑传来一声清吟，剑中之灵明白这个飞起来的，正是那天打出天剑之人，那个真正让他臣服之人。

　　他在空中一个扭身，直接扑向了楚明，剑柄则刚好送到楚明的手上。

　　“哈哈！”楚明一声大笑，收起双翼，倚天也知道他的意思，带着他，在空中自由的飞翔。

　　“清风掌门……我先走了，改日我会再回来的……”天空中传来楚明的声音，他已经飞出老远。

　　清风和清月相视苦苦一笑。

　　“哎……老祖宗说得不错，这个小鬼的前途……确实不可限量……”

第九十九章 情感危机

　　晚七点，北京城内，我们可爱的沈可同学手里拿着一张纸条，往左边看一下，摇摇头，往右边看一看，再摇摇头，接着迟疑的继续往前走去。

　　“怪了……楚明的报名单上说的他的住址是在这个地方啊……”可儿在那暗暗嘀咕，“算起来，楚明已经快十天没上课了，肯尼亚同学（毁灭化名）说他病了，到底得什么病了，要休养十天……”

　　想到这里，沈可内心一惊，不会是得了什么大病吧，但马上，她转口说道：“呸呸呸，阿弥陀佛，童言无忌童言无忌，楚明他才不会得病呢……”

　　既然不会得病，那家伙肯定是在家里懒的出来，哼，就让我去敲醒他。

　　想到这里，沈可同学迈开了大步，朝着前方走去。

　　“呃……XX路，不错了，第336栋，呃……334，335，336就是这里！”沈可像是哥伦布发现新大陆一般找到了楚明的家伙，一个欢呼上去按响了门铃。

　　“懒鬼！我要代表老师！惩罚你！”可儿洋洋得意。

　　但几分钟后，门慢慢打开了，一个熟悉的人走了出来。

　　莉可！

　　“你？你怎么会在这里？”沈可说话有点结巴。

　　“我是住在这里啊……”莉可的脑子也反应不过来，怎么她会找到这里来。

　　“这里是不是楚明的房子？”可儿问道。

　　“恩，是的……可是……”

　　“那你就是和他同居！”沈可自己得出一个无比完美的结论。

　　“没有，怎么可能……”莉可大惊“沈可你不要乱想，不是你想的那样……”

　　“既然不是！那你这么紧张干什么！”可儿的眼里几乎渗出泪水。

　　“没有……哎……毁灭，毁灭你出来和她解释！”莉可解释不了，总不能说自己是狼人，这一屋子都不是正常人吧，只有转头喊起了她感觉比较“滑头”的毁灭。

　　“什么事？”毁灭从客厅内探出头来，穿过大大的院子看着莉可。

　　“她来找楚明了……”

　　“她？谁？”毁灭好奇。

　　莉可一转头，沈可已经失去了踪影……

　　“楚明……我也相信你不是那样的人……但是为什么你不出来解释，为什么你不来追我……”可儿跑的并不快，她认为楚明绝对躲在屋内。

　　“他没有来……连解释都不想解释……我猜的果真是对的么……”可儿迎风洒下一片泪水。

　　慢慢的，她跑不动了，一点一点往前走着，想起来楚明和她的一切，虽然只有这么几天，楚明只是抱过她一次，请她吃了一顿饭，和她聊了几句，为什么她感觉楚明和他好像已经认识了好几年，那个穿着黑色风衣的身影，在记忆里那么难以抹去，那么的痛彻心扉……

　　想到这里，沈可又掉下泪来……

　　但是她似乎忘了……这里是她人生地不熟的北京，在她神志恍惚的情况下，她已经忘了……她走到了哪个地方。

　　“嘿嘿……有个美女也……”迎面走过来几个小流氓，样子像喝多了酒，互相搀扶着，一个个淫笑着看着沈可。

　　沈可倒没听到他们说什么，只是感觉面前有人，便往旁边让了一让。

　　“嘿嘿……”一个手臂上纹着一个“忍”字的小流氓故意用肩膀撞向沈可。

　　“啊……”她躲闪不及，撞的往后退了一步。

　　“小妞……走路不长眼睛啊，敢撞大爷……”那流氓两眼一瞪。

　　“明明……明明是你撞我……”沈可嘀咕了一声。

　　“还敢顶嘴，兄弟们……把她抓回去，看她还敢不敢顶嘴……”那个人又是一阵淫笑，接着擦了擦嘴角的口水。

　　“啊！”可儿一声尖叫，转身便跑。

　　但是……那个流氓已经住住了她的胳膊……

　　“跑啊……你跑啊……哈哈……”

　　他一记手刀打在沈可的脖子后面，沈可两眼一阵恍惚。

　　“楚明……救我……”可儿最后呻吟了一声……倒了下去。

　　“哈哈，兄弟们，晚上有夜宵了！桀桀桀……”

　　“哈哈哈……”周围也是一阵淫笑。

　　那个人刚准备转身，前面街道内传来一个脆声声的声音。

　　“放开她！”

　　“恩？”那人一回头，见到一个绝美的女子走了出来。

　　“哇，还是洋妞……老子今天发达了……”那个流氓的眼睛几乎变成绿色。

　　原来是莉可不放心沈可一个人跑回去，凭着她狼人敏锐的嗅觉，一路追到了这里。

　　“我叫你放开她……”莉可又是一阵冷喝。

　　“哎哟……我好害怕呀……”

　　声后又是一阵哄笑。

　　“这样，你跟我回去，我放走她……怎么样？”那个流氓眨了眨眼睛。

　　“不知道死活！”莉可一声怒骂。

　　“哈哈，老天对我真好，一次给我们俩，兄弟们，上啊！”

　　在酒精的哄动下，几个流氓的眼睛几乎变成赤红，一哄而上。

　　“找死！”莉可一咬牙，刚准备变身，一个幽灵般的身影出现在她身边，按住了她。

　　楚明！

　　“你怎么现在才来！”莉可望着楚明……

　　“他们把可儿怎么样了……”楚明冷冷地说道。

　　“没怎么样，打晕过去了……要不要我杀了他们……”

　　对面那几个流氓完全愣住了，这都什么人，开口直接就是杀……

　　“不用……我要用他们来祭剑！”楚明一声冷哼，一把紫色的剑冲着对面呼啸而去。

第一百章 埃及之旅，起程！

　　楚明怜惜的摸了摸可儿的小脑袋，转头跟莉可说道：“先回去再说。”

　　莉可看着楚明眼里的柔情，点了点头，跟着楚明走了回去。

　　没错，这个男人是很温柔……不过，他的温柔，不是用来对我……莉可一阵神伤。

　　……

　　“总之就是这样……我师傅把这把剑留给我了，然后就升仙离开，给了我一个什么凌云宗客卿的身份……我也没想太多，由于这边急着还有事，便急匆匆的赶回来了……”

　　“倚天……”杰拉德瞪着浮在空中的倚天，内心满是感慨。

　　“我靠，这么刺激的事居然没我的份！”毁灭这个暴力份子一阵惋惜。

　　而莉可听到楚明一次次的犯险，双手握拳，指甲插进肉里鲜血死溢都不没感觉。

　　“那你现在呢，七宗罪还要不要？”毁灭问楚明。

　　“要！这些东西，多一个不多，为啥不要，不过，等我处理完这件事……”楚明看了看怀中的可儿。

　　几人同时沉默，接着一个个的走进了屋内，客厅里就剩下楚明和沈可。

　　楚明犹豫了一下，接着轻轻抚摸着沈可的额头，沈可也一点点的睁开了眼睛。

　　“啊！离我远一点”她刚刚睁开了眼睛，边刷的一下甩开楚明的手。

　　“没事了，都没事了……”楚明知道她是受惊过度，内心狠狠的痛了一下，接着一把拉住她，拥入自己的怀中。

　　可儿闻到那阵熟悉的味道，感觉到那个熟悉的人再次抱紧了自己，禁不住泪如泉涌。

　　“明，我好害怕！”可儿呜咽着。

　　“不怕不怕……”楚明差点也被她弄的也哭出来，只有用力抱紧他。

　　“你，你为什么要和莉可同居！”可儿突然想起了这件事，用力地从楚明的怀里挣脱。

　　“笨！我才不是和她同居呢。”楚明笑了笑。

　　“那她怎么住这里。”

　　“哦，她以前的房子主人回来了，她被迫要搬迁，又不想住女生寝室，所以住到我这里来了，还有……”楚明压低了声音“她最近在和肯尼亚恋爱……”

　　恋爱中的女人，智商总是零蛋，这么明显的谎话，沈可依然信以为真，她继续把头靠在了楚明身上。

　　“其实，我觉得，女生宿舍也没什么不好的……”可儿嘟着嘴说道。

　　“要不你也来我这里住……”楚明一乐。

　　“才不呢！”沈可的脸红了一点点，用力把头埋了下去。

　　“明……答应我……你只准爱我一个……”隐隐的，可儿说了一句话。

　　楚明把可儿拉起来，略带微笑地看着她，这个傻傻的女孩。

　　突然，他用力地吻下去，像是要倾诉这么久的相思，这么久的苦恋。

　　可儿用力地挣扎了一下，嘴里发出呜呜的声音，然后，身体慢慢软了下去，最后，用双手紧紧抱住了楚明的脖子。

　　“笨蛋！我答应你！我永远只爱你一个！”楚明稍抬起头，对着满脸通红的沈可说道。

　　“你……你刚才……”沈可羞的抬不起头来。

　　“好拉，我送你回去吧……不然寝室要关门了……再问一句，你真的考虑不住我这里？”

　　“哼！本小姐才不要！”可儿皱了皱鼻子。

　　楚明哈哈大笑了几声，走进了车库。

　　另一个房间内，莉可无力的靠在门板上，双手捂住自己的嘴，泪流满面……

　　……

　　第二天。

　　“记好！你们到埃及后，会有这个人去机场接你们，到时候，他会充当你们的翻译！”杰拉德拿着一张照片。

　　“明白，老鬼你怎么不去和我们欣赏一下外面的风光？”

　　“不去了不去了”杰拉德摇摇头：“楚明你或许不知道，你的干爹，也就是唐老先生，每个星期都会请我去他那里饮一次茶，聊聊天，比起埃及，我更爱中国的北京……”

　　“我干爹请你喝茶？”楚明一惊。

　　“对，还有，你的干爹，似乎身体已经不怎么样了，他叫我转告你，小心疯狗和笑面虎。”

　　“什么！我干爹身体不行了？”楚明腾的一声从沙发上站起来。

　　“哎，生老病死，是人之常情，有死亡的生命，才是真正的生命，哪像我们，想死都死不了……”杰拉德自嘲的笑了笑。

　　“也是，这些事都看不开，我真的枉为修道之人。”楚明摇了摇头。

　　“好了，飞机要开了……”毁灭抬头看了一眼上面的时钟。

　　“为什么我们要坐飞机，而不是直接飞去？”楚明嘀咕了一声。

　　“因为你们，要留住体力准备好埃及的一场大战！”杰拉德笑了一笑。

　　“什么？”

　　“笨蛋！你以为暗黑一族的圣剑，会那么好拿？”杰拉德笑了一笑。

　　“走了！！！”毁灭不耐烦的一把拉起楚明，往外走去。

　　黑色的奔驰轻声发动了，杰拉德和莉可站在院子门口，看着奔驰消失在视线里。

　　“楚明！你一定要小心！”莉可默默的念道。

　　不远处的一栋别墅内，一架望远镜悄悄的缩了回去。

　　“老大，楚明和另外一个年轻人已经离开，路线不明……”

　　“知道，我会叫小三他们咬住他的车”电话那头，响起一个阴沉的声音。

　　十五分钟后。

　　“老大……他们去的是机场的路，可能要出远门……”

　　“好，天助我也！等我抓住了人质，我看他们怎么办！哈哈哈！”那边挂断了电话。

　　“笑面虎，你确定楚明那个狗窝里，没有别的厉害的人？”

　　“不会有了，只有个小姑娘，还有个老管家，你带人冲到他的窝，把他们抓出来，我带人去唐龙飞家里，把他们抄个干净，再说，这次有这位茅山的老师傅在场，我们还怕什么妖魔鬼怪！”笑面虎看了看坐在一旁的一个老头，阴阴地笑了笑。

　　“这一次，我要他蝙蝠，怎么翻也翻不过身来！”

　　金字塔内真的有圣剑么？楚明和毁灭又会遇到一群怎样的敌对势力？青帮再一次内乱，一切阴谋是否能得逞？

　　一切一切都是未知。

　　但正因为是未知，所以我们，才会无比兴奋的……去期待一个个未知的明天！

第一百零一章 乱了，全乱了！

　　几个小时后，杰拉德正坐在后院看着报纸，手里握着一杯红酒，慢慢的伸向自己的口中，突然，他的手好像顿了一下。

　　然后他用力的吸了吸鼻子，笑一笑，继续看着手中的报纸……

　　另一边，青帮蝙蝠堂柳月枫焦急的在屋子里走来走去。

　　“老枫，拜托别在那晃了，我眼睛都给你晃花了……”坐在一旁的张强抱怨。

　　“你还有心思说这个……这一次，疯狗和笑面虎突然带着手里所有的人，奇怪的全体出动，又集体全体消失，没有向别人说起过他们的意图，也没像老爷子申请过什么行动，你知道这代表什么吗？你知道吗？”柳月枫转头看着张强。

　　张强歪了歪嘴：“怕什么……又不关我们的事……”

　　柳月枫叹了口气，不想和张强继续说下去，他再次拨了一遍那个号码，可是电话那头传来的，依然是手机已关机。

　　“这个家伙！这种时候怎么能关机！”柳月枫气的脸色有点发白。

　　“哎呀我说你也别急了，大不了我们和他们干一场而已，怕什么嘛……”张强耸耸肩，弹出手中的一根烟头。

　　“哎……要是真的只是干一场，也就好拉……”柳月枫一边叹气，一边继续拨打着那个号码。

　　这边，楚明和毁灭已经搭上了飞机，手机自然老老实实的关掉，只是毁灭实在有点想不明白为什么要坐飞机……

　　“你是不是在想为什么要坐飞机？”楚明看着眉毛皱的紧紧的毁灭。

　　“是啊是啊”毁灭点了点头。

　　“那你是不是想直接用翅膀飞到埃及？”楚明笑了笑。

　　“是啊是啊”毁灭的头点的像小鸡啄米。

　　“那我们飞的时候是不是会带起大量的黑暗气息，让某些正在找我们的人一下便发现我们？”

　　“是啊是啊……”毁灭继续点头。

　　接着猛的一愣，连忙摇了摇头：“不是不是，原来是这样的……”

　　毁灭貌似明白了什么，接着又说道：“其实我早想到了这一点……我只是觉得，大不了跟他丫的死磕一场……”

　　楚明一边慢悠悠的系着安全带，一边龇了龇牙……

　　“靠……你丫的北京话真的越来越地道了……”

　　楚明别墅内，莉可突然闯进后院，盯着杰拉德没动。

　　“你也感觉到了？”杰拉德笑了一笑。

　　“为什么这么多人突然聚集到了我们屋子的周围……”

　　“大概都是些看着小明子出去，想趁火打劫的人……”杰拉德笑了一笑。

　　“楚明？他到底惹了一些什么人？”莉可眨了眨眼睛，她并不怕什么，只是她搞不明白为什么会这样……

　　“这件事解释起来就麻烦了……等他回来亲口跟你说吧……”杰拉德一口饮尽了红酒“你去屋子里躲起来吧，我出去看看……”

　　莉可看着杰拉德一步一步的迈了出去，在那里一动没动。

　　“楚明……你到底是个什么样的人的啊……”

　　杰拉德刚走出前门，感觉突然眼前一花，几百人在瞬间将他团团围住。

　　“嘿嘿，人不少……”杰拉德笑了一笑。

　　“干掉这个老鬼！把那个女孩抢回去！”某个人在人群中吼了一声。

　　杰拉德抬起头，用深邃的眼睛盯着人群里的那个喊话之人，嘴角泛起一丝笑意……嘲笑……

　　疯狗则从内心感觉，被杰拉德盯上后，像是整个人堕进了冰窖。

　　其实他堕入的不是冰窖……而是……永恒的地狱……

　　“给我冲！”疯狗一声大吼，给自己壮了壮胆。

　　“冲啊！”周围的人提着砍刀和铁棍冲向杰拉德。

　　杰拉德又是一笑，身体慢慢漂浮在空中，扬手打出一片黑色波纹，前面几十个人立即倒了下去。

　　“这是什么！妖怪！还是外星人！”某个疯狗的小弟惊叫道。

　　“呸！”疯狗吐了口唾沫“我就知道他不是正常人，大师，这下就看你的了！”

　　那个穿着黄色道衣的人笑着点了点头，像是胸有成竹，可是，没人能看到他的双腿，已经开始颤抖……

　　“给我砸！”那个黄衣人一声尖叫，站在前面的数十人突然从怀中掏出一个个小竹筒，扔向杰拉德。

　　“这是什么？炸弹？不像啊……”杰拉德一愣，随手撑开了一个结界，挡住这些东西。

　　那些竹筒在结界外纷纷裂开，露出里面红色的和黄色的东西。

　　杰拉德无语……原来搞了半天……就是一些黑狗血和童子尿……

　　“大师！不行啊！”疯狗一急。

　　“此妖怪道法深厚，我等对付不了，在下想回去请示一下我的师门长辈……”那个茅山道士的腿抖的像抽风一般。

　　娘的，本来只想骗点吃的喝的，顺带捞笔外快，谁知道！真的有妖怪！

　　这次亏大了！

　　他不理疯狗黑黑的脸色，一点点外后退着。

　　“既然来了！那就不要走吧！”杰拉德两手一张，一个紫色的笼子，囚禁住了那个神棍。

　　“妖怪啊！”青帮之人一声起哄，各自寻路而逃。

　　“今天！一个也走不掉！”杰拉德两手高仰，大声念着几句咒语，转眼，一个巨大的黑色圆罩，罩住整个场地！

　　……

　　“枫哥！有消息了！”以前蝙蝠堂的小毫冲进蝙蝠堂总部，冲里面的柳月枫和张强说道。

　　“怎么回事！”柳月枫和张强同时从椅子上跳了起来。

　　“他们的目标不是我！而是，堂主的别墅……还有……青帮的总部！”

　　“完了！唐老爷子危险了！”柳月枫一呆。

　　“现在怎么办？”张强问道。

　　“还能怎么办！快点叫齐人，去救唐老爷子，他少了根毛，恐怕楚明回来会剥了我们的皮！娘的，乱了，全乱了！”蝙蝠堂内传来柳月枫一阵阵的怒吼。

第一百零二章 形式大逆转

　　北京，青帮总部。

　　几个魁形大汗站在门口，拿起手枪，黑洞洞的枪口的对着面前的一群人。

　　“妈的，都没种，给我上啊……”笑面虎骂道。

　　“谁先上，我就先嘣了谁……”门口一个人大声说了句，枪口稍微抬了抬，对准了某人，笑面虎赶忙躲到另外一个人身后去。

　　“叛徒，青帮好歹对你们不薄，居然一天就反了！”那人怒骂。

　　“不薄？把所有的好处都给了蝙蝠，留下我们喝残汤，这就叫不薄！”笑面虎一阵冷笑。

　　“啪！”院内的门重重的推开了，唐龙飞默默的站在门口，看着下面这群人，身后，一个女人在那里哆哆嗦嗦，身后几个人立马站到他的面前。

　　“笑面虎，反了你了！”唐龙飞目光一寒。

　　“老爷子，当了这么多年的帮主，也该换人了！”笑面虎这种情况下依然在冷笑。

　　“你们把小明子怎么样了？”唐龙飞皱了皱眉毛。

　　“他？我们能敢怎么样？要不是他，我们早反了！何必要用你来挟持他！”笑面虎想到楚明，内心打了个冷战。

　　唐龙飞低了一下头，像是思考着什么。

　　“上啊！你们在干什么！”

　　笑面虎一脚踢向面前一个人，那人一个踉跄，冲向前方。

　　等待他的，是一颗呼啸而至的子弹。

　　但是枪声一响，所有的人都震了一下，这枪声就像导火线一样，笑面虎身边的人就如同蝗虫一般，冲了上去。

　　门口那几个大汗大吼一声，毫不犹豫的开枪了……

　　一瞬间……只是一瞬间，他们就被人群淹没……

　　“老爷子，你先走！”唐龙飞身边的人一看形势不对，立即准备强行带走唐龙飞……

　　“我不走！”唐龙飞摇了摇头。

　　“老爷子你……”那人不明白。

　　“我相信他会来！”唐龙飞看着远方，像是明白了一点什么。

　　眨眼间，人群围了上来，唐龙飞身边的人组成一个六边形，把他和那个女人围在中间。

　　“你觉得你可能跑的掉吗？”笑面虎的声音又从某个地方响起。

　　“你为什么害怕小明子？”唐龙飞突然问道。

　　“你会不知道？”笑面虎一愣：“那个小鬼根本就不是人！”

　　“你是什么意思！”唐龙飞感觉内心的疑问越来越明朗了。

　　“我是说……”

　　“虎哥！”一个人突然叫了起来。

　　“干什么？”笑面虎一回头。

　　“蝙蝠堂的人突然聚集过来了！”

　　“呸！没有那个小鬼，我看看他们还能干什么！”笑面虎哼了一声。

　　又是一群人冲进了院内，这个不小的院子里，密密麻麻的站满了人，一个个手里拿着凶器，互相对视着。

　　人群自动让开了一条道路，柳月枫和张强走了出来。

　　“你们就是蝙蝠那小子收的两条狗？”笑面虎歪了歪头。

　　张强捏了捏拳头，一阵骨骼之间的摩擦声传来，他笑了笑说：“技不如人，我服那个小子，没办法……”

　　“那个小鬼帮我报了仇！”柳月枫阴沉着脸说道。

　　笑面虎四周望了一望，看到的是数不清的脑袋。

　　妈的，蝙蝠堂什么时候有这么多人了，都赶上我和疯狗加起来的人了！

　　“我在问你？你为什么会害怕楚明？”唐龙飞突然插话。

　　“那小子不是人，你不懂，他不是正常人，他是个妖怪！”笑面虎的脸色有些狰狞，他已经有点笑不出来了。

　　“原来真的是这样！”唐龙飞点了点头。

　　“笑面虎，算了吧……今天你没可能赢的”柳月枫点了点人数，他的人占绝对优势，笑面虎没有可能走脱。

　　“放屁！小云！”笑面虎突然叫了一声。

　　一直站在唐龙飞身边的女人突然拔出了怀内的一把匕首，抵在了唐龙飞的后心，柳月枫一惊，笑面虎有后手。

　　“你！贱人！”唐龙飞脸色一变。

　　那女人没有说话，手微抖了一抖。

　　“笑面虎，你是不是觉得你赢了？”唐龙飞看着对面有些得意的笑面虎。

　　“唐龙飞，你肯定不知道，你的老婆，早就已经成了我的女人了！”笑面虎的脸上有浮起了那一丝常有的笑容。

　　他终于把这张底牌拿了出来。

　　有唐龙飞在手上，我看谁还敢动。

　　有他在手上，我看楚明那个小鬼还敢我把我怎么样。

　　青帮是我的！北京是我的了！

　　他仿佛看到了未来他在北京一手遮天的情景，看到了唐龙飞，楚明在他手下挣扎的样子。

　　“笑面虎，你得意的太早了！”唐龙飞冷喝一声。

　　“你忘了我唐龙飞！是靠什么起家的！”

　　接着，他急速一个回转，左手像铁钎一般按住了身后抵住他后心的那只手，右手一个手刀，直接把那个女人打晕过去。

　　“给我上！”唐龙飞一阵怒吼。

　　“上！”笑面虎也是一声咆哮。

　　今天！不是鱼死！就是网破！

　　青帮总部的院内，几千人，瞬间便厮杀到了一起……

　　而另一边，楚明和毁灭的飞机……即将抵达埃及的首都——开罗！

第一百零三章 两个猪头

　　本身，笑面虎所带的人就只有柳月枫他们的一半稍微多一点，又是在这种完全理亏完全被动的情况下，不得以和他们火拼，虽说笑面虎叫他们鱼死网破，但恐怕……他们想跑的人不在少数……

　　另一边呢，有铁金刚张强坐镇，特种部队里的搏击技术，本来就大多是用来以寡敌众，张强这次混在一片人海里，一伸胳膊估计就能撂倒三个，打得他直叫痛快。

　　但是，场内的两拨人马似乎都很有默契的没有冲向唐老爷子那边，唐龙飞站在一群人的保护下，右手扶着女人，冷冷地看着眼前的这一切。

　　这里的人，原本都是他的人，他帮里的人，他辛辛苦苦带过来的人。

　　但是这群人，为了我这个位子，在这里像杀父仇人一样，红着眼睛在撕杀。

　　金钱和利益……真的那么重要么？

　　唐龙飞回头看了看自己金碧辉煌的别墅，或许他是太久太久沉迷在这个安乐窝里，才会不明白这一切。

　　疯狗和笑面虎，以前是跟着我白手起家的兄弟，现在为了利益，为了女人，兄弟反目。

　　本是同根生，相煎何太急啊……

　　唐龙飞重重的叹了口气：“都给我停下！”

　　他的声音不大，但是有一种很奇妙的震慑能力，场内所有的人在瞬间放下了武器，呆呆地看着他。

　　这个站在青帮顶尖宝座上，站在北京黑社会顶峰上，几近二十年的男人。

　　唐龙飞眼角的余光，看到了正从大门逃走的笑面虎，摇了摇头。

　　张强一个箭步窜上前，想抓住他。

　　“放他走吧……”唐龙飞叹了口气……

　　“为什么？”张强回头，不解地看着对面这个男人。

　　“因为他曾经是我兄弟……”唐龙飞那一瞬间，似乎老了十岁。

　　“你们都走吧，我想静一静。”他随手挥了一挥，像是不知道刚才这群人，似乎还有人想要他的命。

　　“铛……铛档……”一根根的铁棍，还有砍刀从那些人的手里滑落，掉到了地上。

　　柳月枫看了看对面这个男人，这个有着王者之相的男人，一抬手一投足，皆有让人臣服的感觉，这是纵横官场，商场，黑道数十年，才锻炼出来的气魄。

　　不愧是青帮的老大啊……柳月枫叹了口气。

　　这时……他的手机突兀的响了起来。

　　是楚明！

　　柳月枫轻轻的打开了手机。

　　“你说什么！笑面虎敢趁着我走，想挟持我干爹！”电话里传来楚明的叫声，他显然是刚开机，看到了柳月枫刚才给他发的信息。

　　“没事，我们已经搞定了，你干爹没事……”柳月枫笑了一笑。

　　“我来和他说话……”唐龙飞不知道什么时候已经走到了柳月枫身边，伸出了右手。

　　柳月枫看了看他，把手机递了过去。

　　“干爹……你没事吧……”电话里楚明的声音有些慌张。

　　“没事，还是你的手下有用啊……”唐龙飞笑了笑。

　　“呵呵，没事就好，没事就好，干爹哪的话，青帮还不是都是你的……”

　　“小明子，我问你个事……”唐龙飞突然淡淡地说了一句。

　　“您说……”楚明松下了一口气，可是电话里的一句话，逼的他又几乎窒息。

　　“那天，王府井救我的，是不是你……”唐龙飞的声音，淡然，而又严肃。

　　楚明在这一刹那心全乱了，干爹怎么会知道那天救他的是我，杰拉德说的，不可能，那是怎么回事？疯狗，笑面虎？更不可能。

　　那么……只有一种可能是……是他自己猜出来的！

　　“不用说了。”唐龙飞感觉楚明在电话里一阵沉默，内心已经明白。

　　“干爹，我……”

　　“我们回来再说……好吗……”唐龙飞笑了笑。

　　“我……”楚明刚准备说什么，电话那头，已经传来一阵忙音。

　　楚明看着面前空旷的机场，一阵发愣。

　　“怎么了？没事吧？”毁灭凑过头来。

　　“没事没事。”楚明摇摇头：“这就是开罗？”

　　“废话……你以为我们坐错班机了？”毁灭笑道。

　　楚明四周看了看，总感觉哪不对劲。

　　“为什么那什么接头的人没来接到我们？”楚明一边往外走着，一边默默念叨着。

　　两人在街上漫无目的的晃悠了，听着街道周围的叫卖，感受着埃及的奇异风光，舒服倒也舒服，可就是怎么都感觉不对劲。

　　忽然，楚明突然站住，侧了一下头。

　　“怎么了？”毁灭站住看着他。

　　“前面有两个中国人在交谈……”楚明大喜，想不到会在这里遇到中国人。

　　“请问……你们是中国人吗？”楚明上去小心翼翼地问道。

　　“对……小伙子，第一次来埃及？”

　　“是啊是啊……现在都不知道怎么走了……”楚明挠着脑袋笑了笑。

　　“哈哈，亚历山大城可是埃及的第二大城市啊，不要乱跑，小心走丢了。”

　　“哦……谢谢谢谢……”楚明继续笑道。

　　“等等……楚明……”毁灭愣了愣。

　　“干什么？”楚明转头看他。

　　“他们说……亚历山大……”

　　“对，是啊，亚历山大……”

　　“我们……”

　　……

　　“啊！！！我们坐错班机了！！！”

第一百零四章 绿洲奇遇

　　“猪头，要是你不是一上飞机就调戏空中小姐，你会听不到飞机报站？”楚明愤慨。

　　“你才是猪头，你一上飞机就睡的跟死猪一样，你还好意思说我。”毁灭不服。

　　“这是习惯，我上了飞机就必睡觉，你懂不懂。”

　　“我懂，就像某些动物，吃了睡，睡了吃……”

　　“你……”

　　“我怎么了我，不过也不会这么诡异啊，我们登机检查，航空公司的人怎么没查出来我们的机票是错的……”

　　“我也觉得诡异……”

　　两人就在那抱着下巴站在太阳底下思考了半天，楚明抬头看了看天空。

　　“我先打电话给老鬼说一下这边的情况”楚明摸出了手机，NND，他肯定要笑话我了。

　　“什么？你们坐错了飞机？什么什么，亚历山大城？”杰拉德在电话里放声大笑。

　　“你就笑吧，没准成为第一个笑死的吸血鬼，你丫现在就告诉我怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！”杰拉德笑得灿烂无比。

　　“……”楚明头上多出三条黑线。

　　“好了好了，这样说吧，前段时间，欧洲由于天使降临，大量暗黑生物迁往了非洲、中东、和北美，埃及应该会有黑暗生物的，你们等一等吧，按照你们两对黑暗气息的敏感程度，绝对能在晚上找到黑暗生物。”

　　“哦……要到晚上啊……现在是埃及的什么时候。”

　　“呃……我算一算啊。”杰拉德停了一下：“大约……埃及时间……是上午的八点左右！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　楚明看着头顶上初升的太阳，欲哭无泪。

　　“老鬼，亚历山大城有金字塔吗？”楚明干脆死马当成活马医，不都是金字塔吗，为什么一定要是开罗的。

　　“有，但貌似亚历山大城最有名的是亚历山大灯塔，金字塔嘛，貌似就几座小的，圣剑应该不会出现在这种地方。”

　　“小的就小的，到现在我也管不了太多了！”

　　“记得不要乱用黑暗力量，你们的力量太强大，容易招来天使的注意”杰拉德叮嘱了一声。

　　“明白，我用飞剑应该不会有事，你总不能让我们一步一步的走吧……”

　　“好吧，祝你们的旅游愉快……”杰拉德又笑了几声，挂断了手机。

　　死老鬼，楚明狠狠的合上手机盖。

　　“我们先去看看周围的金字塔！”楚明把毁灭拉到角落里。

　　“恩……”毁灭点了点头。

　　“拉好我，我用飞剑带你走！”楚明看了一下，四周没有人。

　　一把紫色的剑从楚明的剑囊飞了出来，欢快的绕着楚明转了几圈。

　　“走了！”楚明一拉毁灭，化成一道天外紫色的流星。

　　他飞的很高，从高空中俯瞰亚历山大城，两个巨大的港湾，夹着一个繁华，寸土寸金的城市，这个城市既有那些鱼肠小道，又有繁华无比的中央街道，楚明摇了摇头，这个地方，真的挺发达的……

　　他的飞剑，笔直的冲向城外的一片沙漠，因为沙漠里，才是真正的金字塔所在地。

　　楚明感觉自己飞的已经不慢了，可是感觉这片沙漠好像没有边际一般，全是一望无际的黄色风沙。

　　“有绿洲！”楚明叫了一声。

　　有什么事情，能比在沙漠里看到绿洲更高兴，哪怕是那些已经不用饮水，不用进食的高人。

　　“去看看！”毁灭也兴奋了一把。

　　楚明一按剑头，滑了下去。

　　落下来才知道，这个绿洲，简直大的恐怖，根本就不是电影了那些小小的池塘，旁边有着几棵小树。

　　池塘还是池塘，但这个池塘几乎像是一个湖泊，湖的周围，一片生机勃勃之景。

　　但是，不知道为什么，这里没有一个野生动物的出现……

　　“哎……要知道，如果多几处这样的绿洲，沙漠就不会那么的恐怖了。”楚明回忆了一下以前看过的电影中，那些挣扎在沙漠里的人。

　　“那算什么？我可以用水系魔法也能造出来一个绿洲来。”毁灭笑了一笑，扬手打出一个拳头大的水弹，浮在自己的掌心。

　　“啪！”一声脆响，那颗水珠居然奇异的消失掉了。

　　“什么！”毁灭一惊，又打出一个水弹。

　　这个水弹，还没成型，又一点点的在空气中消失。

　　“这里有古怪！”楚明也惊了一惊。

　　毁灭往四周看了一下，既然水不行，那我用火呢！

　　他在身体周围布下一层火焰神盾。

　　魔法盾刚刚出现，又诡异在消失在空气中。

　　接着，毁灭又试了一下其他的元素魔法，电系，风系，土系……这些魔法都是没有成型，就一点点的消失了。

　　毁灭脸色有点发白，楚明则握着倚天，警惕地看着四周。

　　最后，毁灭一咬牙，用出本元所在的黑暗魔法！

　　一个黑色的结界，终于完全成型。

　　“大胆，居然敢使用黑暗魔法！”几个娇小的声音同时喝了一声。

　　接着，五个颜色各异，长着翅膀的小人，从湖里飞了出来。

　　“你们是什么人！”楚明歪着头奇怪看了看他们。

　　“低劣的人类……听好了！”那几个小人颇有些得意，挥舞着手中的权杖，咳了咳嗓子，同时说道。

　　“我们是！五系元素精灵王！”

第一百零五章 五系元素之认可

　　楚明和毁灭仔细看了看面前这五个颜色各异的精灵，他们的身体，几乎是琥珀一般的半透明，身高大约只有正常人小腿一样长，但是滑稽的是，他们的头顶还带着五顶小小的皇冠，身后的蜻蜓一般的翅膀轻轻地扇动着。

　　“人类，为什么你们会闯进我们精灵圣域！”一个金的精灵叫了一声，声音就像是小孩子一般娇嫩。

　　“精灵圣域！”楚明有些好笑，沙漠中的一个破绿洲也敢说精灵圣域。

　　“对！是主神派遣我们来这里的！”蓝色的精灵也骄傲的叫了一声。

　　“主神，他派你们来这里干什么呢？”楚明感觉面前这几个精灵王，就像是几个小孩子一样，得意的炫耀着自己的本领。

　　“他……他……他派遣我们来这里，自然有他的想法！”蓝色的精灵口气有一些失落。

　　“是不是派遣你们来镇守什么东西？”楚明灵机一动，或许圣剑就被封印在这个地方。

　　“不是”蓝色精灵摇摇头：“我们在这里待了近万年，从来就没见过这里封印着什么？”

　　“哦……”楚明略有些失望，他实在是不明白，为什么这里没有封印什么重要的东西，又不像是什么风水宝地，为什么几个精灵王会待在这里。

　　“难道！你们是犯了什么错，被主神封印在这里的！”毁灭突然插了一句。

　　“我们才没有犯错！我们怎么可能犯错！”火红色的精灵怒吼一声：“我们只不过是因为觉得好玩，顺手介入一下那两群鸟人的战斗！凭什么说我们犯错！”

　　“凭什么说我们错了！凭什么说我们错了！”几个精灵像是被踩住尾巴的猫一样，大声尖叫着，浑身溢出大量的元素。

　　“鸟人！远古神语！”楚明和毁灭这才反应过来，他们和这几个精灵交谈了半天，一开始就没有注意语言，只是因为，这几个精灵运用的，是他们极为熟悉的一种语言文字！

　　远古神语！

　　那种人类未诞生前！只存在与神之间的语言！

　　那么！他们所说的鸟人的战斗，很有可能会是……天使大战！

　　楚明和毁灭交换了一下内心的看法，互相望了一眼，眼睛里俱是惊讶之色。

　　五个精灵王依然散发着澎湃的元素之力，忽然，他们猛地一挥手。

　　“末日审判！”“大地怒吼！”“潮汐咏叹！”……

　　一个个终极禁咒，像礼花一般从他们的手里扔出去，在空中爆出绚丽的光芒……

　　“我的妈呀……”楚明差点一屁股坐到地上，“这些什么精灵王……还果真不是盖的……”

　　“人类！”火系精灵转头瞪着楚明：“为什么你的坐骑会穿过主神的封印之界！”

　　坐骑？楚明歪着脑袋想了想，他是指飞剑吧！

　　“还有你！你为什么会懂得调用元素之力，还有，为什么你会懂得那群黑色鸟人的魔法！”

　　几个精灵王的视线也转移到楚明的身上。

　　“我想先问一下，为什么你们会介入那场……呃……鸟人间的战斗……”楚明耸耸肩膀。

　　“谁叫他们打来打去也不叫上我们，我们在精灵森林里也闲着没事，就和他们一起打起来了。”

　　“那你们……帮的是哪一边……”楚明小心翼翼的问道，他必须知道这些精灵的立场……

　　“黑和白那两个笨蛋执意的站到信奉他们能力的一边，我们是看谁不爽就打谁……”土黄色精灵很人性化的耸了耸肩膀。

　　“黑和白……你的意思是，黑暗和光明精灵王？”

　　“你们人类或许是这么称呼他们俩吧，正当我们和那群鸟人打得过瘾的时候，主神好像很愤怒了！”

　　金黄色精灵接口说道：“他指责我们不应当介入其他的战斗，不然会引起力量的不平衡”

　　“我们当然不服啊！为什么黑和白参加战斗，主神就允许了！”

　　“但就不准我们介入！”

　　“我们不服！”

　　“对，不服不服！”几个精灵王像是事先约好的，接龙一般道明了他们被封印的情况。

　　“你们为什么要知道这些东西，还有，那个黑色的力量，是不是你们和那些黑色鸟人有联系！”

　　“黑色鸟人……你们是指这个？”毁灭无声的打开了身后黑色的双翼……

　　“你！诸神的罪人！”精灵王齐声吸了一口凉气。

　　“罪人……”楚明耸了耸肩膀，罪人就罪人吧，反正被人叫习惯了。

　　“你们不是被那群白色的鸟人打败了吗……”

　　“呃……拜托不要再称我们鸟人了……长翅膀的那叫天使……”楚明无语。

　　“又是这些怪怪的名字……哎呀无所谓了，快告诉我们！”几个精灵王凑了过来。

　　“封印的只是一部分人吧，我们正在试图打开封印……”

　　“那么说马上又可以开打了！”几个精灵王在空中跳了起来，好像很兴奋。

　　暴力份子！楚明给他们下了个定义。

　　“开打又如何，你们又不能出去……”

　　几个精灵互相看了一眼，点了点头，飞到了湖的中央，头凑到一起，不时还回头看一眼，像是在商量着什么。

　　“你说这几个家伙像不像小孩子。”楚明笑了笑。

　　“哈哈，看他们的性格还真的不像是活了几万年……”

　　“他们会怎么对我们呢？不会聊了一会，然后说，哦，我们明白了，你们走吧……”

　　“谁知道呢……现在大约几点了？”

　　“不知道，折腾这么久，大约应该中午了吧……”楚明向天空看了看，发现一个怪异的罩子笼罩住周围，居然看不到天空的情景。

　　“难道我们也被困在这里了！”楚明一惊，抽身飞到罩子的边界，提心吊胆的往外走了一步。

　　“还好！看来这个罩子只对这群精灵有用……”楚明走出来看了看四周，完全没发现什么像罩子的东西，看来这个封印只从里面看的到。

　　“不准走！”几个精灵不知道什么时候飞了回来，在里面敲着那层看不到的墙壁。

　　楚明撇撇嘴，又走了进去。

　　“我决定了！”金色精灵咳了咳。

　　“我们今后。”

　　“就跟着你们走！”

　　“你们带我们到处玩玩。”

　　“打架的时候也可以叫我们帮忙！”他们还是老规矩的一人一句，然后齐声说道。

　　“不准不答应！”

　　“可是……你们不是被封在里面了吗……”毁灭走过来。

　　“没事，只要我们认你为主，这个封印，就只是个小意思……”水精灵王笑了笑。

　　还没等到毁灭和楚明说什么，五精灵王已经齐声念了起来。

　　“吾！元素精灵王！金（红、黄、蓝、青）愿以古老的契约，奉吾主……”

　　他们突然顿了一顿……“喂，你叫什么来着？”

　　“啊？我？”毁灭指了指自己。

　　“对，就是你……”

　　“叫我毁灭吧……”毁灭也很感兴趣这几个小家伙在搞什么。

　　“奉我主毁灭为主人，不离不弃，永生永世！”

　　接着，他们顿了顿。

　　“吾！元素精灵雷（火、土、水、风）以精灵王之名，认可毁灭！承认毁灭可任用五系魔法元素，永生永世！”

　　“这是！主仆契约！五系元素之认可，毁灭，这次你赚大了！”楚明瞪大着眼睛。

　　一阵七彩的光芒从毁灭脚下冲天而起，接着，毁灭手上，多出来一串手链，上面穿着五个颜色各异的彩色珠子。

　　“从今以后，我们就跟着你了！嘿嘿！”青色的珠子变成一个精灵飞出来，对着毁灭笑了一笑，又变了回去。

　　“明……”毁灭看了一眼楚明。

　　“干什么……”楚明惊讶地看着毁灭，他也想知道毁灭发生了什么变化。

　　“我感觉，我现在的力量，能后够把天都轰破！”

第一百零六章 海市蜃楼——古战场

　　“NND，想不到会让你捡了个大便宜……”楚明羡慕。

　　“明，你说，他们为什么这么简单就认可我们？”毁灭看了看自己的手链，有些担心。

　　“我也不明白，为什么那些家伙这么简单就认你为主，还主仆契约！”楚明摇了摇头。

　　“莫非是因为我风流倜傥英明神武人见人爱花见花开车见车载？”毁灭摸了摸自己的脸。

　　“我……”

　　“我呸！”一个精灵从手链内探出头来。

　　“要不是因为我们被关了几万年”

　　“你以为我们会跟着你们这两个鸟人……”

　　“自我陶醉的白痴……”

　　“白痴白痴……”几个精灵又像接龙一样说了一番话。

　　“拜托是天使……”毁灭无力的抗争。

　　“鸟人鸟人！”黄色精灵飞出来做了个鬼脸。

　　“你们以后不要这样随便乱飞出来好不好，现在这个世界有很多凡人，要是你们这样突然飞出来，会吓死他们的……”

　　“才不会，签订条约后，只有你才会看到我们的身影，不然你以为我们为什么要签订那个什么见鬼的主仆条约！”又是一个鬼脸。

　　“快点带我们出去玩！”

　　“对！我们要出去玩！”

　　楚明耸耸肩膀，唤出倚天。

　　毁灭跟着楚明走出那个封印罩，手链稍稍的震动了一下。

　　“出来了，本来这个方法也只是试一下！没想到真的成功了！”几个精灵欢呼雀跃。

　　楚明回头看了一眼刚才的封印，发现刚才的封印正在逐渐地变小，越来越小，越来越小，最后，成为了一个拳头大的彩色泡影，噗的一声，绿洲消失在空气中。

　　周围的风沙急速地变换着，接着以毁灭为中心，刮起了一个巨型的龙卷风！

　　沙子一点点被吹飞，接着，楚明他们眼前一花，发现周围是一个巨大的战场，上面横七竖八的躺着无数尸体，尸体的周围，是一把把残缺，而又带着血迹的兵器。

　　而且那些尸体的身后，都有着一对对翅膀！

　　“古战场！这里是古战场！”楚明和毁灭都激动的浑身颤抖。

　　“奇怪，为什么会出现这种东西？”某个精灵王在手链里嘀咕了一声。

　　但楚明和毁灭的眼睛，已经完全被空中的一个人吸引，一个巨大的，身后有着十二只黑色翅膀的身影所吸引。

　　“他是谁！”楚明一惊。

　　接着，楚明的身边出现了七个人影，七个同样身后是十二只翅膀的天使！

　　“七大天使长！”楚明的声音几乎在颤抖。

　　楚明四翼出鞘，摆出防御的姿势看着他们。

　　“等等，明，有些奇怪……”毁灭皱了皱眉毛。

　　楚明吸了吸鼻子说道：“对，这里没有一丝黑暗和光明的味道……但为什么会出现这些天使。”

　　天空中的黑翼天使一声怒吼，拔出了身后……一把巨型的大剑！

　　“七宗罪！路西法！”楚明和毁灭惊的连灵魂都差点飞出去。

　　怎么回事，这是怎么回事，楚明拼命地思考着，但现在他似乎发现脑子有点不够用。

　　“这一切都是幻象！”毁灭一抿嘴唇，接着一伸手，一道电柱刺向七大天使长。

　　电柱无声无息的穿过了七大天使长的身体，落到另外一边。

　　“我知道了！我在书上好像看过，某些时候，某些特定的环境下，周围的空气，湿度，气温能像摄影机一般，录下一些场景，当以后条件完全吻合以前的场景时，那时录下的画面，就会再次播放出来！”

　　“那么！录下这一场大战的，是因为神封印了七精灵，而现在封印的解除，却又刚好达到了以前的条件。”

　　楚明和毁灭正在那里思考着，七大天使长已经飞上天空，环绕住路西法。

　　“罪人！为什么想要毁灭这个世界，这个神创造的世界！”

　　“为什么？为什么？哈哈，这个理由恐怕要问你们自己！”路西法左手抱着头狂笑，右手握着七宗罪，不住地颤抖着。

　　楚明现在才看清楚了传说中的这把圣剑，剑身完全是纯黑色，上面刻着一些模糊的字符，而剑刃，则是充满霸气的血红。

　　这把剑长近乎三十米，宽约四米左右，握在路西法的手上，只能有两个字来形容！

　　霸气！

　　但是楚明却犯愁了……

　　“这么大的剑，哪来做门板使，或者做个纪念碑都足够了，要我拿他去砍人……”

　　楚明想着自己一米八的个子去拿一把十层楼高的大剑……翻了翻白眼。

　　这时，一个站在路西法身后的天使，翅膀无声的动了动。

　　一股白色的羽毛在空中化成利刃，无声的卷向路西法！

　　“卑鄙！”楚明大骂。

　　“卑鄙！”路西法在同一时刻也骂道。但他迅速的一个回旋沾，仅仅是剑身所带起的破风之力，就已经把羽毛刮到了一边。

　　“罪人！还不低头认罪！”几个天使也是同时一声大吼，冲了上去。

　　路西法瞬间用左手打出一串火球，然后直立剑身，硬挡了前面一个天使一击，但后心却被狠狠地踢了一脚。

　　他哼都没哼一声，一回头，双目一闪。

　　对面那个天使全身剧烈的震动了一下，接着，路西法学着他一脚踢了过去，直接把他印在了地上。

　　“你！我！还有墨菲索斯的心灵震慑！难道他是把他的专长赐给了我们！”毁灭跳了起来。

　　“耐心往下看！”楚明很想从这里知道，路西法还会什么招数，这对他以后找到剩下的三个天使有着无可替代的帮助。

　　路西法回头看了看身后的六大天使！

　　“你们以为！以多欺少就有用吗？你们以为！我真的就只带着那几万天使，就敢冲上天堂！可笑！”

　　路西法左手在空中诡异的花出一个花纹，接着大声念着一些古老的神语。

　　“来了！”楚明和毁灭都兴奋无比。

　　那个花纹一点点的放大，然后印到了地上，紫光闪了一闪，然后地面开始剧烈的震动。

　　这时，那股强大的龙卷风再次刮起。

　　楚明和毁灭用手挡住眼睛，片刻，风沙停了下来，他们急忙睁眼一看。

　　哪里还有什么天使，这里，依然是刚才那片沙漠！

　　“该死！”楚明恨恨地跺跺脚。

　　“该死的沙暴！”毁灭也气的直跺脚。

　　“错，该死的作者，又在吊读者的胃口！每次都这样！”

第一百零七章 像谜一样的男人

　　一番折腾之后，楚明和毁灭终于熬到了晚上，结果凭着对黑暗气息的敏锐感觉，在一个酒吧找到一个醉了七成的狼人，结果毁灭小小的在一个角落里对他展示了一下自己的身份，吓得他差点把刚才喝的酒全吐出来。

　　在那位狼人的力邀下，楚明和毁灭并没有拜访亚历山大城当地的黑暗联盟分部，只是简单的询问了一下通往开罗的飞机是几点，而后匆匆离开。

　　11：20分，楚明二人在狼人充满敬意的眼光中，搭上了开往开罗的最后一班末班机，在反复询问空中小姐确定无误是到达开罗后，楚明和毁灭终于松了一口气……

　　而同时，欧洲教廷总会，一个向阳的屋子内。

　　“海德修斯，杰海因……你们都已经确定他不在欧洲……”一个女子在沙发上细细把玩着自己的手指，漫不经心地问道。

　　“对，我们已经确定，因为在这段时间内，教廷和我们在欧洲进行了大面积的光之礼赞，但是除了抓住一些黑暗势力漏网的小鱼，没有感受到任何关于罪天使的信息。”两个人站在女子的面前，低着头汇报道。

　　“难道……他不在欧洲？”女子一只手指托住下巴，撅起嘴思考着。

　　对面一个男子抬起头来，看到她娇憨的样子，眉毛跳了一跳。

　　在天堂，这个女子是他们根本就不可能奢望见到的八翼炽天使，却没想到，现在可以站在她的面前，可以和她面对面的交谈，更想不到，她会如此的迷人，赞美神，赞美上帝。

　　“凯瑟琳……”一个阴暗的角落里，传来低低的声音。

　　“在！”那个女人立即从沙发上跳了起来，神情恭敬。

　　另外两个天使看了一眼角落，那个古怪的男人，总是喜欢一个人坐在角落里，面对着墙壁在思考什么，奇怪的是，他们在直视这个男人时，总是感觉他的脸上蒙着一层厚厚的雾气，而看不清楚他的真实相貌。

　　更让他们惊讶的是，在他们眼里近乎于神一般的八翼炽天使，在这个男人面前，却言听计从……

　　这个男人是谁？

　　或许这个问题，已经超出他们能思考的范围了……

　　“我感受到了很强烈的黑暗气息……”那个男人的声音低沉而富有磁性，让人听到后，有强烈的信服感。

　　“什么！”另外三个人都是一惊，为什么他们一点感觉都没。

　　“在非洲方向，好像是很熟悉的黑暗气息，恐怕是熟人了……”他顿了一顿：“他们可能不想泄露自己的行踪，只是在某个时候，无意释放出了一点力量……我怀疑他们在寻找第四位觉醒的天使！”

　　“那我们如何应对！”

　　“让他们俩一起去……”那人犹豫了一下，接着补充道：“关键时刻，我允许你们俩合体……”

　　只这一句话，海德修斯和杰海因就知道这个男人的身份绝不平凡。

　　力天使和智天使能在战斗的关键或者危机时刻进行合体，这是神魔大战时，一些天使所使用的“禁招”！

　　他们的合体，不可能只是简单的一加一等于二那么简单，当力天使和智天使合体后，将完全的成为一尊战斗机器！

　　但有其利，则必然有其弊，俩个天使合体之后，他们的意识也会互相融合，从而成为一个人的意识，一种只为战斗所存在的意识。

　　神魔大战之时，天堂里不知道多少天使，因为合体而迷失了自己，结果成为一尊战斗傀儡，一尊尊论为守护各大神殿卫士。

　　从某种意义上来说，一旦合体，俩个天使的灵魂，就已经死亡……

　　自神魔大战之后，七大天使长便将合体列为禁招，严禁使用。

　　但这个男人却说……我允许你们合体……

　　那么他是谁？他的身份又是什么？

　　俩个天使互相看了一眼，眼睛里都带着一丝恐惧，冷汗一点点从额头溢出……

　　这个问题，果真不是他们所能思考的等级……

　　“为什么总不派我出战……”凯瑟琳扁起了嘴，不满意。

　　“因为还没有到你必须出场的时候……”那人轻轻的挥了挥手……

　　“去吧，我相信你们寻找到他们……”

　　俩人点了点头，圣光一闪，两人已经飞出窗外。

　　“我不明白你的话，什么是没有到我必须出场的时候……”

　　“你会懂得……”那人慢慢的站了起来，走到窗边。

　　阳光静静的照耀在他的身上，他长长的金发上，他精灵一般俊美的面容上。

　　“你认为这次结果会如何？”凯瑟琳跟在他的身后。

　　他摇摇头：“我不知道……”

　　非洲。

　　“啊……开罗！我美丽的开罗！”楚明看着周围熙熙攘攘的人群，已经从空中的看到金字塔，心情大爽，这次不会再坐错飞机了吧。

　　毁灭翻了翻白眼，往一边靠了靠，一幅“我不认识他”的样子。

　　“这位是楚明先生吗？”一个干瘪的老头走过来笑了笑。

　　“你是？”毁灭盯着他看了一眼。

　　“那么这位……一定就是毁灭先生了……”那个老头冲他们点了点头，将手伸到楚明面前，接着，手心闪出一道紫色火焰，然后在瞬间熄灭。

　　呵呵，是黑暗魔法，楚明和毁灭相视一笑。

　　“我是开罗分部的负责人，欢迎你们大驾光临……”

第一百零八章 黑暗世界

　　“前段时间，由于天使大量驱逐在欧洲的黑暗势力，让我们无可奈何的迁移出生活了几千年的欧洲大陆，而纷纷赶往非洲和中东等地区，所以现在在开罗的这个分会，虽然对外面说只是一个分会，其实，内部也算是十分庞大的了，分会内部，狼人，黑暗法师，血族全部加起来，恐怕已经超过了一万人……”那个老头领着楚明三人，走进一部全球限量发售版本的BMW，毁灭依旧充当翻译。

　　“呵呵，怪不得这么有钱。”楚明看了看车内配置，笑一笑。

　　“其实，黑暗联盟赚钱的方法有很多种……”老头也回了楚明一个笑容。

　　“比如？”楚明好奇。

　　“比如我们可以用力量去让一个富翁，或者首相身患重病，然后用私家医生的名字给他治疗好，接着收取大量的费用。”

　　“……”先汗一个。

　　“再比如我们可以用狼人组建起一个雇佣兵团，接一些常人所不能胜任的任务，甚至我们可以统一某些城市的地下势力，然后进行一些黑色交易……”老头轻描淡写地说道。

　　“可是我觉得这些事情远不够养活你们数万人……”楚明摇摇头。

　　“聪明！”这个黑黑瘦瘦的老头称赞道：“其实我们可以利用头脑，还有一些常人所不能理解的知识，去开发一些领先现在世界五年，十年，甚至二十年的科技，或者直接开发军用设施，然后以高价转卖给一些国家，或者大型恐怖组织。”

　　“比如说本·拉登？他和你们有接触了？”听到这里，楚明有些来劲了。

　　“本·拉登？他只是一个哗众取宠，只知道搞一些小动作的小丑”

　　“……”听到让美国等发达国家害怕不已的本拉登在他们眼里只是一个小丑，楚明一阵无语。

　　“其实真正的恐怖组织，远不会像他那样小打小闹，真正的恐怖组织，谋求的一个国家的统治，一个民族的回归！本拉登这样闹下去，除了被各国通缉追杀外，他又得到了什么。”

　　“窃钩者诛，窃国者诸侯！”楚明再次感叹。

　　“你是一个黑暗法师吧？”毁灭突然问道。

　　“对，我是一个黑暗法师。”

　　“你的身体？”毁灭看着老头干枯的身体。

　　“呵呵，我们黑暗法师不比血族的不老不死，也不比狼人冗长的生命，我们就像一个平常人一样，一个身体，也只能存活几近百年。”

　　“什么？那不是死一个少一个！”毁灭脱口而出，然后才发现说错话了。

　　老头善意的笑了笑：“没事，由于我们的灵魂力量过度强大，完全可以超脱肉体的迹象而生存，所以就有了黑暗法师里的巫妖，还有冥妖等，但是大多数黑暗法师都是像我这样，把肉体，当成一个灵魂的容器，百年一换。”

　　“那你换过几次肉体了？”

　　“已经八具了吧”老头笑一笑。

　　楚明听不懂他们用英语在聊着什么，伸头插了句：“还没问你的名字。”

　　“布来克，布来克·怀特。”

　　毁灭照着音翻译了一遍给楚明，然后一个人在那笑了起来。

　　“笑什么？”楚明和布来克看着毁灭。

　　“不是，他的名字是black·white！如果不用音译的话……”

　　楚明也想到了某种饼干貌似就叫黑白配，也是一阵莞尔。

　　就这这样欢快的气氛中，车子开进了一个沙漠里。

　　“下车吧，前面车开不过去了。”

　　楚明和毁灭跟着他下了车，往一个方向大约走了十五分钟后，布来克从怀内摸出一块符石，大声念了几句咒语。

　　一个紫色圆形的大门凭空出现在他们的面前。

　　“欢迎来到我们的总部！请！”布来克做了一个手势，楚明和毁灭相视一笑，走进了大门。

　　但是走进去后，才发现这里面，居然是一个大的不可想象的场所。

　　黑色辽阔的土地上，一个巨大而巍峨的古堡屹立着，像是一史前的巨兽，看着眼前这些人类。

　　“这是怎样建成的！”楚明两眼发直。

　　“这是前几代黑暗法师用尽毕生精力的研究成果——次元空间。！也就是说，这是一个平行于外界的世界，但是却又独立于世界之外，这个次元空间可以有效的避免那些该死的天使找到我们，为我们提供了一个安歇之地，请跟我来。”

　　楚明和毁灭刚走到古堡前，天空中闪起了缤纷绚丽的魔法，像是礼花一般，接着，这些魔法在空中组成一行字。

　　毁灭笑了一笑，楚明琢磨着也是什么欢迎欢迎，热烈欢迎之类，撇撇嘴没理，而详细的看着四周。

　　这是他第一次来到一个纯粹的黑暗世界，他当然要一次看个够。

　　布来克看到楚明的眼睛盯着一对黑色的雕像，上去解释道。

　　“这是我们提取了远古时期的黑暗生物基因，而制造出来的生物——石像鬼，这种生物皮肤坚硬，动作灵活，但可惜没有任何智商可言，完全依靠本能战斗，一旦出了内奸，这也可以作为防御吧……”

　　“那边呢？”楚明看到一片像是果园一样的地方，上面忙碌着跑着一些像是骷髅的小人，但是他们的身上又裹着一层黑色的皮肤，有些地方还挂着一丝腐肉，他们的头奇大无比，而且头部有三分之二几乎是一张嘴。

　　“这是我们种植的一些实验用的魔法果实，上面那些苦力是食尸怪，同样没有任何智商可言，在黑暗世界里，他们只能当作工具，或者奴隶来使用。”

　　慢慢的，楚明走上了吊桥，桥对面，两个巨型的生物一伸手，行了一个滑稽无比的礼，然后他们抬起头来，楚明才看清楚样子。

　　他们的身体，是用各种尸体缝补起来的，上面几乎还有一道道缝合的线头，这种怪物有着四只手，四只脚，而且大小不一，互不对称，除了头上有一个像食尸怪一样的大嘴外，肚子上也咧着一张嘴巴，咧着牙齿，呼呼的吐着臭气。

　　这让楚明想八大尸王中的那个胖子，腹内一阵恶心。

　　“这是用各种生物的身体零件缝合而成的恶臭傀儡，然后赋予他们生命，属于我们实验失败的的不成功品种，他的呼吸里带有毒气，你们小心，这种恶臭傀儡，有一定的思考能力，而且力大无比，但是由于行动迟缓，只能用来做一些粗活，比如拉吊桥。”布来克耸耸肩。

　　“我对这个东西比较感兴趣。”楚明看着恶臭傀儡身后不远处的两尊黑色的雕像，这两尊雕像是用奇怪的金属雕刻而成，浑身纹着密密麻麻的符咒，一个雕像拿剑，一个雕像拿钉头锤，都跪在大门口。

　　“这个是……”

　　话音未落。楚明已经一个瞬步，想摸一下这两尊雕像。

　　“小心！”布来克大惊，但是已经阻拦不及。两尊雕像瞬间站了起来，手中的剑和钉头锤同时扫向楚明。

　　楚明也是一惊，但是退路完全被封住，无奈之下双手运起黑暗力量，硬挡一剑一锤。

　　轰的一声，楚明和雕像都是一阵摇晃，接着楚明又一个瞬步移回来，拍了拍胸口。

　　“我的妈呀！好大的力量！”

　　布来克用看怪物的眼神看着楚明，接着说道：“这是按照一些古老的魔法术里的傀儡术，用魔金对照我们黑暗一族的英雄加里霍德和阿尔萨斯所建造出来的魔金傀儡，他们的力量，几乎可以砸穿一块一米厚的钢板，连顶级狼人变身后都接不下，你居然……你居然……哦……哦……我万能的魔神……”

　　楚明耸耸肩膀，顶级狼人算个屁，超阶狼人我屋子里就养了个。

　　最后，古堡的大门打开了，一群人站在里面笑脸相迎。

　　“我宣布，今天我们停下一切手中事务，举行盛大的晚宴，来迎接这两位！尊贵的客人！”

　　布来克通过某种扩音魔法喊道。

　　古堡内响起一阵阵的欢呼！

第一百零九章 护墓一族

　　楚明和毁灭的身份在黑暗世界来说，几乎等同与他们的神，他们的信仰，所以这一顿晚宴，他们忙于应付着不停向他们行礼，致意，甚至是跪下的黑暗生物，吃的疲惫不已……

　　晚宴结束后，布来克给他们两个黑色的符石，用来开启进入城堡的大门，同时，这两块符石可以让城堡内的生物不再攻击楚明二人。

　　“布来特，你知不知道具体哪个金字塔内藏有圣剑？”晚餐后，楚明和毁灭。一边往卧室走去，一边跟那个黑暗法师问道。

　　“要是知道我们早就自己启出来了，何必等到两位大人来。”布来特苦笑。

　　楚明也跟着苦笑了一声：“不用让我们一座一座的找吧。”

　　“那倒不用，黑暗一族，当然有黑暗一族的寻找方法。”

　　“？”楚明不明白了。

　　“金字塔内，有大量建造工人，或者是殉葬者，被一同埋在塔下，灵魂久久不散，从而形成徘徊于金字塔内的亡灵，虽然这些亡灵并不属于黑暗生物一系，他们见到有生机的生物便会盲目攻击，但是如果我们抓几个亡灵来，塔内有没有圣剑，一问便知。”

　　“那你们为什么不去用这个办法寻找？”楚明显然不信。

　　“护墓一族！”布来特沉声说出一个名字。

　　“什么？”楚明不懂。

　　“该死的护墓一族，准确来说，他们的祖先是历代的法老，或者法老的守卫，他们的力量也属于黑暗一系，代代相传，父辈临死之时将力量传于下一辈，虽然只是普通的人类，但也拥有的可怕的力量，某些方面来说，足够与我们抗衡！而且他们祖祖辈辈都信奉着一个原则，一个他们活着的理由！”

　　“什么？”楚明好像明白了一点。

　　“守护金字塔！让他们先祖得以安息！不让任何人，走入金字塔半步！”

　　“护墓一族，有点意思……”楚明摸着下巴，和毁灭慢慢地走进了卧室，空旷的回廊只回荡着他那句：“这个问题，我会去处理的……”

　　美丽的夜晚，安静的夜晚，正当楚明和毁灭在床上酣睡之时，两只白色的“鸟人”，偷偷的降临在埃及大陆上……

　　第二天，天空晴朗，万里无云……

　　楚明和毁灭坐上布来克雇佣来的几匹骆驼上，悠哉游哉的走进沙漠。随行的，还有黑暗联盟的两个人，其中一个，当然是对埃及熟悉的布来克！

　　说起来，开罗分部内，真正能出来晒晒太阳的黑暗生物，除了布来克外，就只有一个瘦瘦的年轻人。

　　“你是什么种族？”楚明憋不住，终于开口向那个年轻人问道。

　　“我是狼人，顶阶狼人，我尊贵的先生。”那人谦逊的点了一下头。

　　“可……”楚明看着他像是被一阵风都能吹跑的身材，一阵无语，这也能做狼人。

　　“盖亚是一个变种狼人……”布来特在一边解释：“他的变身很奇怪，你们一会便知道了！”

　　楚明和毁灭还是不放心地看了看那个紧紧趴在骆驼背上的单薄身影，摇摇头。

　　在黑暗联盟一手遮天的情况下，布来克弄到一张考古侦察队的证明，四人不理会当地一些人的劝阻，直接赶往最近的一个金字塔。

　　“怎么进去？直接轰开大门？”几分钟后，他们来到了一个不算出名的金字塔旁，楚明看着厚实的大门发愁。

　　“其实这些金字塔我们根本就不用去探索”布来克笑了一笑：“这些小的金字塔早被那些真正的考古侦察队挖空了。”

　　“可是普通人是无法理解圣剑的”楚明抬头看了看金字塔。

　　“或许吧……站好！我们要进去了！”布来克笑一笑，看看四周没有人，直接一个群体瞬间移动。

　　“你你你！”楚明大惊：“你这样居然都敢瞬移，难道你不知道，如果我们瞬移到一个我们看不到的地方，或者空间内，很容易会被卡在墙壁里。”

　　“当然知道，我尊贵的大人！”布来克打老了一个冷光探照灯：“但是这附近金字塔的地形，我基本都是烂熟于心了！”

　　“可是你也不能这么相信自己啊，万一，我是说万一！”

　　毁灭拍了一下楚明的脑袋：“别罗嗦了，我还想好好看看这世界一大奇迹呢！”

　　楚明张张嘴，还是没说什么，不过依然是老习惯摇摇头，向前走去。

　　大沙漠，一群古怪的帐篷内，几十个人突然站了起来。

　　一个须发皆白的老头，张口说了一句话。

　　“有人进入了圣地！”

　　旁边几个年轻人互相看了看，慢慢的，抽出了他们闪着银光的弯刀……

第一百一十章 邪眼刺青

　　另一边，某金字塔内。

　　楚明跟着他们走进金字塔内室，首先看到的，是凌乱倒在地上的几堆尸骨，有一具尸体，居然正在腐烂。

　　“这些尸骨大多是那些殉葬的工人，至于这个快烂掉的，九成是盗墓贼。”布来克慢慢地说道。

　　“为什么盗墓贼会死在这里？”楚明不明白。

　　“可能……遇到什么怪东西了吧。”毁灭想了想。

　　话音刚落，地上的骨头突然开始慢慢抖动起来。

　　“说来就来，你还真是个乌鸦嘴。”楚明看了看毁灭。

　　这时，地上的骨头已经卡卡作响，各种碎骨像是被穿了线的木偶一样，再次连到了一起，摇摇晃晃的站了起来，浑身弥漫着黑色的气息。

　　“我不明白，为什么我们总能遇到这些事，要是每个考古队，或者是盗墓的，都能遇到这种灵异事件，他们还有得活吗？”楚明看着那些骨头棒子，耸耸肩。

　　“只是因为我们的身上的黑暗气息刺激了他们，更加容易形成异变而已。”布来克看到那些骨头快爬过来了，顺手甩出去一个黑光射线，一下撂倒一大批。

　　“其实我们完全没有必要去搜索这小金字塔，七宗罪不可能在这种地方。”楚明也随便踢出一脚，地上的碎石像子弹一样，打在骷髅身上，碎骨声不断响起。

　　“我不明白为什么大人那么确定不在这种小金字塔上。”盖亚插嘴。

　　“七宗罪大约有三十多米长，所散发出来的黑暗气息也太惊人，之所谓庙小容不下高僧，这种小金字塔怎么可能能镇的住他。”

　　布来克愣了一下，好像觉得说的有道理。

　　“会长，他们来了！”盖亚突然说了句。

　　布来克眉毛一跳，只见对面的沙子突然奇怪的聚集，然后慢慢地立了起来，最后化成几个人。

　　“他们就是护墓一族？”楚明好奇地看着对面的人，他们的装束基本上一样，头上蒙着白色的头巾，身上是一层黑色武士服，但最容易辨认他们的，是他们手中的弯刀，还有脸上火焰一般诡异的刺青！

　　对面的几人同时平举起手中的弯刀，对着楚明他们，然后说了一句话。

　　“他们说什么”楚明问道。

　　“他们叫我们滚出去。”布来克这次有楚明和毁灭这两个大靠山在，语气自然也轻松很多。

　　“那就要看他们有没有这个本事了。”毁灭阴阴地笑了几声。

　　对面几人再说了一次刚才的话，楚明笑一笑，走上前几步，右手做出一个大拇指向下的手势。

　　护墓一族同时一声暴喝，手中的弯刀像回旋镖一样的掷了出去，在空中诡异的化出一倒倒轨迹。

　　楚明只是伸出了一只手，接着，身体在空中化出几个残影，在他们看来，楚明的身体只是突然变的模糊了一下。

　　接着，楚明的手中多了五把弯刀，他轻轻的笑了笑，对面几人同时一惊，他们连自己丢的武器都不知道。

　　但是毁灭知道，楚明只是以超高的速度移动了几下。

　　同时盖亚也瞪圆了眼睛，像是觉得不可思议，难道，他也看得见？

　　楚明低头看了看手中的弯刀，笑一笑说：“你们就这点本事？”

　　护墓一族几人手指在空中划动了一下，楚明手中的弯刀瞬间化成一团黄沙，消失在空气中，楚明一愣，但地上的沙子突然冲天而起，变成无数圆月一般的弯刀，呼啸着从四处飞了过来。

　　毁灭笑一笑，右手轻轻的打了一个响指。

　　一团青色的风像刀刃一样以他们四人为中心，像周围暴虐的蔓延过去。

　　漫天的弯刀，被强硬的破坏掉，再次变成一团黄沙。

　　对面几人惨叫一声，接着，他们的身体在狂风吹的无影无踪。

　　毁灭一甩手，笑了一笑。

　　突然，那几人又在刚才的地方重新站了起来，冷冷地看着毁灭。

　　“他们死不掉？”毁灭问布来克。

　　“是的，有沙子的地方，他们就不会死。”布来克长长的吐出一口气，这次终于把这段时间受的闷气一次清个精光。

　　“是吗？”毁灭回了一下头，右手出现一团蓝色光芒，左手则是一团黄色的光芒。

　　“混合魔法！”布来克轻轻叫了一声。

　　毁灭两手一合拢，再一拍地面，所有的黄沙在瞬间凝成了一块块像钢铁一样结实的泥板，对面那个人发出一声惊叫，像后急退。

　　但是魔法蔓延色速度怎么会快不过他们！

　　就在毁灭的混合魔法快要打到他们身上时，两个人影突然从黄沙里面钻出，同时一声暴喝，四只手同时拍向地面，毁灭的魔法被他们生生挡住。

　　“正主出来了。”楚明笑了笑。

　　那两个沙人的身体慢慢浮现出来，一老一少，老者佝偻着身体，依靠一根木仗站立，一副弱不惊风的样子，那个少年，浑身皮肤黝黑，手中没拿任何武器，冷冷的盯着毁灭和楚明。

　　两个人身上最明显不同于其他人的特征，莫过于脸上的刺青。

　　其他人的脸上，纹的都是火焰，而他们……则是在额头上，纹着一只黑色眼睛。

　　其实也并不知道这是不是纹上去的，那只眼睛被纹的活灵活现，睫毛都能看着出来，它紧紧地闭着，透着一丝丝邪气。

　　“他们是护墓一族的长老，还有族长！”布来克低声说道……

　　“一个快死的老头和一个还没成年的小孩？”毁灭无语。

　　“不要小看他们，我们以前……”布来克突然想到这两位大人的力量，貌似今天也不用再担心什么了……

　　楚明刚准备说些什么，那个少年已经走上前来，用纯正英语说了一句话。

　　“他说什么？”楚明问毁灭。

　　“他说，我们必须死。”

　　“很嚣张的小鬼。”楚明笑一笑。

　　那个少年，看着楚明笑，也在那冷冷的笑了起来。

　　接着……额头上的那只眼睛……居然无声的睁开了……

第一百一十一章 死神！阿努比斯！

　　在那只眼睛睁开的一刹那，周围的骷髅突然发生了异变。

　　灰白色的骨头突然变成纯黑色，身体上开始出现一根根长长的骨刺，手中又黑气幻化成一把把黑色的弯刀，还有盾牌，骷髅的眼睛里也多了两团闪着荧光的鬼火。

　　“有意思？黑暗傀儡强化术！”楚明刚准备走上前去，毁灭拦住了他。

　　“我来。”他笑了一笑。

　　楚明也知道毁灭想看看自己到底有多强，于是做了一个请的手势，让出位子。

　　那个护墓一族的老头站在少年身后，默默地看着楚明，没有说话。

　　毁灭轻轻唤了一声：“朋友们，开始热身了。”

　　那一群骷髅也发出一声嚎叫，冲了上来。

　　毁灭的手链里传来一阵欢呼，火之精灵王首先探出头来，看了看前面这些骨头棒子。

　　“就这些东西？”他转过头来问毁灭。

　　“好像暂时就这些东西？”

　　“这些东西也叫我们出来帮忙？”风之精灵王接口说道。

　　“呃，不是叫你们出来玩嘛……”

　　“那，那，我们可不可以用禁咒？”电系的眨了眨眼睛。

　　毁灭后背一凉，在这种狭小的地方放禁咒，估计一个都活不了。

　　“还是不要了……算了我自己来吧……”毁灭无语。

　　这时，那些骷髅已经冲了上来，最前面的一个，一挥骨刀，毁灭看眼就要被一刀砍翻。

　　“不准伤害他！”火系精灵王一声暴喝，无边无际的红色火焰瞬间卷了上去。

　　楚明一惊，立即上前帮布来克挡住那些火苗，他现在是完全的火系免疫，但是别人呢……

　　“我也要玩我也要玩！”一个脆脆的声音响起，接着，一股滔天的洪水在金字塔内肆虐起来，奇怪的是，这些水居然不和刚才的火焰相互排斥，而像是融合在了一起。

　　“该死！叫他们收起来这些魔法！”楚明骂道。

　　虽然那些魔法伤不到毁灭，但是一时间他也忙的手忙脚乱。

　　“好了好了，收起来，我自己来搞定。”

　　火焰和洪水突然消失的无影无踪，那些骨头棒子不知道被冲到什么地方去了，只剩下狼狈不已的楚明和毁灭。

　　“还没玩够就要我们收回魔法！”某个精灵王抗议。

　　“是啊是啊真没意思！”

　　“以后再也不出来了。”

　　“再也再也不出来了！”

　　毁灭无语，但是他一看眼前，发现那个少年的周围，居然没有一点凌乱的迹象。

　　他是怎么躲开这些魔法的！毁灭一惊。

　　“你很厉害！”那个少年幽幽地吐出一句话。

　　“你也一样。”毁灭盯着他的第三只眼睛，他知道一切不可能这么简单。

　　这时，少年身后的老人也走到前面来，他走的一摇一晃的，像是随时都会跌倒。

　　都一半身子进棺材了，会厉害到哪去……楚明无语。

　　少年轻轻的扶了他一把，老头咳嗽了几声，接着，身上紫光一闪，额头上的那只眼睛……也睁开了……

　　他和少年都慢慢地散发出紫色的气体，这些气体在空气中混合到了一起，周围的空气突然瞬间低了好几度。

　　楚明和毁灭同时打了个冷颤。

　　“这是什么东西？”毁灭问道。

　　“不……不知道……”布来克居然有些发抖，他不明白为这次的感觉和其他任何一次都不一样，虽然有几次，这几个护墓一族的家伙把他们压的很惨，但是这次感受到的，却是无边无际的恐怖。

　　突然，四人在空中，看到了一双眼睛，慢慢的睁开。

　　“Anubis！”那个少年轻轻地念了一句。

　　“那是……那是……”布来克像是想到了什么奇怪的东西。

　　“到底是什么！”楚明也是内心极度不安，接着，少年身后，出先了一只巨大的狼头。

　　“Anubis！”毁灭和盖亚也叫了一声。

　　“喂！你们都在说什么，毁灭你丫给我说明白。”显然除了楚明之外，周围的人都知道这是什么，而且都陷入了极度恐慌。

　　但这种其他人都害怕，而自己却不明白所以的感觉，更让人渗的慌。

　　“埃及神话中的死神！阿努比斯！”毁灭终于低声说道。

　　这时，那个身影已经完全显现出来，一个身高几近十米，狼头人身，左手握天平，右手握弯刀的怪物，对着楚明发出一阵阵的嚎叫！！！

第一百一十二章 审判！

　　不知道为什么，楚明总感觉这个死神哪里不对劲，但具体哪里不对，又想不出来。

　　感觉中总是那么的别扭，那么的不对称。

　　但是他对这种死神一点惧怕心理都没有，毁灭也只是惊讶两个凡人能够以自己的力量召唤出死神来，但惊讶过后，心情也渐渐平复。

　　死神算起来，只能是冥王哈迪斯手下的一个三流战将，跟路西法根本就没有比较的可能性。

　　冥界的各式的死神加起来大约有十几个，有拿镰刀的灰袍死神，中国传说中拿皂板的阎罗王，当然，也包括阿努比斯。

　　其实楚明和毁灭只要仔细地翻看一下脑中的记忆，就能知道这个阿努比斯哪里不对了。但路西法万年的记忆实在太繁杂，更何况楚明和毁灭两个人更希望以自己的记忆来面对这个世界，没有重大的事情，他们才不想去碰那堆乱成一团的记忆。

　　而布来克和盖亚则不同，死神在他们眼里，好歹是一个“神”，一个高于普通堕天使，高于一切黑暗生物的神，面对神，他们只能伏在地上吓得瑟瑟发抖。

　　正当楚明还在思考这个死神哪里不对时，阿努比斯已经迈着大步走上前来。

　　“倚天！”楚明冷冷的笑一笑，不管你是真的还是假的，只要你敢来，我就敢把你砍成碎片！

　　倚天在空中划出一道紫色的痕迹，一声剑吟飞向阿努比斯。

　　楚明终于惊讶了，因为倚天直接穿过了阿努比斯的身体，像是穿过了空气一样。

　　这是怎么回事，是因为这个死神只是一个幻象，还是……他真是“神”！

　　对面的少年抬了抬左手，轻轻地吐出几个字。

　　“执念天平！”

　　阿努比斯也举起了左手的天平。

　　周围的空间突然变黑，然后一个天平在空中逐渐地放大，楚明一剑挥去，依然是无声的穿过去，没有丝毫击中的感觉。

　　但是楚明好像略有一些安心了，因为他看到，是那个少年做出动作后，阿努比斯才会相应的做出一些动作，也就是说，这个死神简直就像是那个少年手中的牵线木偶一般，这怎么可能？身为死神，怎么可能没有他自己的尊严！

　　他看了一眼毁灭，不知道毁灭想明白这个道理没有。

　　但是毁灭刚才站的地方……居然没有人……

　　楚明立即往四周看了看，周围的空间一片漆黑，看不到任何人！

　　到底是怎么回事！

　　楚明往一边走了走，却居然听到脚下发出卡卡的声音。

　　“什么！”他这个时候才发现，自己居然站在一个巨大的天平上，一边是自己，一边……则是一根羽毛……

　　更奇怪的是，这个天平，居然保持着平衡。

　　这时，阿努比斯的狼头在空中突然出现，冷冷的盯着楚明。

　　“楚明？”这个巨大的狼头居然口吐中文。

　　楚明一愣，他完全不知道现在的状况。

　　“楚明？”狼头依然冷冷地问道。

　　“是？”楚明也盯住那一双眼睛。

　　“下面，由我来审判你，你是否会进地狱！”阿努比斯的声音嘶哑而深沉，像是铁质的东西在玻璃上刮一样。

　　“哼！你有什么资格去审判我！”楚明冷笑一声，倚天直刺眼前那个头颅。

　　这一次，倚天像是打到了天平周围一层透明的护壁一样，被生生挡了回来。

　　“你生前！可曾说过谎言！”阿努比斯没有理会楚明的动作，依然不紧不慢地问道。

　　“去死！”楚明一咬牙，双目怒视，身后的翅膀瞬间张开，从四个角度攻向眼前。

　　“叮叮叮叮。”四声脆响过后，楚明惊讶的发现，他依然无法突破眼前那一层透明的屏障。

　　“你生前！可曾说过谎言！”这个声音像是一只无休无止骚扰着楚明的苍蝇。

　　到底是怎么回事，这到底是怎么回事。楚明不明白，他不明白自己现在到底在一个什么样的地方。

　　“你生前！可曾说过谎言！”这一次，阿努比斯的声音，带了一点点愤怒。

　　“有！谁可能一生不撒谎！”楚明一挺腰，斗气一般地说道。

　　天平在瞬间倾斜，楚明这边突然像是放上了什么砝码一样，向一边歪了过去。

　　“你生前，可曾因为一己贪婪，而争名逐利？”阿努比斯问道。

　　楚明干脆坐了下来，反正这个地方靠蛮力突破不了，还不如听听看他的问题。

　　争名逐利，那道没有，和笑面虎他们斗起来，是因为关心干爹的安全，和天使斗起来，是因为这是他们的使命，争名逐利，好像和他挂不上关系。

　　“没有！”楚明耸耸肩。

　　马上，楚明这边的天平往上升了一点点。

　　“你生前，可曾偷盗他人物品？”

　　“没有！”楚明虽然在亲生父母死后那一段时间，彷徨过，穷困过，但是他明白，人！要活的有骨气！

　　“你撒谎！”阿努比斯的声音突然变的尖锐，楚明这边的天平，狠狠的沉了下去。

　　楚明的心也随着往下一落，他想起来一件事情。

　　蜀山天剑决！那本他偷偷藏在怀内的蜀山天剑决！

　　天平这一次完全失去了平衡，楚明站的那一边严重倾斜，几乎快触到地面。

　　说到地面，楚明往下看了一眼，看到的……却是无边无际的红色血水，与血水中伸出来的无数惨白色的手。

　　这就是地狱吗？这难道就是人间所说的地狱！

　　“你生前，可曾淫他人妻子！”阿努比斯又冷冷的发问了。

　　“没有！”楚明着一次完全肯定。

　　阿努比斯微微了点了点头，天平往上倾斜了一些，血水中发出刺耳的尖叫，像是不甘心楚明走脱。

　　“你生前，可曾不孝？”

　　不孝？楚明小的时候便失去的父母，无法尽孝道，之后认唐龙飞为父，虽然有一次逃离北京一年之久，但是楚明内心对干爹的养育之情，还是非常感动。

　　这个词好像和我没关系，楚明苦苦的笑了一笑，如果我的父母能再生，孝又如何，不孝又如何。

　　“没有！”

　　这一次，阿努比斯沉默了一下，接着点了点头，天平缓缓的再上升了一点。

　　“最后一个问题，你生前，可曾杀生！”

　　楚明的心再次往下一掉，杀生，他这一辈子别说杀鸡杀鸭，杀过的人都不计其数了……

　　“回答我！你生前，可曾杀生！”阿努比斯的嘴叫露出一丝微笑。

　　楚明咬了咬下嘴唇，他知道一旦回答这个问题，他绝对会掉入下面的血池。

　　但如果不答呢，不回答的话，阿努比斯是不是只会单纯的重复这一句，难道不回答他的话，也算是罪恶。

　　楚明冷笑着看着对面这个狼头，一面快速地回忆着这个死神哪里不对劲，他敢肯定这个死神有哪里不对，但是总是无法找到。

　　“你生前，可曾杀生！”阿努比斯已经是第七次重复这句话了，楚明只是紧锁着双眉思考着，没有说话。

　　“楚明！回答我！”阿努比斯终于愤怒了，他一挥右手的弯刀，刺向天平内的楚明。

　　“我知道了哪里不对了！”楚明看着阿努比斯，嘴角泛出一丝嘲笑。

　　死神？哼！可笑的幻术！

第一百一十三章 泄露行踪

　　比起楚明和毁灭，对面那个护墓一族的少年对死神的理解，有一个严重的缺陷。

　　就是他没见过真正的阿努比斯，他也不可能去见到真正的阿努比斯。

　　他们所理解的死神，不过是在金字塔的壁画上看到的，左手天平，右手弯刀狼头人身的画像。

　　但是画像永远是画像！

　　而真正的埃及死神，是什么样子呢？

　　楚明笑一笑，眼角的余光扫向阿努比斯挥过来的那把弯刀！

　　死神阿努比斯，胡狼头形，在人死去后，用左手的天平去称量死者心脏的重量，天平的左端放心脏，右边放一根羽毛，如果心脏重，则说明死者生前曾做过罪大恶极之事，将堕入地狱，如羽毛重，或者天平保持平衡，死者将再次送回人间，轮回重生。

　　这一切都做得不错，包括那个天平，包括死神问的那些话，包括这个环境，都很像是人死去后即将堕入地狱的那一瞬间。

　　但是那个少年错了！因为死神的右手！握的是法杖！

　　掌握轮回之力的法杖，或者判定他人必须入地狱的法老之杖！

　　所以楚明知道眼前这个死神是假的，至于怎么来的，也只可能用幻术来解释。

　　或许不能说是幻术，很有可能是直接攻击对手灵魂的一种法术。

　　说穿了，这只是心理暗示！

　　比如曾经日军就做过一个实验，将一个人的眼睛蒙住，然后在他的手上割一刀，跟他说，你的血液正在一点点流出，流出，然后，那个实验品会越来越紧张，心脏跳的越来越慢，最后日军说，恩，血液已经不再流出了，这个人可能已经死了……

　　然后，那个人就真的死掉了……

　　其实日军只是用酒精轻轻地擦了一下他的手臂，然后在一旁用水管放水，做出流血滴到地上的声音而已。一切一切，只是一个心理暗示，强烈的心理暗示。

　　也就是说，那个少年和老者用这一招，是想对敌人暗示：你已经死了，你已经被审判，你即将堕入地狱！

　　楚明大喝一声，刚才收起的四只黑色羽翼再次出鞘，身上燃起熊熊烈火，黑色气体像固态的物质一般，弥漫在他的四周！

　　既然知道是一个幻术，那么要做的！就是用力量把他撑暴！

　　阿努比斯一刀越过天平周围的屏障，直接砍到楚明的身上，但马上被那一层黑色的气体生生弹开，往身后踉跄了一步。

　　“给我！破！”楚明双脚一发力，整个身体像火箭一般刺向阿努比斯额头上的第三只眼睛！

　　“喀！”一声脆响，楚明眼前的画面像是玻璃一样，突然碎成一片一片的，无声的滑落！

　　“找到了！”游荡在埃及上空的两只天使立即感觉到了冲天的黑暗之气，翅膀一抖，急速地降了下来。

　　楚明眨了眨眼，周围还是一片漆黑，但是他马上看到了滚在地上的一只闪着蓝光的棒子。

　　是布来克刚才点亮的冷光灯棒！

　　楚明立即往四周看了看，发现毁灭，布来克和盖亚三人都躺在地上，浑身颤抖。

　　对面的那个黑黑的少年，脸色发白，那个老者则直接吐出一口鲜血。

　　幻术被破的代价么！

　　楚明先没管他们，直接大步走到毁灭身边，扬手一团精纯的黑暗之气打入三人体内。

　　但是却没有丝毫变化，三人仍然在那里颤抖着，尤其是毁灭，他的身体上已经暴起了根根青筋！

　　“放开他们！”楚明对着护墓一族二人大吼道，这次，他真的愤怒了。

　　对面的二人虽然听不懂楚明说什么，但是却明白他的意思。

　　少年嘴角那一丝讽刺的嘲笑，则代表了他的回答。

　　毁灭在另一个空间内，痛苦地叫喊着一个名字，楚明只听的懂那是一个女孩的名字，却不知道他叫的内容是什么。

　　但是他明白，毁灭现在一定承受着他不能忍受的痛苦！

　　“放开他们！”楚明的眼睛里满是血丝，指着毁灭大声吼道。

　　那少年依然冷冷的笑着，这笑容更是让楚明的怒气火上浇油。

　　“给我死！”楚明不知道杀了面前二人是否能破解这个术，但是看着眼前二人的态度，似乎让他们放开毁灭，已经是不可能，没有选择的话，他只有杀！楚明双手一捏剑决，倚天在空中变成无数小剑！

　　依然是那一招！万剑决！

　　那少年右手挽上老者的左手，一个半圆形的眼球挡住天空中的剑气。

　　但是万剑决，又怎能是普通人能挡下的！

　　仅仅过了几秒钟，老者就右脚一软，跪了下来，那个少年欲再去扶他，却也是一个踉跄后，双膝齐齐跪下。

　　“最后跟你们说一次！放开他们！”楚明这时也不管他们听的懂听不懂了，指着毁灭三人，像一只野兽一般咆哮着。

　　这时，已经是用四肢苦苦撑住地面的少年慢慢抬起头来，嘴角……依然挂着一丝讽刺的笑容。

　　“死吧！”楚明一声大吼，右手按上倚天，天空中的剑雨立刻变的密集了几倍。

　　“嘭！”眼睛一般的护罩终于在瞬间破碎，无穷的剑雨瞬间压下。

　　但这一瞬间，金字塔一侧的墙壁被一股力量直接击穿，里面的数人，除了楚明能站稳以外，其他人都被这一阵气流吹成了滚地葫芦。

　　塔的右侧出现了一个巨型的洞口，无穷的圣力洒进这个只应该有亡灵存在的金字塔内，洞口处！屹立着两个白色！巍峨的身影！

　　他们用目光扫了一下内部的情况，然后轻蔑的笑了一笑。

　　那个少年被气流吹离了万剑决的攻击范围，侥幸不死，但这时，他双目圆睁，瞪着那两个天使，默默的念叨着。

　　“天哪！这次我们所面对的！到底是怎么样的敌人！”

第一百一十四章 这把剑果真够贱

　　“NND，这群鸟人就像一堆跟屁虫！”楚明实在不明白这种地方怎么会出现天使，就那么的凑巧？

　　他看了看身边的毁灭，他几乎已经失去战斗力，不住地在那里颤抖。

　　但还好没有像刚才那样胡言乱语，也不知道那个该死的幻术有没有被破解。

　　他一握手中的倚天，杀念大盛，心想只有先杀了这个少年，让毁灭能够过来帮自己一手，再想办法解决面前这两个莫名其妙出现的天使。

　　另一端，澳大利亚新上任的总统正在一个学校慈眉善目的给一群中学生开讲座，突然间，语气一顿。

　　“请问有什么事吗？”一旁的秘书看着总统奇怪的发愣，又看着下面那群正在莫名其妙的少年，上去提醒他。

　　“我突然头很疼，想回去一下。”莫菲索斯皱紧眉头。

　　“要不要我叫医生……”秘书关心地说道。

　　“不用，你代我跟他们说一下，我出去呼吸一下新鲜空气。”莫菲索斯解开上衣的第一颗钮扣。

　　“这……”秘书觉得有些不妥。

　　莫菲索斯的眼睛里闪出一道旁人所无法察觉的光线，秘书马上转口说道：“行，请您马上回来。”

　　就这样，这个新上任的总统没跟任何人说明原因，就在这么多人的注视下，大步迈了出去。

　　几个保镖跟上他，开口问道：“总统先生要去哪？”

　　“你们别跟着我”眼睛里又是一道光芒闪过。

　　“是！”几人愣了一下，接着立马说道。

　　莫菲索斯甩开众人，走到一个拐角，长长的吐出一口气。

　　“明！撑住！”他默默的念叨了一句，接着整个身体在空气中诡异的消失了。

　　金字塔内，几个精灵王突然同时从手链内出现，在毁灭身旁结成一起奇怪的环形阵。

　　楚明内心一稳，知道毁灭已经没事了，随即静下心来，将倚天收回右手，指着对面两个天使。

　　两个天使愣了一下，接着又是轻蔑的笑了笑，互相之间做出一个请的手势。

　　该死！把我当什么，一盘菜吗！还互相让着。楚明内心窝着一股无名火，但是握剑的手依然稳定，动也不动，他有把握，在某个天使动的那一瞬间，就能一击得手！

　　当然，他并不自大，他也知道四翼和六翼之间力量的差异，所以他刚才用心灵感应直接传唤了墨菲索斯！

　　他知道的，对面二人也当然知道，那两个天使似乎已经忘了这个小鬼曾经击杀过他们的两个同伴，这对他们来说，基本是无法理解，一个力量明显底于他们的对手，怎么可能会杀了前两个天使。

　　但是随着楚明剑尖的轻轻颤动，他们感觉有点不对了。

　　因为剑尖所指的地方，正好是他们准备移动到的地方。

　　这一把剑就像是预知了未来，预知他们的行动一样，牢牢的锁定着他们，让他们无法下手。

　　楚明也不可能先去攻击，他在拖，拖到莫菲索斯来到这里，拖到毁灭恢复意识，他自信有一拼之力。

　　这时，毁灭轻轻的呻吟了一声。

　　楚明的头稍微偏了一下，眼角扫了一眼毁灭，随后一回头，看到的是一个巨大的拳头，离自己越来越近。

　　“好快！”楚明一惊，知道自己已失先机，两腿一跺，身体向后斜飞上去，四只翅膀的尖端在空中缠到一起，结成一个结界，挡下这一拳。

　　但随后落到地上，脚步已经有些踉跄。

　　“力天使！”他心里暗道一声，接着右手一松倚天，让其中的剑灵自形攻击。

　　倚天在空中一声尖啸，卖弄一般的舞出几个剑花，接着一招空灵无比的直刺，穿过障眼法一般的剑花，从一个不可能的角度刺向面前天使的左肋——心脏部位。

　　对面那个力天使一慌，右手虚空一抓，一把金色的大剑像门板一样护住自己的前面，企图挡住倚天。

　　但倚天丝毫不与这把剑相撞，又是一个几乎已经一百八十度的弧线，这次的目标是！后心！海德修斯又是一个急转身，但倚天瞬间失去踪影，又从另外一个角落攻来，这几下弄的海德修斯手忙脚乱，狼狈不已。

　　“这把剑果真贱的可以。”楚明一笑，一个顺移掠到毁灭身边，看看他到底如何。

　　在那个奇怪的五大精灵王护盾内，毁灭的呼吸已经逐渐均匀，而且眼睛已经张开了一条缝，看到楚明跟那个天使互相争斗着，却无力起来迎敌。

　　随即他看到楚明冲了过来，他努力想挺直身体坐起来，却又颓然倒地。

　　楚明在护罩外摇了摇手，示意不要紧，然后又看了看布来克和盖亚，他们也都已经睁开眼睛，靠在墙壁上看着对面的两个天使。

　　至于那个少年，已经踉踉跄跄的走到老者的身边，瞪大着眼睛看着楚明和对面那两个白色翅膀的鸟人，像是彷徨无比。

　　楚明狠狠地瞪了他一眼，接着回头看了看身后。

　　一个白色的纯能量护盾挡住了倚天那诡异的一击，站在后面的天使笑了笑说。

　　“海德修斯，你不行啊，刚开始就被这个小鬼险些打伤。”

　　“该死的杰海因，这个小鬼的这把剑非常古怪，那个小鬼的剑术似乎不在我之下。”

　　“不在你之下？恐怕是远远超过你吧！”

　　“我呸！我还没用全力和他打呢！”

　　“好了好了，这个家伙绝对不能小瞧，好歹他杀了加尼尔和杰斯这两个笨蛋（前面那一个能天使和力天使）”杰海因耸耸肩膀：“小心，那把剑又过来了！”

　　海德修斯想用力击开倚天，但倚天像一只泥鳅一样，在空中又是一个转身，这次更加淫贱无比，它的目标居然是后面那个谈笑风声的杰海因。

　　杰海因一惊，右手在身前快速的划下一个十字，一声脆响后，倚天狠狠的撞到一块屏障上，随即身体一扭，又再次滑开。

　　本身杰海因就属智天使，身体比力天使脆弱太多，在这一撞后，虽然护体屏障没有破裂，却也是往后退了几步。

　　“不能再这样下去了！海德修斯！一起上！”杰海因恼羞成怒，大声喝道。

　　海德修斯往后退到杰海因身边，剑势大开大合，终于逼走倚天，接着，两人对视一眼，同时往前迈了几步。

　　“要玩以多欺少的游戏了么？”楚明笑一笑：“可惜……让你们失望了！”

　　话音未落，对面那个力天使突然感觉心头一震，眼前的情景一阵恍惚，像是自己的灵魂被人狠狠的敲了一下。

　　“小心！”杰海因大喝一声。

　　海德修斯大力的摇了摇自己的头，想让自己清醒一切，等到他终于看清眼前的景象时，迎接他的，是楚明那宛如天外飞仙一般的一剑！

第一百一十五章 唯快不破！

　　“小心！”杰海因见楚明一剑袭来，而他的同伴俩眼朦胧，明显处于恍惚状态，不禁大声叫了起来。

　　他举起右手，虚空一抓，想再次凝成圣光能量盾去保护海德修斯，但是，他的脑海中突然出现一声巨响，接着内心一痛。

　　这是灵魂上的痛苦！

　　海德修斯的反应神经总体上来说还是很敏锐的，看到楚明那一剑划来，立即身体后仰。接着用力一咬舌尖。

　　一道金色血液从嘴里射了出去，瞬间，他的意识也清醒了很多。

　　他看到了一个全身黑衣的中年人，一言不发的站在那个小鬼的旁边，眼神里闪着奇异的光芒。

　　一定是他在搞怪！

　　楚明轻轻的笑了一笑，他终于开始意识到墨菲索斯的强大，他的强大，不在于他本身，而是在群斗的时候，他的能力，能够在胜利的天平上，加上一颗重要的砝码……

　　他的能力，可以直接操纵平常人的心灵、意识，可以造出几乎与现实等同的幻觉，就算对方是绝强的六翼天使，他也能让天使在某一瞬间，起码恍惚两到三秒钟。

　　这两到三秒的延迟，往往就可以决定全局！

　　海德修斯一咬牙，大剑在空中狠狠直劈，一道半月形的圣光剑气冲着楚明迎面扑来。

　　楚明一个滑步，往一边躲开，墨菲索斯则往另一边躲去。

　　但迎接他的，是铺天盖地的圣光弹！

　　原来他们想先干掉墨菲索斯！

　　楚明内心一惊，他知道这个只懂得控制心灵的家伙，对于自己外体的防御能力，还不如一个黑暗法师。

　　楚明刚准备上去救他，又是一道剑气劈来。

　　这一次，两个天使像是说好了一般，一个对付楚明，让他无法脱身，另一个，则火力全开对付墨菲索斯，让这个家伙没有空闲去施展心灵震慑。

　　墨菲索斯无奈的撑开一个薄薄的黑暗护壁，身体向圣光弹稍微少一点的方向撞去。

　　但是这些纯力量形成的能量球像是定向导弹一样，追着四处乱走，有几个小的砸中了护壁，泛起一阵黑色的涟漪。

　　这样下去，墨菲索斯危险！楚明内心急噪无比，但是却又无力分身。

　　突然，金字塔内传来一声狼嚎。

　　一道白色的光线闪过，墨菲索斯的身体被横向带离。

　　“大人！你没有事吧！”那道光线停了下来，恭敬地说了一句。

　　“你？你是？”墨菲索斯看着眼前这个瘦弱的白色狼人，有些惊讶。

　　“我叫盖亚！”他点了点头。

　　狼人变身后加的居然是速度！而不是力量！

　　而且速度能到这种连残影都看不清楚，只能看到一条光线的地步！

　　果真是奇怪的变种狼人！

　　塔内几人都微微有些惊鄂。

　　盖亚的身体突然消失在原地，接着，一只白色的爪子出现在杰海因面前。

　　他居然敢直接攻击天使！

　　杰海因也没想到他这么大胆，但他只是往外喷了一口纯正的圣光，就挡住了盖亚的爪子。

　　但是盖亚又瞬间消失，这次出现的地方，是在海德修斯身后！

　　“撕！”一声轻响，海德修斯的后颈多了一条伤痕。

　　盖亚一愣，他没想到自己的一击居然只是让对手多出一条伤痕而已。

　　而力天使海德则大吼一声，反手一剑镣去，但打中的，只是空气。

　　楚明当然不会放过这个好机会，他身体一动，用丝毫不亚于盖亚的速度冲到海德修斯面前，狠狠的拳轰中他的腹部。

　　楚明的力量当然比盖亚高的多，这充满黑暗能量的一拳，打得海德几乎吐出一口鲜血。

　　接着，盖亚出现在他的头顶，一个膝撞打得眼冒金星。

　　楚明立即左手一记钩拳，海德修斯的头向后甩去。

　　接着，楚明和盖亚二人，一个在地面，一个在半空中，同时踢出一脚，正中力天使的头部。

　　“嘭！”一声巨响，海德摇晃了一下，接着直接跪了下来。

　　这时，杰海因终于摆脱掉墨菲索斯的心灵震慑，打出一个巨大的十字圣光，逼退楚明和盖亚。

　　二人走到一起，一个是堕天使，一个是变种狼人。

　　两人都对着半跪在地面上海德修斯招了招手，接着同时伸出大拇指，指了指地面。

　　楚明看了看在一旁的盖亚，轻轻的笑了笑。

　　这个家伙，很有意思，绝快的速度，虽然力量不行，但是如果我能帮他补充一些力量的话，盖亚，应该会变成一个让教廷感到恐怖的家伙！

　　因为速度！有些时候决定了一切。

　　不论你是战斗专署天使，还是街头打架的小混混，绝对的速度，可以让你立于不败！

　　什么招式，什么剑法，在快字面前，都无济于事！

　　天下武功！唯快不破！

第一百一十六章 天使乱斗（一）

　　海德修斯狼狈的从地上爬了起来，用几乎能吃人的眼光看着楚明和盖亚。

　　楚明则略回了一下头，看了看毁灭，按理来说，盖亚都已经醒了，毁灭应该只会比他们醒的更快。

　　但是他失望了，毁灭依然在那里蜷缩着，铁青着脸不说话。

　　楚明叹了一口气，他知道，只有两种可能来解释。

　　第一：盖亚的身体，或者是心灵的力量，比毁灭强，所以提前恢复了。

　　其实这一点楚明刚想出来就自己否定掉了，因为那个少年的幻术是直接攻击精神的，按理来说，毁灭做为一个魔法师，精神能量不可能低于盖亚。

　　那么，就只有另外一种解释。

　　毁灭受到的打击，比所有人都大。

　　那个该死的死神到底问了他什么？或者说，他又看到了什么东西，让他痛苦成这样。

　　楚明想到了他昏迷时喃喃念着的一个女人名字，像是明白了些什么。

　　这时，墨菲索斯也靠了过来，三人站在一起，冷冷地看着对面的两个天使。

　　杰海因和海德修斯终于明白为什么以前的几个同胞会栽在他们手上了，并不是因为他们的朋友太弱，而是因为这群路西法的翅膀！太强大！

　　他们两同时长长的吐出一口气来，整个心情静了下来。

　　有的时候，轻视对手，是一种无可取代的错误。

　　但是在犯下大错之前修正自己的这个观点，或许……这个人就值得对手好好去面对了。

　　海德修斯本来就是力天使，属于战斗系，刚才楚明和盖亚二人的那一套攻击，只是让他觉得颜面大跌，并没有伤到什么重要部位，此刻，他冷冷的握着手中的阔刃大剑，看着楚明一动不动。

　　楚明看着他手里的那把大剑，心念一动。

　　他想起了七宗罪，他们此行的真正目的。

　　这时他看了看那个少年，笑了一笑，如果要问哪个金字塔内有七宗罪的话，问他当然是最合适了……

　　奇怪的是，刚才生龙活虎，甚至敢于和黑暗联盟硬碰硬的护墓少年，此刻却在那里呆滞，一动不动。

　　干什么？他是被吓呆了么？

　　楚明来不及细想，而只是悄悄的把右手放在了身后，轻轻的松开。

　　倚天慢慢的沉下去，无声的钻入泥土，一丝痕迹都显现不出来。

　　楚明阴阴地笑了一笑，突然大喝一声。

　　来吧！海德修斯也像兽类一般大吼道。

　　墨菲索斯的心灵震慑，楚明的拳头，盖亚化成的一道银线，同时向前扑了出去。

　　海德修斯的视线再次陷入恍惚，但杰海因的能量盾挡住了楚明的拳头，随后，海德修斯用力睁了睁眼睛，一剑向楚明砍去。

　　他的身后，盖亚伸出自己长长的爪子，划向他的喉咙……

　　这一切，只是在一瞬间，但是其中的凶险，只有战斗着的几人才明白。

　　海德修斯像是根本就不管盖亚的爪子一般，手中的大剑没有改变任何轨迹，直劈一刀。

　　楚明也不敢硬接着一刀，他侧身闪了一下，身后四只翅膀带着炽热的火焰从四个角度刺了过来。

　　海德修斯的判断是正确的，因为他身后的盖亚……只是一个移动过后留下的残影……

　　盖亚真正的目标是……杰海因……

　　现在的杰海因就像是海德的铠甲，完全为他抵挡住一切攻击，只为了能让海德去放手战斗。

　　只要能阻拦住他释放圣光魔法，解决那个力天使，只是时间问题！

　　盖亚冷笑着冲了上去，在地上划出一个S形的路线，最终的目标是那个浑身闪着圣光的杰海因！

　　但是他好像忘记了……

　　忘记了，他只是一个高等级的黑暗生物……

　　忘记了他跟高阶天使之间的力量之比……

　　没错，他的速度，是会让力天使碰不到他，也让圣光弹，让一切魔法追都追不上他……

　　但是大范围魔法呢！

　　杰海因六翼齐声张开，接近十米长的白色羽翼轻轻的无风自动。

　　他不慌不忙的先布下一个护罩，在双手一扬，像是琴师抚过琴弦一般潇洒。

　　圣光礼赞！

　　白色的圣光像是洪水一般充斥了这个空间。

　　“不要！”楚明因为要护住身后的布来克和墨菲索斯，无力再去救助几乎和杰海因相距只有几米的盖亚。

　　这样浓度的圣光……一个普通的黑暗生物……只可能会灰飞烟灭……连一丝残渣都不会留下……

　　楚明用力撑开黑色的护壁保护好布来克和墨菲索斯，一边轻声叹息着。

　　白色的光芒终于渐渐平息，光芒之中，传来杰海因得意的大笑。

　　楚明铁青着脸，盯着疯狂大笑的杰海因，没有说话。

　　突然，他听到了一声轻轻的呻吟。

　　楚明看了看一直躲在一旁那个像是吓呆了个护墓少年，居然是他在痛苦的呻吟。

　　怎么可能，圣光礼赞只对黑暗生物有伤害，对于正常人来说，甚至可以说它强身健体，驱除百病，为什么会对那个少年有伤害？

　　难道护墓一族的力量属于黑暗一系？

　　那也不会啊，这么高浓度的圣光，如果黑暗生物没有得到保护的话，只可能被融化的什么都不剩下，为什么他只是呻吟，像是受伤了一般？

　　想不明白……真的想不明白。

　　楚明的脑子乱成一团。

　　这时，杰海因的笑声突然戛然而止……

　　楚明的眼睛也瞪圆了。

　　因为他们看到，此刻那个瘦小的狼人盖亚，正平静的伏在一个蓝色强大的护罩内，毫发无伤。

　　水系护壁！

　　那么！

　　楚明一回头，看到的是正靠着墙，勉强站立着的毁灭。

第一百一十七章 天使乱斗（二）

　　在全场人都有些发呆的情况下，倚天慢慢的从土里冒出剑尖来，接着无声的钻出地面，用不快不慢的速度，一点点接近杰海因。

　　突然，它瞬间加速，一道紫光直接从杰海因胸口透体而过，然后欢快的叫了一声，浮在了楚明的身边。

　　杰海因白皙的皮肤瞬间变得更加惨白，他咳嗽了一声，吐出大量金色的血液，接着扑通一声跪下，用手紧紧捂着自己胸口的伤口，但是金色的血液仍然像泉水一般涌出。他的嘴里随着咳嗽，也一点点喷出血液来。

　　“杰海因！”海德修斯大叫一声，急退回杰海因身边，两手冒出圣光，拼命为他止血。

　　但是倚天潜伏已久，又是突袭得手所创下的伤口，怎么可能这么容易就止住。

　　楚明笑着看了看倚天，这把剑还真是缺德，也不知道是染了静法那个老头的性格还是形成剑灵后就这么贱……

　　其实他也不想想这把剑也有可能是因为他的性格才会变成这样的……

　　他回头看了看，毁灭的醒来，让楚明精神为之一振，但是看着毁灭的样子，又暗暗担心，担心他能撑到什么时候。

　　毁灭挥了挥手，驱除了盖亚身上的那一层水系护壁，接着深吸了一口气，慢慢地走到了楚明身边。

　　一道银光一闪，盖亚立即出现在毁灭身边，扶住他的手臂。

　　“我没事。”毁灭摇了摇头。

　　楚明对着他笑一笑，接着把看向对面的两名天使。

　　四对一，楚明这一边，有着绝对的优势！

　　力天使海德修斯愤怒的浑身颤抖，突然他一握手中大剑，大声狂吼，接着身后的翅膀一点点没入身体，消失不见，他的肌肉也开始极度膨胀。

　　“该死，又是那一招见鬼的大金刚变身。”

　　这座金字塔要被毁掉了，楚明一手拉着布来克，另一手拉着那个护墓少年，用力一脚踹开一面墙壁，向外飞去。

　　楚明不知道自己为什么要救这个少年，拉他出来，几乎是出于一种直觉。

　　那个少年在楚明手中一声冷哼，像是不屑于楚明的帮助，接着，化成一团黄沙，这团黄沙诡异向一个方向流去，和另一团黄沙汇聚到了一起，慢慢站了起来，俨然是刚才的老者和少年。

　　“这个小鬼……”楚明无语。

　　身后，盖亚也抱着毁灭，和墨菲索斯一起跑出金字塔，这座高耸的金字塔，在瞬间崩塌，满天的黄沙中，矗立着一个高大，闪着圣光的巨人。

　　而杰海因，依然狼狈的跪在地上，浑身涌现出大量圣光，可能是在为自己治疗。

　　趁你病，要你命！这一向是楚明做人的原则，他当然不会放过这个好机会。

　　刚准备冲上去，却发现盖亚已经从身边消失，原来他也不想放过这个趁火打劫的机会。

　　“原来这家伙也不是什么好鸟”楚明撇撇嘴，右手握上倚天。

　　有蜀山天剑决，这一仗完全不必像以前那样数着他的肌肉打，有的时候，楚明也可以玩玩硬碰硬。

　　正当楚明捏剑做法的时候，海德修斯一立大剑，像屏障一样挡住盖亚的冲势。接着盖亚妄图改变攻击的方向，那个大金刚却只轻松的一握手中大剑，澎湃的圣光就让盖亚不得不转身急速退开。

　　这一边，楚明已经完成了那个法术，一捏手印，大喝一声：“六丁六甲、四值功曹、二十八宿、三十六天将、七十二地煞，听我号令，急急如律令！不动夜叉明王招来！”

　　一尊巨大的黑色大力金刚像一声怒吼，出现在楚明身后，身体几乎已经能和海德修斯比肩。

　　“喝！”金刚幻象一声怒吼，突然从手中幻化出一把两头都是三叉戟的兵器，刺向海德修斯。

　　海德修斯一惊，迎剑而上，两把兵器拼到一起居然发出震天的金铁交戈之声。

　　这尊金刚像居然是实体！

　　“我万能的魔神啊……”布来克看的眼神发直：“这到底是什么法术？幻术？召唤术？为什么我在黑暗法术里没听说过这个！”

　　墨菲索斯也不知道楚明在哪搞了这些乱七八糟的法术，双眼充满迷惑地看向毁灭。

　　毁灭耸耸肩，没有回答。

　　两个庞然大物已经在空中拼斗了数十招，这尊召唤出来的金刚像力量居然丝毫不亚于力天使，两人每每刀戟拼斗的时候，都引的大地一阵颤抖。

　　“神迹！这简直是神迹！”布来克喃喃的感叹道。

　　这时，杰海因终于摇摇晃晃的站了起来，虽然伤及内脏，但是现在依然勉强治疗好自己的伤口。

　　他看着浮在楚明身边的那把冒着邪气的紫剑，怒火冲天而起，冲着楚明打出一道圣光射线。

　　楚明此刻就相当于一个降神者，虽然招来的神灵强横无比，但是自身比起以前来说，相反更加脆弱。

　　可是他一点都不急噪，因为他明白有人会帮他挡下这一道圣光。

　　毁灭一扬手，打退这一道圣光。

　　“你的对手是我！”毁灭扬声喊道。

　　“该死！”杰海因一跺脚，念出几句咒语，手指一指天空。

　　“圣光陨石！”

　　一颗乳白色的陨石从天而降，呼啸着砸向毁灭。

　　毁灭不慌不忙的念叨着什么，却丝毫不像是在念咒语，更像是在……跟谁商量着什么。

　　突然，红色，金色，蓝色，青色，黄色五个巨大的纯能量球从他的右手冒出，在空中汇聚到了一起，然后，形成一个五彩缤纷的魔法球。

　　“天啊……天啊……五系魔法混合！”布来克今天一次受到了太多打击，几乎都已经呆滞。

　　五彩的魔法球撞上白色陨石，一声巨响后，魔法球毫发无伤的击碎陨石，接着砸向空中的海德修斯！

　　“不好！”杰海因一急，六只翅膀同时射出六道光线，在某个地方又汇聚到了一起，凝结成一柱粗大的圣光，射向魔法球。

　　终于，一声巨响后，五色魔法球破裂而开，而气喘吁吁的杰海因，与神清气闲的毁灭形成了鲜明的对比。

　　空中的两名巨无霸依然在拼斗，周围的山岳都在震动。

　　毁灭和杰海因相隔不远的战立着，一个身边漂浮着五色的魔法元素，一个身边浮出无数白色的气泡。

　　这！是一场力量与力量！魔法与魔法！所谓正义，与所谓邪恶之间的……一场生死大战！

第一百一十八章 天使乱斗（三）

　　“天偌？没事吧？”护墓一族的老头轻声问道。

　　少年沉默，眼睛直愣愣地看着空中，没有回答他的话。

　　老者推了他几下，少年依然一言不发，像是一尊雕像。

　　墨罕墨德·天偌，护墓一族的天才，同时是族内最年轻的一位族长，十岁那年，前任族长，也就是天偌父亲在一场黑暗联盟的争斗重伤，将力量全数传给天偌，后来，天偌在十三岁时，终于获得护墓一族的最高荣誉——邪眼刺青。

　　在和他父亲的引导者携手开眼的情况下，能够直接通过邪眼，使用护墓一族最强幻术——召唤！死神阿努比斯！

　　这种幻术直接攻击的是对方的灵魂，或者说攻击对方的记忆更为合适，那个虚幻的死神，会在一个特定的空间内，将你记忆里最不愿想起的东西提起。

　　比如说楚明的嗜杀，比如说毁灭的妻子……

　　只可惜，毁灭沉醉于那个幻术，远比楚明深得多……

　　这名少年，言语从来不多，遇见任何人都是那一副千年不变的表情，但今天为什么会这么的惊讶。

　　老者看着天偌的表情，无法知道他内心的想法。

　　另一边，毁灭扬手撒出一片火海，火海的中央，一团冰柱急速地飞向杰海因，上面，还缠绕着一层电光……

　　又是混合魔法！

　　杰海因则在身边撑起一个巨大的卵形护罩，大声的吟唱着什么。

　　天空中宛如雪花一般飘下来一个巨大的乳白色十字架，落到杰海因的身上，顿时，他身上的圣光瞬间膨胀了十几倍。

　　“圣力燃烧！杰海因你疯了！”海德修斯在上面看到了一团亮的几乎灼眼的圣光，立即明白他的同伴想干什么。

　　“海德……我快撑不住了……快点解决他们！”这时，他胸部上的伤口又在一点点的裂开，从里面喷出一团团的血液。杰海因又开始剧烈的咳嗽。

　　这时，毁灭的冰柱已经到了他面前。

　　这一次，杰海因连手都没伸，只是眼神一寒，他身体周围的圣光像是大炮一样射出一道笔直的射线。

　　“我哩，这肯定是像血族魔神降世一样的技能，燃烧自己的血液，或者说生命机能，来换取暂时的强大实力。”楚明看着这一边，有些担心毁灭。

　　头顶上，海德修斯直剑劈下，想用力震开这个黑乎乎的金刚幻象，但是不动夜叉明王手中的三叉戟一抖，从里面伸出无数黑色的锁链，牢牢的锁住海德的大剑。

　　“该死！”海德修斯知道自己这心急的一斩肯定坏事了！

　　这时，夜叉明王左手紧紧握住手里的武器，右手一拳，带着凛冽的拳风，轰向海德的面门。

　　海德修斯左手虚空一握，凭空出现一把巨大的白色盾牌，挡住这一拳。

　　夜叉明王一声又是一声怒吼，松开手中的武器，两手平举。

　　他要干什么！海德修斯不明白。

　　无数只手臂突然在夜叉明王身后出现，手中拿着各式各样的法器，齐齐轰向可怜的力天使。

　　“该死的中国法术！”海德修斯知道这次糗大了！

　　……

　　毁灭看到杰海因突然像吃了春药一般强悍，轻轻一愣，然后又默默说了几句。

　　“这次可以让我们随便玩了？”

　　“恩”毁灭点点头。

　　“那可以用禁咒了？”

　　毁灭往四周看了看，这只是一个小型的金字塔旁，没有太多的人在场，于是无奈的又点点头。

　　“乌拉！我先来！”几只精灵王一声欢呼。

　　“我也要我也要！”

　　天空中的云层瞬间破裂，无数光柱从天空中落了下来。

　　这不是圣光系的法术，而是因为火元素由于太浓密，从而显现出来的，是可怕的白色光芒！

　　接着，数不清的地刺从地面狰狞的露出自己的獠牙，狠狠的刺向杰海因。

　　凭空也出现了一片蔚蓝的大海，伴随着风暴的呼啸声，铺天盖地的冲了过去。

　　最后，数道十几米粗的雷柱，像蛇一样在空气中穿梭着，发出嘶嘶的声响……

　　“五……五系禁咒……”布来克倒退几步，啪的一下一屁股坐在地上，终于晕了过去。

　　“不！”海德修斯看着这一团团绚丽的魔法光芒淹没了杰海因的身影，发出一声痛呼。

　　“这种时候还分心管别人……”楚明摇摇头。

　　一个铃铛一样的法宝狠狠的击中了海德修斯的身体，他大金刚一般的身体直接往空中击飞，接着，接着，数道光芒像导弹一般，尾随着他追去。

　　天空中像点燃了礼花一般，绽放出无数五颜六色的花朵……

第一百一十九章 合体进化

　　埃及开罗，胡夫金字塔，狮身人面象旁。

　　一组旅行团正在这里津津有味的听着导游讲述着狮身人面像。

　　导游咳了咳，清下下嗓子后说道：“埃及迄今发现的金字塔共约八十座，其中最大的是以高耸巍峨而居古代世界七大奇观之首的胡夫大金字塔。在1889年巴黎埃菲尔铁塔落成前的四千多年的漫长岁月中，胡夫大金字塔一直是世界上最高的建筑……”

　　“许多年来，人们一直认为埃及法老王哈夫里四世根据自己的肖像建造了这个狮身人面像，因为他的金字塔就在那个狮身人面像后面。可是法国科学家多布雷夫认为，事实上，狮身人面像是4500多年前由德吉德夫雷建造的，德吉德夫雷是哈夫雷的同父异母兄弟，也是胡夫的儿子，而胡夫是大金字塔的建造者……”

　　炎热的天气没有影响众人的兴致，一个个都为这古代的奇迹感到惊讶。

　　“咦？”一个人突然发现，本是夏日炎炎，阳光明媚的天气下，周围突然出现一大块阴影。

　　“什么东西在天上啊……”一个妇女眯起眼睛看着天空。

　　“好像是一个人……”他的丈夫也仰起头来。

　　“哈哈，怎么可能，什么人会从天上掉下来？天使么？”妇女笑了笑。

　　众人也开始哈哈大笑。

　　“等等，好像真的是一个人？”导游也惊讶地看着天空。

　　那个身影越来越大，越来越清晰。

　　“哇，真的是一个巨人，大家闪开啊……”

　　旅行的人惊叫着跑开，接着，一个穿着银白色盔甲的巨人，狠狠地砸到地上，一把重剑也旋转着落下，插在一边。

　　他大声的呻吟了几声，便努力挣扎想要起来，但又重重地倒了下去。

　　他身上金色的血液一点点流下来，像四周弥漫开，一片凄惨之相。

　　躺了大约一分钟，他终于努力的爬了起来，往四周看了看。

　　“杰海因！”他张嘴轻声着一个人的名字。

　　但是在他视力范围内，没有见到那个熟悉的人影。

　　他正是被楚明的不动夜叉明王轰飞的海德修斯，也不知道被轰飞了多远，居然直接落到了狮身人面像旁边。

　　“杰海因！”海德愤怒地大喊着。

　　“鬼叫什么。”三个黑色的人从空中降落，看着丧家之犬一般的海德修斯。楚明掏了掏耳朵说道。

　　海德修斯气得浑身发抖，从力量上完全击败他，他没理由不服，但是他相信，相信只要他和杰海因再次联手一次，绝对能力挫这三个小鬼。

　　他的脑海里，杰海因的神识虽然很微弱，但是没有消失，表示杰海因并没有死，可能也像他一样，被轰飞到什么地方去了。

　　“明，这里有很多人类。”墨菲索斯看了看四周，发现很多凡人都躲在建筑物后，偷偷着看着他们，眼神里一片惊惧之色。

　　楚明皱了皱眉毛，跟左右两人说了几句话，两人点了点头。

　　三个人的手握在了一起，接着，黑气一闪。

　　一个巨大的联手魔法向四周蔓延开。

　　“群体催眠术！”

　　黑气到过的地方，那些人类摇晃了几下，便一头栽了下去。

　　海德修斯趁着他们施法的时机，向一个方向拼命跑去，这个方向，隐约有着杰海因的气息。

　　“哼，丧家之犬！”楚明一声冷哼。

　　“等等，明，这里有古怪，你没感觉到吗？”毁灭拉住欲追的楚明说道。

　　“对，我也有感觉。”墨菲索斯也点点头。

　　楚明皱起了眉毛，似乎也有感觉。

　　“这里的黑暗气息好像特别浓厚！”

　　“是浓厚的有些过分了……”

　　“那个方向！”毁灭一指狮身人面像。

　　楚明一个缩地移到狮身人面像面前，盯着那个没有鼻子的雕像。

　　这里面有东西！楚明的第一感觉就是这个。

　　他右手一挥召出了倚天，但墨菲索斯立刻出现在他面前，两手张开。

　　“你要干什么？”墨菲索斯似乎被楚明吓得不轻。

　　“干什么？劈开他看看。”楚明耸耸肩。

　　“你疯了！这是世界奇迹！你有点脑子好不好！”墨菲索斯做昏厥状。

　　“反正又不是我中国的奇迹，毁掉它有如何。”

　　“你……我不和你说，反正这东西是全人类的宝藏，不要因为你觉得里面有奇怪就随手毁掉它。”墨菲索斯急了。

　　毁灭这时也飞了过来。

　　“你劝劝明，他居然想劈开狮身人面像。”

　　“我无所谓啊，又不是我的东西，劈就劈嘛。”毁灭也学着楚明刚才的样子耸耸肩。

　　墨菲索斯此刻才想到毁灭是一个比楚明更加暴力的暴力男，又是一阵昏厥。

　　“不行，我死也不会让你们毁掉这个奇迹！”他真的急了。

　　“好了好了，老三我跟你开玩笑的，我还真去劈开他啊，这个问题我们一会再说吧，先去追那个大金刚，哎，剑都不要了。”楚明看着一旁的大剑，笑了笑说。

　　突然，远方的圣光居然形成了一个白色的柱子，浓密的几乎接近固态。

　　“不好！他们在搞什么东西！”墨菲索斯脸色一变，三人大眼瞪小眼看了看彼此，都急忙飞到那个闪起白光的地方。

　　一个巨大的人站在圣光的中央，一动不动，表情呆滞，那个智天使勉强站立在他的身前，满身金色的鲜血。

　　“他们在干什么？治疗伤势吗？”楚明看不懂。

　　“没那么简单，我有种不好的预感。”墨菲索斯试着用心灵震慑探视了一下，但这一次心灵震慑居然反震回来，弄得他胸口一阵气闷。

　　“肯定在搞什么鬼！明，我帮不上忙了！”墨菲索斯一急。

　　毁灭打出一个巨大的龙卷风刮了过去，但是一碰到那一层圣光就立即消失于无形。

　　“魔法免疫？”毁灭一愣，他最恨这种魔法免疫的家伙。

　　他们到底在搞什么，弄出这么大的动静。三人的心里都默默想道。

　　天空中突然降下无数白色的符文，慢慢渗入海德修斯的体内，每进入一个符文，海德巨大的身体就震动一下。

　　“圣经！这些符文是圣经的内容！”墨菲索斯感叹道。

　　楚明没有说话，咬着嘴唇看着前面。

　　杰海因的身体慢慢的浮了起来，奇怪的是，他的翅膀没有动！

　　他像是违背了地心引力一般，整个人慢慢的往上漂浮着，移动着。

　　突然，海德修斯额头上亮起一个巨大的符文，杰海因的身体像是铁片碰到了磁铁一般，往那个方向快速的移去。

　　“见鬼！他们不是要玩什么合体之类的吧！”楚明终于忍不住，大声嚷道。

　　杰海因的身体完全没入海德额头上的那个文字内，接着，海德突然抱着脑袋一阵大吼，这吼声完全不像是人类发出来的，更像是……野兽！

　　一只只长长的翅膀从他的身后冒了出来，带出一片血花。

　　海德依然在大叫着，叫声里有痛苦，有恐惧！但更多的，是不屈！

　　他多么的想用自己的力量去击败那个小鬼，他多么的堂堂正正的打败这群罪人。

　　可是！他做不到！

　　海德慢慢停止了嚎叫，在楚明三人一片目瞪口呆的情况下，慢慢地站起来，他的眼睛已经完全变成白色，没有瞳孔，身上的血也不再涌出，模样……无比诡异。

　　但更让楚明他们觉得不寒而栗的是……

　　他的身后，拍打着八只……几近三十米长的翅膀……

第一百二十章 七宗罪！现世！

　　“八……八翼……”楚明都有些结巴了。

　　“八翼应该只有炽天使啊……但是炽天使的羽翼上都带有圣光烈焰，这家伙……怎么看怎么不像是炽天使……”墨菲索斯也是目瞪口呆。

　　“可是可是……”

　　“这家伙应该是一个混合天使。”毁灭吐出一句话。

　　三人再你瞪我我瞪你看了半天，最后把视线同时收回到那个巨大的天使旁。

　　“怎么办？”墨菲索斯嘴角抽了抽。

　　“怎么办，凉拌！”楚明一挥倚天，突然冲了出去。

　　“我去看看他到底有多厉害，就不信多了个两根破翅膀就能翻天了。”

　　混合天使的头突然转动了一下，眼神里射出两道寒光，冷冷的盯着楚明。

　　“喝！”他一声大吼，一把能量巨剑再次出现在手中，带着一阵剑罡向楚明扫来。

　　“还不是那一套！”楚明扁扁嘴，御剑的身体往上一提，轻松的躲过那一剑。

　　突然，混合天使的左手虚空一抓，一个巨大的白色网罩从天而降。

　　“靠！什么东西！”楚明大叫一声，已经躲闪不及，身体连忙急速下降。

　　闪着圣光的巨网跟着楚明的身影快速往下落着，顷刻间就要牢牢的捆住他。

　　“小心！”墨菲索斯不禁站了起来，一道强力的心灵震慑打过去。

　　“恩？”混合天使轻轻的哼了一声，像是感觉哪不对劲，接着，张口喷出一道圣光，直射墨菲索斯站里的地方。

　　楚明急压倚天，在一只脚刚刚碰到地面后，迅速一个缩地逃走，身后的巨网轰中地面，扬起无数黄沙。

　　“怕怕……”楚明看了看身后，顺便感叹一句，瞬发型的缩地成寸果真比瞬移好使啊……

　　另一边，毁灭拉着墨菲索斯灰头土脸的从一堆沙子里冲了出了，抖着身上的黄沙，嘴里也满是沙土，一片狼狈之相。

　　“我就不信了！”楚明一发狠，万剑决再次用出。

　　混合天使呆滞的看了看自己的上空，接着轻声念了几句咒语，在自己头顶上召唤出一个巨大的白色能量盾。

　　这块能量盾厚的简直不像样，无数的剑气像是砸上铁板一样纷纷弹开。

　　接着，他左手一紧，又一把大剑出现在他右手。

　　“我靠，双剑流！还魔武双修！”楚明无语，身体在原地消失掉，下一秒，出现在混合天使脑后。

　　“叮！”他用力一剑，击中的依然是一块能量盾。

　　“这家伙……现在成乌龟了，满是都是硬壳！”楚明一阵怒骂，手中的剑不停地攻击着天使身体四周，但打中的，无一不是纯净的圣光盾。

　　混合天使可能嫌这只小苍蝇太烦，双剑一挥，一阵剑光残影出现在楚明眼前。

　　“靠！这么快！”楚明大叫一声，避无可避，只有倚天硬挡住双剑。

　　一声轻响，可怜的楚明像一只小苍蝇一样被狠狠的击飞，砸在狮身人面像上，他的身体像是嵌到了那个巨大的雕像里一般，四周满是裂痕。

　　“咳咳……”楚明狼狈的咳嗽了几声。

　　“这家伙的力量……还真够大的……”楚明感觉刚才自己像是被火车头撞到了一般。

　　混合天使看了看楚明，两手中空中一挥，巨大的能量剑剑痕在空中画出一个美丽的银色原盘。

　　“不……不是吧……”楚明大叫一声，努力想从石缝里钻出来，他的记忆里对这一招相当深刻。

　　“明！躲开！”毁灭和墨菲索斯也是一声惊恐的大叫。

　　另一边，巨大的银盘已经在空中成型，剑痕居然丝毫不散去，混合天使双剑一挥，银色的圆盘里发出一阵美丽的弹奏声。

　　但是他们三人明白……这一阵阵无比悦耳的声音，是多么恐怖的招数！

　　圣光系禁咒——天使十二音阶！

　　毁灭欲瞬移去救出楚明，但是墨菲索斯直接一个心灵震慑把他打断。

　　“你疯了！想两个人一起死啊！”墨菲索死一反常态的大吼一声。

　　“妈的！谁叫你拉住我的！”毁灭也是大骂不已。

　　这个时候，一道浓密的圣光柱，已经像大炮一样，从圆盘内轰出，射在楚明身上。

　　狮身人面像在瞬间破裂，而碎裂开的石块被一股力量禁锢在原地，并不散去，然后，石块再次被击碎，粉碎成一粒粒的细沙。

　　毁灭和墨菲索斯停止争吵，呆呆地看着面前这股可怕的力量……

　　“明不会死的！”毁灭肯定地说道。

　　“我也相信他不会死！”墨菲索斯也点了点头，这个东方的小孩，已经给了她多少惊讶。

　　“等等……为什么……我感觉有很强大的黑暗生物在接近我们！”

　　“不是黑暗生物，黑暗生物的力量绝对没这么强大！”墨菲索斯眼神丝毫没移开过狮身人面像。

　　圣光依然在喷射，狮身人面像已经被毁成片片细沙，但依然奇怪的凝聚在一起。

　　一个人影，出现在遥远的地平线上。

　　他看了一眼这里，稍稍的愣了一愣，接着连着两个瞬移移到毁灭他们身边。

　　“我来晚了么？”他轻轻地说道。

　　毁灭和墨菲索斯抽筋一般的急速回过头来看着他。

　　是那个护墓一族的少年，但是此刻，他的身后，多出了两只……黑色的翅膀……

　　“你是第四个觉醒的天使！”毁灭差点跳起来。

　　“第四？”那个少年皱了皱眉毛，像是数了数数目，结果笑一笑说“应该是第四个吧。”

　　毁灭和墨菲索斯互相看了眼，内心既兴奋又惊讶。

　　“想不到，这次的埃及之旅居然有这么大的意外收获……”

　　“我？来晚了吗？”少年的这句话再次点醒了二人，他们这才想到，楚明依然在那团圣光的烘烤之中呢……

　　“天使十二音阶……那个小子……不会在里面吧……”少年指了指狮身人面像。

　　毁灭和墨菲索斯齐齐的点了点头，接着用担忧的目光，看着圣光里。

　　这时他们才发现……自己什么也帮不了。

　　只有看楚明的运气了！

　　一分钟后，圣光终于退去……

　　禁锢着狮身人面像周围的空间的诡异力量也渐渐散开，狮身人面像在瞬间崩塌……

　　“该死！他敢毁掉斯芬达克斯！”少年破口大骂道。

　　毁灭他们没说话，比起狮身人面像斯芬达克斯，他们更关心里面的楚明……

　　圣光一点点退去，像是渐渐干涸的河流……

　　而在这阵河流之中，像是出现了一块岩石一样，把河流里的水……分成了两道。

　　“哦……上帝啊……”墨菲索斯似乎已经忘记自己是堕天使，张口一句经典的哦买羔。

　　毁灭也没有和他追究这个信仰问题，因为他也已经惊呆……

　　因为圣光只中，俨然看到一把巨型的黑色大剑，像盾牌一样顶在前面，大剑后，是正冲毁灭三人嘻嘻哈哈打招呼的楚明……

　　“狮身人面像里……果真有名堂”墨菲索斯一屁股坐到了地上。

　　“七宗罪！”少年的瞳孔一阵收缩，呆呆地看着那把大剑！

　　毁灭则轻轻地吐出一口气，楚明果真是安全的……他最关心的还是这个……

　　七宗罪终于现世，这把路西法曾用的传说之剑，到底有何威力！

　　第四天使居然是那个神秘的护墓少年！他，又有什么特殊能力！

　　一切……即将揭晓！

第一百二十一章 亡灵之君

　　看到这么大一把剑，混合天使的愣了一下，像是在想着什么。

　　楚明轻轻一拍七宗罪剑身，七宗罪立即横过来，楚明一跃，立在剑上，这把黑色的魔剑一声长吟，瞬间飞到毁灭三人身边。

　　“……这东西你怎么搞来的？”毁灭指了指楚明脚下的大剑。

　　“当然我想直接击穿狮身人面相，从他另一侧逃跑，但是，当我的身体进入到狮身人面相一半时，我感觉碰到了什么东西，很硬很硬的东西。”

　　“就是这把剑？”墨菲索斯无语。

　　“是的，我当时用按上它，七宗罪立即便有了反应，它像一个人一样，给了我很多很多关于它的记忆，曾经杀戮，曾经的不屈。”

　　“……”三人沉默。

　　“其实那段回忆虽然漫长，但是只是因为我沉溺在它的记忆里，现实大约就过了一瞬间吧，然后我身后的石块开始崩塌……接着，七宗罪在里面动了一动，立即移到我面前，挡下这该死的天使十二音阶……”

　　“你是说？这把剑也有剑灵存在？”毁灭曾经听楚明说过倚天剑灵之事，所以插嘴问道。

　　“应该没有吧，刚才我稍稍探测了一下它的体内，它只是像一个放映机一般，录下曾经一些场景，剑灵的形成，和剑的经历，以及一些机缘是分不开了，哎呀不说这个了？小鬼？想不到你居然是第四个觉醒的兄弟，难怪我刚才对你感觉怪怪的……”楚明笑了笑。

　　“天偌，我的名字，墨罕墨德·天偌。”那个少年轻轻点了点头，算是回答了楚明的话。

　　“小心，那个大家伙过来了！”墨菲索斯叫道。

　　楚明再拍了拍七宗罪，将它收回剑囊内。

　　“来吧。”他看向身后来势汹汹的混合天使。

　　一把大剑直劈而下，四个人分别往两边跳开，楚明看了看身边的天偌，微微笑了笑，接着一剑刺向混合天使的眼睛。

　　毁灭开始大声吟唱，他不相信这家伙能免疫一切魔法！

　　墨菲索斯在混合天使的脑中制造出楚明的幻象，让楚明更加放心攻击。

　　天偌却默默的站在那里，没有说话，也没有行动。

　　混合天使的双剑在四周胡乱地挥砍着，他在攻击他那些幻象，这时，楚明的一剑，已经刺上他圆盘一般的眼睛，叮的一声，他又被弹开。

　　天使感觉眼睛一痛，顿时眨了一下眼，右眼开始流下一些泪水。

　　“靠，眼睛都这么坚固，这家伙是铁造的啊！”楚明在空中稳住身体，大骂一声。

　　这时，毁灭的法术，已经像潮水一般扑了过来。

　　暗黑系禁咒——哈迪斯之翼！

　　无数骨矛在空中组成一对苍白的骨翼，然后一个扭转，旋转着刮向混合天使。

　　高阶天使会免疫一切魔法，而黑暗系法术呢！黑暗系禁咒呢！

　　如果连黑暗系终极法术也能免疫，那么那场天使大战，堕天使靠什么去击杀高阶天使！

　　毁灭在赌，赌任何天使都不可能免疫与他们属性相对的——暗黑系魔法！

　　而且！他赌对了！

　　混合天使像是明白这个法术的威力一般，两剑交叉，拼命挡住骨翼！

　　骨翼一阵疯狂的旋转，带起阴冷的风暴，围绕混合天使为中心，带起一阵阵肉泥血雨。

　　一个巨大的骷髅头在骨翼旋风上空出现，发出渗人的阴笑。

　　“吼！”天使一声痛呼，身后八只翅膀像蚕茧一般护住全身，翅膀上也漫出大量圣洁的白光。

　　突然，一个巨大的十字架在他上空显现出来，十字架上的耶稣居然慢慢的睁开了双眼，轻轻了看了看四周，然后，叹了一口气……

　　圣光救赎！

　　两个属性完全相反的魔法在狠狠的拼斗着，空中传来宏伟的圣歌，与骷髅的阴笑相印成辉。

　　就这样拼了几秒钟，白色的骷髅头像不甘的发出一声嚎叫，接着消失于无形之中。

　　圣光十字架也慢慢的变淡，化为无数白点。

　　混合天使的翅膀慢慢展开，露出他满是伤痕的身体。

　　他又是一挥双剑，劈出一道十字斩。

　　“帮我争取时间！”楚明闪开十字斩，一咬牙，然后眼角望向天偌。

　　天偌愣了一愣，接着叹了口气，右手在空中画出诡异的符号，这些符号并不散去，围绕在他的右手，形成一个奇怪的法阵。

　　他的嘴里喃喃地念着古神语，接着，右手重重地拍到了地上，地面上马上出现一个巨大的魔法纹章。

　　楚明使法的手一抖，这不是路西法在古战场上施展的那个他们没见到的法术么？

　　毁灭的吸引力也被牵引过来，盯着天偌不动。

　　墨菲索斯则在周围幻化出无数四个人的人影，迷惑着混合天使。

　　“黑暗的仆人啊，现身吧……”天偌抓起一把黄沙，顺手扬在空中。

　　整个金字塔周围都传来一阵阵让你牙酸的咔咔声，接着，无数黑色的东西从地面涌现出来，居然是——骷髅！

　　楚明差点一头栽倒，法术都险些打断。

　　不会啊，就这么点本事，这些骷髅架子连天使的毛都伤不了。

　　但是，骷髅的数量确实不少，密密麻麻像蚂蚁一般的挤在混合天使周围，用手中的骨剑敲打着混合天使的脚。

　　“魔神啊……直接杀了我吧……”楚明对天偌的印象已经实力评判大打折扣。

　　混合天使也像是注意到了这些黑暗世界里最卑微的生物，扬手打出一片圣光，无数骷髅在瞬间化成黑气，但是后面的骷髅又涌了上来。

　　惨……惨不忍睹……

　　楚明都不忍心看下去了，专心施展着手中的法术。

　　“地狱的看守者，替我诛杀我的敌人……”天偌又扬手撒出一把黄沙。

　　地面上突然出现几百只三头地狱犬，浑身冒着萤萤的鬼火，接着嚎叫一声，像混合天使冲过去……

　　“哦天哪……这东西也不够看啊……”楚明看着混合天使一脚踢飞数十只地狱猎犬，痛苦的一闭眼。

　　“大地的守护者，显现出你的身躯吧……”天偌再一把黄沙撒出。

　　几百个岩石巨人突兀的出现在周围，迈着重重的步子向天使奔去。

　　“地狱的王者，我，命你们出现！”

　　几百个身躯从地面上出现，几百个身高几乎媲美混合天使，浑身冒着火焰的生物。

　　熔岩魔人！

　　“魔神的仆从！我以路西法之名召唤你们……”

　　这次虽然只有几十个红色的东西出来，但这一次，差点让楚明又打断他的法术。

　　居然……居然是地狱里最可怕的生物，巴尔大恶魔！

　　这时，天偌的声音变的尖锐高亢而高亢，简直像是在怒吼。

　　“亡者之君！不死之神！我以哈迪斯之名义，命你从奈落之谷觉醒，命你自亡灵之门降临！君临天下！”

　　天偌的脸变得惨白无比，接着像是用尽了全身力气，一屁股坐到地上。

　　离混合天使不远处的空中，嘭的一声出先一扇巨大的骨门，里面闪着黑洞洞的光芒。接着，一只脚重重的踏了出来。

　　然后，是他滴着鲜血的灰色长袍……还有他标志性的武器！

　　一头无风自动的苍白长发掩盖着他的脸，但是从长发中，闪出两点红光，这一对嗜血的眼睛，牢牢地盯住天使。

　　他的身体终于完全迈出骨门，混合天使的身躯居然只到他的肩膀，他冷冷地看着天使，身后一对骨翼轻轻扇动，头顶上圆形的骨环，轻轻的闪着血色的光芒。

　　周围无数的黑暗生物朝着他齐声尖嚎，接着，全体跪下。

　　“妈啊！居然是死神！”楚明这次全身呆滞，愣愣的盯着这个全身冒着死气的家伙，呆呆的念叨着。

　　“死神，这绝对是货真价实的死神……”

　　天偌看着那个灰色的身体，轻轻的笑了笑，他召唤出死神，纯粹是因为楚明刚才那个眼神，其实他也不知道能不能成功……

　　他只是想去证明，证明自己的力量，证明自己才是最强！

　　第四天使——墨罕墨德·天偌！能力：召唤！

第一百二十二章 死神的要挟

　　死神看了看四周。

　　“人界？”他轻轻嘀咕了一声，声音沙哑难听，但又透出一种奇怪的磁性。

　　接着，他看到了那个巨大的白色身躯。

　　“八翼天使？哼，就是因为这个才把我唤醒么？”死神挥了挥手中的血色镰刀，带出一阵阵阴风。

　　“是谁？将我从亡灵深渊唤醒？”他突然想起来了什么，回头说道。

　　“死神撒那特斯，是我，命你从长久的睡眠中醒来，命你将你的对手拉入奈落深渊！”天偌站起来，兴奋地说道。

　　“呵呵，只是个堕天使小鬼么？”死神把头凑过来，银色的长发漫天飞舞，他的喉咙里发出哧哧地笑声。

　　“小鬼？我为什么要听你的话？”他饱含讽刺地说道：“你又凭什么命令我！”

　　“因为我是哈迪斯的代言者，我是路西法的分身！”天偌愣了一下，他没想到这个死神这么不听话，居然拒绝听他的命令。

　　“桀桀桀桀……我一只手指便可压死的小鬼，也敢说是我王哈迪斯的代言者，还说什么是路西法的分身！路西法在我面前也不敢这么说话，你又凭什么命令我！还有，你凭什么说你是路西法的分身，据我所知，那家伙已经被镇入炼狱已经万年！”死神疯狂的笑着。

　　这时，混合天使像是很讨厌死神身上的死气一般，跃上天空一个跳斩，目标直指死神。

　　“滚！”死神眼中红光一闪，飞快的一转身，血色的镰刀带着一阵红色的光芒，直接把天使击飞。

　　然后他右手指着天使说道：“叫他安静点！”

　　周围无数的黑暗生物争先恐后的扑向混合天使，犹如飞蛾扑火。

　　“小鬼！这样如何，我也不太喜欢这个家伙，你给我一百万人的灵魂做祭品，我代你击败他，桀桀桀桀，八翼天使的灵魂是什么味道呢？”死神抬起已经全是骨架的左手擦了擦嘴角，像是流出口水。

　　“一百万人！”天偌一惊，要知道他可是开罗的本地人，要他奉献出一百万人的灵魂，无异于让他残杀同胞。

　　“不可能，永远不可能！”天偌愤怒地喊道。

　　“哈哈，小鬼，这时就由不得你了，我帮你搞定这个讨厌的家伙，一百万人的灵魂我要定了！”死神一撩灰色的长袍，身体滑出一段距离。

　　“这旁边也有不少人，我看就拿他们的灵魂滋补一下吧！桀桀桀桀……”死神头往后一仰，用力的一吸鼻子。无数黑色的魂魄即刻从周围那些已经昏倒的人的身上离体。

　　“住手！”天偌痛呼。

　　“住手！”另一个声音也大叫起来，接着，一把黑色的大剑横空斩向死神。

　　“谁！”死神反手一握镰刀，挡下这一剑，发现这把剑只是被人凭空放出来的，而不是用手握住挥砍。

　　黑色的大剑被他一挡，立即从空中掉下来，插进地面的黄沙内。

　　“这把剑！就是我身份的象征！”楚明的身躯飞在空中，一指下面的七宗罪。

　　“七宗罪！”死神的眼睛里红光大盛，接着闪了一闪，像是在想着什么。

　　“想要这把剑是吗？可是你没这个胆！”楚明冷哼一声。

　　“你！”死神确实没有这个胆量，七宗罪是哈迪斯亲手赏赐给路西法的，被路西法使用了几千年，早已和路西法心灵相通，先不说七宗罪承不承认他这个新主人，就算他能使用七宗罪，在冥界一旦哈迪斯问起，别人如果说他以对战天使为借口，要挟一百万人的灵魂，要挟这把七宗罪，那么，冥王的冲天怒火，他就要考虑一下自己是否能接受……

　　“死神大人！你从前和魔神路西法也算是同仇敌忾，现在出现了我们无法去击败的敌人，我的同胞因为知晓你无敌的力量，将尊贵的你从沉睡中唤醒，来惩罚这个天堂无耻的罪人，我想大人不会是斤斤计较之人，这种时候，当然不会同我们计较什么一百万灵魂的事，我们只当大人是开了个玩笑……”墨菲索斯做惯了政客，这时候自然是他出来圆场，给死神一个台阶下。

　　“你们……”死神眼睛的的红光又闪了闪，考虑了一会。

　　楚明和毁灭一言不发的看着死神，天偌则在一边，脸色发白。

　　“这个家伙身上的圣光确实讨厌……就算我帮你们一次，以后没事别把我从奈落深渊唤醒……”死神终于服软，转身向混合天使走去，眼角……有意无意的划过七宗罪，还有站起七宗罪上面的楚明。

　　“四翼是吗？小鬼，你有骄傲的资本，但是听好，不要用你可笑的力量来威胁尊敬的死神大人！”迎风飘过来一句话。

　　“呼……”几人都长长的吐出一口气，终于摆平了这家伙，不然还以为先要和他打一次……

　　天偌的脸上一阵红一阵白。

　　“为什么那个该死的死神要捣乱，为什么我召唤出来的东西却不听我的话，为什么他就会在那个小鬼面前服软，为什么要那个小鬼就有七宗罪而我没有！”他恨恨的盯着楚明。

　　他从小在族内，就被视为天才，一直被众人尊敬，同时因为他的父亲是上任族长，他从来没有屈居人下，这一次虽然别人看来没什么，但是对于他来说，却是一种耻辱，一种无法言寓的耻辱！

　　另一边，混合天使像和几个巴尔大恶魔正纠缠在一起，死神缓缓地走向了他，手中的镰刀，散发出血色的寒光……

第一百二十三章 魔剑

　　死神一点点的走近天使，脚步是那么的悠闲，那么的轻松，像是在自己家的后院散步。

　　巴尔大恶魔则咆哮着，用魔法和爪子狠狠地攻击着混合天使，刚好和死神截然相反。

　　“这家伙干什么？放水么？”楚明站在七宗罪剑柄上，皱了皱眉头。

　　但是，死神突然在一瞬间消失在原地。

　　恩？几人都是一愣，下一秒，他灰色的身影出现在天使的身后，高高扬起自己的镰刀，喉咙里发出阴冷的笑声。

　　天使像是察觉到了什么，左手的大剑往身后一挡，右手狠狠地砍向一只欲扑过来的大恶魔。

　　“哈！”死神偷袭的一击岂是那么好挡下的，这一镰刀直接把天使的大剑轰飞。

　　天使刚刚感觉到那一道力量时就觉得不妙，立即一个闪身，但镰刀在空中一变轨迹，又从另一个角度砍来。

　　天使生前的剑法记忆还在，虽然只剩单手，依然有板有眼地抵挡着。

　　而死神像是疯狂了一般，嘴里一边哈哈发出阴笑，一边用力地挥舞着镰刀，他的刀法很简单，只有一个字——砍！

　　用尽全力去砍！

　　死神像是很享受这种战斗，他的笑声越来越剧烈，越来越猖狂。

　　“这家伙吃春药了么？”楚明站在七宗罪上无语，打个架也笑的这么惨绝人寰。

　　这时，死神的镰刀终于硬磕开天使的大剑，天使躲闪不及，一镰击中他的腰间。

　　金色的血液如同泉涌一般喷射而出。

　　“嘿嘿！”死神又隐去了身体。

　　天使麻木的看了看自己腰间的伤口，也像是意识到了伤势严重，左手一挥，打出一道治愈的圣光。

　　但是在圣洁的白光笼罩下，伤口毫无愈合之意，依然哗哗的流着血。

　　楚明的眉头一跳，伤口撕裂，持续流血！

　　这家伙的镰刀是个好东西！

　　这时，一群熔岩魔人像是要趁火打劫一般，迈着重重的步子奔向天使，带起一阵炽热的火焰。

　　“哼！”混合天使发出一声冷哼，双手握住大剑，半跪下来，神情虔诚。

　　这时，他周围本身已经很浓密的圣光，居然像燃起了熊熊烈焰一般，摇曳着诡异的舞蹈。

　　“糟糕！这家伙知道他要挂了，在用拼命的招数！”楚明心里咯噔一声。

　　那些火焰突然向四周蔓延开，满是黄沙的地面上，闪起无数圣焰。

　　召唤出来的黑色生物在那里惨叫着，扭曲着自己的身体，想往远处逃逸，但圣焰在瞬间就追上了他们。

　　不要说那些骷髅棒子，就算是身躯巨大的岩石巨人，也是惨叫几声后，变成了一块块通红的石头倒下。

　　熔岩魔人稍微好一点，因为他本身的力量就是火焰，但是此刻，圣光的照耀下，他们也几乎被摧毁，只有拼命往远逃走。

　　唯一看的上的上眼的，就是那几十个巴尔大恶魔，他们扇动着身后红色的双翼躲在空中，身上又撑起一层黑暗护罩，相对来说抵挡的比较轻松。

　　而死神这一刻也吃了暗亏！

　　他仗着自己能隐身，一直偷偷的躲在天使的身边转悠，侍机下黑手，但是当他看着天使跪下祈祷的那一瞬间，就知道接下来这一招肯定不好惹，想立即逃开，可是圣焰已经卷了上来。

　　他狼狈地用黑暗死气护住自己的身体，怪叫一声向后飞退。

　　楚明站立的地方也离混合天使不远，但是那些火焰一碰到七宗罪就立即闪开，从而在周围形成了一个真空带。

　　死神的眼睛一亮，迅速躲到七宗罪旁边。

　　嘿嘿，这家伙也知道大树底下好乘凉。楚明暗暗发笑。

　　死神则牢牢地盯着七宗罪，不知道在想什么。

　　知道这东西的好处了吧，楚明又是一笑，可以借你的胆你也不敢拿走。

　　“小鬼……”死神沙哑的声音悠悠传来。

　　“？干什么？”楚明懒洋洋的回答道。

　　“七宗罪借我一用！”死神盯着楚明说道。

　　“恩？”楚明愣了一愣：“你能使用他？”

　　“你既然能用，就说明七宗罪已经认你为主，现在你是他的主人，所以我只问你，借，还是不借！”那一双红色的血眸盯着楚明不动。

　　“嘿嘿，能用你就拿去看看吧。”楚明轻轻地跳上死神的肩膀。

　　死神几乎是颤抖着手，接近了七宗罪，接着犹豫了一下什么，然后突然双手一握。

　　瞬间，他身上的黑暗气息几乎浓密了几倍。

　　“吼！”死神像是吸了大麻一样浑身舒畅，此刻，他只想找个人发泄。

　　那个该死的天使正好在这时停下了手中的招数，剧烈地咳嗽着，像是要支持不下去了。

　　“上啊！”楚明一挥手，死神也尖啸一声，挥舞着七宗罪冲上去。

　　虽然楚明这一声叫喊让他很不爽，但是能使用七宗罪的兴奋，将一切情绪都掩盖掉。

　　此刻，他只想用这把剑，把那个讨厌的天使一刀两断！

　　天使看了一眼他们，勉强想用手中的剑去挡下这惊天的一剑。

　　“困兽之斗！”楚明冷哼了一声，他不用看也知道结果是如何。

　　但是他没想到，七宗罪像切入奶油中的烧红铁刃一般，瞬间砍断天使的重剑。

　　“腐蚀！”楚明眼睛一亮。

　　“吼！”天使看着离他越来越近的黑色魔气，在死之前发出一声不甘的嚎叫。

　　但是这一切，都不能抵挡住他被击杀的命运。

　　黑色的魔剑瞬间从他的头顶划过。

　　死之前的一瞬间，他的眼神好像亮了一下，最后那一眼，看了看在死神肩膀上的楚明……

　　“呼！终于解决了！”楚明长叹一声，这一次埃及之旅收获还真不小，七宗罪，第四天使，还有一次干掉了两个天使……

　　“小鬼！我有话对你说！”死神转过头来，突然来了一句。

第一百二十四章 宿命！

　　死神也不由楚明去细想，直接遁到一个奇怪的空间内。

　　“干什么？要杀人灭口？”楚明一惊。

　　死神狠狠地盯着手中的七宗罪，眼里闪现着贪婪的光芒。

　　楚明暗暗握紧了手中的倚天，嘴里喃喃地念着法决。

　　他知道，如果死神想要他死，第一记攻击绝对如同石破天惊！

　　所以他这一次用的，是蜀山天剑决里的顶级步法——醉仙望月步！

　　只要躲过他的头一击，楚明相信自己就算死在这里，也要让什么死神脱层皮！

　　“小鬼！”死神一回头看着楚明，眼神里的红光简直变成了两团火焰，中间有贪婪，有不舍，有欲望，还有一些说不清的东西……

　　“干什么？”楚明脑子里的神经时刻紧绷着。

　　“七宗罪还给你……”死神长叹一声，把七宗罪插到了地上。

　　楚明犹豫了一下，他怕死神在他收起七宗罪的一瞬间把他击杀。

　　“放心，我还没那么小气，这把七宗罪虽强，但我这把用了几万年的镰刀，还真舍不得丢下……”

　　楚明当然不会傻到相信他这个理由，但是他看着死神像是颇为怜惜的擦了一下带血的镰刀，立即一个瞬间移动到七宗罪上，一拍剑囊将七宗罪收回，接着再次瞬移到一个极远的地方。

　　死神愣了一下，然后哈哈阴笑了几声……

　　“小鬼，你的提防心理还真是重啊……很像路西法……”

　　“哼，你不声不响的把我带到这个地方来，谁知道你什么意思？”

　　“好了好了，其他的我也不想多说，我只想问你几句话！”

　　“？你说！”楚明不明白。

　　“你的身体里，为什么会有不属于黑暗力量的东西存在！”死神的声音无比低沉。

　　楚明想了想，可能死神想的是他体内的尸力和修真的力量，没错，楚明此刻就像一个大杂烩，最主要的力量是黑暗力量，其次是风间炎月的尸王之力，还有自己修行的血尸决，稍微还有一点凌云宗的内功，以及蜀山的剑修法术。

　　这死神眼神还真不俗，一下就看出来了这些东西。

　　“没错，我是一个东方人，自然有我东方的修行功法！”楚明理直气壮地说道。

　　“可是你怎么会强大如斯，居然突破二翼，达到四翼之境！”死神眼里的红光闪烁了一下。

　　“我也不知道，翅膀不是因为力量的增强而会逐渐增加么，翅膀从某种意义来说，就等于是力量的标志！”

　　“没错！但是这是适用于其他的堕天使！”死神的口气更加阴沉了一些。

　　“什么意思？”

　　“你作为路西法的翅膀，作为他十二恶魔之翼中的某一对翅膀，你没有可进化的余地，那个用法术的小鬼，那个召唤我的小鬼，或许比你弱？但是比你又能弱上多少？为什么就只有你能进化！”死神的现在的语气简直就像是在质问什么。

　　“我不知道，我只知道我的力量不断地在加强！”楚明现在也搞迷糊了。

　　“小鬼！除非是路西法的某对翅膀和你合体了，你才会进化成四翼，而你这样直接由自己力量冲击翅膀而化成的四翼，从某种意义上来说，是一种叛逆！”

　　“叛逆？什么意思？”

　　“也就是说！你在背叛路西法，你在背叛你的命运！”死神这时居然呵呵的笑了起来。

　　“我的命运？”楚明若有所思。

　　“回归！你在背叛你的回归一途，路西法不可能那么笨，让你们去自然进化，他一定在你们的力量上加了什么枷锁，让你们永远无法突破二翼，可是你……”

　　“可是我冲破了枷锁，对么？”楚明终于明白了。

　　“对，你冲破了路西法给你的束缚，你冲破了你自己的命运，你将永远无法回归到路西法的身上，路西法也再也成不了十二翼大天使！”死神哈哈大笑。

　　“你很高兴？”楚明无法接受。

　　“我怎么能不高兴，路西法自从投入我王门下，一直将我压的死死的，我王居然会把冥界至宝七宗罪赐给路西法而不给我，我怎么能不恨他，我以前在冥界，一人之下，万万人之下，而现在要我屈居路西法之下，要他去做冥界第一战神，要他去讨伐天堂，而我只能在奈落深渊无所事事的昏睡！为什么！我不服，你懂吗！我不服！”死神放声咆哮，周围的死气居然凝结成了一个一个的骷髅头，对着楚明吼叫起来。

　　“你为何把我来，就为了说明你心里的想法？”楚明冷笑。

　　“不！”死神摇了摇头，他这时也意识到了自己刚才的模样太过张狂，瞬间收回所有死气。

　　“那？”

　　“我要你除掉路西法！”死神桀桀笑了几声。

　　“什么！”楚明惊的差点连魂都飞出去。

　　“我！要你除掉路西法，杀掉他，吸收掉他的力量，而让你成为一个十二翼天使！现在你明白了？”

　　“你认为我能做到？”楚明盯着他的眼睛。

　　“你觉得你能做到，你就能做到！你的力量已经不再被束缚，你的发展无可限量！”死神的眼睛里，红色的光芒强盛的快要滴出来。

　　“为什么我要这样做？从某种意义上来说，路西法相当于我的父亲。”楚明耸耸肩。

　　“父亲？当路西法发现你已经冲破两翼之束缚的话，他会毫不犹豫的杀掉你，吸取你的力量，也许这样他依然不能进化成十二翼全盛力量，但是聊胜于无，你的性命，绝对绝对保不住！”

　　楚明的心里咯噔一声，陷入了沉默。

　　死神也沉默的等待他的回答，眼神里满是戏谑之色。

　　“只能这样做吗？”楚明喃喃地说道：“就不能有一个中折一点的办法？”

　　“没有！要么你死，要么他亡！”死神摩擦着自己的镰刀，放声大笑。

　　“你让我想想……”楚明不知道该怎么办。

　　“想吧，我已经困了，需要回奈落深渊，这个东西给你！”

　　死神抛出来一个古怪的骷髅头，只有拳头那么大，质地奇怪，通体散发着幽幽的蓝光。

　　“什么东西？”

　　“我剥夺了那个小鬼召唤我的能力，以后你需要我的时候，对着这个东西喊我的名字就行，记好，我叫撒那特斯……”

　　“为什么你要给予我召唤你的能力？”楚明目光一阵闪烁。

　　“因为不知道为什么，你和路西法之间，我比较看好你会赢，还有……握着那把七宗罪战斗的感觉……我实在是想再尝试一次……桀桀桀桀……不要死哦……”死神身体一晃，打开那个巨大的骨门，慢慢地走了进去……

第一百二十五章 天使内乱

　　周围的空间一点点散去，楚明依然在那里发呆，七宗罪静静的插在他面前。

　　“明？没事吧！”毁灭走到他身前来，拍了一下他的肩膀。

　　哎……难道真的要和路西法动手么？楚明看了一眼面前那把黑色的魔剑，轻轻地叹了一口气，剑囊一动，把七宗罪收回。

　　“我们去找他聊聊……”楚明指了指天偌。

　　“正好！我也有事要找他！”毁灭咬了咬牙。

　　下一秒，两人瞬间出现在天偌身边，毁灭冷冷地看着他，天偌也毫不退缩的盯着毁灭。

　　“你知不知道，我刚才很想杀你。”毁灭看了他半天，终于慢慢地说出一句话。

　　“为什么？”天偌依然是那幅冷冷的样子。

　　“因为你让我看了到一些我想去忘记的东西。”

　　“不敢面对自己记忆的人，没有资格和我说话！”天偌不冷不热的吐出一句。

　　毁灭两眼一瞪，手上的精灵手链亮起一点点的微光，如果不是因为这个家伙是和他一样被路西法创造出来的天使，他早已经把他轰的连渣都不剩。

　　“要动手吗？”天偌感觉到周围的空气有一点点的浮动，额头的眼睛一点点的打开了：“我不介意再欣赏一次你的记忆，哼哼……”

　　毁灭右手一抖，一个火球冲着天偌迎面扑去。

　　天偌额头上的眼睛眨了一下，打出一道绿光，瞬间击破毁灭瞬发的火球，接着射向毁灭。

　　“别打了！”楚明突然出现在二人中间。一手按住毁灭正欲施法的右手，一手拍散那一道绿光。

　　绿色的光线像是蒲公英球一般，被打成满天的泡沫，凌乱地飞舞着，楚明的右手微微有些发抖，内心暗惊。

　　“这个家伙不简单！居然连我的手都几乎震的发麻！”

　　天偌的脸色也变了几变。

　　“你是要帮他吗？可笑的东方小鬼。”他语气上丝毫不退缩。

　　“知道吗，我看你很不爽。”楚明轻轻地吐出这句话。

　　“哦？那你要如何，二对一？还是三对一？”天偌看了看墨菲索斯“我不介意你们一起上。”

　　他挥了挥手，像是要施展什么东西。

　　楚明脸色一变，一脚踢中他的右手，打断天偌的施法动作，但天偌的邪眼刺青立刻打出一道绿色光线，逼得楚明回防，接着，他的一只手按到了地上。

　　依然是他的看家本领！召唤！

　　“够了！”一道强烈的心灵震慑同时击中三人，这时楚明才理解到为什么那些天使一中这一招，几乎都要行动麻木两三秒，因为这种心脏和灵魂抽搐的感觉，痛到无可言喻。

　　“你们想干什么！”墨菲索斯大叫着冲过来，挥舞着手臂：“想要打架是吗？来，打啊，继续打，谁和我来？你？还是你？最好先死掉几个，你们心里才舒服是吧！你们都是小孩子是不是？这边刚干掉一个高阶天使，你们就起内讧？居然还动手！居然用魔神赐给你们的本领来对付自己的兄弟！你们有没有想过我们的使命，有没有想过我们为什么而存在！”

　　楚明看着眼睛发红的墨菲索斯，嘴角抽了抽，接着叹了口气：“好了，我的总统大人，不要再劝我们了，再说这件事情不是又不是由我挑起的，为什么要对着我吼……”

　　“我不管是谁挑起的！在不明白彼此身份之前，我们就算杀了对方都可以，但现在，既然知晓了是自己的兄弟，还有什么借口去动手！”

　　“他亵渎了我的记忆……”毁灭轻轻地说了一句，像是自己说给自己听。

　　墨菲索斯脸色变了变，接着转头轻声跟天偌说了句什么，天偌犹豫了一下，点了点头。

　　“我和他去那边聊聊，你也和毁灭好好谈谈吧！”

　　楚明耸耸肩，把毁灭拉到一边去。

　　“毁灭？”楚明在一个土堆后憋了半天，吐出一句话。

　　“还没死。”毁灭翻了翻白眼。

　　“你的真实姓名到底叫什么。”楚明转头问他。

　　“我不想说。”毁灭摇了摇头。

　　“无所谓，反正还是叫你毁灭习惯。”楚明想起刚认识毁灭时，教他玩游戏他暴跳如雷的样子，轻声笑了笑。

　　“……”毁灭没说什么，看着远方没有说话。

　　“毁灭？”楚明也看着远方，突然说道。

　　“有话直说，婆婆妈妈个什么！”毁灭皱起了眉毛。

　　“我不希望我的朋友不快乐！”楚明看着远方，慢慢的吐出这一句。

　　毁灭沉默了一下。

　　“谢谢。”

　　“不用谢……”楚明又笑了笑。

　　两个穿着黑色风衣的男人，就这样在黄沙满天的沙漠里，靠着一个土堆，痴痴地看着远方。

　　“我想我会一个人，慢慢等你等到老……”楚明突然轻声地哼起一首歌。

　　“慢慢学会死心塌地，慢慢的一点一点把你忘掉……

　　不管昨天有多么苦恼，不管今天有几多烦恼

　　不管明天又能怎样，我已决定，把你忘掉……

　　失去的决意不再去寻找，得不到就让他得不到

　　慢慢懂得，缘由天定，不必苦求，不必乞讨

　　如果有一天，你对我说……

　　没有我你也能过得很好……

　　那我微笑着看你离开

　　对你的背影说

　　我的心

　　已因你完全死掉……”

　　“这是什么歌？没听过！”毁灭皱着眉毛问楚明。

　　“这是我那时和可儿分开时，我自己写的一首歌……很烂是不是？”

　　“不会，歌词很感人……”毁灭也笑了笑。

　　“明！出来！”墨菲索斯突然喊道。

　　“？”楚明探出头来。

　　“我们来联手试试看，看看能不能修复狮身人面相！”墨菲索斯指了指远处的那一堆黄沙。

第一百二十六章 修复狮身人面像

　　楚明足足瞪了墨菲索斯一分钟，接着结结巴巴吐出来一句话：“你再说一次……”

　　“我说，修复狮身人面相……”

　　“你以为这东西是过家家堆泥巴啊，想堆起来就堆起来……”楚明甩给他一堆卫生球眼。

　　毁灭皱了皱眉毛，像是知道说什么。

　　“有毁灭在，做这件事基本就等于是过家家。”墨菲索斯眼睛直直看着毁灭。

　　“什么意思？”

　　“毁灭的土系禁咒，绝对能让这狮身人面相回复原状！”墨菲索斯盯着毁灭，眼神一动不动，像是在等待他的回答。

　　毁灭低头对手链说了几句话，过了一会，抬起头来笑了一笑，点点头说。

　　“不错，我是能做到，但是我想知道！为什么我要这么做。”

　　天偌的额头上一下就冒起了青筋。

　　“如果我没猜错的话，应该是那个小子叫你这样做的，我想知道，我为什么要帮他？”毁灭冷笑看着天偌。

　　“你……”天偌这时有求于人，不得不憋起心中的怒火。

　　“毁灭，当我求你……”墨菲索斯的口气软下来。

　　毁灭低头不说话，楚明在一边轻轻笑了几声。

　　“明，帮我劝劝这小子，这东西是全人类的财富，它是奇迹啊！”楚明内心传来墨菲索斯的声音。

　　楚明耸耸肩，过去拍了一下毁灭。

　　“好了，人家大总统求一次人不容易，别跟某些人一般见识。”

　　天偌的牙齿几乎都咬碎，他大口大口的吸着气。

　　“好吧，你说怎么做！”毁灭叹了一口气。

　　“我相信你能做到控制土就像控制你的手指一样灵巧。”墨菲索斯说。

　　毁灭笑一笑没有否定。

　　马上，他的脑海中，出现了狮身人面相的模样。

　　“你就按照这个堆砌！至于雕像土质问题，我想楚明会解决！”

　　“我？我又能做什么？”楚明指着自己问道。

　　“狮身人面相在沙漠内这么久还只是轻微的风化，很多科学家都不明白原因，现在我才知道，原来是因为他内部的七宗罪！”

　　“哇靠！你不是又要我把七宗罪埋回去吧……”楚明像是被踩了尾巴的猫一样跳起来。

　　“这倒不用，天偌会用他的族人把周围封闭几天，这几天，我希望你能参透七宗罪的一些秘密，其他话不用多说了，神秘的东方小孩……”

　　“你怎么知道炼器……不会吧，做总统这些东西都能知道。”

　　“上级机关总会知道一些别人不知道的神秘东西。”墨菲索斯潇洒的耸了耸肩膀。

　　楚明咬着嘴唇，来回走了几步。

　　“我需要一间安静的房子……”楚明终于点了点头。

　　“简单。”墨菲索斯看了一眼天偌，天偌毫不犹豫地点头。

　　“还有，我不知道要几天。”

　　“这个……你尽力！”

　　“不用安静的房子，就在这旁边的金字塔吧！”天偌插话。

　　楚明似笑非笑的看了天偌一眼，他终于知道天偌内心有多急。

　　“不要笑别人，要是中国的万里长城被毁了，你也会像他一样急噪……”内心又传来墨菲索斯的声音……

　　“好吧，就在这座金字塔。”楚明看了看身边这座宏伟的金字塔，这地方确实也算个秘室。

　　“大人！”这时，盖亚终于和布来克来到这里，一看到这里居然有四个堕天使，当场差点跪下。

　　“大……大人……你……你们……”

　　“对！我们又找到了一个兄弟”墨菲索斯一拍天偌的肩膀，放声大笑。

　　……

　　胡夫金字塔旁，楚明盘腿坐在地上，周围大大的摆着一圈符石，排成一个奇形大阵，七宗罪静静的插在楚明的面前。

　　其实就算墨菲索斯不说，楚明也会去试着炼化七宗罪，毕竟这么大一把剑，自己没法使用，委实是一件相当郁闷的事情……

　　楚明心念一动，唤出倚天，横架在自己的双手。

　　呼！他轻轻地吐出一口气，神念进入倚天剑身内。

　　倚天开始轻轻的挣扎了一下，随后感觉到是他主人的意识，随即任由这股意识在它体内神游。

　　楚明从内部看倚天的剑身，像是一块巨大的紫水晶一般，这种质地绝对不是普通的精铁所锻造，难道这是三国时期某位仙人，或者修真之人的作品？楚明心想。

　　倚天内印着几个阵法，这些阵法楚明在《偷天之技》中曾经看过，但是他没想到倚天内的阵法全部是攻击型阵法，这样确实能大大加强剑身的攻击性，使其无坚不催，但是这样的刻画阵法，会让剑身无比脆弱，容易被高阶的飞剑直接斩断。

　　但是那个打造倚天的前辈既然这样做，当然有他的原因，可能，他无比信任倚天剑身的材料吧，认为不可能会有剑能够劈断倚天。

　　接着，楚明看到了一样东西……

　　倚天内居然嵌着一颗珠子！

　　这是一颗紫色的珠子，上面的邪气标志着这是一个极其阴邪的法宝，而且楚明最为惊讶的是，这颗珠子上，缠绕着无数冤魂，他们拼命想挣脱，却又一次次被吸进珠子内。

　　原来这就是倚天这么邪气的原因！倚天所斩杀人的灵魂，将会被这颗珠子吸收掉，永远逃不出来，从而一点点加强倚天自身的力量！

　　楚明试着把神识靠近一点观看这颗紫珠，突然感到一种怪力把他的神识往里吸引，楚明大惊，用力想逃脱，但是神识却一点点的向珠子移去。

　　该死！这到底是什么东西！

　　这时，一股怪力突然把楚明推开，接着，他一个踉跄，神识跌出剑外。

　　倚天轻吟一声，围绕着楚明转了几圈。

　　还好这把剑有剑灵，而且对楚明忠贞不二，才会在最危机关头把楚明推了出去，楚明大松一口气。

　　“好！大家伙！该你了！”楚明盯着眼前的七宗罪，大致明白应该怎么处理这把巨剑了！

　　他右手轻轻按上剑身，小心翼翼的再次放出神识，进入七宗罪。

　　七宗罪的剑声里充满的尖锐的哭泣声，尖嚎声，接着，楚明看到七宗罪内，七个盘旋着的黑色怪异气流团。

　　“这很像中国印在剑内的阵法！”楚明移近观察。

　　这些阵法是楚明从来没有看过的模样，楚明细致地观察着，用心记下来。

　　这七个阵法，或许就是七宗罪的七个永续魔法……

　　这时，楚明想到了一个东西。

　　冥王哈迪斯所用武器——诸神的黄昏。

　　这把匕首传说上面拥有黑暗顶级的十三个魔法，一刀挥出，神鬼臣服……

　　楚明相信，如果给他足够的时间去了解西方魔法，或者说给他一本西方黑魔法顶级制器书，他也有把握做出一把像是七宗罪一般的武器。

　　除了七宗罪内的这几阵法，剑身内几乎没有什么楚明看的上眼的东西，他颇感无趣的将神识退了出去。

　　接着，楚明坐了几乎整整一天，就呆呆的坐着，偶尔看一眼七宗罪。

　　他的脑袋却飞速地转动着，思考着。

　　天偌在阵外看着楚明，眼神不住地闪烁。

　　这个东方小鬼！已经在这里坐了三天了！除了摸摸他那把怪剑，摸了摸七宗罪，他什么都没干，他到底在想什么！

　　“好！来吧！”楚明突然一声轻呼，一运血尸决，金色的尸王之血再次凸在楚明额头上，接着，他张口吐出熊熊的九天真火，整个把七宗罪包住。

　　开始了！天偌心里咯噔一声！我倒要看看！你到底有什么本事！

第一百二十七章 以血炼器

　　因为七宗罪内并没有产生剑灵，所以楚明放心的炼化了他的剑身，但同时小心翼翼的将那些永久性的魔法阵移开，保护好。

　　但是，楚明马上发现哪里不对，因为他的九天真火比起炼器的极品火焰三味真火更胜一筹，按理来说，七宗罪应该会快速的溶解成一团黑水，而现在，他发现七宗罪只是在慢慢的消融，速度可以说是……极慢……

　　难道有古怪？

　　楚明小心的吸取了一些融化下来的液体，在送到眼前看了看……突然他皱紧了眉毛，闻了一闻，像是在怀疑什么，他左手打出一团黑暗能量，送进液体内部。

　　那团黑色发亮的液体居然像生物一般蠕动了几下，接着，那团黑暗能量……像是被吃掉了一般失去了感应……

　　“厌魔金属！”楚明大惊！

　　这下糟了！我就知道哈迪斯能拿的出手的东西不会这么简单！

　　楚明心里暗暗叫苦。

　　厌魔金属，传说是从宙斯的王座下剥落，掉落在地球上的金属，几乎只存在于传说中，这种金属的作用，就是排斥一切法术！而且数量及其希有，一件兵器，或者一件铠甲，只要加入几克厌魔金属，这把武器就几乎对魔法完全免疫……

　　想不到哈迪斯那个变态，居然通体用厌魔金属铸造了一把三十米长的大剑！

　　这样的结果就是……七宗罪成为了一把可以完全吸收别人法术效果，而增强自身攻击力的……怪剑！

　　楚明的九天真火因为并非是凡间所有，而且极度烈度，所以不能被七宗罪所吸收，但是实际对七宗罪造成的效果，几乎一成都没有……

　　楚明想不到自己平生第一次炼器，就啃了一块这么难啃的硬骨头。

　　但是他不得不坚持下去，因为一旦他首次炼器失败，将会在他的内心造成无可挽救的心魔，他将永远无法超越自己……

　　这个道理，楚明自己比任何人都清楚，所以！他决定拼了！

　　他迅速地回想了一下《偷天之技》里的内容，突然，几句话浮现在他的脑海。

　　“以血炼器，此乃有伤天和之道，所成之器，虽具移山填海之能，但多为邪兵，炼器者慎用之！”

　　以血炼器，以血炼器！

　　好！就你了！邪气算什么，我要的就是你邪气！

　　楚明一咬舌尖，一股本命精血喷到火内，顿时，火光大盛，七宗罪外部剑声的符文一点点融于火中，化成一滴滴的黑色液体。

　　“就这么点用？”楚明一急。

　　“NND，反正老子是血族！拼了！”他一心二用，左手一捏剑决，倚天飞了出来，在空中静静地悬浮着。

　　“来吧！”楚明默默的对倚天说出他的想法。

　　倚天轻轻的颤抖了几下，像是在反抗楚明的命令。

　　“来啊！”楚明剑决一变，倚天狠狠的划过他的胸膛，留下一道几乎十厘米，深刻见骨的伤口……

　　血液像是喷泉一般汹涌而出，九天真火一闪，居然消失掉了……

　　但是周围摇曳着的空气，七宗罪的不断消融，却证明火焰……依然存在。

　　楚明所喷之火再次变色，这一次……居然变成了……透明。

　　七宗罪的剑身，像是出现在阳光下的雪人一般，不断的融化……那些黑色的液体，静静的浮在空中……

　　但是，剑体只是融化了三分之一，然后居然奇怪的开始凝聚……

　　它已经懂得去分析楚明的火焰，然后进行吸收！

　　可怕的厌魔金属！

　　还是不行么？楚明虚弱的一声哀叹……

　　他静静地坐了一会，任由透明的火焰去和剑身争斗。

　　“呼！”片刻后，他轻轻地吐出一口气，像是下定了什么决心。

　　“今天！我就不信我搞不定你！”楚明一声狂吼，右手往左一伸，抓住自己左边的胳膊，然后狠狠的一用力！

　　他想干什么！

　　由于火焰已经变成透明色，在阵外徘徊了几天的天偌，突然看到楚明的怪异行动。

　　“呀！！！”楚明大叫一声，用力……撕下了自己的左臂……

　　火焰瞬间将他扔出去的左臂吞没……

　　“吱！”七宗罪居然发出一声惨叫。

　　楚明的火焰也发出一声轻吟，但是这阵轻吟，是无比的悦耳，却又无比的霸气！

　　一个怪异的身影在透明的火焰中静静出现。

　　他身穿一身红色的盔甲，红色乱发随风飘逸，像是一团燃烧的火焰。

　　他的身躯威武无比，每一步迈下去，姿态缺又那么完美……

　　那个身躯一步步的走了出来，像是突然转换时空出现在这里。

　　他抬头看了看七宗罪，身体没有任何动作，直直的飞了上去。再看了一眼，接着，轻轻用手摸了一下剑身……

　　七宗罪在瞬间融化……像是一个雪球，被扔到了炼钢炉里……

　　“火神祝融……”楚明轻轻念了一声，像是兴奋，又像是在感叹……

　　他终于以自己的力量，召唤出最高温度的火焰，从而连天上的火神祝融也被惊动，落下凡尘观看……

　　但是这不是想这个的时候，他立即用自己的神念收集这些黑色的液体，全力收缩。

　　但瞬间后，他发现自己无论怎么收缩这些液体，做出来的剑，形体还是那么巨大！

　　该死！

　　难道我就只有办法把七宗罪从三十米变成十米，从只有死神能用，变成只有我抬着才能用！

　　该死该死！

　　楚明神志一片恍惚，他知道自己失血过多，内心却又硬撑着。

　　他知道自己不能睡，起码在完成这件作品前不能睡！

　　他也大致明白，正是由于狮身人面像中，存在的厌魔金属，才会让他不受风沙的腐蚀，千年不坏。

　　那么，我还要分离出一个东西植入狮身人面相，来保持雕像本身的抗魔性。

　　分离？

　　对！为什么我只能去做一把剑！为什么我不能做两把！

　　楚明突然像是想明白什么，强打精神，用自己的神念，把液体汇聚成两把剑的形状。

　　突然他的神志又是一阵恍惚，种种记忆像是在倒带一般……混合天使，天偌，死神……

　　他用力摇了摇脑袋，用里瞪了瞪眼睛。

　　黑色的液体迅速在两个地方凝结着，一个是几乎两米长的大剑……

　　另外一个……这是剑吗？

　　楚明在最后时刻，再次喷出一团血雾，吐到了两件兵器上，将其最后凝结成形。

　　黑色的光芒冲天而起，两把兵器同时显现出自己狰狞的面孔。

　　“成……成功了……”楚明笑一笑，接着一头栽到了地上。

　　火神祝融饶有兴致的看着楚明的一系列动作，最后等楚明一都晕倒时，他终于冲上前，扶住了他的身影。

　　他用手摸了一下楚明的额头，立即发现了那一块金色的血液。

　　“混沌之血！”祝融瞳孔一阵收缩！

　　他皱起了眉毛，想了一会，接着轻轻叹了口气，张口吐出一颗红色的珠子，盘旋几圈后，没入楚明的体内。

　　“有意思的小鬼……大神既然把混沌之血给你，自然有他的想法，也不知道这颗五火神焰珠，能帮上你一点什么……就当我也小小的帮了一次大神吧……”

　　接着，他放楚明放到地上，抬头看了看四周，最后看了一眼那一对兵器，很感兴趣的笑了一笑，身影一动，消失在原地。

　　黑暗中，走过来一个人……

　　墨罕墨德·天偌！

　　他转头看了看已经昏迷的楚明，眼神里的光芒不断变化着，嫉妒，不甘，还有愤怒。

　　但是另一边，两把放着冲天邪光的兵器，却更加吸引着他的注意力。

　　天偌的眼神一下变的异常兴奋，接着，他舔了舔舌头，走向那两把……刚刚炼成不久兵器……

第一百二十八章 再造奇迹

　　两把漆黑的兵器静静的漂浮在空中，微微地抖动着，像是一个新生的婴儿在仔细打量自己的身体。

　　一把是几米长的大剑，散发出冲天的黑暗气息，剑身上自行凝结成一道道美丽的剑纹，看起来，就像一团正在燃烧的火焰，剑身虽然厚重，但是剑锋处却奇怪的薄如蝉翼，整个剑身，像是一个倒过来的黑色逆十字架！几个哭泣的骷髅头，组成了剑柄，空洞的眼神里，弥漫着无边的死亡气息，一个黑翼的天使，张开的四翼形成剑腭！羽翼张开，向剑身弯去，更添一份霸气！

　　“酷……”就连天偌也不得不感叹楚明炼器之道的厉害。

　　而另一把武器，则明显让天偌愣了一下。

　　居然是一把长柄的死神镰刀！

　　如果说，那把剑的样子可以说是霸气的话，这把镰刀的形状，只能说是……狰狞……

　　这把镰刀有着极长的手柄，手柄上有一道锁链，以便加长镰刀的攻击距离，镰刀的手柄上盘旋着一个正在哭泣的幽魂的浮雕，连着一个巨大的骷髅头，骷髅的嘴里，伸出长长的刀刃，脑后生出长长的恶魔之角，从而形成一把两边都能挥砍的镰刀，刀刃又由三股像骨刺一样的东西盘绞而成，上面伸出长长的骨刺，整个刀刃……就几乎长达三米……

　　还有一个足球大那么大的黑球，静静的浮在两把兵器中间，没有动弹。

　　天偌一点点的走过去，手都在颤抖。

　　他慢慢靠近了那两把新成不久的邪兵，将手伸了上去……

　　两把兵器稍微的躲了一下，像是不承认他这个主人，但是，马上在他身上感受到了熟悉的黑暗气息，终于稳定下来。

　　“这应该是我的……这应该只属于我……”天偌看着眼前的武器，喃喃地念到。

　　接着，他的双手冒出一团黑暗能量。

　　天偌居然要强行收服这两把楚明耗尽心血所炼成的武器！

　　黑暗能量中，两把武器不断地挣扎着，犹豫着……

　　“你在干什么！”突然一声冷喝传来，在这个静静的黑暗坟墓内，不亚于晴天霹雳一般。

　　天偌双手一抖，武器铛铛两声掉到地上，然后内心传来一阵刺痛。

　　是墨菲索斯！

　　他冲上来，一把推开天偌。

　　“你太让我失望了！”他恨恨地说道。

　　“我只是想看看这他的模样！”天偌狡辩。

　　“哼！”墨菲索斯走到楚明身边，拦腰抱起楚明。

　　“别人辛辛苦苦，宁可费掉一身鲜血来帮助你恢复狮身人面相，而你却……哼！”又是一声冷哼，接着，他和楚明身影消失在原地，同样消失的，还有那两把武器……

　　“我……”天偌看着面前的空地，静静的发着呆……

　　……

　　两天后。

　　“明，身体确实行吗？不要勉强……”毁灭对着身边的楚明问了一声。

　　“没事了……”楚明甩了甩新生的左臂“我就是打不死的小强，怎么样都不会有事的……”

　　“中国人的炼器之道确实神奇。”墨菲索斯笑了笑，感叹道。

　　“呵呵。”楚明一拍剑囊，两把武器像飞剑一般出现在他身边，发出悦耳的清吟。

　　“为什么要炼成一把镰刀？”毁灭笑一笑。

　　“我只是在昏迷的最后一瞬间想到了那个死神罢了……还有，你不觉得镰刀很酷吗？”楚明用中指轻轻弹了一下镰刀的刀锋。

　　“行行行，那这两把兵器都有七宗罪的特性吗？”墨菲索斯好奇地伸了一下头。

　　“不会，只有剑才有，这把镰刀，还要我回去找个地方继续加工一下，印刻几个攻击阵法到它里面……”

　　“想过给他取什么名字没有？”

　　“这个我还真想过了。”楚明笑一笑：“这把剑嘛，就继续叫它七宗罪，反正它的特性和大体形状，都和七宗罪相差无几……”

　　“恩恩，没意见，那这把镰刀？”墨菲索斯眨眨眼睛。

　　“恩……”楚明想了一下，脑子里闪过哈迪斯的那把匕首的名字！

　　“就叫它……诸神的恸哭吧……”楚明犹豫了一下，接着自嘲的笑了笑。

　　“？”三人都愣了一下。

　　“怎么？很俗？”楚明大窘。

　　“好名字……就让诸神，都在它的刀锋下恸哭吧……”墨菲索斯哈哈大笑。

　　天偌一直没有说话，默默的站在那里。

　　“好了……忙完你的事，也该帮帮天偌了……”墨菲索斯轻轻咳嗽几声。

　　“你们来帮我……可能我一个人不行……”毁灭伸出双手。

　　“恩……”墨菲索斯上去握住他的左手。

　　天偌看着毁灭的右手，微微有些犹豫……

　　墨菲索斯看了他一看，皱了皱眉毛。

　　天偌轻叹一口气，上去握住了毁灭的右手……

　　“明，你知道该怎么做吧？”毁灭转头看着楚明。

　　“当然。”楚明笑一笑，继续把玩着手中刚得的两把武器。

　　“那来吧！”毁灭轻喝一声，猛的一催身上的黑暗能量。

　　墨菲索斯把狮身人面相的外形在毁灭内心幻化出来，然后，二人也逼出全身的黑暗能力，送入毁灭身上。

　　周围的土元素飞速的凝聚着，满天的黄沙几乎遮住日月。

　　地面上先是凸起一块地面，然后，有些地方一点点凹下去，塑成大体的外形。

　　三人就像堆沙子一样，重塑着这个伟大的奇迹！

　　几分钟后，毁灭的脸色有些发白，以他的实力，想打出土系禁咒并不算太难，但是，要长时间地控制着土系禁咒的威力，精确度，几乎还要将每一粒沙子都要控制的刚刚好，这时候考验的……就是他的精神能力了。

　　墨菲索斯和天偌倒没觉得如何，此刻他们就像是两个电源，只需要源源不断的输出能量便可。

　　但此刻，就连楚明在内，三人连喘气的声音都不敢大声，紧张地盯着中间。

　　眼前的景色无疑是壮美的，一座雕像，一座奇迹，平地而生，出现在众人的眼球里。

　　沙粒慢慢的从狮身人面相身上哗哗的剥落，他的纹理，他的相貌，已经渐渐出现在众人面前。

　　从开始施咒到现在，几乎只过了几分钟，但是毁灭觉得，这几分钟似乎像是几年……

　　他咬着牙按照脑中的图象，像雕刻家一般小心翼翼的剔除狮身人面像身上的石质。

　　“明！”他突然一声大吼。

　　“知道！”楚明从刚才开始就在用身上的九天真火炼化那颗从七宗罪上分离出来的黑球，他突然发现，这一次的炼化，居然比上一次容易很多……

　　难道我的功力有长进了？还是那个火神帮了我什么忙？

　　但现在不是想这个的时候，他一听毁灭的叫声，飞身而起，手中带着一团液体，接着在空中一掐右手，将黑色液体捏成一团游离的气泡，分散着打入狮身人面像全身。

　　这时的狮身人面相，像是一个又流沙做成的雕相一般，虽然外形已经基本修复，但是外表居然还在不断像水一样流动着。

　　“好了！”楚明大叫一声。

　　“呀！”毁灭一声暴喝，双手在空中用力虚抓！

　　那些沙子像是受到极大的压力一般，在瞬间凝结，形成石块。

　　“呼！”毁灭一下倒了下去。

　　“成……成功？”天偌无力的放开毁灭的右手：“真的，真的成功了？”

　　“是啊，我们在创造奇迹……”墨菲索斯扶住毁灭，轻轻笑了一声。

　　楚明也看着眼前刚刚成型的狮身人面相，放声大笑。

　　这座巍峨的古代奇迹再次耸立在开罗胡夫金字塔旁……无人知道，它曾经被毁成一团黄沙，却又被四个人，重新塑造而成……

　　是啊……他们在创造奇迹……

第一百二十九章 权力的诱惑

　　“cheers”“干杯！”开罗黑暗联盟总部内，几人同时举杯。

　　“四位大人，今天能来我黑暗联盟一聚，用中国话怎么说来着……蓬荜生辉！哈哈”布来克举起手中的酒杯放声大笑，心里也在偷着乐。

　　能跟四位堕天使大人共进晚餐，恐怕我的名字也应该记入史册了吧……

　　“客气！”楚明抿一口手中的红酒“我们来这里，打扰各位多时，该我们谢你……”

　　“不敢不敢。”布来克咧着嘴笑道。

　　“墨菲索斯，你失踪这么多天，国内不会怪你吗？”毁灭转头问墨菲索斯。

　　“怎么可能……”墨菲索斯笑一笑：“所以我扶植了一个傀儡副总统，反正我也经常失踪……”

　　“经常失踪？”楚明不明白。

　　“澳大利亚算是个比较混乱的国度吧，这一点我自己都不得不承认，所以，一旦有什么事发生的时候，我想我既然拥有常人所没有的能力，就应该去帮助那些无辜，没有自保能力的平民，这，是我们的职责……”

　　“不是吧……你一个堕天使居然去当救世英雄，你以为是好莱钨大片啊……”

　　墨菲索斯笑一笑，没有否认什么。

　　一旁的天偌酷酷的一言不发，听着他们聊天。

　　“这一次，为了修复狮身人面相，明和毁灭都付出了很多，我先代天偌谢谢你们了。”墨菲索斯又是一举杯，下面踢了天偌一脚。

　　天偌皱了皱眉毛，没有理他。

　　以楚明现在的神识和感官，哪能感觉不到墨菲索斯的小动作，看到天偌连谢字都没说的时候，他也只是笑了一笑，接着耸耸肩说道。

　　“无所谓了，其实我们也只是看你的面子而已，有些人可能还怪我们多事呢……”

　　“怎么可能，呵呵，我相信天偌的内心一定也是非常感激的……”墨菲索斯又踢了天偌一脚。

　　“我吃饱了，先走……”天偌突然一下站了起来。

　　“大人，不用这么急吧……”盖亚站起来想挽留他。

　　“哼，我本来就没什么兴趣与你们共进晚餐，还有，我警告你们，不要以为我现在是黑暗生物，就以为可以随便碰我们祖先的陵墓，如果被我碰到，依然是……杀无赦！”天偌的眼睛横扫了一下桌上所有人，然后身体突然消失在空气中。

　　“我有时真的想狠狠扁这个小鬼一顿。”楚明冷笑了几声。

　　“他只是性格太倔强罢了……来来，我们不要管他，明天我们都要走了，今天来痛痛快快醉一场！”墨菲索斯高举起酒杯。

　　沙漠中，天偌一个人静静的走在夜色下，他一点点拖着自己的脚步，行动无比缓慢……

　　“咔！”他突然握紧了拳头。

　　“楚明！！！”天偌对天狂吼，发泄自己胸中的怒气。

　　自从那个中国的小鬼来了这里后，先是破坏自己的幻术，然后又在面对混合天使一役时大展风头，那个该死的死神也站在他这一边，就连七宗罪也是被他夺去，没有分我一丝油水。

　　为什么？为什么？

　　天偌从生下来开始，第一次有自卑的想法，第一次感觉自己屈居在别人之下！

　　如果不是因为杀了他便不能召出魔神路西法，天偌怀疑他已经在金字塔内，用弯刀割下了楚明的头颅。

　　“等着吧！有一天，我一定会把你踩在脚下，狠狠地踩在脚下！”天偌指着头顶上的圆月，疯狂的发出毒誓。

　　另一边，黑暗联盟内依然是欢声笑语，完全没有一丝沙漠的苍凉之色……

　　或许……世界就是这么奇妙，有些人不屈服自己的命运，却又不得不服，有些人因为珍惜现在，爱惜自己，所以能够活的，永远比别人快乐。

　　未来是如何？只有无聊的人才会去思考。

　　我们要的，只是此刻，我们能够快乐的，幸福的，生活着……

　　……欧洲。

　　“为什么？我不懂你为什么明明能感知到杰海因和海德有危险，而不去拯救他们！我不明白为什么我想去救他们的时候，你居然不要我去帮忙！你到底在想什么，你又在顾虑什么！”房间内，一个女人一反常态的对着角落里的男人放声咆哮。

　　“你在指责我么？凯瑟琳？”男人抬起他的眼睛，静静的盯着那个暴跳如雷的女人。

　　“指责？对，我错了，我不应该用这种口气和你说话，我知道你是上位者，知道我没有权力去劝你做什么，但是我们死去的战友，同样是天父的儿子啊，为什么你会丢下他们不顾……”女人的声音里带着一点点的嘲讽的意味。

　　“每个人都有每个人的命运，杰海因和海德……只是被天父重新召回了自己的身边……我们应该为他们感到高兴。”男人的声音依然不紧不慢。

　　“你撒谎！我们都知道，虽然我们死后，灵魂依旧会回归天国，但是一旦我们是被黑暗力量所杀死，那么等待我们的……是真正意义上的死亡……”

　　“凯瑟琳……”他轻轻唤着女人的名字。

　　“？”凯瑟琳轻轻愣了一下。

　　男人慢慢地走到窗子面前，一把拉开窗帘。

　　“看到这个世界有多美吗？我一直以为，天堂是最美的地方，现在我才知道，原来人间，可以享受到许多许多我们一辈子都无法去看到的东西，比如说初升的太阳，湛蓝的海水，比如说可口的美食，更比如说万人的景仰……”

　　“还有万民朝拜的权力！”凯瑟琳轻轻冷哼了一下。

　　“你！”男人突然一个转身，身体一变直接出现在凯瑟琳的面前，右手捏上她的喉咙：“你说什么！”

　　“难道不是么？你太过于贪恋权力了，你爱上这种每天被人膜拜，被人当成神一样的感觉，而故意放任那些堕天使自由发展，你！是天堂的罪人！”

　　“你敢这样和我说话！”男人手上用了一点力气。

　　“怎么了？高高在上的战斗之王，被人说中了你心里秘密？感觉到羞愧，感觉到自己有多肮脏了吗？”

　　“凯瑟琳！”男人咬牙切齿的吐出她的名字。

　　但是，他依然没有被冲昏头脑，所谓的理智，让他放下手中的女人。

　　“想不到，小小的八翼天使居然敢这样的责骂我了……哈哈……”他摇着头，又坐回了那个沙发。

　　“我更想不到，你居然为了权力而堕落！”凯瑟琳丝毫不让。

　　“我要去杀了那几个小鬼！给死去的天使报仇！”她盯着那个男人，一字一句地说道。

　　“什么！”男人刷的一下坐了起来。

　　“我说！我要去杀了那几个小鬼！”八只带着红色的烈焰的翅膀，无声的出现在她的身后，衬托着她完美的身材，她绝美的面容，这一刻，连那个男人都有些恍惚。

　　“我不准！”他轻轻的吸了一口气。

　　“我才不管你准不准！”凯瑟琳一声尖叫，欲飞出阳台。

　　一个巍峨的身躯出现在他的身前，翅膀都没有出现，直直的一拳，把凯瑟琳打了回去。

　　“好好地睡一会吧……醒来后！你什么都会忘掉的！”

　　凯瑟琳刚欲挣扎着坐起来，一只大手，已经轻柔的抚上了她的额头……

第一百三十章 一念之仁

　　第二日，楚明和毁灭早早的离开了埃及，墨菲索斯也抽身回了澳大利亚。因为早已经有天使知晓他们的行踪，这次他们索性也不掩饰，直接飞往中国，一路上，身边白云袅袅，脚下是蔚蓝无边的大海，又加上楚明和毁灭埃及一旅收益颇多，心情实在是好的不能再好。

　　只是楚明新得两把武器，内心迫不及待的想找个人打一场，奈何毁灭和墨菲索斯死也不肯，去欧洲教廷本部找那群天使的晦气吧……楚明想想暂时也没那个本事，他们可是随随便便就派了四个六翼天使过来……谁知道教廷内部又藏着什么级别的鬼东西……

　　到北京的时候，已经是中午阳光明媚，杰拉德能力已经足够感知到楚明二人的到来，早在门口微笑等候。

　　“明，我有份大礼送你……”杰拉德微笑着把楚明引下地下室。

　　“！？”楚明居然在地下室里发现了一地的黑色棺材！

　　“你这是搞什么！”楚明目瞪口呆“想把我的房子做成停尸房？”

　　“呵呵……”杰拉德轻轻笑了笑，上去揭开了一口棺材盖。

　　里面静静躺着一个人……

　　是疯狗！

　　“我暂时抽离了他们的灵魂，等着你回来处理。”杰拉德摇了摇手中的一个小瓶。

　　楚明虽然在埃及也知道青帮内乱，疯狗和笑面虎全反了，但是他的消息只是匆忙得知，并不知道疯狗被杰拉德拿住了……

　　客厅内，杰拉德细细的将过程告诉了楚明，包括张强和柳月枫的及时感到，楚明二妈的反叛，笑面虎的的败走……

　　“哎……其实我宁可放走的是疯狗，放走笑面虎，实在是大患啊……”楚明一拍大腿。

　　“放心，无论如何，他只是一个凡人，兴不起什么风浪的。”杰拉德笑了一笑：“还有，你想怎么处理疯狗……”

　　“……”楚明皱着眉毛想了想，接着长叹一口气：“放了他们吧。”

　　“明，你好像变的没以前那么嗜杀了。”杰拉德笑一笑。

　　“？”楚明愣了一下，随即笑笑：“或许吧，这样不好么？”

　　“呵呵。”杰拉德从沙发上站起来，走向地下室。

　　“适当给他们一点威吓，不然下一次他们还会来自找麻烦……”楚明喝了一口熟悉的清茶，吐出来一句话。

　　“放心，借他的胆子他也不敢了。”杰拉德摆摆手走了下去。

　　……

　　几分钟后，数人铁青着脸站在楚明的面前，一言不发。

　　楚明不紧不慢的品着面前这杯茶，也没有理他们。

　　空气中透着一股异常压抑的感觉。

　　“你到底要把我们怎么样？”疯狗实在忍受不了这种气氛，张口打破了平静。

　　“知道吗？你不适合混黑社会……”楚明喝下最后一口茶，慢慢的又为自己倒上一杯，他的眼睛盯着疯狗的眼睛不动，但手上端着的茶壶，却无比稳当。

　　“……”疯狗不敢反抗他的话，却又不甘心，只有在那里紧闭着嘴不说话。

　　“走吧……其实我本想除掉你们关于我的记忆，但是，我想让这些记忆留在你的脑海里，不会是什么坏事……”

　　疯狗内心一喜，听楚明里的意思，他还有活路可走。

　　“放心，我以后绝对不会起反抗之意，以后我就跟着蝙蝠老大混，决无二心。”疯狗谄媚的笑着。

　　“我说过了……你不适合混黑社会。”楚明的语气依然没变。

　　“我……”

　　“你走吧……带上你的老婆孩子去一个安稳的地方，平平淡淡过一生，记得你脑中的记忆，有些人，你是惹不起的……”楚明轻轻的笑着，这笑容在疯狗眼里，却无比诡异。

　　疯狗的脸色变了几变，最后，长长的吐出一口气，身体一下子软了下来。

　　楚明知道他内心服了，便再也没说什么话，只是将手一伸，做出送客的手势。

　　几个人跟着疯狗的脚步，慢慢地走出大门。

　　“等等……”楚明突然说道。

　　“怎么！”疯狗内心猛地一跳，他以为楚明要反悔。

　　“我只说过，疯狗可以走，我没说，你们也可以走。”楚明慢慢的抬起手来，一道黑光闪过，身后数人哼都没哼一声，就像麻袋一样倒了下来。

　　楚明再一挥手，透明的烈火在瞬间把这些人的尸体炼化，一瞬间，连残渣都没剩下。

　　疯狗的冷汗像自来水一样哗哗淌下来，他知道，楚明如果想杀他，恐怕只需要动动一根手指……

　　“有些时候，人多就嘴杂，难免说出一些不应该说的东西，你知道我说什么，对吧？”楚明再次做出送客的手势。

　　疯狗几乎是拖着步子走出了门，一切恍若隔世……

　　“哎……或许，现在的北京，实在是不适合我再混下去了。”疯狗仰天一声长叹，身影一点点消失在街道尽头……

　　“明？为什么对他如此的……仁慈！”杰拉德想了半天，憋出这个词。

　　“呵呵，不知道，我只是想……如果我是一个普通人，今天我和他会是怎样的结果，其实，他并没有错什么，我若是个平凡人，或许胜利的应该是他，况且就像你说的，他现在只不过是一个凡人，又能威胁的到我们什么。”

　　杰拉德咧嘴一笑，接着坐到楚明和毁灭的对面，给自己倒上一杯茶：“给我说说你们在埃及的事吧……”

　　“好啊，让我去开瓶红酒先。”楚明走向藏酒柜。

　　“楚明同学，你居然还有心情去喝红酒？我很佩服哦”莉可轻轻的从楼梯上走下来，手上捧一堆书，眼睛上还架着一幅眼镜，神情有些疲劳，显然是刚从楼上看书下来。

　　“怎么了？”楚明没在意她的话，随手打开了一瓶红酒。

　　“你不知道，国庆七天假后，每个大学生都将要进行一次……期中考试么？”莉可用手指顶了顶眼镜，皱了皱鼻子：“某两个不良少年，可是从开学到现在，都没上过几节课哦……”

　　“哐铛……”楚明手中的红酒掉到了地上。

　　“不要啊啊啊啊！！！”别墅上空久久回荡着两个男人的嚎叫……惊起一摊鸥鹭……

　　啊，多么美丽的，可爱的，富有激情的大学生活啊！！！

第一百三十一章 情敌

　　在家中待了片刻后，楚明撇下毁灭等人，一人赶往干爹家中。

　　车上，楚明打了两次沈可的手机，回答都是关机，只好作罢。

　　来到唐龙飞在北京C区的别墅后，门口的保镖以及管家一见是楚明，都各自让到一边，楚明也懒得和他们打招呼，直接就走了进去。

　　然后他在院中，看到他的干爹正坐在院中的石桌旁，独自发呆。

　　“干爹……”楚明上去小心翼翼的喊了一声。

　　“啊？”唐龙飞因为无人通知他，自然不知道楚明已经进来，随即被楚明吓得一惊。

　　“哦，小明子啊，最近去哪里了，怎么都没见到你。”看到是楚明后，唐龙飞的口气缓了下来。

　　“我出去办了点事，这才刚回来，听到帮内出事了，赶紧过来看看干爹你。”楚明看到唐龙飞发呆的样子，心里一酸。

　　“坐。”唐龙飞一指身边的石椅。

　　楚明坐到唐龙飞身边，没有说话。

　　“小明子。”唐龙飞首先开口了。

　　“恩？”楚明转头。

　　“你觉得，这样的结果，是我错了，还是他们在错？”唐龙飞突兀的抛出一个问题。

　　“……”楚明不知道怎么回答，支吾了一下，随即说道：“其实没有谁对谁错，造成现在这样的结局，一切只是命运，人生皆是老天的游戏，天地为棋局，万物为旗子，生死由天，胜败由天，我们没有权利去决定结果……”

　　楚明不知道自己为什么突然吐出这些莫名其妙的话，但是感觉这句话突然出现在自己脑中，不吐不快，不过在说出这句话后，脑中产生一丝明悟，像是想通了什么东西，但是这一丝明悟，只存在于万分之一秒间，瞬间即逝。

　　但是如果让楚明的师傅——静法知道楚明已经悟出这一丝想法的话，定然大惊失色，因为，虽然这只是一丝明悟，但是表明楚明已经正式迈入修真的宗师大门。

　　修真后期，重在修心，当心境已如古井之水，波澜不惊之时，才能真正领悟到天地诸本万法。

　　天地间，万法皆为自然，生者有因，死者有果，因果有报，报应不爽。

　　多少修真之人，皆为命运而困扰，如若能跳出命运，跳出轮回，修行，方达大成之境。

　　可是楚明，却在今天，因为一些事，莫名其妙的想明白了这些道理，可以说，一只脚已经迈入宗师之门。

　　楚明努力去回忆刚才的感觉，但是已经被唐龙飞的一句话打断。

　　“呵呵，不普通的人，果真有不普通的看法。”唐龙飞笑一笑，眼睛里闪过一丝狡黠的光芒。

　　“？！”楚明听到这句话后一惊，果真唐龙飞已经知道自己的身份。

　　院内陷入一片死寂，只有树叶，轻轻的随着风摇动。

　　“明，你的事，我不想过多过问，我只求你还是我养育了近十年的小明子，就已经足够。”唐龙飞伸出一只手，抚上楚明的头。

　　楚明笑一笑，随即也不和干爹说以前那些丧气的事了，只是随便聊着一些杂事，不时放声大笑，两人这才觉得，接近十年，这一次，才是两个人最像父子的一次。

　　“明？”唐龙飞脸色突然收敛了一些，正色说道。

　　“恩，我在听。”

　　“我想，我应该退出江湖了……”唐龙飞长叹一声。

　　楚明一惊，知道唐龙飞现在说出这样的话，绝对是要把位子传给他了。

　　“干爹……我不想过多的过问这些俗事。”楚明憋出一个苦笑。

　　“胡话！我退出江湖后，帮主的位子不给你，难道叫我把笑面虎找回来传给他。”

　　其实笑面虎这个人又阴险又狠毒，就是缺点势力，做青帮的老大，倒也能保证帮派日益扩大……

　　楚明心里是这样想的，但是死也不敢说出来，只是支吾着一些话，不敢说出内心的意思。

　　“我也不罗嗦，这一次，全帮上下都知道你的蝙蝠堂，才是最忠心，最强悍的一个堂口，我想把帮主位子交给你，他们也不会不服。”

　　楚明想了想，其实也无所谓了，现在把蝙蝠堂整个推给柳月枫和张强他们管理，不也搞的好好的吗，大不了以后让他们去管理一个帮派。

　　“你手下，倒有几个人才，好好珍惜。”唐龙飞像是知道楚明脑子里想着什么。

　　“呵呵。”楚明尴尬的笑笑。

　　“这件事只是我们私定，找个合适的时间，我会当着大家的面子把这件事说出来的，看谁会不服。”唐龙飞瞪了瞪眼。

　　楚明发现现在自己除了在那傻笑，也不知道说什么好了。

　　几经推脱之后，楚明终于长叹一口气答应下来，随即推脱下午还有事，抽身走开。

　　唐龙飞亲自送他出门，走之前，楚明轻轻握了握唐龙飞的手，输出一道纯正的凌云宗真气，以延长唐龙飞的寿命，虽然知道自己这样是逆天行命，但是楚明念及对方是自己干爹，就算是逆天行命，他也认了！

　　黑色的奔驰重新飞奔在马路上，楚明却绞尽脑汁想着问题。

　　因为下一个要见的人物，更是一个比干爹更难对付的级别……

　　既然回家见了干爹，下个要去见的，当然是楚明的女朋友——沈可。

　　在家里听过莉可说起过，楚明走过，沈可打过无数次楚明的电话，总是说对方帐号不在服务区，沈可追着莉可问了无数次楚明的下落，几次甚至哭了出来，但是莉可能告诉她，楚明去埃及了么？

　　所以，楚明下午的任务，就是去哄好这个姑奶奶……

　　路过花店时，楚明顺手买了一束玫瑰花，一想起来，到北京后楚明还正式没送过可儿什么东西呢。

　　他的车子直接开进了学校大门，然后步行走到了女生宿舍前。

　　拨了一次电话，手机依然不通，楚明又不好意思在那里喊，只有耐心地等待。

　　几分钟后，终于下来一个女生，楚明眼睛一亮，这个女生叫冯雪，刚好是沈可的一个朋友，听说是跟她一个宿舍的。

　　楚明连忙上去，麻烦她上去叫一下沈可。

　　“沈可不在宿舍。”冯雪斜着眼睛看了一眼楚明手中的玫瑰花，回答道。

　　“那你知道她去哪了吗？”

　　“好像……好像在学校门口的饭店吃饭去了。”冯雪说出这句话后，突然像是觉得说错了什么，也没有跟楚明继续聊下去，随即走开了。

　　“学校门口的饭店？我刚才怎么没看到？”楚明一面嘀咕着，一面向学校门口走去。

　　一路上，别人对他的玫瑰花指指点点的，有羡慕的，有嘲笑的，楚明身上感觉到无比的不自然。

　　终于像是过街老鼠一般的走到了学校门口，楚明四处找了几下，终于在一家不大的饭店内，找到了沈可。

　　“哗……”楚明手中的玫瑰无声的滑落到地面上。

　　他看到，一个男生，正在那里和沈可有说有笑的吃着饭，那个男生不时还用手轻轻敲敲沈可的脑袋，刮刮她的鼻子，尽显暧昧之情。

　　一股从未有过的无名之火从楚明心中熊熊燃起。

　　楚明现在心里的唯一感觉就是……

　　“我要杀了他！”

　　第一百三十二卷 相思是罪。

　　一刹那间，楚明身上的黑暗气息暴起。

　　他丝毫不怀疑自己在一念之间，会用某种黑暗法术，瞬间将那个男子杀死，无声无息。

　　冷静……冷静……

　　楚明大口大口地呼吸着，试着将自己的视线从可儿那里移开。

　　他看了一眼地上的玫瑰花，苦笑了几声，把那一束玫瑰一脚踢开。

　　鲜红的花瓣在空中凌乱地飞舞着，组成一幅美丽的画面。

　　这时，可儿刚好回头看了一眼四周……

　　楚明的那一脚，让她尽收眼底……

　　她轻轻的惊呼一声，小手捂住了自己的嘴。

　　“怎么了？”那个男生看到可儿的反应，下意识的也往外看了一眼。

　　他的目光，刚好迎上楚明冷冷的目光。

　　可儿失神的一下子站了起来，差点推翻面前的桌子，然后她也不管对面那个男人的反应，直接跑了出来。

　　楚明曾经以为，沈可在一星期没见到他后，第一面会去紧紧抱住他，又或者是埋怨他，更或者哭出来。

　　但是他没想到，可儿只是静静地站在他面前，愣愣地看着他。

　　“你忙……”楚明淡淡地吐出一句话，转身离开。

　　沈可在那里发呆，她没想到，楚明会是这样。

　　那个男生追了出来，轻声地问着可儿：“沈可，他是谁？”

　　“他……”可儿不知道怎么回答。

　　楚明走开已经有一段距离，但是这段距离仍然能让他清楚的听到二人的对话。

　　他……

　　可儿会说我是他的谁呢？楚明有些彷徨，他也弄不懂可儿会如何回答。

　　他是我的同学，我的朋友？

　　是啊，我又是他的谁呢，我这么久没见过她，我从来没有关心过她，有又有资格去做她的什么人，去做她的谁……

　　但是……楚明很想知道可儿的下一句话是什么，脚步微微有些放慢。

　　“他是我男朋友！”可儿突然坚定地吐出一句话，接着追着楚明跑了过来。

　　楚明浑身一震，蓦然回首，可儿已经扑进他的怀里。

　　那个男生的脸有些发呆，眼神里尽是无奈。

　　楚明用手紧紧地抱住可儿，暗暗用读心术看了一眼那个男生。

　　那个男生轻轻地抖了一下，他突然感觉抱着可儿的那个人是那么的可怕，那一双眼睛仅仅是扫了他一下，却像把他整个人都看透，让他仿佛是赤裸的站在这里。

　　楚明从那人心里看到的东西，再一次让他起了杀心。

　　这个男人是学校内的一个有名的花花公子，泡过的女生几乎可以组成一个排了，他不知道对可儿动了多少猥琐的念头，以前都看着可儿跟楚明在一起，不敢下手，但最近看到可儿总是孤单一人了，他正好撑虚而入，假装用朋友的身份安慰了可儿，使她不要伤心，然后准备一点点攻陷可儿的心，就算现在，他脑子里想的居然是……

　　算了，这个妞把不到了，考虑一下她们班的那个洋妞吧。

　　楚明狠狠地瞪了他一眼，然后在可儿的身后，对着那个男人伸出了右手的中指……

　　那个男生的脸色刷一下变的雪白了，然后略微有些扭曲。

　　楚明再也懒得理他，拉着可儿的手离开了。

　　可儿一路都没有说话，楚明也不知道说什么好，只是默默的拉着她的手往前走着。

　　“明……”可儿轻轻吐出一句话。

　　“？”楚明一转头。

　　可儿突然一拉楚明的手，狠狠地向他手臂咬了下去。

　　“哎呀……”

　　喊疼的可不是楚明，而是楚明手上的肌肉磕的让沈可的牙都有些发麻……

　　楚明暗暗发笑，他的肌肉现在连子弹都打不穿，能咬的动才怪。

　　但是话虽如此，他还是假装揉着自己的手臂喊疼。

　　“你这些天干什么去了！怎么也不给我发个信息！你知道我多担心你吗！打你的电话，又说帐号不在服务区内！为什么那个莉可知道你的行踪，我却不能知道！”说着说着，可儿的声音越来越大，越来越大，最后，突然哭了出来。

　　这一哭，楚明慌了手脚，他只有笨笨的帮可儿擦着眼泪，连声安慰她。

　　“你觉得我很好骗是吗？你觉得，你回来后，只要用几句话哄下我，用一束玫瑰来安慰我，就可以让我不担心是吗？明，你真的让我很伤心知不知道！”可儿的泪水不断地涌下。

　　“你想过没，我们在一起的时间只有多久，你陪过我多少时间，我甚至在怀疑我和你一起是对是错，你知不知道，我这些天甚至都不敢想起你，不敢碰和你有关的记忆，但是我做不做，我做不到啊……”

　　楚明的眼角几乎都有泪水溢出，他紧紧地抱住了可儿柔弱的身体。

　　“明……不要离开我……”

　　可儿的这一句话，终于让楚明哭了出来。

　　“我们，不应该有爱情的！”杰拉德那句话似乎还回荡在耳边。

　　“别哭，我最爱的人……”楚明喃喃地说出了这句话。

　　可儿的手臂紧紧地抱住楚明，紧的似乎要把楚明拉进她的身体。

　　楚明低下头，轻轻吻去可儿双眼的泪水……

　　这泪水……好咸……

　　然后，他慢慢的，慢慢的吻上可儿颤抖着的双唇……

　　街灯下，两个人紧紧抱住的身影，拉的好长……好长……

第一百三十三章 识破身份

　　10月9日，期中考试……

　　楚明和毁灭两人坐在一起，你瞪我我瞪你，看看别人都在那里低头狂书，再看看自己的卷子，顿时一阵无语。

　　不行，忍不下去了……

　　楚明向毁灭眨眨眼睛，毁灭笑一笑，点点头。

　　楚明无声的在手心凝成一个黑色的眼球，而毁灭，则悄悄地对着某位写字速度如同抽筋一般的女生，使用了读心术……

　　两人法术刚好成型，莉可回过头来，对着他们露齿一笑。

　　楚明和毁灭立即撤掉手中的法术，低头做关心试卷状……

　　啊啊啊啊……为什么会有一个能感应到黑暗能量的人在这里……

　　楚明抬头看了看莉可的背影，无奈的撇了撇嘴。

　　不用法术，绝对是不及格，用法术……这个面子问题……

　　哎……两人同时长叹一声，继续低下头来发呆。

　　突然毁灭像是发现了什么，连忙低下头来，笔尖狂动。

　　“怎么了？有会做的？哪一题哪一题？”楚明大喜。

　　“没有……我只是突然发现我没写名字罢了……”

　　难道是天要灭我……楚明欲哭无泪。

　　一个星期的期中考试，楚明和毁灭仿佛处身于地狱，最后一场考试结束，两人皆是双眼通红，满是血丝……

　　“明？考的怎么样？”可儿在后面拉了拉楚明的衣角。

　　“这个这个……还好吧……”楚明感觉自己笑的忒虚伪……

　　“那就好，今天陪我去逛街好不好？”

　　试下来，两人皆是双眼通红，满是血丝……

　　两人对视一眼，接着抱头痛苦……

　　“中国有句谚语叫什么来着，书要用时方恨少，对吧。”莉可一跳一跳的从教室里走出来，拍了拍两个人的脑袋，接着笑一笑离开。

　　“明？考的怎么样？”可儿在后面拉了拉楚明的衣角。

　　“这个这个……还好吧……”楚明觉得今天自己虚伪无比……

　　“那就好，今天陪我去逛街好不好？”可儿眨了眨眼睛。

　　“OH，NO……”又一声哀号。

　　“怎么了？不愿意吗？”可儿撅着嘴问道。

　　“不会不会，下午我去接你……”楚明苦笑，算了，就当自己再死一次吧。

　　“不要，到时候找个地方见面吧，逛街嘛，当然要慢慢走着去才有味道。”听到楚明答应，可儿终于露出笑脸。

　　“好吧好吧，一切听你的。”楚明感觉自己都快麻木了，有句话叫什么来着，死猪不怕开水烫……

　　呸呸呸，谁是死猪！

　　下午，三点钟，一男生左手提两手袋，右手提两袋衣服，脖子上挂一大包，步履蹒跚地走在北京街头。

　　“哇，新开的精品店！”某女生看到一家新开张的店，一声欢呼，杀进店内。

　　后面的男生再次仰天长叹……天要灭我啊……

　　当然，这两人就是我们可爱滴小楚明，以及陪他一同逛街滴女朋友……

　　有人说，陪女人逛街，犹如两万五千里长征一般……没有坚定滴意志，是坚持不下去滴……楚明现在才体会到这句话中的苦衷……

　　他重重的靠到了精品店门口的墙上，店内的老板当然对这些事情见怪不怪，对着楚明轻轻笑一笑。

　　楚明无奈的还给他一个凄惨无比的笑容……

　　“明，累不累呢？”可儿探出头来问道。

　　“不累不累。”楚明摇头，再次觉得自己无比虚伪。

　　“嘿嘿，给你买了个挂坠哦。”可儿一扬手中的一串闪着光的的十字架。

　　“你怎么那么喜欢十字架……”楚明无奈地接过来。

　　“怎么了？不喜欢？”可儿问道。

　　“不会，很喜欢。”楚明嘀咕着戴了上去。

　　“我只是希望，主能保护我们能在一起。”

　　“呵呵。”楚明无奈的笑一笑。

　　“明，我们去算算命吧。”可儿指着对面的一个算命的摊子。

　　晕，这些烂东西都信。楚明摇摇头，一阵无奈。

　　“走拉，去算算我们的缘分。”可儿硬拉着楚明走了过去。

　　对面那个算命的摊子，并不是很大，只有一个老者，在那里闭目养神，头顶横幅上书有几个大字。

　　“昆仑门下，只度有缘人。”

　　昆仑？可笑，楚明无声的笑了下，昆仑可是远在西藏的圣山，在修真一脉里，属于隐世大宗，怎么可能就这样派什么弟子来度什么有缘人。

　　“老爷爷，给我们算下命好么。”可儿蹲在摊前问道。

　　那老头突然睁开双眼，眼神里像是有两道电流一般，直直地盯向楚明，理都没理可儿。

　　“这老头，看样子还真是个修真之人。”楚明暗惊，却不知道他盯着自己干什么。

　　“九天尸王！”老头一字一句的吐出一句话。

　　楚明这一次惊的差点跳起来，但是表面却不表现出来，也笑眯眯地说道：“老人家，算个姻缘吧。”

　　“笑话！”老头无声的笑了笑，一道无形的剑气向楚明胸口打开。

　　楚明一皱眉毛，这老头还真可恶，说都不说一声就下黑手，就算自己是僵尸一族，就凭自己中华守护神的头衔，也敢光明正大的跟这老头叫板了。

　　但他只是轻轻弹了弹右手食指，剑气顿时化为虚有。

　　“厉害！”老头的眼神凌利的像要刺入楚明的身体。

　　“客气！”楚明冷笑几声。

　　“你们在说什么？”可儿被他们的对话搞迷糊了。

　　“莫在为害世人了，跟我回昆仑，想你在那圣山之下，沐浴神光，洗伐邪气，几千年后，有望得证天道。”老头盯着楚明不动。

　　“笑话！”楚明懒得理他，拉起可儿便走。

　　“哼！执迷不悟，还想走么！”老头突然一扬手，撒出三十六道玉牌，把楚明和可儿一起圈进了一个奇怪的空间。

　　“介子空间！”楚明眼神一阵收缩，这种空间和静法的乾坤袋空间有异曲同工之效果，虽然效果不如静法乾坤袋的万一，但能劈开空间，创造一个属于自己的世界，依然是不小的神通。

　　“你当真要为难我？”楚明冷笑几声。

　　“你现在投降，还来得及，免得我打碎你的元神，让你神形俱灭！”老头也是一阵冷笑。

　　“好一个神形俱灭！”楚明心头之火腾腾冒起。

　　“明，这是哪里！”可儿的声音有些颤抖。

　　“乖，没事的，这只是一个梦罢了。”楚明用手一抚可儿的额头，可儿昏昏睡下。

　　“你打算瞒她到什么时候？”老头看到他的行动，又是一阵嘲笑。

　　“关你什么事。”楚明甩给他一对卫生球眼。

　　“大胆妖孽！今天贫道就让你在这空间里永不超生！”老头大喝一声。

　　“哼哼！我倒要看看谁永不超生！”楚明一拍剑囊，亮出新炼的七宗罪，一剑飘然斩去！

第一百三十四章 法宝大比拼

　　楚明知道最近自己很倒霉，但是没想到自己居然倒霉到算个命都能撞到那些个驱魔卫道的老古董级修士。

　　这种时刻，楚明总不能停下来跟他说，老先生，现在外面已经没有正道邪道之分嘹，现在正邪是一家，而且我还是下任尸王，是要和妖王那个XX猴子一起保护中华，捍卫太阳系，拯救银河系滴，所以老先生你哪凉快哪去，不要耽误我和我可爱滴女朋友逛街。

　　这样说的话，估计对面那个老头绝对以为自己是个智商零蛋的家伙……

　　所以楚明决定先拿下这老家伙，至于拿下他之后，是真的把他轰到元神俱灭，还是去某个地方好言好语相劝，接着喝个小酒结交个朋友，这是以后的事了……

　　老头见楚明一剑斩来，也不硬接，发出几声冷笑后，身形一阵飘忽，闪到一边，扬手摸出一块铜钟，祭到空中。

　　这快铜钟飞到空中后，稍稍转了两圈，接着，钟声大起。

　　“？”楚明没有感觉到这钟声有一点攻击力作用，反而觉得听到钟声后，灵台一阵清明：“这家伙搞什么？”

　　突然，他隐隐听到身后轻轻叫了一声。

　　沈可居然从催眠咒中醒了过来！

　　“醒魂钟！”楚明终于看清楚了那块钟的模样，一回忆偷天之技能，内心一惊。

　　这块钟的来头不小也不大，之所以说不大，因为这醒魂钟完全没有一丝对敌能力，之有清神醒脑之用，而说来头不小，是因为这醒魂钟乃是昆仑山飞升的一位前辈所留之物，此物在修行之时祭，可以免除外魔入侵，以保内心祥和。

　　这老头在昆仑山的辈分绝对不低！

　　“你干什么！”楚明见老头祭出醒魂钟，只为了叫醒可儿，内心大怒。

　　“我要这个小女孩看清楚你的真实身份！”那老头一阵冷笑，身体飘到空中，两手向天一举，头顶上浮出一块闪着青光的镜子。

　　“照妖镜！”楚明几乎失声叫出来。

　　“妖孽还不显形！”老人用手一指，青光在楚明身前一阵乱扫。

　　楚明慌乱的向后急退，但是还是被青光抚中，立刻，他感觉到身上哪里不对劲，接着两对翅膀从身后直接冒了出来，身上也出现了一层熊熊的烈火。

　　还好还好！楚明后怕不已，还好这块照妖镜是根据正品做出的模仿物，只能照出邪物的本身形象，要是真的照妖镜，一晃之下，邪物除了被打回本形，还会被定在原地不能动弹。

　　“咦？”老头见到楚明的样子，微微愣了一愣：“九天尸王怎么会是这副模样！”

　　这老人，本是昆仑山前任掌门首徒，道号玄穆，本身资质奇高，深得掌门厚爱，修行三百余年，被喻为昆仑近百年最有可能飞升之人，却在十几年前突然失踪，有人说他已经渡劫升仙而去，有人说他渡劫失败，已经兵解修成散仙，却没想到，他这十几年，只是把自己隐于人海之中，大施善举，普渡有缘人，以便在天劫来临之时，善心能够动天，少受些磨难……

　　谁知道今天上他撞上了楚明这个煞星，也不知道该说他不走运呢，还是楚明不走运。

　　“可儿，我一会再跟你解释这些事情。”楚明看着身后发呆的沈可，只能甩下这一句话，接着恨恨的一瞪对面的玄穆。

　　玄穆被他看的一惊，随后不禁开口问道：“你？是什么东西？”

　　“你才是什么东西？”楚明现在唯一想做的事就是早点摆平这个该死的老头，然后去找沈可解释这一切。

　　他心念一动，倚天呼啸而出，和七宗罪各浮在他的左右手，微微颤抖着。

　　“邪倚天！”玄穆死死地盯着那把紫色的宝剑：“这应该是静法真人之物！为什么会在你手里！”

　　他眼神里流传着各式光芒，一动不动地看着那把紫色的邪剑。

　　“静法是我师傅，你说呢。”楚明不懂为什么他看到倚天就像饿鬼见到了包子店，色鬼摸上了妓院一样……

　　却不知道，即将面临天劫之人，最重善举，倚天中封印了无数无法逃脱的怨灵，这是认识这把剑的人都知道的一个不算秘密的秘密，如果能够炼化这把剑，超度这剑里的怨灵，这可是功德无量的好事，肉身直接升仙都有可能，就算降下天劫，也只是象征性的几道小雷而已。

　　“不可能！静法真人怎么可能收你这个邪物为徒。”玄穆意识到自己的失态，随意摇了摇头，表示不相信。

　　“信不信由你！现在给你两个选择，要么，做这剑下亡魂，神形俱灭，要么放我们出去，这件就当从来没发生过！”楚明瞪着玄穆说道。

　　“好，我就选第三个，把你这个不知死活的九天尸王打得永不超生！”

　　玄穆一为夺剑，二为除妖，在他的想法中，这个小鬼远不是他的对手，就算有邪倚天，也不知道是从哪里偷盗而得来的，就算真的是静法的徒弟又如何，在这介子空间内杀掉他，也不会有人知道！

　　他再次祭出一件法宝，上面豪光闪烁，几乎化成一道光墙打来。

　　楚明由于前两次的经验，意识到这个老鬼家底深厚，所以第一时间就闪开了这道法宝。

　　这件法宝狠狠地砸到楚明刚在站的地方，发出一声巨响，接着，终于露出自己的模样。

　　“哇靠！打神鞭！”楚明看着那个黑色的铁鞭，又是一阵惊叫。

　　早知道这个老鬼的家底深厚，谁知道上古神器居然是一件接一件。

　　不对！这打神鞭依然是赝品，但是不知道昆仑山哪位高人所做，上面的符文，神决一样不缺，七彩光芒冲天，道也有几分卖相。

　　“不错，小鬼有点见识！”玄穆见到楚明叫出打神鞭的名字，一阵得意，接着再指打神鞭追向楚明。

　　楚明一扬七宗罪，黑色的重剑呼啸着冲了上去，指迎赝品打神鞭。

　　玄穆看着楚明手里的重剑，皱了一下眉毛，在他印象中，修真界好像没这件法器啊，难道是这小鬼自己冶炼？自己冶炼的法宝也敢和我昆仑长辈炼出的法宝硬拼！找死！

　　想到这里，玄穆内心对这次比拼，已经有了八成胜算，所以打神鞭方向不变，对着七宗罪撞了过去。

　　“腐蚀！”楚明暗暗吐出两个字。

　　黑光一闪，接着传来一阵咝咝声，七宗罪居然像一把烧红的刀子刺入雪地一般，瞬间从打神鞭中穿过。

第一百三十五章 势如破竹

　　不要说玄穆，就连楚明自己也想不到会是这个结果，两人同时呆立当场。

　　玄穆吐出的那一口鲜血，一半是因为打神鞭上附有自己神识，一半是被楚明吓出来的。

　　想那打神鞭，虽然是赝品，但由昆仑前辈采四方精铁所炼，上面纹刻无数攻击防御阵法，居然一个照面就被人破去！

　　这把剑到底什么来头！玄穆不由的多看了空中的七宗罪几眼。

　　楚明没想到七宗罪如此伶俐，在他想来，虽然是赝品，但是做成打神鞭状，好歹也有几分神威，居然被自己一剑斩断。

　　当即内心大定，以为这老头倒也不怎么样。

　　其实这一剑斩断打神鞭，多半是由于七宗罪自身的质地和这赝品是天壤之别，更加上剑上附有专刻他人兵器的腐蚀属性，这打神鞭怎可能不破。

　　玄穆暗暗镇定心神，但楚明又一指七宗罪，黑色的大剑直刺向玄穆头顶，居然是要斩断那赝品的照妖镜。

　　但是玄穆吃了刚才那个大亏，怎么可能还让楚明如意，随即一收照妖镜，扬手打出一把奇形法宝，居然是一把弯刀，头尾相接，里面居然套着一把弯刀，外刃凸出一排狰狞的獠牙，形成一个怪异的法轮，呼啸着迎了上去。

　　“子母寂灭轮！”楚明又一声怪叫，这法轮可是昆仑祖师得道之圣物，怎么可能在这老头手里，想必又是个赝品。

　　一剑一轮，各自发出尖叫撞上，轮上突然闪出一层青光，居然将七宗罪弹开。

　　“哇！真品！”楚明一收七宗罪，连忙检查一遍是否撞出缺口来，不过还好七宗罪也不是凡品，居然通体完好。

　　突然，那怪异的轮子发出一声尖吟，在空中分成两把弯刀，向楚明转来，划出诡异的轨道。

　　楚明这一边，两剑分别迎上双环，顿时，金铁交击之声如雨打芭蕉一般响起。

　　两人各自捏动手决，不断变幻着法宝的攻击手段，只求力压对手。

　　互相争斗了几分钟后，玄穆像是不耐烦一般，两手一合，伸出食指尾指，捏成一个怪异的手印。

　　子母寂灭环上青光大耀，居然连连幻化出一道幻影，外层的大环牢牢扣住七宗罪剑刃，内层小环扣住倚天剑柄，死死的咬住不放。

　　玄穆大笑一声，他早看楚明是用两手控制两把飞剑，怎么可能有他用神念控制法宝灵活，接着，他张口喷出一道绳索，闪耀着紫光绕上楚明的身体。

　　看你两手控制飞剑，怎么解我这一招！

　　楚明看那一道彩光卷了，又是双眼一瞪：“捆仙绳你都有，昆仑门下很喜欢做一些上古神器的赝品么？”

　　这赝品虽然神似上古神器，但是威力却不及万一，估计是某位修真之人闲着没事干，或者又是有什么怪异癖好，才会去钻研这些东西。

　　先不说威力如何，就说上古神器的质地，无一不是天才地宝，而冒牌货哪来如此珍惜的材料，所以一个个质地无比脆弱，不然那冒牌的打神鞭，会被楚明一剑斩断？

　　玄穆算准了楚明无暇再有第三只手去应付这冒牌的捆仙绳，所以才吐出这次品捆仙绳来，想一击制敌。

　　但是他好像算露了一招。

　　就是倚天已经形成自身剑灵，完全不用楚明刻意指挥。

　　楚明看着那捆仙绳卷来，丝毫不显得慌张，左手松开倚天，接着在空中一挥。

　　虚空中出现一把巨大的镰刀，楚明握住刀柄，狠狠一挥。

　　“不好！”玄穆这时想收捆仙绳已经来不及，只有强行用神念控制捆仙绳躲开。

　　但是如此近的距离，如何能躲开的楚明这把攻击范围巨大的死神镰刀呢。

　　一阵黑色的阴风扫过，中间似乎出现了一个骷髅，正在嘤嘤哭泣，接着，黑光直接穿过捆仙绳，凶势立现。

　　捆仙绳立即失去彩光，掉到地上，原来是一生长在昆仑山上的菩提枝，经过炼化才有今天成就，谁知道被楚明一刀就毁去。

　　玄穆又是一口鲜血吐出，控制双环的神念也是微微一松，双剑立即摆脱困境，接着楚明右手指七宗罪，左手连连舞动诸神的恸哭，倚天自行刺向玄穆。

　　“不好！”玄穆一口鲜血喷出后，抬头便见三把兵器攻来，内心狂跳，接着急催子母寂灭环来救，身后也射出来一个巨大的红色盾牌，顶在头上，一解当前危势。

　　“哼！我倒要看看你有多少家底！”楚明攻势不减，要的就是和这老头硬碰硬。

　　玄穆一咬牙，子母寂灭环攻向楚明后心，此乃玉石俱焚之举，不过他不信这个小鬼不彻手回救。

　　楚明头都懒得回，仗着自己身体强横，完全忽视身后的危机，拉住镰刀上的锁链只是一挥，刀刃卷向玄穆，他现在只求一击能摆平这个面前的老古董，然后回去跟可儿解释明白这一切。

　　右手的七宗罪连同空中的倚天，狠狠地砍向玄穆头顶上红色的盾牌，他还嫌这不够，四只翅膀分别从四个地方，带着丝丝毒火刺向玄穆本体。

　　“啊呀！好狠的小鬼！”玄穆这一次除魔卫道不成，反倒惹上一身麻烦，如果是以前，他倒可以放手一搏，如今即将面临天劫，这元神丝毫损伤不得，却又毁掉甚多法宝，真的是赔了夫人又折兵。

　　“停手！”到这地步，玄穆也不得不拉下面子喊停，这小鬼不知道从哪弄了这三件神兵利器，利害无比，刚才他那一招玉石俱焚之举，这小鬼完全不当回事，想必他肉身无比强悍。

　　这九天尸王个个身带奇毒，一旦粘上，肉身必毁无疑，元神虽能逃脱，但是天劫必然无法抵挡。

　　“？停手？”楚明一愣，知道这老头认输了，没有强逼，三样武器瞬间收回体内，带着一脸嘲笑看着对面的玄穆。

　　“小鬼得意什么！”玄穆看着楚明的笑容，无名火大起。

　　“铛！”楚明仗着自己的速度，飞身在这老头头上敲了个爆栗。

　　“死老头，输了还嘴硬！”

　　“你你你！”玄穆大怒，但是内心却惊出一身冷汗。

　　这小鬼好快的速度，要不是我刚才用法宝拖出他，还有刚才他这一下并无太大恶意，我方才已经人头落地。

　　楚明瞧了瞧自己右手，再瞧瞧玄穆的头顶。

　　“敲人头的感觉还真爽，难怪静法个死老头老喜欢敲我头。”

　　内心想到这里，居然有再敲一下的冲动……

　　“小鬼，我看你运用法宝的手法不像邪物，却隐隐有几分凌云宗内劲，你到底什么来头！”玄穆今天跌了太多面子，却只有叉开话题，显示自己的明门正派身份，利用辈分来压倒楚明。

　　但是他又错了，他只想到楚明会是凌云宗弟子，说是静法之徒，却也只是拿来吓吓人而已，凌云宗上上下下，十二代弟子以后，个个都敢说自己是静法之徒。

　　但是……他却没想到楚明是一个在凌云宗内辈分高的及至的怪物……

　　“没错，我是静法亲传，凌云宗十三代弟子，现任凌云宗客卿……”楚明有意卖弄身份，说出了这长长的自我介绍语。

　　“卡……”

　　就听玄穆下巴啪一声掉了下来，嘴里几乎能塞下几个鸡蛋……

　　“亲传弟子……十三代……客……客卿……”

第一百三十六章 化干戈为玉帛

　　楚明或许不知道凌云宗第十三代弟子意味着什么，或许更不明白一个客卿的身份又能干些什么，但是这些事说出来后，无异于在玄穆内心扔下一颗重磅炸弹。

　　修真之人极为尊重辈分，而凌云宗自上古开派立威之时，昆仑也刚好开宗立派，两人的首代掌门，是为同辈。

　　而这玄穆，乃是明代一平民，被人渡上昆仑，排上昆仑第三十几代弟子，如今就算是昆仑内部辈分极高之人，但无论无何之高，怎么比的上三国时期就入道的静法。

　　也就是说，如果认认真真一点点论起辈分，楚明算得上是这老头的上上上上代的前辈……而且楚明虽是尸王不假，但是邪门皈依入正派的例子举不胜举，如果是正规的门派大会上，玄穆见到楚明，恐怕还要行大礼，恭恭敬敬的道一声“前辈”

　　如今，他就对这个“前辈”出手了，而且这位“前辈”还是凌云宗客卿，与掌门同级……

　　这个煞星的背后几乎都等同于有整个凌云宗支持，今日之事，本身就是自己先入为主，想去除魔卫道，以后就算楚明以后杀上昆仑也不为过……

　　玄穆心里越想越乱，越乱越愁，最后居然憋到脸色发红，头发也微微竖起。

　　“不好！”楚明一惊，这老头要走火入魔！

　　修真乃是逆天行事，后期修行大成之时，极易遭天地之气反噬，或遭外魔入侵，一旦走火入魔，轻者一声真元全废，重者心乱其身，全身暴裂而死。

　　楚明不知道自己一句话居然影起了这么大的效果，想这老头一身功力也了得，废了可惜，但楚明知道自己一身邪力，如果靠自己来渡这老头，恐怕只能是火上浇油。

　　而玄穆这边，头发上居然生出了丝丝青烟，想必心思是走到了死胡同里，一味地去钻牛角尖去了。

　　一时间，两人都急噪无比，却又不知道如何处理这情况。

　　“明！”可儿在楚明身后怯生生的叫了声，她几乎不敢相信眼前所见，这是什么？神话？还是科幻？

　　“？”楚明一回头，可儿居然不由自主的往后退了一小步。

　　楚明内心一酸，知道这事无论如何，已经给可儿的内心留下了极深的烙印，就算自己再次抹去她的记忆，她也会不由自主的想起这些事来。

　　另一边，玄穆也被可儿的那一声叫唤惊了一下，不由自主的看了可儿一眼。

　　楚明立即看到了这边玄穆的动静，突然大叫一声：“醒魂钟！”

　　玄穆又是一惊，但马上意识到自己已经从鬼门关里转了一圈回来，立即明白楚明的意思，扬手祭出醒魂钟。

　　黄色的小钟浮在空中，敲击出祥和的钟声，玄穆的脸色也在这钟声中一点点回复往常的样子。

　　“惭愧……”玄穆暗暗看了一眼可儿，居然是被这女孩所救。

　　“贫道谢过……”玄穆对着可儿做了个大揖，可儿咬着嘴唇看了看这个古怪的老头，内心乱到无可言喻。

　　“老头，你说现在怎么收场，我女朋友还不知道我身份呢……”楚明把声音凝成一条线，送进玄穆的耳朵里。

　　玄穆听到楚明叫他老头，先是一怒，后来意识到自己的辈分，被一个“前辈”叫声老头道也无所谓，随即送了一句话到楚明耳朵里……

　　“前辈要我怎么做……”

　　前辈？楚明一愣，随即乐了：“帮我圆个谎吧……”

　　“？”玄穆不知道什么意思。

　　“可儿……”楚明回过头去，用“痛苦”的眼神看着沈可。

　　“啊……”可儿又是轻轻一声惊叫，不知道怎么回答好。

　　“你一定怪我一直在骗你是吗？”楚明低下了头。

　　“你到底……到底是个什么样的人……”那四只黑色的翅膀依稀还在沈可的脑海里出现，她感觉那一对翅膀好熟悉好熟悉，像是在哪里见过。

　　“其实，我在很早之前，就跟随一位师傅修道去了，最近几年，师傅允许我下山增长阅历，却被这位……呃……老前辈误解，所以刚才才发生争斗。”

　　“修？修道？”可儿有些不明白。

　　玄穆走上前来，一指楚明说：“这位……这位……啊，那啥……这位道兄乃是修真第一大门派门下，刚才我是与他比剑论道，可能两位有些事情还未谈过，是贫道卤莽了……”

　　“修真？你们在骗我吧？”可儿似乎不相信那些书里的故事居然发生在了周围，可是，刚才发生的事……

　　“对了，明？你说你很早之前就修道去了，那你现在多大？不会是几百岁的老头了吧……”可儿问道。

　　“我……”楚明哭笑不得：“我只比你大一岁而已……”

　　“是啊，这位道兄是天纵英才，才十几年就修成如此之成就……”玄穆在一边打着圆场，其实他自己都不信楚明这么年轻，静法的徒弟，不是三国的也是晋朝之人了，怎么可能才比这小丫头大一岁。

　　“你以前无故失踪，就是去办理你们修真内部之事了么？”可儿眨了眨眼。

　　“恩，本来不想让你知道的，可是现在……”楚明摇了摇头。

　　“你真笨……我不管你是什么人，我只要你还是楚明就行了……”可儿终于露出了一丝笑容。

　　楚明内心一松，还好她没把我看成什么怪物……

　　“可是，这位老爷爷说你是九天尸王，那是什么东西啊？”可儿的眉毛又皱起来了。

　　“噗……”两人都差点一头栽倒，想不到在这里出差了……

　　“啊，那啥……那什么来着，那个谁……老头啊，为什么叫我九天尸王呢？”楚明推了过去。

　　“呵呵，道兄这一点应该比我清楚吧……”玄穆再推回来。

　　“不明白不明白，九天尸王是啥东西啊……”

　　“道兄此言差矣，九天尸王根本就不是个东西……”

　　……

　　“我呸，什么叫九天尸王不是个东西！”楚明怒。

　　“哦，错了错了……九天尸王就是……就是……”玄穆皱起眉毛使劲想。

　　“就是一个称号！”楚明接过来。

　　“对对对，就是一个称号！”玄穆立即点头。

　　“称号？”可儿皱眉。

　　“对啊，我们修真内部通用的，介绍一个人，可以说，这位大大，大名上帝，小名耶酥，英文名GOD，外号如来，法名释伽牟尼是也……”楚明一顿胡侃……

　　“哈哈……”可儿终于开心的笑出声来。

　　“呼……总算把这姑奶奶摆平了……”楚明和玄穆对视一眼，长长的呼出了一口气……

第一百三十七章 盘古陨铁

　　“该放我们出去了吧……”楚明朝那老头眨了眨眼睛。

　　“当然当然……”玄穆一阵点头，三十六道清光撒出，然后楚明三人就见到眼前一亮，以后身在北京街道上，一切依然如故，楚明看了一下时间，居然才刚刚过去一秒钟……

　　“好东西啊。”楚明暗暗感叹道，那个什么介子空间，完全超脱于现实世界而存在，时间不随现在这个世界一样，无论在里面待了多久，出来后，依然是刚才进去的时间。

　　楚明不由的就往玄穆身上看去，见那老头一脸讪笑坐在那里。

　　“这老头，刚才还要砍要杀的，现在这么巴结我，估计是有什么事要我帮忙……”楚明嘀咕道。

　　其实楚明猜的确实已经八九不离十，这老头一方面是顾及到楚明的身份，打不过又惹不起，完全就像个无处下嘴的刺猬，一方面，他想借着机会跟楚明交好，以后天劫来临之时，还望这位“前辈”能够出手相助。

　　“算个姻缘吧……”楚明笑着伸出手来。

　　“不敢不敢，缘分天注定，怎么是我等凡人能算的出来的。”玄穆知道楚明是调笑他，连忙将楚明的手推回去。

　　“呵呵，可儿，该走了。”楚明轻轻拉了一下正在发呆的可儿。

　　“哦……”可儿惶若梦游一般跟着楚明离开。

　　身后，玄穆一直目送到二人的身影消失在地平线上……

　　……

　　“明？”走了好久，可儿才有点清醒过来。

　　“说吧。”楚明微笑。

　　“你刚才的样子……再变一次给我看看吧，挺帅的。”可儿望着楚明的身后。

　　楚明敲了一下可儿的头笑道：“你以为是变形金刚啊，说变就变。”

　　“那是不是像电影里一样，遇到邪恶的人，你们才会变身去惩罚他们？”可儿嘟着嘴，一边摸着楚明刚才敲的地方，一边歪着头问道。

　　“倒……你看电影看中毒了……”楚明哈哈大笑。

　　“哼……”可儿头撇向另外一边。

　　“好了好了，生气了？”楚明把可儿的头扶过来，望着她的双眼。

　　“我只是觉得……如果你真的是修道之人，我……我也不能陪你一生一世了……”可儿的声音有些不对。

　　“笨蛋……谁要你陪我一生一世的。”楚明笑了笑。

　　“可是……可是几十年后，我老了，你会不会不爱我了，一百年后，我离开了，你会不会寂寞？我只是一个凡人……”可儿的声音里带着苍凉的寂寞……

　　“我不要爱你一生一世……”楚明轻轻顿了一下“我只要自己爱你，爱到有一天……你不爱我为止……”

　　夕阳下，楚明的笑容被镀成了淡淡的金黄色。

　　“明……”可儿的眼角又泛出了泪光，她确实不能抗拒命运，她能做的，只是在这一刻，紧紧地用双手抱紧面前这个男生……

　　楚明微笑着用双手环抱住可儿，闻着她淡淡的发香，这一刻，时间近似凝固……

　　“好了……回去吧。”楚明看着眼前的女生寝室，拍了拍可儿的脑袋。

　　“恩……我走了，晚上我给你打电话。”

　　“好。”楚明点点头，看着可儿一步一步跳进女生寝室里，接着摇头笑了笑，转头往校外走去。

　　“出来吧。”他在一个别人看不到的角落里，轻轻地念了一句。

　　他身前的空气一阵乱晃，一个人慢慢的出现在空气中。

　　“呵呵……”那人尴尬的笑了笑。

　　“为什么要跟着我，刚才没打够是吗？”楚明看着这个瘦小的老头。

　　“没有没有，我只是感谢前辈刚才在我险些走火入魔之时出声相告。”

　　“没事，还有，你别前辈前辈的叫，叫的我身上鸡皮疙瘩掉一地……”楚明对他无语。

　　“那……我托大叫你一声道兄如何？”玄穆犹豫了一下，然后用最客气的口气问道。

　　喷……

　　“老大，现在是二十一世纪了，你在街头上这么一叫，没准人人都以为我是个神棍……”楚明无语。

　　“我……”玄穆也不知道说什么好了。

　　“你来找我有什么事？”楚明直接开门见山问道。

　　“前辈……呃……可否……”玄穆有些不好意思。

　　“直说……”楚明感觉到这小老头有点可爱了。

　　“可否……可否……”玄穆还是犹犹豫豫的……

　　“不说走了……”楚明一甩袖子。

　　“别，前辈可否借你那把剑一观！”玄穆连忙拉住楚明。

　　“就这么点事？哪一把？”楚明问道。

　　“那把黑色的大剑……”玄穆一点不好意思。

　　“给你看就给你看。”楚明先撑开一个结界，挡住七宗罪的气息外泄，然后随手甩出七宗罪，咚的一声插在玄穆面前。

　　其实楚明不知道，修真界内部，各门炼器手法各有不同，偷看其他门派的炼器手法，是为大忌，可玄穆和楚明一照面就被毁掉两件赝品法器，那把黑色的大剑又是楚明自己所炼，所以玄穆心痒难忍，才冒险跟着楚明，想找时间借来那把大剑一观。

　　“盘古陨铁！”玄穆一看剑身，一声惊叫。

　　“没错。”楚明耸耸肩膀，关于厌魔金属，西方和东方的叫法不同，所认为的来历也不同，西方人称之厌魔金属，认为是从宙斯的王座上剥落下来的金属，而东方称之为盘古陨铁，认为是从开天辟地之时，盘古肉体所化陨铁。

　　“这么大的一块盘古陨铁！我的天呐……”玄穆轻轻抚摸着七宗罪，啧啧赞道。

　　接着他看了一眼楚明，抿了抿嘴唇。

　　楚明当然知道他在想什么，点了点头。

　　玄穆感激点了点头，神识透进七宗罪内，但一秒钟还不到，他就被狠狠的弹开，身体往后翻了几个跟斗。

　　“偷天门！血炼之法！”玄穆也不管身上的灰尘，神经错乱一般在地上滚了一圈，接着跳了起来。

第一百三十八章 我的选择

　　“没错，见识不俗。”楚明愣了下。

　　“你是偷天门下！”这种时刻，玄穆几乎已经忘了再称楚明为“前辈”了。

　　“不是，我说过我是凌云宗弟子。”楚明莫名其妙。

　　玄穆一脸惊慌，他刚才用神识渗入七宗罪内，正想仔细观察盘古陨铁的内部结构时，突然感觉一股铺天盖地的血腥气息迎面扑来，接着，一个血液形成的骷髅头在空中凝结成形，张口向他咬去，他慌乱之间，急忙退出神识。

　　“不可能，凌云宗怎么会懂得偷天门的炼器之法，而且是偷天门的禁忌炼器之法。”玄穆脸色有些发白，显然是吓得不轻。

　　“这个……我不方便说……”楚明摇摇头。

　　“奇怪，实在是奇怪！”玄穆从地上爬起来，围着楚明转了几圈。

　　“你可知道你身上的真元太复杂了，有尸王血丹，剑形内丹，又有凌云宗功法，还有一股我看不透的奇异能量，现在又冒出来一个偷天门。”

　　“那有什么，我还会这个呢。”楚明一伸手，手心出现一股噼里啪啦做响的雷球。

　　“哇！”玄穆看到这雷球，居然像静法以前一模一样，身体向后急退，接着重重地撞到楚明设下的暗黑屏障中。

　　“收起来，收起来！”玄穆慌乱地挥着手。

　　“？你也即将临劫？”楚明看了这个小老头一眼，一握拳头，收起掌心的雷球。

　　“不错，近则几年，远则十几年，天劫必至。”玄穆站起来，心有余悸的看了看楚明。

　　“你这样复杂的能力，对你只是有利无害，你可知道？”

　　“会吗？没怎么感觉。”楚明撇撇嘴。

　　“你现在身体兼修正邪两道，修行功法不同，内息吐呐方式不同，你现在只是样样都会，样样都不精通，可如果你再这样下去，很有可能造成自己内力反噬，真元尽毁！”

　　玄穆如果真的和楚明打起来，或许实力只在伯仲之间，可是如果论起见识，十个楚明估计也比不上他这个修行了几百年的老怪物。

　　“会么？”楚明也被他吓得一愣，他也知道这个老头实力如果临近天劫，那么见识一定不俗！

　　“现在最好的办法，就是废掉你某一样真元，或是正派剑修心法，或是邪派血修心法，方能保你以后。”

　　废掉一样？楚明皱起了眉毛。

　　废掉蜀山剑决？可笑，没了蜀山剑决楚明早在对蚩尤那一战中就死翘翘了，但废掉邪派心法，更是可笑，楚明自身催发一切技能的根本就是自己的黑暗力量，怎谈废去。

　　可是这老头说的神乎其神的，不可不信呀。

　　玄穆也看的出楚明左右为难，走过来对楚明轻声说了句：“你自己决定一切吧，信与不信由你，样样兼修，不如独修一门，以后你便知道。”

　　楚明扬手撤掉黑暗屏障，一步一步的往外走去。

　　他现在心里乱哄哄的，被这老头一打搅，他真的吓得不轻。

　　“呼，我仔细想想吧。”楚明的身影突兀的消失在原地，走之前抛下来一句话：“你知道怎么找到我，有事去那里找我……”

　　玄穆看着楚明消失的地方，暗暗嘀咕了一句：“他会怎么选择呢？”

　　片刻之后，楚明回到了别墅，这一次，他没有再嘻嘻哈哈的和毁灭开玩笑，没有和杰拉德打招呼，没有上去看莉可在干什么，而是直接钻进了自己的房间。

　　“？”毁灭和杰拉德互相看了一眼，感觉哪不对劲。

　　“怎么了？”毁灭敲了敲楚明的房门。

　　“没事，我只是想好好思考一个问题。”里面传来楚明的声音。

　　楚明没有开灯，盘腿坐在床上发呆。

　　废掉一门……我怎么可能废掉一门……

　　这件事不光今天这老头说过，静法好像也提起过一次……

　　难道是真的？难道我真的要选择是走邪派还是走正道？

　　我的选择是什么？楚明陷入一个两难的处境。

　　血族以自身血液为引，吸收月之精华，血之精魄，加强自身力量，是一个由外至内的修行过程。

　　修真以天地万物为炉，焚自身元力，在体内形成运行周天，进而达到天地和谐之境，是以内至外的修行过程。

　　暂且不说楚明身上的雷决，剑决，黑暗力量，凌云宗正派元力，单单只说楚明自己的身体，就已经足够麻烦。

　　现在要废掉一门，我的选择是什么？是什么呢？

　　楚明一咬牙，好！这就是我的选择！

　　外面的月光从窗口倾斜而下，照到楚明身上，中间居然出现游若柳絮一般的丝丝光团，点点渗入楚明的身体。

　　难道他要保全血族之身，而放弃凌云宗，蜀山派心法？

　　或许是吧，毕竟，黑暗力量，才是他的本源……

　　可是，楚明的头顶居然出现了丝丝白气，身体上也隐隐出现丝丝红线。

　　三花聚顶之像！这是凌云宗的炼气法门。

　　他居然在同时修炼血族和修真法术！

　　楚明一边引导着外部的月光精华，点点吸入体内，一边将月光引导入自己的经脉，顺着经脉运行着周天。

　　楚明用内视之法看着自己的身体，自己的丹田之处，果真凝结出两个奇怪之物，一个是血一般的圆球，丝丝吸取着经脉内的月光精华，另一个则像一把金色的小剑，将金色的气息吐入经脉中，运行一周天后，再次吸入体内。

　　这是楚明分别修行血尸决和蜀山剑决所凝成的血丹和剑丹，一个由于同属不死一族，能够吸取经脉中的月光之华，一个却只按照传统的吐呐之法，一点点壮大着自己。

　　楚明长长的吐出一口气，接着一狠心，突然用神识捏碎了血丹和剑丹。

　　两个内丹分别碎成零碎的血雾和金光，在楚明身体内部乱撞。

　　这种感觉让楚明难受到极点，他却忍耐这种痛苦，小心地收集这这些碎片，然后一点点融合到一起……

　　血雾和金光撞到一起后，剧烈的排斥着，像磁极一般，往两头大力的分开。

　　“哼！”楚明忍痛一发狠，将两股碎片，融成一个圆球，上面混合着血色和金色。

　　成功了么？楚明长吐一口气，也很轻松嘛。

　　这样就解决外吸和吐呐的问题了……

　　突然，经脉内的暗黑能量开始乱窜起来，根本不受他控制，窗外的月光受到这巨大的暗黑能量吸引，几乎凝成固体一般，直射在楚明身上，楚明经脉内的月光精华瞬间达到饱和，楚明想停已经停不下来了，那个刚刚凝结成的圆球也在疯狂地转动，一边吸收着经脉里的月之精华，一边疯狂吐出内息，在经脉里移动，从而让黑暗气息窜动的更加猛烈一些。

　　“呃……”楚明发出一声痛呼，他知道自己这次玩大了……

　　门外，杰拉德三人也乱成了一团。

　　毁灭用力撑开了一个暗黑屏障，咬着牙像是在支持什么，黑色的屏障已经在暗暗发抖。

　　“哇，明的黑暗气息怎么庞大成这样，想让他不外泻根本不可能啊！”

　　莉可第一次在没有危险下变身成了狼人，杰拉德也变成了蝙蝠翅膀的亲王形状，只因为……倾斜到这一块的月光，实在已经达到一个恐怖的级数……他们用力给周围的暗黑屏障加持着力量，好让楚明的气息不要泄露。

　　“他到底在里面干什么！刚回来就把自己关在房子里，现在又搞出这么大动静。”

　　“我也不知道啊”杰拉德咬牙坚持着。

　　在里面，楚明的情况已经糟糕到极点，血脉被撑到最大，楚明现在看上去几乎胖了一圈，身上的能量流动几乎肉眼可见。

　　这只是因为那个刚形成的怪丹不可能吸收得了如此大的能量，从而能量外泻，撑满了楚明的身体。

　　“要爆炸了……”楚明咬牙痛呼。

　　刚刚凝成的一半血红一半金色的怪丹早被撑暴了，奇异的气流在楚明身上到处乱动，又增添了一份痛苦。

　　这时，楚明发现体内多了个东西。

　　一颗红色的珠子？

　　这是什么东西，什么时候来到我体内的，怎么我自己都没有感觉？楚明一惊。

　　可是现在管他是什么的都没用了，反正现在这个情况，不死也难……

　　想不到自己没死在天使手上，却死在了自己乱练功夫……

　　楚明一阵苦笑……

　　这时，那颗红色的珠子突然疯狂的旋转着，几乎在体内形成一个暴虐的旋涡，血雾，金光，暗黑力量，月之精华四股力量完全被卷入旋涡内，以这珠子为中心，再次凝成一个内丹。

　　“有希望！”楚明大喜，像是溺水的人抓住了一根救命稻草。

　　屋外，毁灭已经现出了两只翅膀，三人的黑暗能量如潮水一般加持着周围的暗黑屏障。

　　“千万不要让这些黑暗气息流出去，不然估计全北京的人类或者生物都会发生变异……”杰拉德咬牙喊出一句话。

　　“我也想啊……”毁灭的脸色已经白的吓人。

　　黑暗能量又是一阵涌动，三人的身体晃了一晃，七窍里都流出血来……

　　“不行了……”毁灭看着屏障上已经露出丝丝裂痕……

　　“不行也要撑下去……”杰拉德急了。

　　“嘭！”杰拉德话音未落，一声巨响传来。

　　“完了！”

　　三人内心都起了这种想法。

　　黑暗屏障完全被撑破，黑暗能量呼啸着冲外四周。

　　这个古老的城市……就这样变成了妖魔横行的妖怪都市了……或者变成一个满是黑暗生物的城市了么……

　　绝不！

　　楚明房间内突然传来一阵强大的吸引力，黑暗能量全数卷入房间内，杰拉德三人一喜，知道楚明那边已经完事了。

　　“靠！你小子在搞什么！”毁灭一脚踢开房门。

　　……

　　“？”杰拉德看着毁灭站在门口发呆，皱了皱眉毛，走了过去。

　　“毁灭你……”

　　接着他的嘴张大到了极点，也站在那变成了木头人。

　　“你们干什么呢？”莉可变回人身，伸头看了一下。

　　第三个木头人出现了……

　　只见楚明的房里已经是一片狼籍，连一块完整的木头都找不到。

　　而楚明盘腿坐在房子中间，双目紧闭不语。

　　而他的身后，则轻轻拍打着……六只翅膀……

第一百三十九章 神秘怪人

　　三人在那里呆立着，看着房内的楚明。

　　毁灭几乎都能从空气中嗅到楚明身上那澎湃的黑暗能量，随即轻轻感叹一声，原来，我永远永远都赶不上他了……

　　杰拉德的身体，突然慢慢的，慢慢的倒下去，接着，双腿一软，居然是要跪下。

　　现在的楚明，身上无时无刻不散发着一种上位者对下位者，高级生物对低级生物的威压，这种威压，让杰拉德几乎窒息，让他只有跪下来，臣服对面这个生物的念头……

　　这时，楚明突然一睁双眼，两道紫光从眼睛里射出，接着他一抬右手，一股凝成实质的黑暗能量轻轻地将杰拉德托了起来。

　　“不用这样，无论我变成什么样，你始终是我的引路人。”楚明终于开口。

　　杰拉德这时方才如梦乍醒，浑身一哆嗦，站在那里没有说话。

　　毁灭看了看身边的莉可，她并没有什么不正常的情形，只是在那里发呆，看着楚明没有动。

　　超阶狼人就是超阶狼人啊，实力，永远能证明一切……

　　毁灭一声感叹，上去轻轻拍了拍莉可的肩膀。

　　莉可被毁灭吓得也是一哆嗦，连忙不敢去看楚明的模样，转头向别的地方看去。

　　“你们先出去，我还有事要处理。”楚明轻轻地吐出这句话，他现在对自己的内息完全陌生，他还要一段时间去适应自己的身体。

　　“恩。”这种时刻，也只有毁灭能够站出来说几句话了，他轻轻的带上房门，接着左右手分别按上身边两人的肩膀，输出一份黑暗能量，安定他们的心神。

　　“走吧，他会给我们一个满意的答复的。”毁灭笑了笑。

　　三人互相看了一眼，也是笑一笑，然后分别走向各自的房间。

　　一夜无事，这栋别墅再也没有露出什么惊世骇俗的动静，而陷入死一般的宁静……

　　毁灭三人如何能睡得着，他们在都在各自的床上翻来覆去，内心就想猫抓一样，等待着楚明给他们的解释。

　　这时，别墅外，却出现了一个人。

　　一个怪人！

　　他一身古代青衣，一脚轻轻点在路边一棵树上，路灯的光芒将树的影子投在地上，却……没有他的影子……

　　“哈哈，有意思。”他看着眼前这栋平凡的别墅，发出放肆的笑声。

　　他的头上，戴着一个狰狞的铁头套，盖住他的脸，两个黑洞里，他的眼神轻轻游离着，透出一丝丝红光。

　　“桀桀桀桀，居然有这么好玩的事情在呢……”他的眼神似乎能看穿墙壁一般，死死地盯着墙壁内。

　　他的面具上，雕出一个犬牙交错的洞口，里面发出渗人心菲的狂笑。

　　“一个，两个，三个……四个……连那小鬼一起，有四个人呢，另外两个可以忽略不计，除了这个小鬼外，还有一个很好玩的人哦……”

　　他的眼神转向毁灭的窗口，又发出一阵怪异的笑声。

　　毁灭突然从床上睁开双眼，冷冷地看着窗外，下一秒钟，他已经消失在房间里。

　　“？”那怪人一愣，面前突然出现了一个篮球大的火球。

　　“嘿嘿”他随即一声怪笑，躲都懒得去躲，随手摇了摇袖子，火球被扇到一边去，砸中路灯，发出一声爆炸。

　　“你是谁？”毁灭的声音飘忽的出现在四周。

　　“奇门遁甲？”怪人看了看四周，却没发现毁灭的行踪，不由的抓了抓自己的铁头。

　　突然，地上出现一张大嘴，把他连着树一口吞了下去。

　　“哼！”毁灭一声冷笑，身影出现在空中：“白痴，隐身术都不知道。”

　　“哈哈，抓到了！”那怪人突然从破土而出，两手在空中虚空一捏，毁灭立刻感觉都四周压力大增，像是真的被他捏到双手里一样。

　　“嘿嘿，看你怎么跑。”怪人双手越捏越紧，发出一声声怪异的惨笑。

　　毁灭感觉到身上的骨头几乎都在咯咯作响，但是他又没办法去反抗，这种城市内的战斗，注定不适合他这种魔法师，难道在这城市里，用末日审判？用大地之怒？可笑，那样只会把这个别墅周围几千米的地方一举毁成废墟。

　　所以毁灭注定了只能畏手畏脚的用一些小魔法做试探，然后配合一些黑暗法术，企图奇袭制敌。

　　可惜，今天这个家伙，强的似乎不像是个人。

　　不是人？那么这家伙是谁？毁灭这时想到了这个问题。

　　毁灭轻声一唤，火之精灵王飞出手镯，扬手在毁灭身上布下一个火系防御魔法。

　　顿时，身上压力大减，那怪人也轻轻啧了一声，像是双手真的被烫到了一样。

　　毁灭趁着怪人一犹豫，立即一个瞬间移动移开，站在了另一颗树的树顶。

　　“你是谁？”毁灭看着这个怪人，内心惊讶无比。

　　“本尊是谁？你还没资格问这个问题，叫另外一个小鬼来吧。”怪人摇了摇右手食指，神情嚣张无比。

　　“你怎么知道！你是教廷派来的？”毁灭刚想出这个想法，便自己否决掉，这个怪人怎么看也不像是西方人。

　　“教廷？什么东西？”怪人又挠了挠后脑。

　　这怪人肯定是被楚明昨天晚上散发出来的黑暗气息引来，但是他的目的是什么，他的动机是什么，为什么一开始就偷窥屋内的情况，为什么他的实力强到如此？

　　他到底是谁？毁灭被一连串的问题弄的晕头转向。

　　“你到底是人还是妖怪？”毁灭看着他的铁头，想起来中国神化中的妖怪。

　　“大胆！居然把本尊和妖怪混为一谈！”怪人大喝一声，声音却又怪异的凝成一线，不往四周扩散，这一声大吼，就让毁灭惊的一跳。

　　“速速叫那个小鬼出来，本尊还有事与他吩咐。”怪人搓了搓双手，像是想起了什么，居然又不发怒了。

　　“哼！我为什么要听你这个怪物的话！”毁灭一声冷哼。

　　“放肆！”怪人听到怪物一词，终于大怒，手上泛起两团黑光扑向毁灭。

　　“本尊正好手痒！就拿你来练练手！”

　　毁灭站在原地，两眼发愣，身体也忘了躲闪。

　　因为这个怪人……这一次用的……居然是纯粹的黑暗力量！

第一百四十章 神！

　　就在毁灭一愣神之间，怪人的双手已经重重地按上了他的胸口。

　　“哇！”毁灭感觉到胸口暴痛，同时一股大力，将他远远的击飞，砸在地面上。

　　他的身体几乎嵌进了地面，接着，毁灭颤抖着举起了右手。

　　“你怎么会黑暗力量！你是魔界之人！”

　　其实怪人手上的黑暗力量完全对毁灭没用，如果堕落天使能被黑暗力量击伤，那就真的是一个天大的笑话了，毁灭现在的模样，一半是被怪人手上的力量打的，一半是吓成这样的。

　　怪人没有理会毁灭的话，自顾的看了看自己的双手。

　　“奇怪，这种力量不怎么厉害啊……为什么那个小鬼身上的气息就这么强的……”他低着头思考了一下，也没有管毁灭。

　　“算了，刚刚这小鬼用的炎决也蛮不错的！嘿嘿。”他两眼瞬间睁开，奸笑几声。

　　接着他的双手慢慢浮现两团红色的火焰，一点点顺着他的双臂蔓延上去，直到肩膀。

　　“哈，本尊又来了！”他一声尖叫，扑向地面上的毁灭。

　　“嘭！”他再次打中地面上的毁灭。

　　可是眼前的这个小鬼发出冷冷的嘲笑，接着一点点的消失在空气中。

　　“咦？”怪人一愣，接着身后出现毁灭的身体。

　　“！”他急忙转身，可是一团寒冷彻骨的气息，已经向他全身笼罩过来。

　　喀喀……两声脆响……

　　哗……周围的空气一阵收缩，接着凝成一个巨大的冰块，把他包在其中。

　　“怪人……”毁灭虽然一击中敌，但内心依然惊讶无比，这老头居然又会用黑暗力量，又会用火之力量。

　　我叫你用火！毁灭恨恨地往冰块上再加了一点力量。

　　先用这个魔法困住他，等楚明出来再说吧，这个怪物实在是有些蹊跷……

　　毁灭知道自己远不是这个怪人的对手，只是因为这个怪人好像不懂西方魔法，一个简单的镜像就能骗过他，不过既然不懂西方魔法，为什么会有黑暗力量。

　　他只觉得这个怪人就像一个迷，一个他猜不透的迷。

　　“嘿嘿……”突然传来一声怪笑。

　　毁灭背后一阵暴寒，急忙一看冰块里……

　　还好还好，那个怪人还在……毁灭看着那个怪人还封在冰块里，松下来一口气。

　　“好玩好玩……”又传来一声阴冷的笑声，接着，冰块里的怪人居然活动了一下手脚，接着，一掌推出，将冰块瞬间击碎。

　　毁灭呆呆地站在满天的碎冰中。

　　这家伙是谁……

　　为什么要找上我们……

　　为什么会强成这样……

　　毁灭心中有无数问号，可是怪人已经不给他机会去思考了……

　　他阴阴地笑了几声，扬手撒出一团蓝色的气息。

　　“冰系魔法……”这是毁灭的最后一个想法，接着，他就像刚才这个怪物一样，被完全封在了一个冰块里，瞪着眼睛，动弹不得……

　　“这小鬼有意思，桀桀桀桀……”怪人用长长的指甲划了划亮晶晶的冰块，又是一阵阴笑。

　　“想不到世界上还有这么好玩的东西。”怪人的双手分别浮出一团火，一个冰块，接着又用一股黑暗力量，把两个魔法染黑。

　　“你是谁？”一个声音冷冷的传来……

　　“？”怪人往四周瞧了瞧，没看见人……

　　“为什么要找上我们？为什么要打伤我朋友？”这个声音依然响起。

　　“本尊不喜欢偷偷摸摸的人！”怪人一瞪双眼，两团血红色的光芒从眼睛里透出，往四周扫了一下，只见一个人拍打着六只翅膀，站在离他不远处。

　　“哈！你终于来了，先和本尊过上三百招！”怪人大喜，双臂出现两团火焰，冲了上去。

　　“哼！”楚明动都懒得动。

　　“咦？”怪人的双手狠狠地拍上了楚明的胸口，可楚明只是轻轻摇晃了一下，眉毛都没皱。

　　“跟我用火！”楚明冷笑一声，左手抓住怪人的手臂，右手带着一团透明的火焰，打向怪人的胸口。

　　“！”怪人终于第一次发出了一声惊叫，接着，他的胸口自动飞出来一个铜牌，档住了楚明的拳头。

　　嘭！两人的身上都发出一阵剧震。

　　“法宝！你是修真之人！”楚明也动容了，刚才的战斗他虽然没参加，但是不代表他感知不到。

　　“笑话！本尊怎么可能是那些凡人！”怪人甩了甩右手，发出一阵怪笑。

　　“那你是什么人，怎么什么力量都可以运用。”楚明一个缩地，移到毁灭身边，用火焰慢慢的融化掉毁灭周围的冰块。

　　怪人也没有去管楚明解救毁灭的动作，只是在那轻轻的笑着。

　　“你刚才说，他没有资格问你是谁，那么，我再问一句，你是谁！”楚明死死地盯着空中的怪人。

　　“好，本尊就告诉你！”怪人哼哼的笑了几声。

　　“本尊！就是神！”

第一百四十一章 吾名杀戮

　　“神？”楚明的手上哆嗦了一下，接着发出一阵阵的大笑。

　　“你在嘲笑本尊么！”怪人的眼睛变成血红色。

　　“没有没有，我只是觉得我运气真好，居然连着看到了三个神。”楚明摇头笑着。

　　其实楚明并没有撒谎，他确实见过死神撒那特斯，火神祝融，如果面前这个家伙真的是什么“神”的话，那么他确实算得上见过了三个神。

　　“真的！你见到其他的神，在哪里！”怪人的声音突然变的兴奋而急噪。

　　“咦……你不是神么，怎么会不知道其他神在哪里？”楚明暗暗观察这个家伙。

　　这个家伙的声音的力量确实非常强大，但是神的战斗力是如何，楚明只见过死神对八翼混合天使那一战，而且那一战里，死神好像根本就没用全力，他只是一开始用了个隐身术，后来便一直用近身攻击，作为一个黑暗高等生物，谁不会几个禁咒，所以说死神的力量到底强到什么程度，还是个未知数。

　　至于祝融，那家伙掌握着天下所有火焰的力量，那一次炼器，自己几乎用掉全身血液，都只是稍微的融化了一点厌魔金属，可是他只是轻轻的一招手，厌魔金属就在瞬间融化，所以说祝融的力量强到什么程度，也依然是一个不可知的迷……

　　这个家伙嘛……貌似一开始就吃了憋，要用护身法宝来保护自己，才躲开那一拳，虽然比起毁灭来说，确实算得上很强，但是真的跟我打起来，还有得一拼……

　　这家伙是神？那他是掌管什么力量的神？

　　“本尊……本尊也不知道……本尊很久没见过他们，忘记他们住哪了……”怪人结结巴巴的说着……

　　“哦……原来如此……”楚明的内心愈加怀疑了，接着他又问道：“那是掌管什么力量的神呢？”

　　“哈，这个我还记得，本尊掌管的是杀戮！”怪人说道。

　　“杀戮之神？”楚明皱着眉毛一阵琢磨，倒也有几分相象，这个家伙一来就开打，貌似确实是一个暴力份子。

　　这时，毁灭终于从冰块里解脱出来，脸色一阵发青。

　　“你怎么会用魔法！”毁灭张口就问道。

　　“魔法？你们管这叫魔法么？”杀戮之神的右手浮出一块冰块来“本尊只是觉得，这是一种能量而已……”

　　“什么意思？你刚才的黑暗力量，炎之力量呢，你为什么都会。”

　　“哎……你们凡人就是不明白，其实天下的力量都是一样的，何必分出这么复杂的变化，只要掌管了神的力量，任何力量都可以演化出来，比如说，这就是你刚才显示的土之力量……”

　　杀戮之神的右手一挥，地面上一块块泥土在瞬间凝结成石块，石块又突然碎掉，变成了细沙……

　　“土系魔法！”毁灭一阵发呆。

　　“这家伙……难道真的是神？”楚明的眉毛越皱越紧，总感觉哪不对劲。

　　“你既然是神，为什么要找上我们？”他张口问道。

　　“本尊……本尊被天庭所惩罚，必须下界渡化九百九十九人，才能功德圆满，再次回到天上……所以……本尊才来找你们……”

　　楚明哼哼一笑，这家伙的话明显前后矛盾，前面听到楚明说见过其他的神，他便急切成那样，楚明问他那句话，他又敷衍过去，这说明他不能算得上一个神，起码他没有见过除他以外的神，现在又说是被罚下凡间，要渡化什么九百九十九人，简直一派胡言。

　　不过为什么他能使用一切力量呢？难道真是因为他是神，还是有什么其他的原因？

　　“那你找上我们干什么？”楚明继续问道。

　　“本尊见你们骨骼惊奇，而且自身修为不俗，本神想收你们为徒，快快下跪拜师，本神教与你们大神通。”

　　“那不好意思，我已经有师傅了。”楚明摊手一笑。

　　“？你的师傅是谁，本尊去杀了他，你不就可以拜他为师傅了。”杀戮之神说道。

　　“啊……”楚明一阵无语：“我师傅已经飞升离开人界了，你如何去找他。”

　　“飞升！渡劫成功！他是谁！”怪人像是受了刺激一般，大吼三声，然后大声问着楚明。

　　“我的师傅，名为静法……”楚明笑了一声，然后平静地说道。

　　“静法……静法……”怪人站在那不动，抱着脑袋像是在想着什么。

　　楚明要的就是这种结果，在刚才两人虽然只是简单的过了一招而已，但楚明看出他居然能使用法宝，这说明他起码算得上是一个修真之人，或者说，曾经修真过的人……自己师傅的名字，近几百年来修真界内无人不知，只要这怪人说他知道静法，那么说明这人起码在这几百年内，还待在修真界……

　　“不认识……”怪人摇了摇头：“飞升就飞升吧，你现在转拜本尊为师，相信你以前的师傅只会感觉到欣慰而已。”

　　“这不行，我怎是始乱终弃之人。”楚明“正色”说道。

　　“哼！最烦的就是这些凡间的规矩！你速速拜师！否则我把你打得拜我为师。”

　　好，要的就是如此！楚明大喜，让我看看你到底有多大本事！

　　“行，就让我先看看你有没有做我师傅的本事！我们去找一个安静的地方！”楚明笑了笑，展翅欲走。

　　“不用……”杀戮之神不耐烦的摇了摇头，接着右手伸出一根指头，在虚空一画。

　　黑黑的夜空中，居然出现了一道比黑夜更黑的裂缝，呼呼地吸收着周围的东西，发出一阵阵尖吟。

　　“空间裂缝！撕裂空间！”楚明不由自主地叫道。

　　“嘿嘿，本神在那边等你。”怪人一笑，跳进那个裂缝中。

　　撕裂空间！撕裂空间！楚明眼神一阵迷茫。

　　静法的乾坤袋，玄穆的三十六玉符，只能在这个空间内，借外力开辟出一个属于自己的小空间，和撕裂空间根本就不是一个概念，可是这个家伙，居然轻易地就用一根手指，就撕开了另外一个空间的入口。

　　这是传说中仙人才有的本领……难道……他真的是一个神？

　　楚明望着那个黑洞洞的裂缝发呆。

　　哼！是神又如何，又算你真的是神！我也要掰下你几颗牙！

　　楚明一咬牙，跳进了那个黑色的空间裂缝中。

第一百四十二章 与神之战

　　刚跳进那个裂缝内，楚明感觉到两脚是一实，再仔细一看，居然是踩在一片红土上，在放眼往四周看了看，这里居然是一个巨大的平原，头顶有着三个发着光和热的火球，照耀着这里，就像是地球的太阳……

　　这里是哪？楚明呆了一呆。

　　“小子你真的敢来……”怪人正在那里背着双手看四周，一见楚明进来，嘿嘿笑了几声。

　　“这里是哪里。”楚明皱皱眉。

　　“这只是另一个空间界面而已……”怪人搓了搓双手：“我们开始吧，快几百年没人敢和我动手了……”

　　“哼！怕你不成！”楚明一捏手决，七宗罪和倚天飞出剑囊，分别握在他的左右双手。

　　“咦？修真之人。”怪人惊讶的歪了歪头。

　　“废话！准备好了没！”楚明双手一紧。

　　“本尊需要准备吗！”怪人一声嗤笑。

　　“好！”楚明也不跟他客气，右手松开倚天，让它自行攻击，自己则纵身一跃，站在了七宗罪上，带着一阵黑光，御剑刺向杀戮之神。

　　“有两下！”怪人两手虚空一拍，居然是要凭双手去抓倚天。

　　但这把已经通灵的剑如何会让他这样轻易的抓住，它的剑身在空中轻轻地扭了一扭，画出一道漂亮的紫光，接着，像毒蛇一样刺向杀戮之神的颈部。

　　而楚明则已经御剑飞到他面前，双手虚空一抓，一把巨大的黑色镰刀出现在手中。

　　“呀哈！”楚明一挥镰刀柄，重重的砍了下去。

　　“哼！明明自己擅长剑修，还要用这种旁门武器！失败！”怪人这时居然还有心思冷冷的笑声一声。

　　他的胸口再次飞出那块金色的令牌，接着，令牌上豪光大作，飞出无数血红色的动物来。

　　楚明被迎面扑来的这些动物搞了个措手不及，镰刀一劈之下，将一只像狼一般的生物劈成两半，倚天也被一只双头熊一般的生物拦住，但它的攻击路线丝毫不变，还是直直一道紫光，立即从熊怪的头部穿过。

　　“好剑！”杀戮之神一声赞叹，这时倚天已经近在咫尺，他不慌不忙的的伸出右手中指，轻轻一弹，正中倚天剑锋。

　　“嗡！”一声轻响，倚天如同中电一般弹开，楚明也是浑身一震。

　　“有如此神兵利器，却不加利用，只让他自身攻击，失败！”怪人又是一声冷笑。

　　楚明已经没有时间去反驳他的话，无数红色的动物向他铺天盖地的冲来。

　　他一镰刀撕开一个怪物，见它们死去后，只在原地消失掉身体，再次化成一团红色气体回归到令牌上，又是一惊。

　　“这些！都是动物的元神！我的天，他杀了多少只野兽……”楚明看着四周恍若一片红色海洋的怪兽，一声长叹，他终于知道混合天使被天偌的骷髅架子围住是什么感觉了。

　　楚明六翼一振飞向空中，接着右手食指中指按上七宗罪剑刃，快速念了几句剑决，无数黑色的剑气如雨点般降下！

　　那些野兽的元神躲避不开，纷纷中剑，一时间楚明身边终于空开一块地方。

　　“咦，这招在哪里见过？”怪人眨了眨眼睛，好像又想不起来，索性懒得想这个问题，一拍后脑，从嘴中吐出一把青光闪烁的飞剑来。

　　“哈！本尊也来玩玩！”杀戮之神轻松的挥了一挥手中闪着绿茫的飞剑，楚明的头上立刻降下一批闪着青光的剑气。

　　“怎么会！”楚明愣了，为什么他也会万剑决！

　　万剑决攻击范围极大，楚明避无可避，身后六只翅膀伸开挡在头顶。

　　“铛铛档！！！”一阵金铁交击之声如同雨打芭蕉一般响起。

　　“哈哈！好玩好玩！”怪人大笑几声，突然像是想起来什么，又一挥手中飞剑，天空中的剑雨立即停了下来。

　　“啧啧，这下服了本尊吧，还是别打死了，这个徒弟还真不错……”

　　“你！”楚明六翼一收：“你是蜀山之人！”

　　“蜀山？这个名字好熟悉？好像是什么门派……本尊是神，怎么可能是什么门派之人……”怪人不屑的摇了摇头。

　　“不可能！那你怎么会蜀山剑法。”

　　“笨蛋！我不是跟你说了吗，天下的力量本源是一致的，你知道知晓了力量的本源，无论什么力量，什么招数都能模拟出来！这么简单的道理你们怎么就是不懂，我前面那几个徒弟也是怎么都搞不懂这个问题，笨得要死，要还不如不要……”杀戮之神不耐烦地说道。

　　“什么力量本源，什么模拟招数，你说的话我完全不懂。”楚明当他一派胡言。

　　“比如说你身上的黑暗力量，我就可以模拟出来。”杀戮之神一弹左手，一团暗黑魔炎出现在手中。

　　“可……”

　　“知道这种力量，也就可以模拟出他相反的力量。”怪人不等楚明说话，右手又是一弹，一团圣光居然浮在了他手中。

　　“什么！”楚明差点跳起来，这个家伙确实不是盖的，他真的懂得怎么模拟力量。

　　“那么，既然知道了这种力量的本质，所有招数，不过是力量的衍生物罢了，比如这一招就算不错……”怪人一甩右手，一个巨大的十字架，斩开面前的土地。

　　“圣光十字斩……”楚明现在完全无语……这个什么杀戮之神，确实带给了他太多震撼。

　　“你说你以前收过的几个徒弟……他们始终搞不明白什么叫力量之源？”楚明两眼发呆。

　　“是啊，都跟我学了几十年还是不懂这个简单的道理，笨！”杀戮之神摇了摇头。

　　“那他们都是谁？现在在哪里？”楚明想想，问问他的徒弟，大概也就知道他是谁了吧。

　　“他们？都笨死了，我都杀掉了！”怪人耸耸肩膀。

　　“什！什么！”楚明跳了起来：“哇靠，我死也不要做你徒弟！”

　　“那我就打到你肯做为止。”怪人阴阴地笑了几声。

　　楚明招回倚天，让它在身体周围盘旋，而右手一横七宗罪，脚踩七星步，像是在准备着什么。

　　“要飞剑护体么？放心，我绝对不偷袭你，我倒要看看，你这个小鬼到底有多大能耐。”怪人也不拦他，任由楚明作法。

　　楚明喃喃地念叨着那复杂无比的口诀，脚下的步子越走越快。

　　“天剑！疾！”楚明在怪人的嘲笑中，终于完成了这个法术，七宗罪凌空一指，无数剑气凭空而起，在空气中凝成一把巨大魔剑。

　　接着，他一收倚天和七宗罪，扬身跳到天剑上，傲视着面前的杀戮之神。

　　之所以收起两把剑，是因为天剑一出，任何飞剑会在这时失去一切锋芒！之所谓！天剑一出！万剑臣服！

　　“切！我以为什么呢。”怪人耸耸肩，觉得无聊。

　　“哼！”楚明神念一动，巨大的天剑狠狠的刺了下去。

　　“哈！”怪人纵身高高跃起，躲过天剑一斩，身上尘土飞扬。

　　他在空中瞬间挥动几下手中颜色已经暗淡的青色飞剑，张口快速念叨几句。

　　青色的飞剑突然在空中剑光大盛，接着剑身周围飞出无数亮点，漂浮在空中。

　　“疾！”怪人也一点那些亮点。

　　青色的光芒在瞬间凝结，出现他这个法术的真正面貌……

　　“做……做梦吧……”楚明的下巴几乎掉了下来。

　　只见对面的杀戮之神，正笑嘻嘻的，站在一把……青色的天剑之上……

第一百四十三章 灭世禁招

　　“不可能……”楚明两眼发直。

　　“没什么不可能，我说过了，任何力量都有他的本源，你只要掌握了足够强大的力量，就能够进行力量间的转换，至于招式，不过是依附于足够强大力量之后的戏法而已……”杀戮之神飘然站在天剑之上，摇着头笑了笑。

　　“可……可是……”楚明实在不相信自己每次要费尽全力才能使出来的天剑，这个怪物只要轻轻挥一挥手中的绿剑就行……

　　怪物……果真是个怪物……

　　“小子，发什么呆呢，你不上我可要上了！”杀戮之神两脚一用力，天剑呼啸而下，楚明一惊，立刻运起天剑，挡住他的冲击。

　　两把巨大的剑就像是握在两个看不见的巨人手里一般，在空中不断的翻飞着，不时互相撞击一下，发出震天的巨响。

　　“哈哈！痛快！”杀戮之神在天剑上仰天长啸。

　　“！！！”楚明恨恨地咬着牙，不断指挥天剑迎头而上。

　　我不相信，我不相信我正宗的天剑会拼不过你模拟出来的天剑！

　　楚明运剑再上，两把天剑再次狠狠的撞到了一起，又飞速向两边弹开……

　　“再来！小鬼再来啊！哈哈”整个平原上，响起杀戮之神疯狂的奸笑。

　　楚明这时突然想起来一个小法术，一个对于黑暗一族来说相当相当小，却又十分有用的黑暗法术——重力！这个法术几乎人人都能掌握，但是由于这么久以来，对战的敌人大多是天使，他们几乎免疫于任何低级黑暗系法术，所以楚明选择的要么就是修真技能，要么就是高级的黑暗法术，根本就没有考虑到这些小把戏……

　　但现在这家伙呢？这个家伙完全有力量去抵制掉，甚至反弹这个法术，但是，如果让一下子能让他措手不及……或许能有奇效……

　　而且现在是高空中……楚明暗暗的笑了几声……

　　两把天剑再次撞到了一起！接着，楚明驾剑一斜，飞身走开。

　　“想跑！”怪人一跺脚，天剑急速地追了上去，和楚明并驾齐驱。

　　“小子！跑不掉的……”怪人嘿嘿怪笑几声。

　　楚明在站离他不远的黑色天剑之上，转过头来送给他一个灿烂无比的笑容。

　　“亡灵束缚——一万倍重力！”

　　杀戮之神立即感觉到自己的身体像被挂上了几千吨的铅块一般，连同急速地往下掉落，速度快到居然和空气发声了摩擦，身上的衣服燃起了点点火焰。

　　“小鬼！你！”杀戮之神大惊，连捏手决，在空中匆忙抵制着楚明的法术，终于，在离地面不足三十米时，身体终于刹车一般的停住了。

　　“哼！”他抬头看着天空中的楚明，却意外的看到，楚明居然又在那里准备着什么。

　　楚明高高的举起了双手，空气中无数红色的小点汇集到他头顶上，他自己身上，也出现一团一团火焰，顺着双手往上汇聚而去。

　　“呀！！！”楚明此刻像是忍受着巨大的痛苦，嘴里都发出大声的咆哮。

　　接着，他的身体突然一闪，变成半透明状，丹田之内，一颗血红色，却又闪着金光的圆球在那里缓缓转动……

　　冥冥之中，一位大神突然睁开了双眼，满头的红发无风轻轻摇晃了一下……两道精光从他的双眼里射出来……

　　“那小鬼……怎么会懂得这一招……恐怕又是混沌大神教他的吧”他暗暗嘀咕了一声，无聊的扁了扁嘴，又闭上了双眼。

　　下面，楚明双手间已经汇成了一个巨大的能量球，开始是红色，后来慢慢的变成了蓝色，然后是白色，最后，居然直接变成了透明，只有那能够燃烧一切的温度，还能证明它的存在……

　　地面上开始冒出了丝丝白烟，就连天上的三个太阳，像是害怕一般躲到了一起，它们也无法达到这个火球内的温度！

　　“这是什么东西！”杀戮之神没有看楚明，却呆呆地看着自己的双手。

　　“为什么我模拟不出来，怎么可能……”

　　力量！确实存在其本源，但如果，某样力量的分支，达到一个顶峰，达到一个本源所不能达到的高度，那么！还谈何模仿！

　　“啊！”楚明最后两手一甩，用力扔出一个看不见的东西，但是空中划出淡淡的轨迹……

　　“这到底是什么！”杀戮之神一声怒吼，但是无边的爆炸声已经将他淹没……

　　禁招——三百三十三万苍焰灭世！

　　楚明双腿一软，跌到天剑之上。

　　身下的平原已经像沸腾一般，先剧烈地摇晃着，接着……居然满地暴开一朵一朵的苍焰莲花，美到如同仙境……

　　顷刻间，莲花一点点绽开，旋转着，铺满整个平原。

　　红色的火莲突然暴开，吐出无数几近透明的火焰，这些火焰居然凝成了实质一般的液体，四处流淌……

　　接着，四只火龙从这些火焰中成型，呼啸着盘旋在平原之上，仰头发出一阵阵龙吟……

　　整个平原上的土地，像是被煮开了的水一般，四处流淌着，翻腾着……蔓延到四周……

　　楚明伸头看着身上这壮丽的情景，轻轻的笑了笑……

　　灭世禁招就是灭世禁招……怪不得静法他个死老头不准我用……

　　接着，楚明又重重地躺回剑上……

　　这下……相信那老头……不死也会被打成残废了吧……

第一百四十四章 怪人，又见怪人

　　“你是谁？”莉可看着他一愣，怎么又来了个怪人。

　　毁灭三人早感觉到外面有人过来了，但是没有感觉到楚明的气息，他们都以为是那个怪人把楚明击败了，谁知道又出来个人。

　　“那小鬼呢？”怪人笑一笑，丝毫没理毁灭和莉可。

　　“你找他干什么！”莉可下面一腿撩起一阵寒光，毁灭手中的另一个魔法也已经成型。

　　“不要打！”这时杰拉德冲了出来，按住毁灭的手臂。

　　“？”毁灭一转头。

　　“这个人我们打不过……”杰拉德摇了摇头。

　　“你认识他？”毁灭一皱眉。

　　“中国人都应该认识他。”杰拉德道。

　　这时，只听莉可一声尖叫，身体被打得退了回来。

　　“我再问一次，那小鬼在哪。”怪人很不耐烦地说道。

　　“大圣，楚明被一个怪人带到了另外一个空间，恐怕现在正在和那怪人交手呢……”杰拉德优雅的一低头。

　　这怪人，就是当初楚明去妖王殿时，一举服众的妖王头领——孙悟空！

　　他这一次偶然回到北京转了一转，突然感觉有黑暗气息冲天而起，他开始以为是同为中华守护者的楚明在搞什么动作，但是不久之后，居然在这黑暗气息中混杂了一点其他的味道，而且再过了一段时间，两种气息居然同时消失，这下他耐不住了，急忙赶来此地一看。

　　“怪人？另一个空间？”孙悟空愣了一愣：“那怪人长什么样。”

　　“他头上带了一个包住整个脑袋的铁面具，而且，他能模拟一切力量。”毁灭插嘴道。

　　“玄天绿魔！他居然还没死！”孙悟空这下大惊失色。

　　“什么，玄天绿魔？他自称为神啊”毁灭也是一惊。

　　“哪是什么神，他本来是一个上古邪派修真之人，自号玄天绿魔，那家伙是一个想升仙想的出了神经病的疯子，却因为做恶太多，在对抗天劫之时，被雷劈的肉身无存，只好修成散仙，想重登天庭，可散仙哪有那么好修的，必须要经历六次两百年一次的小天劫，再经历三次五百年一次的大天劫方能迈入仙籍，这家伙也实在了得，成功的扛下六次小天劫，却在上一次的大天劫之中，被心魔入侵，精神已经是半疯，但他一心想做神仙，所以给自己封了个神。”孙悟空连珠炮一般吐出这些话。

　　“那这家伙找我们干什么？”毁灭问道。

　　“这家伙估计也是知道最后两次的大天劫他能够成功度过的几率几乎为零，想培养几个人，数百年后为他挡天劫吧。”

　　“那……那个怪人的力量如何？好像很强大，连我都不是他的对手。”毁灭担心道。

　　“一个散仙在修真界几乎是无敌的存在，何况他修行了这么多年，又经过了七次天劫，用天雷的仙气淬炼了自己的身体，哪有可能不强，楚明这小鬼这次危险了。”孙悟空跺了跺脚。

　　“啊，你一定要帮帮明啊。”莉可这时回复到人的身体，在旁边急道。

　　“空间穿越你以为那么简单，我又不知道他们在哪个空间！”

　　“那怎么办，你也帮不了他？”莉可眼神慌张无比。

　　“你们给我找一件楚明最近用过的衣服，最好带着他的气息，越浓越好！”孙悟空说。

　　“不用，我带阁下去一个地方。”杰拉德做出一个请进的动作。

　　“？”孙悟空一愣，随着毁灭他们走进房内。

　　杰拉德带着孙悟空一路往上，走进楚明刚才运功的房间。

　　“不知道这里的气息行不行。”

　　孙悟空深深的吸了一口气，接着弯腰拾起地上一片衣服的碎片。

　　“有这些气息去定位空间足够了！我去去就来！”孙悟空也伸出一只手来，对着虚空一划，身体钻了进去。

　　“我伟大的魔神啊，穿越空间就这么简单吗……为什么这么多中国人可以轻松做到……”杰拉德看着孙悟空也是轻松的破开空间，一阵无语。

　　“我也要去！”莉可也想跳进去。

　　“不要！”毁灭拉住莉可。

　　“你干什么！”莉可一瞪眼。

　　“你呀，连我都没办法对付的人，你又能帮上什么忙，这个层次的战斗，已经不是我们能插手的了。”毁灭这个时候还好保留着一丝清醒。

　　“那么我能干什么！”

　　“等，只有等……”杰拉德慢慢的吐出一句话。

　　孙悟空刚跳进去，就被身下的火海吓了一跳，他放眼一望，只见四条火龙在空中一边盘旋着，一边大声呼啸。

　　“果真是这里！”孙悟空看到空中的楚明，内心一喜，他还害怕穿越错了空间呢……

　　这时，一个衣杉不整的人，大吼一声，像火箭一般从火海里飞了出来，在空中又是一阵怒吼，接着，他直接飞到一只火龙的背上，一伸手拍向火龙的脑袋，这只火龙一声哀嚎，在空中化成了一团火焰分散开。

　　“妈呀……居然还没死……”楚明看到下面的动静，也是一声惨叫。

　　“小鬼！你这个徒弟我要定了！”怪人又飞了起来，这次的目标直指天剑。

　　“我来助你！”孙悟空一声尖叫，在空中摸出他的招牌武器——如意金箍棒，后发先至的飞到玄天绿魔之前，一棒打下！

第一百四十五章 斗战圣佛

　　“你？”怪人好像对孙悟空很熟悉一般，看着孙悟空满天棍影，一个匆忙闪躲之下，眼神直勾勾地看着他。

　　“你是何人。”他立定之后，对着孙悟空问道。

　　“你管我是何人，你可记得你自己是何人。”孙悟空白眼一翻。

　　“本尊，本尊是神！”这种时候，他的口气还是理直气壮。

　　“那玄天绿魔是谁？”孙悟空嘿嘿笑几声。

　　“玄天绿魔！”怪人浑身像触电一般震了一下：“玄天绿魔，玄天绿魔……这名字怎么这么熟悉。”

　　他慢慢的低下头去，蹲着抱住自己的头。

　　“玄天绿魔，玄天绿魔，玄天绿魔……”他疯狂的念着这个名字。

　　一股绿气从他的身体里渐渐溢出，在空中一点点凝结成形，最后凝成了一个奇怪的青色魔兽，浮在他的头顶上，嗷傲怪叫不已。

　　“玄天绿魔是谁！为什么一想起来就让我好生头疼！”怪人一指空中的孙悟空。

　　“哼！”孙悟空一声冷哼：“玄天绿魔就是你这个疯子！”

　　“嗷！！！”怪人一动未动，但是他头顶上的魔兽却一声咆哮。

　　“不可能！本尊是神！”玄天绿魔呆了片刻，一指空中的孙悟空骂道：“你这妖人污蔑我，本尊今天要替天行道！”

　　“神，看看你的头顶吧！”孙悟空嘲笑道。

　　“？”玄天绿魔一看头顶，那一只青色的魔兽正好低下头来，和玄天绿魔眼对眼的瞪着。

　　“这！这是什么！”他感觉有一丝熟悉。

　　“你的本命真元，还有必要问我这是什么？”孙悟空摇了摇头，看来这家伙真的是完全疯掉了。

　　“啊啊啊啊！”玄天绿魔一声狂啸，头上的青色魔兽也一阵乱吼，像是被揭穿谎言的小孩一般。

　　“你骗本尊！本尊要杀了你！”玄天绿魔眼神里泛上幽幽的绿色，身体一扭扑了上去。

　　“打急了么？怎么不用你那个什么可笑的模拟力量了？你以为我会怕你！”孙悟空手中的棒子洒出一片金光，直直的迎了上去。

　　两人撞到一起，孙悟空一挥金箍棒，玄绿天魔急忙放出一个绿色的珠子出来，挡住他的棍势，可孙悟空一声冷笑之下，无坚不摧的金箍棒一下便将这珠子砸成满天绿粉。

　　“哎呀！”玄天绿魔一声怪叫，恨自己法宝被毁，但瞬间他从口中吐出一团绿气，金箍棒所挥之处，绿气便软绵绵的托住棒子，让这一棒就像打在棉花里一样豪不着力，而头顶上的本命真元，不时却偷袭孙悟空一下，一时间，也打了个旗鼓相当。

　　楚明却在天剑之上，把刚才两人那一番话全部听在耳朵里，现在是目瞪口呆，原来这家伙本身是一邪教修真之人，只因为疯了才自己封了个自己什么杀戮之神，没想到真的把自己唬的一愣一愣的。

　　他只是一个修真之人？他只是一个修真之人！

　　这句话在楚明心里乱撞着，他并不知道玄天绿魔已经是散仙之体，这一刻，前所未有的失败感在他心头涌现。

　　我居然连一个普通的修真之人都打不过！

　　妄我还以为进化到六翼之后，就可以横着走路了……原来，我这么肤浅……

　　楚明一阵苦笑，接着伸下头来看了一眼。

　　孙悟空开始和玄天绿魔只是单纯的肉搏，就像两个街头的小混混打架一般，你一拳我一脚的，而不久之后玄天绿魔的本命真元，却不时的偷袭他一下，好几次差点让他吃了大亏。

　　孙悟空又堪堪躲过那青色魔兽的张口一咬，往后跳去，用手一指空中的魔兽道。

　　“妖孽！你以为我真的怕你这头本命魔兽！”

　　他一声尖啸，身体暴增一米多长，头上突然浮现七彩佛光，一个光头和尚，宣着佛号，从佛光里慢慢出现。

　　“和！和尚！”楚明两眼一愣，只以为孙悟空这一招只是像是自己的召唤不动夜叉明王一般，却不明白孙悟空为什么要招出一个和尚来。

　　这哪是什么召唤之术，这是修真之人，后期以大神通，分出自己的意识，做出的一个完全脱离本身存在的人！一个有自我意识的生命体！

　　修真泱泱大道，果真不是楚明这种才学了几年的人能够明白的了啊……

　　“这是！什么东西！”玄天绿魔的本命魔兽被这七彩佛光一照，顿时感觉遍体发疼，大声咆哮着。

　　“阿弥陀佛，贫僧命为斗战圣佛！”孙悟空头顶上的和尚居然像是有自我意识一般，双手合十，念了一句佛号。

　　“你这猴头，没事就把我叫出来做甚？”斗战胜佛面含笑意看着下面的孙悟空。

　　“我就是你，你就是我，哪还有什么你我的？”孙悟空抬起头来看着空中的斗战胜佛。

　　“不然不然，我即是我，你即是你，怎可不分？”斗战胜佛说道。

　　“我懒得去和你这和尚说什么佛语道理，这妖人头上的怪兽好生难缠，你可要助我一次。”

　　“你这猴子，总是扰我清修，也罢也罢，我就助你一次。”

　　“好！对面的妖人！再和老孙大战三百回合！”孙悟空又是声尖叫，带着一团佛光，冲向了对面的玄天绿魔。

　　……

　　各位不好意思，昨天写到一半断网了，现在把昨天那一章传上来。

　　今天我生日，下午会出去吃饭，如果没被朋友灌倒的话……晚上应该还有一章……

第一百四十六章 再起暗涛

　　邪教之人修真，所经历天劫的难度比普通修真之人不知道要大上多少倍，更何况一旦尸解修成散仙之后，前六次的天劫就已经是恐怖级别的存在，而后三次渡劫之时，更是无形白煞入侵，这种无形白煞无色无味，不知不觉就入侵渡劫之人内心，侵吞他的意识，再侵蚀他的身体，想这玄天绿魔也算是邪教一个修真传奇级人物，居然能够渡过六次小天劫，一次大天劫，实在也是不易。

　　所以他才会凭着自己强横的肉体，以及千年的修行，和楚明硬碰硬而不落太大下风，只是最后被楚明的大绝招狠狠的阴了一次。

　　但是这种实力，在孙悟空面前，又能如何？

　　一个，是千年散仙，一个，是妖身成佛，哪一个，又能更强一点呢。

　　也许……孙悟空嘲笑的眼神，就已经决定了结果……

　　满天金色的棍影，带着七彩佛光，朝着玄天绿魔铺天盖地的打来，那头绿色的魔兽，怪叫几声后，像害怕一样，直接缩进了玄天绿魔的身体里，只剩他的主人苦苦相撑。

　　孙悟空手中的棒子越来越快，斗战胜佛只是喃喃地念着咒语，丝毫没有出手之意。

　　而玄天绿魔已经手忙脚乱，那一团绿色的气体，已经在佛光照耀之下越缩越小，最后，终于被孙悟空一棒荡开。

　　“妖孽受死！”孙悟空一声大叫，手中的金箍棒狠狠地砸到玄天绿魔的头上。

　　玄天绿魔妄图用双手托住棒子，却一并被轰成碎沫。

　　“啊啊啊啊……”他一声惨叫之后，头顶的怪异面具，被孙悟空一棒敲开。

　　孙悟空往后翻了一个身，他这一棒的力量捏拿的刚刚好，正好敲开他的面具，而不至于将他一棒砸成肉饼。

　　“卡……”一声脆响之后，玄天绿魔的面具碎成漫天铁屑，露出他的脑袋来。

　　天剑之上的楚明，不禁吸了一口凉气。

　　这哪是人的脑袋……

　　他的脑袋上，几乎没有一丝肉，只有一层皮包着骨头，而他的嘴，则直接咧到了两个耳朵旁边，牙齿全部暴在外面，鼻子直接塌陷下去，而且整个脑袋的一半，已经完全腐烂，透出绿油油的光芒。

　　“妖孽！看清楚自己的样子！”孙悟空凭空幻化出一面水镜，正好照着玄天绿魔的头。

　　玄天绿魔看着自己的样子，呆若木鸡。

　　“你只是一具千年的僵尸，炎月念你乃是本族，三番五次不想杀你，而你却丝毫不理会他的苦心，将无数人畜之元神炼成法宝，今天又想来祸害我这位小兄弟！你可知罪！”

　　玄天绿魔打了个哆嗦，接着又是一声惨叫，带着一道绿光，向一个地方飘逸而去，也不知道使了什么神通，他的前面直接出现一道空间裂缝，眼看着他就要逃逸而去。

　　“妖孽想跑！”孙悟空和斗战胜佛同时大喝一声，斗战胜佛伸出他的手掌，在空中一握，一个金色的佛手，直接把玄天绿魔一把捏住。

　　“啊！”玄天绿魔一声惨叫，却又丝毫动弹不得。

　　但他突然吐出一口绿色的尸水，带着无边的恶臭打向孙悟空，斗战胜佛的佛光被这尸水一触，居然咝咝做响。

　　“大胆！居然敢污我佛光！”斗战胜佛一怒，身后飞出一个钵盂，空中紫光一盛，那一团尸水先是被紫光一照，直接收了进去，而后，玄天绿魔又是一声惨叫，接着身体直接被吸进了钵盂内。

　　“你这猴子，这次佛光被污，恐怕我又要拿真火炼上几百年才能回复原状了。”斗战胜佛摇了摇头。

　　“你这和尚好不知足，被你收了这千年僵尸，他一身的法宝，以及这肉身不都归你了。”孙悟空指着斗战胜佛骂道。

　　“不然不然，出家之人怎能做这歹毒之事。”斗战胜佛脸色一正。

　　“嘿嘿，当然，你去那西天之后，自然要用佛光照他个几百年，几百年后，你们佛门又要多一个功力高深的护法了。”

　　“你这猴子啊，怎么好好的善事被你一说，就成了逼迫。”

　　“你们西天逼人的事还少么？”孙悟空怪笑几声。

　　“好了好了，我也不与你这泼猴闹了，贫僧先回西天去也，你与这位小施主好生聊聊吧……”斗战胜佛一指楚明。

　　接着他也不管孙悟空，直接佛光一闪，已经赶赴西方圣地。

　　“小鬼，别再那像傻子一样看了，快点下来。”孙悟空扬头看着楚明。

　　楚明确实已经呆了，现在他脑子里就一句话。

　　同样是做为中华守护者，力量的差距怎么就那么大呢……

　　……

　　北京，楚明别墅内。

　　“前……前辈啊……”楚明实在不知道怎么称呼孙悟空。

　　“不要这么俗了，虽然我比你早生几年，如今身份相同，平辈称呼便行。”孙悟空蹲在沙发上一抿口中清茶，摆了摆手。

　　“哦……那……猴子？”楚明迟疑道。

　　孙悟空直接一口水喷了出来。

　　“拜托，改口可以，不要差距这么大，我接受不了……”

　　“呵呵……呵呵……那，大圣这次来北京是为何事。”楚明尴尬的笑笑。

　　“当然有事，本身这件事就是来找你商量的，但是我先到妖王殿去了一躺，突然被你的黑暗气息惊起，才会这么急切的找到你。”孙悟空脸色一正，在沙发上规规矩矩的坐了下来。

　　“什么事要你亲自来？”楚明心里暗暗哀号，又要忙了……

　　“日本！”孙悟空咬牙切齿说出两个字。

　　“什么什么？”楚明不懂。

　　“日本那边有行动。”

　　楚明这下被说的云里雾里了，虽然他也恨那个民族，但是他实在不懂日本跟孙悟空能扯上什么联系。

　　“你知不知道日本的八大家族。”孙悟空问道。

　　楚明摇摇头：“不知道。”

　　“那你知不知道日本的几大财团？”孙悟空再问。

　　楚明继续摇头。

　　“那你知不知道几大财团都是被八大家族暗中操作的？”

　　楚明还是摇头，他几乎都不好意思再摇头了。

　　“那你知不知，几大财团的地下，都有一个生化工厂，他们一直在暗中制造生化人，这一次好像他们终于找到了大量制造生化人的配方，而他们想第一个拿来试刀的……就是中国！”孙悟空的眼睛一动不动的盯着楚明。

　　“什……什么！”楚明手中的茶杯哐铛一声掉到了地上。

第一百四十七章 日本之神

　　“能否说得详细一点。”楚明问道。

　　“好，所谓日本的八大家族，也就是织田，德川，丰臣，真田，北条，毛利，本多，武田几个战国的大家族，一直以来，他们都暗中操纵着日本的地下经济已经黑色的交易，你应该知道，在日本，黑社会是合法的，而黑龙会，樱花组就是分别由织田家和毛利家所组织的，而日本的各大财团，也由他们暗中操作……”

　　“这些好像都不是重点。”楚明迟疑了一下。

　　“不错，重点在于，日本自七三一部队后，一直对细菌战争没有死心，只是在暗中实验细菌武器等，而近几年，日本却从细菌实验中，成功地用一些病毒，改造出了一些……生化人。”

　　“他们的战斗力如何。”

　　“他们的战斗力对于普通军人来说，几乎算是怪物等级，几个生化人所组成的小组，几乎可以摧毁掉一个城镇，但是对于我们，生化人其实算不上什么。”孙悟空摇摇头。

　　“那我就更不懂了，既然他们不算什么，为何一定要我们出手，而且要你亲自来通知我，叫妖王殿里几个妖王出手不就已经足够。”

　　“对，我一开始也是这么想的，但是我的一个兄弟，也就是复海大圣蛟魔王在侦察这件事时，却被一个神秘人几乎当场杀死，但幸好他及时的逃了回来，所以，经过我们的分析，这次日本很有可能……出动了他们——神！”

　　“又是神？”楚明对这个字已经敏感。

　　“其实他们所谓的神，也就是像你我一般，守护于自己的国家，不让其他异生物入侵的某人而已，只是在他们嘴里，那些人，便成了神。”

　　“那个神，什么来头。”

　　“蛟魔王说……是个忍者。”孙悟空慢慢地站起来。

　　“忍……忍者！”楚明还记得杰拉德以前虐待某个忍者的那一幕，忍者又能强到哪里。

　　“一个已经可以称为忍神，活了几近几百年的隐一级忍者。而且蛟魔王说，当时拦住他去路的，最少有五个更那个人一样等级的高手……”孙悟空长长的呼出一口气。

　　“蛟魔王的实力如何。”楚明好像也明白了一点什么。

　　“最少相当于尸王殿的——二代僵尸……”

　　“你怎么想？”

　　“其实，如果日本这一次如果不是用主动的惹上我们，再多的生化人又能如何，但是这一次，他们为了测试最新一代生化人的战斗能力，居然袭击了我们沿海的一些小城镇，还好龙组及时的封锁了消息，而后他们的上司把这个事情通过某些渠道告知了我，有一句话叫做……人不犯我，我不犯人……既然那些隐世老鬼也敢去缠合这些事，那么，就不要怪我们出手对付他们了……”

　　楚明低下头来想了想：“你打算怎么做。”

　　“再次召集尸王殿和妖王殿所有部下，这一次，我要让那些家伙……有去无回……”孙悟空回头看了一眼楚明。

　　“现在就走？”

　　“现在就走！”孙悟空点点头。

　　……

　　日本，某房间内，六个人分别坐在六个角落里，屋子里没有开灯，一股沉闷的气息弥漫在整间房内。

　　“家主……”屋外传来轻轻的呼唤声。

　　“进来。”中间一个男人轻轻说道，他的声音沙哑而富有磁性，黑暗中，却看不清他的脸。

　　几个老人同时推开门，走了进来。

　　他们进来后，第一眼便看到了周围五人，那五个人的眼睛都是闭上的，看着他们进来，眼睛都懒得睁开，直接无视于他们。

　　空气中的感觉让进来的几个老人轻轻颤抖了一下。

　　“什么事？”那个被称为家主之人冰冷地问道。

　　“上一次，被那个支那人毁掉了一个重要的细菌分离设备，这样直接造成最近一批的生化人最少要延迟两个月才能出产，还有，在东海活动的第七小组，第九小组，二十人全部永久性被摧毁……”

　　“恩？”那个男人唰的一下从椅子上坐起来，一阵黑气凝成骷髅头在他周围呼啸，接着他眼里射出两道红光，照到那个老头的身上。

　　“啊……”老头一声惨叫，身体突然开始腐烂。

　　“家主饶命，家主饶命，那个男人真的太强了，不是小人所能应付得了啊……”

　　“留你何用。”黑衣男人一声冷哼，右手一握，一个黑色的骷髅从老头身上离体而出，钻入他的身体内。

　　“家主！”周围几个人吓得立即跪下，身体颤抖不已。

　　“记好，这就是废物的下场！”

　　“是……是……”

　　“还不快滚！”

　　几个人连滚带爬的跑出了房间。

　　男人长长吐出一口气，坐回椅子上。

　　“哈哈，魔王，你的脾气还是没有变啊……”一个不男不女的声音桀桀笑了几声。

　　“哼！半藏！你笑我？上次连一个那个来侦察的中国废物都杀不死，还让他逃跑了！你还有脸来笑我！”

　　“桀桀桀……支那的法术实在是狡猾，想不到会比我们忍术更强的逃跑方法……不过那个怪怪的男人也已经重伤了，他很有可能是支那首领级的人物……再说了，为什么当时你不出手……现在却又来怪我……”

　　“你！”黑衣男人一拍椅子扶手。

　　“够了！那个男人既然已经逃回去，很有可搬来大量救兵，又或者已经把我们这边的秘密泄露了出去，你们这种时候居然还在搞内讧！”一个粗壮的男人喝道。

　　“哼！”黑衣男人又是一声冷哼：“来就来，我的山河恸哭！已经渴望了很久了！”

　　在他身旁，一把血红色的大剑轻轻地抖动了两下。

　　“总之，既然消息泄露了出去，我们最近一定好严加防备，防止那些支那人再来捣乱！”这次的声音来源……居然是一个红衣的美妇……

　　“恩……”几人都点了点头。

　　一个消瘦的忍者，从一开始到现在都没有说话，只是默默地擦拭着自己手中的十字手里剑，眼神里，发出隐隐的寒光……

第一百四十八章 屠杀

　　“明，我陪你一起去吧。”毁灭看着楚明说道。

　　“不用，我来跟大家道个别就走，其实也没什么大事，估计几天后就能回来，莉可，你记得帮我照顾可儿。”

　　“恩。”莉可点点头。

　　“毁灭，在这边不要闹出事来，懂吗？”楚明笑着对毁灭说。

　　“怎么搞的跟交代遗言一样……”毁灭暗暗嘀咕了一句。

　　“你说什么！”莉可直接一个暴栗敲到他头上。

　　“哎哟，怎么每个人都喜欢打我的头，我说得没错啊，不就是去日本办点小事嘛，何必搞这么隆重。”

　　“你这样说就是不对……”莉可杏眼圆睁。

　　“死丫头居然管上我了……”

　　看着两人在那吵来吵去，杰拉德轻轻地摇了摇头，能动用这位传说中的大圣和楚明，可能会是小事吗……

　　“该走了。”孙悟空看看窗外的天空说道：“他们那边已经发信号说聚齐了。”

　　“好了好了，我走了，你们两怎么老吵架。”楚明无语。

　　“明，有件事我不知道该不该说。”毁灭突然一耸肩道。

　　“什么事。”

　　“你应该知道我们是什么人，我们本应该只作为杀戮而存在的，为什么你和墨菲索斯那两个笨蛋老是喜欢充英雄，何必管这些闲事，把自己累的要死，别人的死活关我们什么事，为什么我看着你们，一个个都成慈悲为怀的圣者了……”

　　楚明和孙悟空对视了一眼，笑了一笑，楚明长叹一口气，排了排毁灭的肩膀，轻轻说道。

　　“天使，就算已经堕落，他的心，也还是天使……”

　　……

　　中国，东海沿岸。

　　几十个绿色的影子，在一个小小的村庄内穿梭着，夜色的笼罩下，村庄内不时的发出一声声的惨叫，妇女的哭泣，还有小孩的尖叫声。

　　而一阵阵的獠笑，也不时的夹杂着这些声音响起……

　　一个全身绿色水疱的人，淫笑着一步一步逼向一个角落，那个角落里，一个不足十五岁的小女孩一边哭泣着，一边往后退，直到后背抵在了墙壁上，才在那里睁大着双眼，身体发出一阵阵的颤抖。

　　“我跟你拼了！”一个中年男人突然从旁边的房间冲出来，手里握着一把鱼叉刺向那个怪人。

　　“？”绿色怪人回头看了一眼，却理都懒得理他，径直向墙角走过去。

　　他的脚步很慢，很慢，他也很喜欢他对面的人类，被他慢慢靠近，慢慢的撕裂，却无处逃走，每到这种时刻，他看到那个人的眼神，便会感觉到无比的快乐。

　　那把鱼叉狠狠的叉到了他的后背，却像捅到了一块钢板一样，鱼叉直接被压弯，然后把后面的那个渔民弹开。

　　“放开我女儿！”那个渔民一声大吼，再次扑了上去，直接抱住了怪人的腿。

　　“夏儿，快跑，快跑啊……”他大声地喊叫着。

　　那个女孩的眼神惊慌，却又无比呆滞，她已经被吓傻了。

　　“支那人！”怪人低下头看了着脚下的男人，突然一伸手把他拽起来，然后用另外一只手撕下他的一腿，将还流着鲜血的大腿，塞进了自嘴里，发出大声的咀嚼声。

　　“啊……”村庄里……又多了一声惨叫。

　　“下面是你了……”怪人转头，满是肉沫的嘴对着那个小女孩，发出一声声的淫笑……

　　……

　　“七号，九号，三号，归队！”一个绿肤的男人在村庄中间大喝一声，他的身边，站着六个跟他一样装束的人，个个都是一身血腥，却又带着一脸满足的笑容。

　　“是！”村庄周围响起三人回应，三道绿影直接朝这里奔来。

　　“一号！三号，七号，九号归队！”三人走近后，朝那个男人一顿首。

　　“这次行动一共持续三小时零七分，报告你们的成绩！”那个被称为一号的男人看了看手表说道。

　　“二号报告！一共杀死支那七十八人！”

　　“三号报告！共杀死支那九十三人！”

　　“四号报告！共杀死支那八十一人！”

　　“五号报告！共杀死支那一百零五人！”

　　“二百三十！”一个男人轻轻地说道。

　　“哇，好厉害！这一次又是六号最多！”周围的生化人像称赞英雄一般夸奖道。

　　“哼！要不是我去找乐子了，我会比你少！”一个胖胖的人不服气。

　　“那么，下一次我们再比？”六号的语气依然轻松无比。

　　“好，下一次就下一次。”

　　“别闹了！这次行动圆满结束，收队！”一号一挥手，十个人化成十道绿影奔向远方，只剩下一个已经被毁灭了的村庄……和一群死不瞑目的村民……

　　几个小时后，一团云彩突然出现在了村子上的上空……

　　“我们来晚了！”一个黑衣的壮汉突然从云朵上跳了下来，站在村庄中央，呆呆地看着四周。

　　接着，从云彩内陆续的跳出一群人了，其中有两个……便是楚明……和孙悟空。

　　他们也像那个壮汉一样，眼神呆滞的看着四周……

　　无数尸体横七竖八的乱倒在地上，几乎没有一具是完好的，每一具尸体的眼睛都惊恐的圆睁着，有的眼眶里都渗出血来，地上的血泊已经淹没了几人的小腿，其中飘着丝丝碎肉……

　　忽然，一个婴儿的头顺着血水飘过来，撞了一下楚明的腿，这个婴儿几乎还没有满月，但是他的身体，已经被生化人完全啃食掉……

　　一具具女人的尸体倒在四周，下体几乎都完全腐烂，有一具尸体……居然还一个怀着小孩的孕妇……

　　但她的肚子已经完全被挖开，里面的小孩还未出生，就已经被生化人吃掉了……

　　“这！”楚明一看四周，顿时眼睛差点瞪的流出血来。

　　“妖王殿六大圣听令！”孙悟空看着周围，也是目眦尽裂：“给我全力搜索有没有幸存者！”

　　“得令！”六人大喝一声，分别跃向四周。

　　“八大尸王听令！”楚明一阵怒喝。

　　“在！”八人应道。

　　“合力准备回天法镜，我要看看他们到底是什么人！”

　　“是！”八人大喝一声，立即各自散开，站于特定的角落，接着口中喃喃有语，齐心准备着某个法术。

　　“报妖王！没有发现幸存者！”

　　“报妖王！全部死亡，没有幸存！”

　　“报妖王！已经全部死亡！”

　　……

　　孙悟空铁青着脸看着四周，这时，八大尸王的手中各自冒出一团白气，在空中凝结成了一个巨大的镜子。

　　镜子内，这个村庄完好无损，静静的躺在山水只中，这时，十道绿色的人影突然出现在村外，先是站了一会，中间那个人不断的说着什么，接着手一挥，十个人分别散开，对这个村庄开始了杀戮。

　　楚明和孙悟空冷冷的盯着镜子，一言不发。

　　一个个男人被撕裂，吃掉，一个个女人被奸淫，然后屈辱的虐杀，一个个小孩被他们当成了玩具，用最残忍的方法杀死……

　　楚明的手在微微颤抖，场内所有人的身体都在微微颤抖。

　　一旁，通风大圣猕猴王乃是六耳猕猴，懂得识读口语，那十个生化人最后聚集在一起时，所报告之数目，六耳猕猴全部通过对他们口型观看，翻译给众人。

　　当听到……他们居然把杀人……当成游戏时……楚明的身体再次颤动的了一下。

　　“我要杀了他们！！！”楚明暴吼，无边的火焰从身上腾空而起，在天空中行成一个巨大恶魔，大声对着远方咆哮着！

　　“走！跟上他们！”孙悟空并没有楚明那么激动，他，只是冷冷地吐出一句话来……

　　当杀戮，已经模糊我们的双眼……

　　当仇恨，已经弥漫在我们的内心……

　　我们还有什么资格去说……

　　人不犯我，我不犯人……

　　也许，不去做杀人者……就要被别人杀之……

　　不去做狼，就注定会是羔羊……

　　一切语言都是多余！

　　犯我中华天威者！虽远必诛！

第一百四十九章 目标！东京

　　东海的水面之下，一艘潜水艇正急速地赶回日本，潜艇生化舱里，几十个全身绿色的生化人泡在一种奇怪的液体里，互相聊着什么，一边放肆地大笑着。

　　“前井君，我不懂你为什么这么小心那些支那人呢，我们这些神的后裔是无敌的！”

　　“长政君，我这叫做谨慎，支那语里有一个成语叫做藏龙卧虎，上一次在东海死的那两组人你不记得吗！”

　　“但是那个人不是已经被忍神除掉了么？”

　　“谁能保证不再来一个像那样的人呢，行事低调好！”

　　“报告！”一个人突然跌跌撞撞的冲了进来。

　　“怎么那么慌张！有什么事情！”那个被称为长政的人刷的一下从液体里坐起来。

　　“有不名大型物体在靠近潜水艇！”

　　“八噶！有可能是大型水生物！先试着避开，实在不行，用鱼雷解决它！”

　　“那个生物的体积相当庞大，而且行动迅速无比，估计在两分钟内即将靠近我们！怀疑为某种不名生物！”

　　“什么！”长政一惊，随便擦了几下身体，快速地跑进了驾驶室。

　　“这是什么东西！”他看着雷达上的一个亮点，那亮点的长度确实惊人，而且身体细长，不像是一般的海怪！

　　“长官，好像……好像上次从另外两组人那里传来的录象上看……消灭他们的，就是这个不明物体！”

　　“八噶！”长政的瞳孔一阵放大，接着怒吼一声：“紧急上浮！”

　　“紧急上浮！紧急上浮！”

　　……

　　东海海面。

　　“蛟魔王前几天刚刚受伤，为什么还要派他去骚扰。”楚明问身边的孙悟空。

　　“我并没有叫他破坏掉这艘潜艇，他只要把这群日本狗吓出来就行了，虽然他已经受伤了，但是在海底，他几乎可能称之为神！还有……”孙悟空拍了拍楚明的肩膀：“永远不要小看我的结拜兄弟！”

　　旁边几个妖王互相看了一眼，都是一笑。

　　站在楚明身后的几个尸王也是技氧无比，但恨自己在水中无能为力，只能期盼那潜艇速度浮上水面。

　　“小小，尸王这次回来，好像变了不少……”肥牛偷偷说道。

　　“单是那天一怒之下，火焰所形成的幻象就已经足够吓人了，这个小家伙，才过了几天，怎么就强了这么多……”欧阳小小深情款款的看着楚明。

　　“大姐，不会是看上老大了吧。”鬼童子笑道。

　　“你这小孩，都几千年了，还是这么不正经……”欧阳小小掩嘴笑骂道。

　　“哈哈，老大强一点不好么，这几千年来一直被那些妖精压着，也该是我们扬眉吐气的时候了。”白煞笑了一笑。

　　“来了……”孙悟空轻声说道。

　　只见海面一阵沸腾，然后慢慢出现了一个巨大的黑影，他的头部好像顶着一个东西，接着，只见他头部一扬，一艘潜艇直接被顶出了海面。

　　“……厉害”楚明暗叹。

　　几个摔的七晕八素的人从潜艇内探出头来，一看到天空上的众人，突然大声喊着什么。

　　“在喊什么？”楚明问身边的六耳猕猴。

　　“他们想跑”六耳猕猴笑了笑。

　　“哼哼。”楚明轻轻笑了笑，然后看着身后已经摩拳擦脚的数人，轻轻说了句：“记得留就个活口。”

　　“呀哈！”几人得到楚明的允许，纷纷按下云头，冲了下去。

　　蛟魔王这时也在海里露出头来，乃是一头凶相毕露的蓝黑色蛟龙，它张口吐出一道巨浪，潜水艇立即被冲翻，里面冲出来几个哇哇乱叫的绿肤男人，跳进海里。

　　“老龙，给我留点！”几人看蛟魔王动手了，都是一阵乱叫。

　　接着，一大群像蚂蚁一般的人争先恐后的从潜水艇内跳进海里。

　　“找死。”楚明残忍的笑了笑，接着看了看身后，除了孙悟空和他没动手外，只有一个人站在那里没动。

　　“你叫血牙是吧。”楚明看着那个紫面男人。

　　那人点了点头，没有说话。

　　“为什么你不动手？”

　　“他们不配。”紫色人艰难地吐出几个字，好像很长时间没说过话一般。

　　楚明一愣，接着笑了笑，没有再问。

　　海面上，数妖王尸王用自己最残忍的手段一点点虐杀着海面上的那些人，数尸王现出自己的真身出来，一个个嘹笑着扑了下去。

　　“有必要吗……杀这些垃圾都用真身……”楚明无语。

　　孙悟空轻轻一笑，没说什么。

　　几分钟后，那些生化人几乎全部伤亡，差不多都是被众人撕成了碎片，这些生化人有着强盛的生命力，几乎身体被全部撕裂，头颅还在那里哀号。

　　“杀人者……恒被人杀之……”楚明淡淡地吐出一句话。

　　“报尸王，这是剩下的五个活口！”肥牛用一根奇怪的红色的绳子绑着五个生化人再次飞了上来，经过这一番杀戮，他们的心情很是轻松许多。

　　“死胖子就知道邀功！”鬼童子也是双手绿血的飞了上来。

　　“这些家伙真不经杀，没意思……”欧阳小小撇了撇嘴，也上来了。

　　“你的名字！”楚明对他们无语，抓起一个日本人的头发问道，身边的六耳猕猴冷冷翻译了一下。

　　“呸！”那人哇地吐出一口血痰。

　　“哼！”楚明身上红光一闪，这口痰没碰到他就已经被气化。

　　“找死！”楚明手上一用力，火焰直接将他的头颅烧烂。

　　楚明甩了甩手，抓住下一个人的头发。

　　“你的名字！”他再次冷冷地问道。

　　“#％￥％”他吐出一句话。

　　“他说什么？”楚明问身边的六耳猕猴。

　　“他在骂你……”六耳摊了一下双手。

　　楚明手上再一用力，又捏碎了一个。

　　“你？”楚明看了看下一个人，但是一照面看到他脸上的表情，摇了摇头，问都懒得问，直接用一团火焰，从他的脚底往上开始灼烧，在一阵阵的惨叫中，那个人被完全气化了。

　　“老大……你这样问，人不够你杀啊……”肥牛好心地提醒了句。

　　“那你来问？”楚明转头说道。

　　“呃……”肥牛看着他的表情，打了个哆嗦：“老大，你继续，继续……”

　　“算了！”楚明一挥手，剩下两个人的头颅带着血液飞走。

　　“你！”几个妖王一惊。

　　孙悟空则看了楚明一眼，没有说话。

　　“扣魂术！”楚明没有理会他们，对着一具尸体一伸手，一团黑气立即出现在他手中。

　　“你的名字！”楚明再问。

　　“#％￥#￥#％”那团黑烟吐出一句话。

　　“六耳前辈！”楚明看了一眼正在发呆的六耳猕猴。

　　“恩？啊？”

　　“翻译一下”

　　“对这个？”六耳猕猴一愣，指着那团黑烟道。

　　“恩，跟这个。”楚明一点头。

　　六耳迟疑了一下，说出一句日本话。

　　那黑烟立刻回了一句。

　　“他说他叫石田井上。”六耳一脸诧异之情，他显然没看过这个西方的法术。

　　“他们效命于谁？他们的窝在哪里？谁负责他们的行动？”楚明连吐出几句话。

　　“效命于神之一族，他们的老巢在东京，负责他们的，是织田一族。”

　　“织田……哼哼……走吧，看来，我们下个目标，是东京！”楚明说道。

　　“恩！”几人齐齐的一点头，接着，楚明一用力，捏散了手中那团黑烟！

第一百五十章 战争前的宁静

　　东京，晚十点，一条不算繁华的小道上，几十个人站在一起，表情冷漠，慢慢的往前走着。

　　不时有日本人投来好奇的眼光，却被他们一个一个的用眼神盯回去。

　　被盯着的日本人立刻如芒在背，慌忙把眼神移开，继续赶自己的路。

　　这几人，自然就是变身为人形的妖王和尸王众人。

　　“六耳前辈，好像那个什么靖国神社就在日本东京是吧？”楚明随口问道。

　　“不错，到东京后出东站口，直行就是皇宫，穿过皇宫后门，就是他妈的敬国神社！”六耳随口回答。

　　“有时间一定去看看，哼！”楚明冷哼一声。

　　“先办正事吧，那个死掉的生化说过，他们的本部可就在一家叫索美的化妆品厂下，我们这里除了六耳会日语，我们都在这无法和别人交流，尽量不要走散，防止闹出事来。”孙悟空摇摇头说。

　　这时，他们突然看到一帮人从澡堂里冲出来，有的身上甚至是一丝不挂，他们大声喊叫着跑开，身后却又跟着一批黑衣人，手中拿着刀和棒球棍能东西追砍着。

　　周围的日本人只是用眼睛扫一眼，没有一丝奇怪的神情，继续干着手中的事。

　　“这是？”

　　六耳猕猴跑到旁边的一个店铺里问了一下，店铺主人看了一眼六耳，觉得还算顺眼，懒散地说道。

　　“你们是外地人吧？”

　　“？”六耳一愣：“对，我们是来旅游的。”

　　“黑龙会办事呢，我们早已经习惯了，黑龙会的势力没有发展到你们那里吗？你是哪里人？”

　　“我们……我们住在北海道，这是一个旅行团！”

　　“哦！北海道的章鱼烧很有名的！”

　　“恩，是啊是啊，有时间去玩玩吧。”六耳一边笑了笑，一边走了出来。

　　“日本的黑社会嚣张到如此吗？”楚明听到六耳回来说的话，眉毛一皱。

　　“入乡随俗吧，你们累不累？”孙悟空回头问道：“找个旅馆休息一下如何。”

　　“好啊好啊，奴家身上脏死了，最好找一个干净的旅馆！”欧阳小小掩嘴娇笑。

　　“恩，我也句的找个旅馆休息一下不错。”楚明点点头。

　　“可是……老大……”肥牛凑上头来。

　　“什么事？”楚明问道。

　　“那个……我们身上带钱了吗？”

　　※　※　※

　　众人你看我我看你，都是两手一摊。

　　六耳猕猴站出来说道：“我身上有张五百日元的，貌似这还是以前无意收藏下来。”

　　“五百块可以住旅馆吗？”肥牛继续问道。

　　“好像……日本最小的旅馆，每人一晚上都要两万日圆左右……”

　　“呃……貌似我们住不成了……”楚明苦笑。

　　“没事。”孙悟空随手捡起来一块石头，看看周围没有人注意他们，立刻用右手轻轻摸了一下。

　　这块石头瞬间变成了金光四射的金子！

　　“点石成金！”肥牛轻轻叫了一声。

　　“这应该足够了吧。”孙悟空笑了一笑。

　　“可是，毕竟不是古代，用金子还是不太方便的，我们先用一些障眼法吧。”六耳猕猴说道。

　　“也好。”孙悟空一撇嘴。

　　“这个我也会！”肥牛高高举起手来。

　　“那你一会负责给钱吧……”楚明无语的看着这个活宝。

　　众人往前走了一段距离，肥牛看了看头上的大树，突然身体一动，以一种不属于他这种身材的速度急速采下数片叶子。

　　“六耳啊，能不能给再给那张日币我看下是什么样的？”

　　六耳耸了耸肩，把那张五百块的日圆摸了出来。

　　“好，看我的！”一看四下无人，肥手两手一阵摩擦，然后青光一闪，几张树叶立即变成了日圆。

　　“呼，虽然我们没有妖族的点石成金之术，这个障眼法骗骗凡人还算不错的。”肥牛一边掂量着手中厚厚的一叠钞票，一边开心的笑着。

　　“哼，德行！”欧阳小小哼了一声。

　　“来来来，每人一张啊，没事自己去逛街玩。”肥牛洋洋自得的分发着钞票。

　　“目标！东京最大旅馆！我们来了！”发完钞票后，肥牛一声尖叫，身先士卒向前奔去……

　　跑了几步后，感觉哪不对劲，回头一看，众人都默默地看着他，眼神里就两个字“无语”

　　“怎么了？怎么不走了？”肥牛挠了挠头。

　　“日圆有一亿面值的吗？”楚明扬了扬手中的纸币。

　　“呃……没有吗？”肥牛眨了眨眼睛，神情委屈的像是一个刚出嫁的小少妇。

　　“你以为是冥钞啊！还变个一亿出来！你这个白痴！！！”楚明一脚踢来过去。

　　“老大……我错了……我只不过是想……变多一点……啊……啊……啊……啊”肥牛的身体在空气中化出一道优美的弧线，杀猪一般的嚎叫，久久的回荡在夜空之中……

　　……

　　在他们刚才经过的那条街道，刚刚六耳问过的那个店铺主人突然眼睛冒出一阵让人琢磨不定的寒光。

　　“笨蛋支那人！北海道的特产是螃蟹啊，嘿嘿！”

　　几声奸笑之后，他的身体无声无息的消失在了空气中。

　　平静的夜色，就像一团黑色的绸子笼罩在整个东京上空。

　　楚明几人依然在那里嘻嘻哈哈的打闹着……

　　或许……这就是所谓的……战争之前的宁静吧……

第一百五十一章 深入虎穴

　　日本，某家族内部。

　　“半藏大人，伊贺的忍者来报，发现支那人，他们已经抵达东京，另，在东海活动的第三队，十五队，第十七小队全体被毁灭，有可能是支那人所为。”

　　“他们有几个人？”躲在暗处的半藏问道。

　　“一共十六人，其中一人精通日语。”

　　“恩……十六个人就敢找来？”半藏阴阴地笑了笑。

　　“请问大人，该如何处理。”

　　“他们既然直接赶来了东京，说明他们一定通过某些手段知道了我们的地点，命令手下，尽量放他们进来，不要徒增无谓的伤亡，他们有可能会直接达到地下工厂，我们几人会在那里恭候客人的到来，你们几人，继续监视他们”

　　“是！”那个忍者一低头，消失在远地。

　　“服部，你很大胆哦。”那个不阴不阳的声音飘忽着响起。

　　“呵呵，我倒希望那群支那人不要让我失望。”

　　“任何人，都无法玷污我们，神的尊严！”织天用右手支起头，哈哈大笑。

　　……

　　“小鬼？在想什么？”孙悟空无声无息的走到楚明身边，拍了一下他的肩膀。

　　“啊，拜托不要这样装鬼吓人好不。”楚明往一边跳了一下。

　　“在窗子这里发什么呆？”孙悟空笑了笑。

　　“有人在监视我们。”楚明背对着窗子动了动嘴。

　　“我知道，大家都知道。”孙悟空还是嘻嘻哈哈地笑着。

　　“你为什么不动？”楚明和孙悟空同时开口，又是一笑。

　　“他们不配。”楚明想起血牙说的那句话。

　　“呵呵，明天估计要碰上日本的那些什么狗屁神了，小心一点。”

　　“有必要么？几个活的长一点的日本狗罢了。”楚明皱眉。

　　“任何人活了几百年，都会在某一门的造诣达到及至，记得我的话，小心一点。”孙悟空再次拍了拍楚明的肩膀，走出了房间。

　　“佼佼者么？”楚明无奈地摇摇头，顺手关掉灯，躺回床上。

　　“乱冢君，为什么主上不允许我们动手，我觉得这几人不算太强啊。”地上突然隆起一个土堆。

　　“闭嘴，主上的意图是我们能猜透的么，继续监视下去，反正明天就是他们的死期！”另一个声音喝道。

　　“死期么？”楚明在床上喃喃念道，接着笑着摇了摇头。

　　……

　　“老大，你确定是这里？”肥牛看了看四周问道。

　　“拜托这是你第五次问这个问题了。”鬼童子无语。

　　“我们行动前还以为有一场大战呢，这地方怎么连鬼影都没，按理说这么重要的工厂不是应该有大量人把守才对吗？”肥牛嘀咕着。

　　“可能……”鬼童子插嘴。

　　“他说的有道理。”孙悟空也慎重的点了点头。

　　“走过这个过道再说吧。”楚明似乎也感觉哪出了问题。

　　“有生人的味道。”黑煞吸了吸鼻子，僵尸一族，对于活人的气息最为敏感。

　　“哦？”楚明笑了一下，接着看了看前方。

　　“该死，这个过道怎么像没有尽头一样。”肥牛抱怨。

　　“死胖子，就不能耐心点。”鬼童子一下跳到他的脖子上，嘻嘻笑着。

　　“可是也不会这么长啊，快走了半小时了。”肥牛可能也是被他骑惯了，也没说什么。

　　“不对！”孙悟空好像从肥牛的话里又听出来点什么东西，顿在原地。

　　“怎么了？”楚明转头。

　　“我们应该中招了……”孙悟空摇摇头说道。

　　“什么意思？”几人的眼光都看向孙悟空。

　　“这个通道，就像是中国的阵法一般，一旦你走进阵中，有可能一辈子都走不出去。”

　　“日本也有阵法？”楚明一愣。

　　“为什么日本就不能有阵法？”孙悟空看着楚明道。

　　“呃……别说这个，现在怎么办，强力破坏阵法不行吗”楚明看了看四周的墙壁。

　　“不行，强力破阵有可能引起阵的反噬，最好的办法就是看破阵眼的所在。”

　　“我又不知道这是什么阵，怎么看破。”楚明一翻白眼。

　　孙悟空挠挠头皮说道：“还好还好，你们有我在。”

　　“切！”楚明差点直接伸出双手中指。

　　“火眼金睛！”孙悟空两眼金光一闪，向四周扫了一圈。

　　“这不是阵法。”看完一圈后，孙悟空笑了笑。

　　“一会说是，一会说不是，这到底是什么东西啊。”楚明无语。

　　“这只一个大型幻术而已！”孙悟空嘲笑咧了咧嘴：“三流忍术也敢拿出来丢脸，叫你们的忍神出来还有点看头！”

　　接着，他的金色瞳孔一阵乱闪，周围的空间立刻开始模糊，楚明几人像掉进了一个色彩混杂的怪异世界中。

　　“破！”孙悟空右手一指前方。

　　“噗！”室内，某个日本人突然吐出一口鲜血。

　　“主上，小人没用，没能困住他们。”那人没来得及擦血，慌忙一头跪下。

　　“没事，我也没希望你真的能困住这群人，好了，这下该论到我们出场了，几百年没动手了，是该松松骨头咯。”一身劲装的半藏爱惜的摸了摸手中的短镰。

　　“又要杀人了吗？”一个壮实的男人睁开了他的双眼，身上的盔甲突然焕发出一层荧光。

　　“嘿嘿嘿……又能尝到血的味道了。”那个不男不女的声音桀桀笑了几声。

　　“走吧！山河恸哭！”织天一把从他的坐椅上站起来，红色的大剑浮在他的身边。

　　“织田君，我和你一起！”一名红衣女子站起来拉住织田的手臂，尽显暧昧之情。

　　“还有我！父亲！”

　　几人也纷纷从椅子上站了起来，眼神里尽是噬血和兴奋之情。

　　“宫本呢？这次行动他不参加么？”

　　“他去天照神庙了。”

　　“也罢，这一次，有我们也就足够了！”

　　角落里，那个手握十字手里剑的忍者突然身形一动，消失在空气中。

　　“小太郎！这一次你又要抢先！”

　　几人同时一声怒喝，齐声消失。

第一百五十二章 死亡游戏

　　幻术一消失，众人眼前立刻变的清明无比，楚明往四下一看，这只不过是一个巨大的环形地下室罢了，刚才，他们很有可能就是帖着墙壁一直在走……

　　“老大，那边有门！”肥牛一直远处的一所黑色的小门。

　　“会不会也是幻术呢？”楚明嘀咕了一下。

　　但肥牛和鬼童子已经屁颠屁颠的跑了过去。

　　楚明突然感觉有哪里不对，但是这只是感觉，一种动物对危险的嗅觉而已。

　　“小心！”他突然神经质一般大呼一声。

　　“？”肥牛一扭头，不解地看着楚明。

　　他前面的空间，突然像被划破的玻璃一般，瞬间划出一道错开的斜线。

　　“啊！”鬼童子一声大叫，最先反应过来，双手一伸，变成一对狰狞的绿色爪子，架在面前。

　　只听叮的一声，鬼童子已经和暗中那人拼了一招！

　　立刻，肥牛的背后的空间再次出现了一道闪着寒光的斜线。

　　“哎呀！”这下他刚好转头过来，完全被打了个措手不及，只能勉强一缩脑袋。

　　脑袋躲过去了……可那标志性的啤酒肚……

　　“啊！”肥牛一声痛呼，他的肚子已经拉出一道长长的口子，差点被开膛破肚。

　　然后，他恐怖地看见，眼前出现了无数空间裂缝一般的刀光，密密麻麻的闪现。

　　“分身术加隐身术！”楚明眉毛一跳，张口吐出一道火焰，卷向肥牛。

　　楚明控火的技术，在得到那颗五火神焰珠后，变的几乎登峰造极，这些火焰堪堪贴着肥牛和鬼童子的身体划过，而又把他们完全包住，使那个偷袭的忍者不能出手。

　　“哎哟……哎哟……”火焰瞬间散去后，那个忍者已经不见踪影，似乎是逃走了，只是肥牛像杀猪一样在地上嚎叫。

　　“完了，这下要死了，肯定要死了……”他一边嚎叫，一边把肚子里的肠子塞回里面，看着楚明心惊肉跳。

　　“你！你没事吧！”楚明伸手下去，几乎要直接给他传输黑暗能量。

　　“哎……我说胖子你就被装死了！”白煞上来踢了一脚肥牛。

　　“你？”楚明不解。

　　“这死胖子在装死博取同情呢……”灭世和尚嗤嗤一笑“我们二代尸王只要不被抽掉尸王之血，剁成了肉块我们也能复原，只是被砍了一刀就在那里装死……切……”

　　“真是的，一点幽默感都没有……”肥牛哼唧一声，从地上爬起来，用手在肚子上一抹，伤口瞬间不见了。

　　“你你你你……”楚明彻底无语。

　　“老大……我看这个气氛太阴沉，搞点乐子来玩玩嘛……”肥牛摊了摊双手。

　　“去死！”楚明一声怒吼，一脚把他开飞。

　　突然，墙壁上唰唰唰出现了六道大门。

　　“支那的客人们！欢迎你们来到我们神之国度，下面我们会有一些礼物要送给你们，希望你们来领取……桀桀桀桀……”声音从四面八方传来，居然是字正腔圆的中国话。

　　“什么意思……”

　　“我们需要六位勇士来陪我们玩一个游戏，哦，对了，如果你们觉得实力不够，也可以几个人同时入门，这里有六扇门，每一扇门后，都会有神的礼物会送给你们，慢慢挑选吧……嘿嘿嘿……”

　　“这……”楚明一皱眉。

　　“意思就是我们选六个人进六扇门，然后接受他们的考验。”

　　“我才懒得和他们玩这个狗屁游戏！”楚明走到最近一扇门里，抬起脚想踹。

　　“小鬼别激动，这样不是让那些日本狗看不起我们了吗，想玩游戏是吗，我们陪他们玩。”孙悟空嘿嘿笑几声。

　　“……”楚明愣了一下。

　　“你，我，尸王殿二人，妖王殿二人，如何？”孙悟空一抬手。

　　楚明看了一下那几扇门，深深吸了一口气。

　　“好吧！”楚明摇摇头：“要疯，我陪你们疯去。”

　　“你们谁有兴趣？”孙悟空对手下一群妖王挑了挑眉毛。

　　“我！”那个黑壮的汉子首先站了出来。

　　“恩！我就知道你会站出来。”孙悟空笑了一笑：“那另一个呢？”

　　几个妖王的眼睛同时看向一个人——在海中大显神通的蛟魔王。

　　“算我一个！上次被他们偷袭了，这一次我要他们好看！”蛟魔王咬牙切齿道。

　　“好了，我们这边搞定了，你们呢？”孙悟空抬了抬下巴。

　　“我！我要去”

　　“我也要！”

　　“阿弥陀佛，佛曰，我不入地狱谁入地狱。”

　　“都别吵了！”突然一个声音尖叫起来。

　　“？”众人都看向尖叫的欧阳小小。

　　“都吵成什么样子了！在别人面前，丢不丢我们尸王殿的脸！”欧阳小小瞟了一眼旁边的妖王。

　　“既然老大在这里，我们还吵什么，老大你决定吧。”欧阳小小一指楚明：“不过奴家认为，奴家才是最适合去的人！”

　　“小小你！”

　　“你耍赖！”众人大怒。

　　“好了好了，都别吵了，算了算了，就是你了……还有一个呢？”

　　“嘻嘻，奴家再给老大推荐一个人……”欧阳小小见楚明答应了自己的请求，眉毛笑成了弯月。

　　“？谁？”楚明对这个女人实在无奈。

　　“他！”众人顺着欧阳小小的手指一看，俨然是在后面一声不发的——血牙！

　　尸王殿众人突然也不再吵闹了，齐齐的点了点头。

　　“咦……这个血牙虽然平时不说话，但好像很得人心嘛……”楚明琢磨道。

　　“那就这样吧，剩下的都守在这个大殿内，我们六个人，去把小日本的洞穴闹个底朝天！”楚明振臂一呼。

　　“是！”妖王殿尸王殿剩下十人同时一声高呼。

　　“走吧！”孙悟空轻身一翻，身体已经站在了一扇门外。

　　接着，他一脚直接把门踹开，毫无顾及的走了进去。

　　剩余五人互相看了看，也各自走进门内。

　　血牙紫色的脸，突然浮上了一线红晕，他舔了舔舌头，走进了最右边的一扇门……

　　……

　　“笨蛋支那人！果然中计了，如果他们真的十几个人在一起或许我们还有些顾及，现在，哈哈，等着我们逐个击破吧！嘿嘿，哈哈，啊哈哈哈哈……”

　　一个阴冷的笑声从某个地方响起，随着这一声阴冷笑，一场六对六的死亡游戏……就这样展开！

第一百五十三章 第六天魔王

　　楚明进门之后，身后的房门突然变成一团闪着彩光的屏障，楚明一惊，立即打出一团黑色的能量，打在门上。

　　只见那扇屏障像有弹性一般，向后凹了一下，接着突然弹回来，一个骷髅头立即突出屏障，大声的对着楚明惨叫着。

　　“这是！”楚明惊的向后一跳，却又感觉身后有什么东西。

　　急忙一回头，居然是密密麻麻的骷髅头呼啸而来。

　　“去死！”楚明一拳带着熊熊火劲向前轰去，火势随着拳头的挥出，一点点变大，那些骷髅自动的让开到一边去，并不离开。

　　楚明一步步在这些中往前走去，此刻的他，觉得自己就像一只行走在黏液中的昆虫一般，一动手一抬脚，都困难无比。

　　骷髅头在他身边尖叫着，却无法进入，只能在一旁盘旋。

　　楚明仔细的凝望了一下这些骷髅，发现他们并不是实体，而只是一团——气。

　　杀气！

　　楚明暗吸一口气，我的妈呀，这样浓密成形，又遮天蔽日的杀气，这个杀气的主人到底杀了多少人……

　　楚明觉得自己似乎窒息了，见鬼，这门里的家伙到底是什么人，千人斩？万人斩？

　　“啊！”楚明一声怒吼，放出自身的杀气，身上的炎力冲天而气，在身边盘旋一圈，把他包成一团火人。

　　顿时，感觉压力大减，他双目一凝，眼前的骷髅再也不能阻止他的眼光，接着，他看到一个穿着黑衣，红色披风的男人，静静地站在房间的中间。

　　他的身边，呼啸着无数黑色的杀气，而他的手中，也把玩着一只黑色的骷髅头。

　　“恩？”他似乎感觉到有人在看他，头往旁边一扭，眼神直射楚明。

　　楚明毫不畏惧的迎着他的目光一步步的走上前。

　　“一个小鬼？”那人嘀咕了一声。

　　“小鬼，你不是我的对手，你们那个孙悟空我还勉强看的上眼，乖乖地滚吧！哈哈哈哈……”他仰天长笑。

　　楚明不懂日语，不知道他在那里说些什么东西，只是走到他面前大约三米处，冷冷地看着他。

　　“小鬼，叫你滚没听吗？”那人歪着头说道。

　　楚明皱了皱眉毛，实在是无法听懂他说什么东西。

　　但他看了看四周，觉得周围的空气实在是过于压抑，随即挥了挥手。

　　火光从他的身上冲天而起，蔓延向四周，顿时，天空中的骷髅一扫而空，出现一个无比大的空间。

　　这是什么东西！楚明第一印象就是这个。

　　他和对面那个男人站立的地方，是只动物的背部怪壳，壳上布满一块块的鳞片，这只动物的周围完全是无边无际的黑暗，黑暗中，也飘着无数像他脚下一般的大型怪物，慢慢的在空中四处漂游，不知是真是假。

　　对面的男人见楚明一挥手就能破掉他周围的杀气，先是一惊，后来看楚明在观察着四周的空间，得意的笑了一笑。

　　“欢迎光临我的幻魔空间，支那小鬼！”

　　第一扇门！幻魔王！织天信长！

　　织田信长，称号：第六天魔王。

　　十世纪中页，日本开始出现武装僧兵，到了战国时代佛教势力进一步发展成为和公家、武家相对立的第三大势力僧家，一些教团领袖如本愿寺也成了实际上的大名。而织田信长，则在当时，一举屠佛，自号“第六日魔王！”手下亡魂，岂止千万！

　　“是不是打倒你就能走出这个空间？”楚明张口问道。

　　“？”那个男人显然也听不懂楚明在说什么。

　　“NND，鸡同鸭讲。”楚明无语。

　　“反正都是小日本！砍倒你再说！”他的脸上浮出一道冷笑，身影一动，消失在空气中。

　　“！！！”织天信长见到楚明消失，右手一扬，血红色的大剑浮现在他的手中。

　　突然，楚明的身体在右上方凭空出现，倚天不知道何时出鞘的，已经握在他手中，只见紫光一闪，剑光直取织田信长的喉咙。

　　“哈！”织田信长一挥手中血剑，红色的大剑带着一阵血光迎了上去。

　　这些血光居然是货真价实的血液，在空气中拉出数道血痕，并不散去。

　　“不对！”楚明突然感觉似乎由什么怪异的地方，但是手中的倚天瞬间已经和织田信长手中的山河恸哭碰撞了十几次。

　　“嘿嘿！”织田信长阴阴地一笑，空气中居然出现十几个血球。

　　楚明一看手中倚天，上面已经被附了数个血球上去，倚天正发出一声声的尖吟。

　　“这是什么东西！”楚明左手在剑上一抹，那些血液瞬间被蒸发掉。

　　山河恸哭，信长之魔剑，剑下所饮之血，何止千万，而这把魔剑，却能在斩杀敌人的时候，瞬间将对方身上的血液吸为己有，而在下一次对敌时，这些污血可以浮出剑外，用以克敌。

　　而且，这些污血，最能污染别人的兵器，日本的神器天之从云，就在与山河恸哭一战中，被污成魔刀村正。

　　楚明的神识瞬间往倚天剑内探了一下，剑灵在倚天之中乱窜，像是在躲避着什么，接着，楚明又看到剑中，居然流淌着一道血河，不断的追赶着剑灵。

　　居然已经侵入了剑身！楚明神念一动，右手一紧倚天，体内神焰也侵入剑内，瞬间便把倚天内的血河化成气体。

　　“啊哈哈！”织田信长手中的山河恸哭在身边狂舞，无数血液出现在空气中，瞬间布满了周围的空间。

　　“上！”他右手一指，血液在空气中汇成一条粗壮的血河，奔腾着向楚明冲去。

　　楚明一咬牙，收起倚天，单靠一对拳头，迎上了血河！

　　“找死！”织田信长轻蔑的摇了摇头，右手一握，血河在空气中盘旋几圈，居然化成一只血蛟，一声尖叫后，围上了楚明。

　　山河恸哭，几乎克制住了所有神兵利器，往往织田信长的敌人，就像现在的楚明一样，连武器都不敢用，只能用肉体做战。

　　而楚明则的作战手段几乎全部依靠于几把神兵之上，这个织田信长，可以说直接是他的克星！！！

　　突然间，楚明却好像想起了什么一样，阴阴地笑一笑，直接的冲进了血蛟的环抱中，然后，看着那只由血液凝成的蛟龙身体一紧，居然像是一只蟒蛇一般，把楚明圈在其中。

　　血蛟的身体蠕动了几下，接着像磨盘一样，开始慢慢的转动。

　　“没意思，这么快就解决了！”织田信长摇了摇头，深感无趣。

　　突然，他听到身后的蛟龙一声惨叫，像是被击中的要害。

　　“？什么回事！”信长双眼一瞪，两道红光从眼睛里射出，目光直射蛟龙体内。

　　“这！这个小鬼！他居然！！！”看到里面的景象后，织田信长的眼睛里充满了不可思议。

　　只见空中的蛟龙越来越小，惨叫也慢慢的平息下来，慢慢的居然缩成了一团血雾，刚刚能包住楚明。

　　最后，蛟龙发出一声剧烈的惨叫，龙头一歪，化成了几颗血球。

　　“！！！”织田信长连忙一挥山河恸哭，想收回这些血液，但是楚明身上突然传来一股更大的吸力，这些血球，直接钻入了楚明的——嘴里。

　　“呵呵，呃……”楚明打了个饱嗝，拍了拍肚子：“好久没吃这么饱了……”

　　他居然直接把那只血蛟龙给吃掉了……

　　血族！

　　楚明很久前的一个身份。

　　而这个低微的黑暗生物身份，却把这位第六日魔王的必杀之招，轻易地击败。

　　这场战斗！到底！是谁克谁！

第一百五十四章 魔王真身

　　织田信长这只血蛟，也不知道杀了多少人，吸了多少血液才能凝结成而，居然被楚明生生吃掉，气的一声怪叫。

　　“哼哼，叫吧，我看看你还能有什么手段。”楚明也不用兵器了，浮在空中冷笑。

　　织田信长看着楚明嘴角的冷笑，更是一阵无名火上涌，他一握山河恸哭，身上紫光一闪，双目变成红色，肌肉开始暴涨，直接撑破了那一身黑色的外衣，在魔气只中，头顶居然出现一只独角，手中的山河恸哭，也由刚才的血红大剑，变成黑气缭绕的弯刀。

　　“哈哈，我当是什么呢，原来你居然是一个魔族！”楚明是暗黑至尊，从织田信长外泻的魔气，便一下判断这家伙必定是一个魔族。

　　不错，织田信长本身就是一个从地狱里逃出来的高等级魔族，在上古时期，不知因何原因，从地狱外逃，手中的魔剑，更是由头顶的一只魔角炼化成的怪异兵器！

　　既然是高等魔族，楚明更加不怕他了，站在那里等着织田信长变身完毕。

　　“小鬼，看到我真身的人，都只有死！”织田信长脚下魔气一转，居然也飞上天来，一刀砍下。

　　“嘿嘿。”楚明玩心大起，居然跟他游斗起来，直接拿拳头和他的山河恸哭对打，火光漫天四溅。

　　这边的织田信长，则越打越心寒，普通人真的和他这样近距离肉搏，他身上的魔气会不知不觉的入侵对方的身体，将对方魔化，而今天这家伙，怎么魔气一缠上他，反而跟吃了补药一般更加生龙活虎。

　　若论起刚才的那些奇门怪招，楚明都差点吃了个闷亏，真的打起来，魔族的等级再高，又怎么高的过地狱至尊路西法，更何况，所有堕落天使都得到过冥王哈帝斯的祝福，暗黑法术完全免疫，可以说现在的楚明，和变身完的织田信长打起来，根本就算不上一个档次。

　　“啊啊啊！”织田信长一怒，突然往后一闪，念出几句不是日文的咒语。

　　“咦，黑暗法术？”楚明几乎有一种想笑的冲动，但是还是假装认真一般，向织田信长追了过去。

　　“深渊之链！”随着山河恸哭一挥，楚明的脚下突然出现一个巨大的黑色六芒星，然后，无数的骨手从地下伸了出来，想去拖住楚明。

　　“地狱魔炎！”织田信长再打出一团舞动的紫色鬼火，接着，弯刀一转。

　　“逆·黑色十字斩！”他大吼一声，身体突然扑向楚明，手中的弯刀，带着一团黑到发亮的逆十字迎头而上。

　　一招束缚住对手的动作，一招远程攻击打乱对手的防御，一招近程的必杀攻击，再将对手一刀两断，这是织田信长屡试不爽的招数。

　　紫色的火焰已经完全笼罩住对面的这个支那小鬼，织田信长带着一声兴奋的嚎叫，一刀劈砍上去。

　　魔炎中，突然伸出了一只手。

　　一只环绕着黑色魔气的手。

　　这只手轻轻地握住了织田信长手中的弯刀，轻松的像一个大人，握住了一个小孩挥舞过来的木棒。

　　“这……”织田信长几乎呆滞。

　　“跪下！”一个声音从他前面响起，接着，紫色的魔炎瞬间退去，一个全身闪着黑光的人，冷冷地站在他面前。

　　这个人的背后……居然拍打着六只翅膀……

　　“跪下……”那个声音再次响起，身后的翅膀轻轻地扇动了一下。

　　“六……六翼堕天使……”织田信长的声音几乎在颤抖。

　　黑色的翅膀带出一股纯粹的黑暗气息，纯粹的像是冥王亲自站在了这个魔族的面前。

　　织田信长双膝一软，直接跪了下来。

　　“你为什么会来人界！”楚明冷笑。

　　“我不想死……我不想死……”织田信长喃喃地念道，做为一个魔族，本应该有随时为战斗而死的觉悟，而这几千年来的腐朽生活，已经让织田信长在这个人类的社会里纸醉金迷，金钱，权力，美女，他应有尽有……

　　“你！为什么会来人界……”楚明没有理他。

　　“我……我是逃出来的……”织田信长的声音几乎像是在呻吟。

　　“为什么？”

　　“我是无意中逃出地狱来到人界的……我不想死，我不想死……”

　　“为什么不回去？”

　　“在这里，我能得到在地狱得不到的一切，我有妻子，有儿子，我不想死，我不想死啊……”织田信长突然哭泣的像一个孩子。

　　“哼！私自逃出地狱，该为何罪？”楚明慢慢地说道。

　　“……以肉身，替冥殿为路，以骨骼，为冥城做墙，以血液……为冥河做水！”

　　“那你觉悟吧！”楚明抬起了右手。

　　“啊！我不想死！”织田信长的双手突然凝结出一个黑球，向楚明的胸口拍来。

　　楚明懒得去理他的理会他，直接一掌挥下。

　　咔！

　　织田信长的双手拍上了楚明的胸口，楚明的手掌在同时也穿过了织田信长的心脏。

　　“不……不可能……”织田信长圆瞪着双眼，慢慢的倒了下去。

　　“哼，米粒之光！”楚明用手弹了弹胸口的灰，一声嘲笑。

　　声边的幻魔空间瞬间像潮水一般退去，楚明的面前，再次出现了刚才的那扇门……

第一百五十五章 鬼之半藏

　　第二扇门内，蛟魔王站在里面四下张望着，一个人影都没见到。

　　这是一个由岩洞腐蚀而成的大型山洞，几乎一眼看不到顶，洞内密密麻麻竖立着无数石笋，让人觉得这并不像是一个充满着杀机的房间，而像是一个风景秀美的旅游胜地。

　　蛟魔王无法判断这是一个真实的山洞，还是一个由幻象形成的山洞，他只能小心翼翼的看着四周，身体动也未动。

　　“嘿嘿嘿……居然又是你……”一个声音飘然从四周传来，居然是中文！

　　“是你！”蛟魔王对这个声音铭心刻骨，就是他，让他在上一次身受重伤而败走。

　　“手下败将也敢再来我神之国度，桀桀桀。”

　　蛟魔王的牙齿咬的咯咯作响：“卑鄙，上一次要不是你偷袭我，我会伤在你手上！”

　　他不知道那个小日本在哪里，只能指着四周骂道。

　　“中国有句话叫做，兵不厌诈，还有一句是，成王败寇，你有什么资格在这里叫嚣。”

　　“那你有本事出来，我们再大战三百回合！”蛟魔王狠狠的一顿脚，显出妖王相貌，一个身高一丈的青面男人站立在石洞前，生穿亮蓝色鳞甲，蓝光闪烁不已，头戴紫金七星冠，上面的几颗夜明珠居然把周围照的恍若白昼，手上的一把银白色的分水叉翁翁作响。

　　“嘿嘿，莽夫……”那个声音又换了个地方。

　　“你不出来是吧！那我把你逼出来！”蛟魔王冷笑三声，扬手打出一样法器，乃是一靓蓝色的三足钟鼎，浮在他的头顶三尺之上。

　　“四海鼎！倾！”蛟魔王抬手一指，那蓝色的钟鼎鼎身一震，突然变的庞大无比，然后微微一倾斜，里面像瀑布一般，奔腾呼啸着倒出冒着咸未的海水。

　　鼎内也不知道装了多少海水，只见顷刻之间，海水已经没过了蛟魔王的头顶，将着山洞灌成像一潭湖泊。

　　四海鼎随着水位的上浮，也一点点像上移动着，但鼎身依然倾斜，里面的海水像倒之不尽一般，依然向外汹涌而出。

　　突然，空中出现一道黑影，手中握一把奇形兵器，向四海鼎挥砍而去。

　　而水中，也突然冒出一团气泡，蛟魔王像火箭一般从水里射出，手中分水叉直刺那个黑色的影子。

　　那黑衣之人不得不转身回防，一个照面，两个兵器互相交戈几声，然后猛地一撞，瞬间又分开了。

　　接着，两个人居然像踩在地面上一般，稳稳地立在水面上，互相看着对方。

　　那黑衣的日本人轻轻舔了舔舌头，桀桀笑了几声。

　　“有两下子。嘿嘿。”他轻轻地说道。

　　日本伊贺之忍神，服部半藏，战国之时风云十八骑中最神秘一人，称号：鬼之半藏。

　　“小日本，终于敢出来了么！”蛟魔王一横手，手中分水叉指着服部半藏。

　　“哈哈，不然被你这小东西一淹，我能怎么办，嘿嘿，有趣有趣。”服部半藏盯着空中的四海鼎笑了笑，无声的又消失在空气中。

　　“想跑！”蛟魔王一抡分水叉，平静的水面突然卷起几道巨大的龙卷风，周围的水瞬间被卷进风内，形成龙吸水一般的情景，分水叉又是一转，这几个龙卷风突然一收缩，变的纤细无比，像是几道水绳，看似柔弱，但这水绳所到之处，瞬间把周围的空气都拉出一道道裂缝。

　　这些水绳突然全体一动，急速向周围卷去。

　　“水遁·青龙吸水！”一个声音从远处响起，接着，周围的水突然像一个地方急速汇聚，然后一只由水形成的青龙呼啸而出。

　　那只青龙一见四处的水绳，一声尖吟，身体四下乱动，居然强硬的用身体去碰撞这些锋利无比的水绳。

　　瞬间，一阵水花四溅，青龙身上的鳞片片片无存，惨叫着倒了下来，又还原成海水，而这些水绳不减反增。

　　水中，就是蛟魔王的天下，若论水中作战，日本所谓的水遁，恐怕只能算是儿戏。

　　“咦？”一个地方传来一声轻轻的惊叹。

　　“！”蛟魔王用手一指，无数水绳立即向那个地方卷去。

　　“忍法·多重影分身！”悬崖上突然显现出服部半藏的身影，接着，无数人影从他身上跳了出来，最后他也一跃混入这些人影之中，而那些水绳，则全数狠狠的撞上了悬崖，消逝于无形。

　　水面上显现出一幅诡异的场景，无数一模一样的服部半藏，冷笑着围住身穿蓝色甲衣的蛟魔王，轻轻地摸着手中的短镰。

　　“哼，又来这招！”蛟魔王一声冷哼，身边卷起一道水，牢牢的保护住他周围。

　　“小日本！来吧！”他一声大吼，抬叉杀入人群之中。

　　“呀！”无数的服部半藏也纷纷冲向他，水面上顿时乱成一团。

　　一群黑衣之中，蛟魔王的银叉挥舞的滴水不漏，不断有人被他一叉挑了出来，在空气之中破碎。

　　混在人群中的服部半藏眼神内寒光一闪，这小子还真的有够强悍，居然一人单挑几千个分身而不落下风。

　　而蛟魔王这边虽然打得痛快，但内心的急噪不已，手中随便解决了无数的忍者，但没有一个是真身，这样打下去，消耗的体力实在太大。

　　他突然身体一转，扫开身边所有的忍者，接着一顿脚，口中大念咒语。

　　以他为中心，突然出现了一个大大的漩涡，像绞肉机一般的搅动者，许多忍者被弄了个措手不及，直接拉到了水下。

　　而没有被波及的忍者，连忙向后急退，避开旋涡。

　　由于这一招是在被围之时猝然发出，服部半藏根本始料不及，分身顿时被毁了三成之数。

　　“再来！”蛟魔王精神一震，向身后的那些分身叫道。

　　“忍法·鬼缚”所有忍者突然同时结出一个印来，一声大喝。

　　蛟魔王感觉身体一僵，像是无数人拉住了他手脚一样，顿时不能动弹。

　　这一招，可以将对手的动作降临一至两秒，虽然对于蛟魔王这种妖王等级的人来说，这招的成功率极低，但是，又几千几万个人同时使出来呢。

　　“忍法·四象之白虎！”这些分身内，突然冲出来一个人，手中快速的结出无数忍印。

　　他的身体急速地冲向蛟魔王，快到拉出一道黑线来，接着，他的身体由于过快，在一闪之后，居然消失与无形。

　　突然，空气中出现了一只硕大的白虎，直接从蛟魔王身上穿了过去。

　　接着，服部半藏的身体出现在蛟魔王身后，居然也是气喘吁吁，满头大汗，几乎要一头倒下。

　　这一招四象之白虎，乃是以自身力量引发超高速度，直接跳入异空间，然后再瞬间跳回，以异空间之力直接穿越敌人的体内，破坏他的内脏，由于是从内部破坏，杀伤力极为惊人，但是所耗之力，也让这个忍神几乎昏厥。

　　服部半藏狼狈地看了身后一眼，蛟魔王依然呆滞着没动。

　　突然，他哇地吐出一口鲜血，血液之中，还有点点肉沫。

　　蛟魔王终于身体一歪，倒了下来，身体缓缓地沉入水中。

　　“哈哈，支那人……如何比的我们……神之一族……”

第一百五十六章 龙之怒

　　服部半藏虽然嘴里说的逞强，但是此刻，也已经是精疲力尽，连忙一屁股坐下，调系体内的气息。

　　周围的分身已经完全散去，服部半藏静静地坐在水面上，两眼微闭。

　　本来他想留几个分身在周围为他护法，以防止蛟魔王未死，但是由于能量消耗过度，而收回分身，可以适当的减少一些现在能量的损耗，再加上看到刚才那个蛟魔王的惨相，以及他对自己忍术的信任，他判断蛟魔王九成九是死在水里了，所以他放心的在这里调息。

　　一会还可以去水里打捞一下那个支那人的尸体，将他的头颅割上来作为战利品，哼哼。服部半藏得意地想道。

　　那个鼎也不错，中国的小玩意，哈哈。

　　不对！

　　服部半藏突然刷的一声睁开了双眼。

　　为什么那个支那人已经死了，而这只鼎还在这里倾倒着里面的海水。

　　难道是那个支那人没死，又或者这个鼎不需要他的控制！

　　服部感觉内心有些不安，向入水看一看情况。

　　这时，山洞内突然传出了一声龙的咆哮声。

　　愤怒的咆哮声！

　　“什么东西！”服部半藏从水上一跃而起，他警惕的向周围张望着，却又不知道是什么东西发出声音来。

　　古语曰：龙有逆鳞，触之必死。

　　龙，有龙的荣誉。

　　龙，有龙的尊严。

　　龙的荣誉，是不允许任何人侮辱和蔑视的。

　　龙的尊严，是不允许任何人挑衅和玷污的。

　　龙之一怒，其怒惊天！

　　敢触龙之逆鳞者！杀！无！赦！

　　水内，亮起了两点像夜明珠一样的眼睛。

　　这一对眼睛，死死地盯住水面上的服部半藏，眼神里，满是杀机。

　　突然，一只墨蓝色的蛟龙，从水里直钻了出来，张口咬向水面的服部半藏。

　　“这是什么鬼东西！”服部半藏大惊，双脚一用力，从水面一约而起。

　　而那只墨蓝色的蛟龙，伸长着身体，一直跟着服部半藏，将他一把扑入水里。

　　水面上，稍稍的平静了一下。

　　接着，一只龙头从水里伸了出来，嘴里死死的咬住一个人，而嘴里的那个人，死死的用双臂顶住龙的上腭，头上，也不知道是水，还是满头大汗……

　　“忍法·替身之术！”他咬着牙吐出这句话。

　　瞬间，他的身体一硬，龙嘴一口咬实，却听到一声脆响，原来服部半藏用一块石头代替了他的位置。

　　“龙……”服部半藏站在远处，两眼圆睁。

　　“小日本！”蛟龙突然口吐人言：“我今天要你尸骨无存！”

　　“你！刚才那个支那人！你到底是什么怪物！”服部并不知道蛟魔王的原形是一只蛟龙，此刻惊的魂都快飞出。

　　而正因为蛟魔王乃是一只蛟龙，体内五脏六腑的坚硬程度，远超一般常人，刚才那一招四象白虎，只能将他击成重伤，想要一招击倒一只龙，简直像是一个笑话。

　　“受死！”蛟魔王一声龙吟，带着万吨海水呼啸而去。

　　“幻术！这一定是幻术！”服部半藏强打精神，向一边跃去，迅速隐去身影。

　　卡的一声，蛟魔王咬了个空，但随后身体一扭，宽阔的水面像是刮起了十二级海啸一般，海浪冲天。

　　“啊……”一声狼狈的惨叫，海水打出一道人影来。

　　“忍法·奈落……”服部往一个房间急逃。

　　“吼！！！”蛟魔王对着他一声怒吼。

　　“！！！”服部感觉哪里不对劲了……

　　他的身体居然像刚才的蛟魔王一般，在那里动弹不得，而嘴唇几张几合，却又念不出一句咒语。

　　龙之怒！龙威的威压下，任何心存惧念的人，都将无法动弹。

　　“哼哼哼哼……”蛟魔王将龙头慢慢的靠近了他，轻轻的张开了嘴吧。

　　服部半藏脸上的肌肉完全扭曲，眼神里透露着无边的恐惧，却又只能眼睁睁的看着那只龙头，越靠越近……越靠越近……

　　“啊！！！”他终于发出一声惨绝人寰的叫声……

　　“哈哈哈哈……”蛟魔王一口咬下，轻轻一合龙口，嘴里溅出无数鲜血，与碎肉……

第一百五十七章 阴阳人

　　“桀桀桀桀……”一个房间内，无数个手握奇形双刀的日本人，围住一个粗黑的壮汉。

　　“又是这个低劣的忍术！哼！”中间那人一声冷哼，身体一抖，显出妖王本像。

　　这人身高三米有余，手握一根粗常的狼牙棒，一身黑色的铠甲盖不住棱角分明的肌肉，最古怪的，是他头顶上的一对黑色双角。

　　莫非他也是魔族！

　　“我知道你是谁……嘿嘿嘿嘿……”那日本人的声音不阴不阳，怪异无比，但居然也是口吐中文。

　　“恩？你知道老子？”

　　“嘿嘿，你应该是中国神话里的那个牛魔王对吧……”

　　“！！！”牛魔王一惊，想不到这日本人居然真的认出他的身份。

　　“中国的神话，我可是读过很多，其中，我最喜欢的就是你这壮壮的黑牛了，嘿嘿嘿……来，给人家摸一下你的肌肉……”

　　牛魔王一身鸡皮疙瘩差点掉了一地，这日本人看起来不想个女的啊，怎么有这种怪癖好，难道……

　　“人家最喜欢你这种壮实的人了，来啊……”那日本人的声音兴奋地喘息着。

　　“妖人！”牛魔王的身体抖了一抖，想不到在这遇到一个变态。

　　“喔唷，为什么骂的这么难听……”

　　“找打！”牛魔一声大吼，挥舞着狼牙棒冲了过去……

　　“啊，想不到你这么急，嘿嘿嘿嘿，抓住你之后，人家要好生疼爱你一番……哈……”

　　只听一声怪叫，所有的怪人，都扬起了手中的怪刀，刀上不仅带出一丝丝的绿气，而且刀刃的破空声中，还带着一声声凄厉的尖叫。

　　这不男不女的日本人，说起来名头倒不小，乃是日本战国时，天下三秀之——明智光秀！

　　但他，却又是一个不男不女的阴阳人……身体外表虽然是男性，但十几岁时，身体变的苗条无比，声音也变的半男半女……最恐怖的时，他身体的某些部位……居然有着女性的特征……

　　这一系列的怪异，造成了这个怪人的心理极度扭曲，但外人毫不知情，而且送他一个与羽柴秀吉，松永久秀并称天下三秀的称号，而他却一直把自己当成一个女人，一个心理正常，喜欢男人的“女人”……

　　“哎呀，你轻一点，打得人家好疼啊……”随着他的一声“娇喘”，又一个分身消失在牛魔王的狼牙棒下。

　　牛魔王内心大骂，娘的，怎么给我摊上个这个变态。

　　但手下丝毫不放松，依然凶悍无比，手中棒大开大合。

　　而明智光秀，一边发出高潮一般的喘息声，一边与牛魔王游斗着。

　　“来，给人家摸一下嘛……”突然，明智抓住一个破绽，一刀划过牛魔王的胳膊，带起一阵血光。

　　“哎呀，把你打伤了，人家真的不是故意的……嘿嘿嘿嘿……”

　　“可怒的妖人！”牛魔王大怒，手中狼牙棒一顿地，身体一扭，化成一只大如小山一般的巨牛。

　　接着，他双眼一红，哞的一声从鼻子里喷出两道火焰，瞬间消灭了无数真身。

　　“嘿嘿……玩真的了”明智光秀一声轻笑，突然所有的分身一收，慢慢的从远处走来。

　　他的身体相当单薄，又穿着一件亮银色的怪异衣服，身体不断地摇晃着，像是时刻要摔倒。

　　“啊……下面，就让我用最华丽的招数，来迎接你的到来吧，哼哼哼，哈哈哈，啊哈哈哈……”

　　他高高的举起了手中的双刀，刀上发出了无边的刺眼绿光。

　　另外一个房间内。

　　欧阳小小挥舞着长长的双袖，犹如飞舞在花丛中的蝴蝶一般，与一个女子游斗着。

　　而这女子手中的两把小太刀，则不断的追寻着欧阳小小的身体要害。

　　欧阳小小双袖一荡，缠住那女子的一把小太刀，然后顺势一拉。

　　那女人倒也精明，立即放开手中的太刀，身体往后一仰，接着一张嘴吐出一阵紫色的毒雾。

　　“哎呀。”欧阳小小一声娇呼，向后急退，手中的双袖被毒气一沾，居然像被泼了硫酸一样，化成炭灰。

　　“你是什么东西！”

　　那女人听不懂欧阳小小在说什么，身上环绕着一圈毒烟扑了上去。

　　“大概又是什么日本的妖怪！哼！”欧阳小小身体向后一躺，直直的弯了下去，那女子从他头上一跃而过。

　　“你以为就只有你会毒！”当那女子飞到欧阳小小头顶时，小小眼里寒光一闪，浑身散发出一阵绿烟。

　　“啊啊啊……”那女子被毒烟一碰，发出一声惨叫后直直的落到地上。

　　“哼！”小小红袖一伸，两袖突然一长，居然把那女子卷到其中，包裹的像一个蚕茧。

　　一阵毒气顺着双袖蔓延上前，渗到那个“蚕茧”内。

　　“啊！！！”那蚕茧突然一阵巨震，接着，里面传来极大的反抗之力。

　　欧阳小小也双颊一红，手上能量大量的输到袖内。

　　“呜呜……”茧内传来两声闷哼，然后一动不动了。

　　“死了么？”欧阳小小眨了眨眼睛。

　　“母亲！我来助你！”一个少年突然从天而减，手中握一把几乎有他两倍那么长的长刀，一刀斩向欧阳小小。

　　这两人，乃是织田信长的妻子——浓姬，以及他的义子——小魔王森兰丸！

　　欧阳小小一惊急忙向一边闪去，两袖不知不觉一松。

　　突然，蚕茧被撕裂成了满天的红色碎布，一只巨大的黑色蜘蛛，慢慢的从里面爬了出来。

第一百五十八章 日本第一猛士？

　　第五扇门内，孙悟空吊儿郎当的走了进去，随即的看了看四周。

　　这扇门里，居然是一个巨大的宫殿，一个满身金子的人坐在高高的王座上，周围清一色的站着银甲卫士。

　　孙悟空吹了个口哨，向前走了几部，直直瞪着那个坐在王座上的人。

　　“跪下！”周围的卫士突然齐声大喝。

　　“啊呀呀，这么大声音，吓老孙一跳。”孙悟空拍拍心口。

　　“见到本神，还不跪下！”那个满身金银的人慢慢地说道。

　　“神？天上的神仙见到老孙都招呼不及，你又算是什么人。”孙悟空切的笑了一声。

　　“大胆，本尊乃日本天照大神！”那自称为神的人狠狠一拍座位：“本多，代本神拿下他！”

　　“是！”一个一身重铠的人站来出来，手握一把巨大的棍子。

　　“嘿嘿。”孙悟空看着那个叫本多的人。

　　“找死！”那卫士一棒打下，孙悟空躲都懒得躲，一棒打到身上，火光四溅，孙悟空却晃都没晃一下。

　　“！”本多一愣，双手一握铁棒，铁棒上立即镀上一层金光，接着，他将棒子高举过头顶，舞出一个怪异的棍花，接着，孙悟空的身上突然响起了无数火花，这一瞬间，本多居然击中了孙悟空数百次。

　　“想打便打，为什么搞出这些花样来。”孙悟空指了指四周的宫殿，打了个哈欠。

　　“！”本多看着手中的铁棒，已经完全打弯，成了一个钩子。

　　“你！！！”

　　“我怎么知道是吗？哈哈”孙悟空一个跟头跳上王座，一脚把那个什么狗屁天照大神踢下王位。

　　“在我这双眼睛面前，任何幻术都是徒劳！”孙悟空指了指自己的双眼。

　　接着，他眼神里金光一闪，往四处一看，周围的宫殿像积雪遇到了烈日一般，瞬间消融。

　　“本多忠胜，日本战国第一猛士，人送外号军神！就是你吧！”孙悟空满脸微笑地看着那个重甲之人。

　　“你！你怎么知道！”本多忠胜一口中国话居然流利无比。

　　“我不光知道这些，我还知道你的来历！”孙悟空一边在椅子上晃悠着腿一边说道。

　　“……”

　　“你这个叛徒！”孙悟空突然身体一动，一脚踢在本多壮实无比的胸部上，那厚厚盔甲直接被踢出一个大洞，本多的身体也牢牢的嵌在了石壁上。

　　“你的武功是从哪里来的！”孙悟空身体再一动，脸对脸的看着嵌在石壁上的本多。

　　“我……”

　　“不想说是吗！我替你说！”孙悟空直起腰来，又是一脚。将他再次埋的深一些。

　　“你的武艺，来自于一个中国人，一个在唐朝时期默默无名的中国人，他在一个隐世的世界里躲了二十年，结果有一天，终于偷偷进入了那个世界的书库，偷出一本秘籍，他将秘籍抄录了一份后，想偷偷外逃，却被那世家的人发现，将他关押起来，关了二十年后，突然发生了地震，关他的那个山洞倒塌，大家都以为他必死无疑，却没想到他跑了出来，在一个地方娶妻生子，几年后，却又被人发现行踪，但他当时功力已经不俗，居然带着他的儿子突围，逃出了海外！”

　　“我！我！”本多这时深深的嵌在壁内，无法言语。

　　“而你！就是那个人的儿子！”孙悟空再加上一脚，将他埋得更深一些。

　　“一个中国人！跑便跑了，居然用中国的普普通通武术，做起了日本的第一猛士，做起了日本的军神！哈哈，也不知道这个消息被别人知道后，该如何说呢？”

　　“现在居然还帮助日本搞起了生化实验，去屠杀我们中国人！你还有脸要我向日本的什么天照大神下跪！我！看不起你！”

　　孙悟空突然掏出了耳朵里的金箍棒，抵在他的头顶。

　　“前辈！前辈饶命！我不知道你说的这些事啊，不然……”

　　“不然如何！你不知道你的身世又如何？你不知道你的身世！就可以随意的残害那些无辜的中国平民！你，死一千遍都不够！！！”孙悟空从牙缝里吐出这句话。

　　“前辈……我知错了……给我一个改过的机会！！！”

　　“去地狱里悔改吧！”孙悟空默默念出几字，金箍棒突然伸长，直接将本多的头颅捣成了粉碎！！！

第一百五十九章 千人乱斗

　　最后一扇门内，两个人默默的站着，一个血衣紫面，手握两把血红色的双匕，另一个一身黑衣，带着一个忍者面罩，手握一把巨大的十字手里剑。

　　两人就这样默默地看着对方，也不知道看了多久，始终都没有开口说话。

　　两个性格惊人相似的人，就这样被命运安排在这个房间内。

　　时间一分一秒的过去，山洞顶上慢慢的滴下一滴水来，打在血牙的头上。

　　这水还没有碰到血牙的头，便噗的一声，化成了一团水气，无声的蒸发在空气中。

　　对面的风魔小太郎轻轻的皱了一下眉毛。

　　突然，血牙动了，他的身体化成了一团血腥的风，带着无边的热气，向风魔小太郎扑了过去。

　　风魔小太郎也随着血牙的扑来，从眉心诡异的分成两边，变成两个人，分别跑向两边。

　　血牙手中的双匕在空中带出一倒红光，接着，身体也往两边一分，居然也变成了两个人，分别向两边的风魔小太郎冲过去。

　　这下，风魔小太郎微微的愣了一下，手中的十字手里剑一转，围绕着身体盘旋几圈，然后一捏几个手印，两个分身再次一分为二，变成四个。

　　血牙的身体依然向前冲去，匕首和十字手里剑碰了一下，接着，两个身体微微一晃，分出四个人出来。

　　风魔小太郎的瞳孔收缩了一下，这个怪怪的支那人，为什么会懂得我们日本的忍术！

　　其实血牙这哪里是什么日本忍术，他本身就是黄泉冥河内的血水所化而成，修行千年才得以凝成人形，而真身依然是一滩血水，莫说以一化四，就是以一化千化万，也轻易的如同探囊取物。

　　四道黑光，四道血光，在空中快速的碰撞了几下，接着，八把匕首分别抵在四把手里剑上，两人的眼神里，依然是冷漠的神情，但是眼角的抽动，已经显示了他们内心的极度兴奋。

　　风魔小太郎的嘴唇无声的动了几下，接着，周围的三个分身突然自行爆炸，化成一团紫烟。

　　四个血牙同时双手一用力，身体往后一弹，聚集到了一个地方，四人分别背靠着背看着四周。

　　紫烟一点点散去，数千个风魔小太郎冷冷地看着这四人。

　　“……”血牙看了看四周，接着，他的分身也突然炸开，变成一团血珠子，分别散向四周。

　　风魔小太郎怕这是什么暗器，纷纷向一边闪开。

　　那些血珠一碰到地，立即变成了一团蠕动的血液，接着，一个个一模一样的人从血液里一点点站了起来。

　　空旷的的山洞，居然完全被这两个人所填满，所有的人都虎视耽耽的盯着身边的敌人，手中的武器霍霍的闪着寒光。

　　风魔小太郎兴奋的眨了眨眼睛，身体在原地消失，接着，某个地方出现一道如同玻璃被划破一般的寒光。

　　随着风魔小太郎的动作，数千个分身已经数千个血牙同时扑向了身边的敌人。

　　他们怪异的都没发出任何声音，山洞内除了兵器的交戈声，没有一丝其他的声音。

　　数千影分身对数千血分身，这是一场无比怪异的战斗！

　　两人的速度又极快，洞内瞬间便看不清任何景象，只剩一团团的红光缠绕着一团黑色的光芒，兵刃相撞声如同雨打芭蕉，连绵不绝……

　　突然，十个风魔小太郎同时向旁边一跃，四个人并排站在地上，另外三个人站在他们肩膀之上，就这样站成一个如同金字塔一般的怪异人墙。

　　十个分手手上不断结出怪异而又相同的手印，接着，风魔小太郎首次发出声音。

　　“君临者！血肉的面具

　　万象，振翅高飞

　　冠上人类之名的东西！

　　真理与节制，不知罪梦之壁

　　仅立其上！

　　破道之三十三

　　苍火坠！”

　　十个风魔小太郎合力催动一个同一个忍术，而且忍术的吟唱如此之长，这个忍术的效果也会是……惊天动地！

　　每一个血牙的分身脚下突然涌现出无数白色的火焰，瞬间，山洞内的气温飙升，风魔小太郎一声冷笑，静静地站在原地等候，他不信一招会击败那个怪异的支那人，这是对手间的互相信任！

　　虽然他不信，但是，他却没想到，结果会是如此……

　　只见血牙慢慢的从白色的火焰走了出来，身上的肉体变成了丝丝流动的血液，而身体的外部，居然笼罩着一层……蓝色的火焰……

　　如果楚明在这里，他一定会知道血牙为什么会是现在的模样……

　　因为……血牙浑身笼罩的火焰……是血尸决的……九天真火……

　　血牙看了看身后那白色的火焰，嘴角泛出一丝嘲笑。

　　修练血尸决者，皆是火中精灵，体内蕴藏着至高无上的九天真火，哪会怕这些凡间的火焰……

　　不要误会说什么楚明赏识血牙，于是将血尸决传给了他，这样便完全本末倒置了……何况楚明才和血牙见过几面？

　　其实，血牙才是真正的血尸决的编写者！！！

　　此刻，风魔小太郎的脑子里，则完全混乱了。

　　怪异，他只能用这两个字来形容，那便是怪异。

　　为什么这个支那人会不怕火焰，为什么他的合体绝技会没有用？

　　不明白，完全不明白。

　　而现在已经容不得他去思考，因为无数个血牙已经带着冲天的烈焰扑了上来。

　　那蓝色的火焰，一旦碰到风魔小太郎的分身，分身立即爆裂，根本经受不起这样的高温。

　　几百个血牙则同时一抖身体，身上的火焰汇聚到天空中，形成一条呼啸的巨龙，在洞内呼啸着横冲直撞。

　　“！”风魔小太郎一咬牙，手中的十字手里剑突然向自己斩去，一刀砍断了自己的左臂。

　　“天照！吾之创始者，降临天下，在白夜中展示你的身躯，眷恋你的子民！以吾之血肉为代价，借汝之武器——草雉之剑！”

　　接着，他的左臂在地上突然化成一团血光爆开，而风魔小太郎的右手，则深深的插入了自己的胸口……

　　他的手越插越深，右手插进去后，只剩手肘在外面，但是，他的手并没有从身后穿出来，整只右手像是伸进了一个奇怪的空间内。

　　他的的表情也极度痛苦，浑身一直在颤抖着。

　　而后，他狠狠咳嗽了几声，吐出一口鲜血，突然，他一皱眉毛，右手一发狠，用力一拉，从胸口伸了出来。

　　“呼……呼……呼……”他大口大口地喘着气，而他的右手，则紧紧握着一把，闪着紫光的血红色长刀！

第一百六十章 内奸

　　随着火龙的一声哀鸣，血牙突然出现了风魔小太郎面前，双匕分别刺向风魔小太郎的肋部。

　　风魔小太郎奇怪的没有去挡血牙的双匕，只是一横草雉剑，顿时，面前出现一个血红色的圆盾，挡住血牙的连连几匕！

　　血牙一皱眉毛，身体绕到风魔小太郎身后，两手匕首一合，变成一把短剑，迎头劈下。

　　可是风魔小太郎依然没有动，然后，他的身后也出现了一个半圆形的血盾。

　　“砰！”一声脆响后，血牙手中的短剑化成满天的碎片。

　　“哼哼，哈哈哈！”风魔小太郎一声狂笑，手中草雉剑往后拉出一道剑痕！剑光之中透出凛冽无边的血色杀气。

　　血牙的身体瞬间被劈成了两边，但是，他的身体立即化成了一团血珠，混入一些血分身里。

　　血牙的血分身并不像日本的影分身那样，只有一个真身，真身一定要混入分身中去，一旦真身被击中，分身术就完全被破，血牙的身体本身就是冥河血水，以一化千化万也只是易如反掌，而且，他的每一个分身，都是真身，只要还能剩下一个分身，就能保证他自己性命不失。

　　下面几千个血牙齐齐仰起头看，看着空中的风魔小太郎，同时皱了一下眉毛。

　　风魔小太郎往下看一眼，身体瞬间变到了地上，然后，草雉剑狂挥，血牙拿起手中双匕隔挡，却被草雉剑轻易击碎，无数的血分身再次被击碎成血珠。

　　某个角落里，血牙默默抬头看了一眼场内形如疯虎一般的风魔小太郎，右手往空中一握。

　　一把血红色的大旗突然出现在了右手。

　　而风魔小太郎立即感觉到这边有异动，一点脚尖，瞬间站到了血牙的面前。

　　“血河遮天！”血牙快速的挥了一挥手中的血色大旗。

　　一股腥臭无比的血液突然从他身后凭空出现，然后在空中迅速的涨大，眨眼之间，已经变成了一条遮天蔽日的河流，咆哮着冲向风魔小太郎。

　　风魔小太郎急忙停住刀姿，一个瞬步往后急闪。

　　血河则如跗骨之蛆一般紧紧跟随着他的脚步，中间所触到的分身，都融入血河之中，接着，血河在空中以化成十几道小的河流，从四面八方扑向了风魔小太郎。

　　十几道血河扑腾了一会之后，再次分开，化为几百道河流，在空中几乎形成了一道血网！

　　“！！！”风魔小太郎身体骤然一停，接着，无边的血河迎头扑来，瞬间将他淹没。

　　淹没前的那一秒，他迅速的蹲下，半圆形的盾牌再次打开。

　　他的身体立即被没入了滚滚血浪之中，再也看不清他的模样……

　　血牙则在一边狂舞血旗，血河一波一波的冲刷着风魔小太郎刚才站立的地方，发出滔天巨响。

　　冲了大约几分钟时间，血牙把大旗一顿，血河立即被向他身上急收，完全没入他的体内。

　　风魔小太郎方才站立之处，已经被冲成一个巨大的坑洞，洞内静寂无比，看不清楚里面的景象。

　　突然，血牙脚下的泥土一震，一只手狠狠的拉住了他的右脚。

　　接着，风魔小太郎破土而出，他居然用嘴咬着草雉剑，一剑挥下。

　　血牙一伸刚才那柄血色大旗，想去挡住草雉之剑。

　　风魔小太郎的眼神里满是嘲笑，这血色的大旗虽然古怪，但怎么可能挡得住日本的神器！

　　可是他错了，只听一声脆响，旗杆居然架住了草雉之剑。

　　同时，风魔小太郎的脑中响起了一个声音。

　　“你居然污了我的神器！你！该死！”

　　然后，草雉剑突然化成了点点白光，消逝在空气之中。

　　“天……天照大神！”风魔小太郎喃喃地念出一个名字。

　　血牙身体一晃，再次变成了一团血液的模样，接着，他的身体直接往前一扑，直接透过了风魔小太郎的身体。

　　他的身后，风魔小太郎的身体一点点的干瘪下去，接着他双膝一软，扑通一声跪了下来。

　　而他的身体，已经干枯的像是一具木乃伊一般，因为他全身的血液，已经被血牙的那透体一扑完全吞噬。

　　或许他到死都不明白，他为什么会败，那个什么狗屁天照大神，又为什么会突然收回了草雉之剑。

　　血牙将那柄血旗收了回去，头都没回的，走向了刚刚进来的那扇门。

　　他这柄血旗，乃是采冥河最污浊之血所炼而成，一摇之下，将引来冥河的滔天血浪对敌，而这冥河之水，最能做的事，便是污染对手的兵器！

　　血牙一脚踢开了那扇封闭的大门，十几个人已经在大厅等着他，楚明笑着对他看了一眼，血牙一低头，走近了人群之中。

　　“老大，我都说血牙不会有事吧……哈哈”肥牛也笑道。

　　“小日本这叫自作自受！想把我们分开！哼哼！最后还不是自己挨个的丧命在我们刀下！”鬼童子也附和道。

　　“前面就是生化工厂了！走！”楚明一指前方。

　　几人都一点头，大步地走向了前方。

　　任何人都没有注意到，走在最后的欧阳小小，偷偷地在墙壁上，伸手按了一下……

　　等到几人的身影完全没入了黑暗之中，他们的身后，突然来了三个奇怪的人……

　　“我们来晚了！”中间一人握紧了拳头：“我已经感受不到服部他们的气息了！”

　　“织田的气息也感受不到了！该死！他们居然全部丧命在那群支那人的手下！”

　　“等等！”中间一人突然看到墙壁上一块发亮的东西。

　　“蛛丝！”走近之后，才知道墙壁上，居然是用蜘蛛丝画成的一只发着荧光的蜘蛛。

　　他们对视了一眼，慢慢的吐出一个名字。

　　“浓姬！”

第一百六十一章 苦战

　　洞穴深处，楚明十几人隐藏住气息躲在一条通道内。

　　前面，是一个无比辽阔的大厅，几近几个足球场一般大小，大厅的另一边，有着一扇银灰色的大门，也不知道用什么材料所做而成，门外站着八个生化士兵，他们的周围，还停有十几台战斗机械人。

　　“老大，我不明白为什么要这样躲躲藏藏的，直接杀进去不就好了……”肥牛嘀咕了一声。

　　“你猪头啊！这样冒失的冲进去，万一里面有什么机关，或者又来十几个刚才那样的日本高手，那就有我们好看的了……”楚明低声骂道。

　　“我去看看。”孙悟空身体一摇，变成了一只小蚂蚁，快速地往前爬去。

　　而一边的欧阳小小，则轻轻地按了一下右手一个小东西。

　　洞内突然警报声大作，八个生化士兵迅速的撤回大门内，按下了一个装置，一个巨大的防护屏应声落下，接着，四周的墙壁开始剧烈地抖动，无数个战斗机械人，从墙壁内如同蜂拥一般钻了出来。

　　“该死！他们是怎么察觉的！”楚明一跺脚，手握一团烈焰，拍上冲在最前的一个机械人的脑袋上。

　　那个机械人居然只是晃了一晃，银色的脑袋上多了一个乌黑的手印，接着，它一抬手，一道激光光束向楚明射来。

　　“！！！”楚明急忙闪过那道激光，内心惊讶无比。

　　他已经把这群机械人的身体想象的足够坚韧，所以一出手几乎用了三成力道，虽然还没有变身成堕天使，但是手中的高温起码有近万度，居然只留下了一个手印！

　　我的天！这群机械怪物到底是用什么东西做成的，日本的战争科技又发展到了什么地步！

　　他再次拉起旁边一个机械人，手掌按上它的胸口，火劲一吐。

　　机械人的身体剧烈的颤抖了一下，接着，在原地开始疯狂的乱动，胸口也开始冒出一团团的红光。

　　“小心！”一旁的鬼书生大叫！

　　“？”楚明一愣，接着，那个机器人四肢一展，居然，自爆了！！！

　　场内所有人立即感到周围传来一阵铺天盖地的热浪与冲击波。

　　“核能量！”众人在撑开各自的防御法宝同时，内心也是大惊。

　　这群机械人居然是用核能量做催动器，而当他的控制系统被摧毁时，竟然还能产生强烈的自爆！！！

　　那么处在自爆核心地带的楚明呢！

　　随着强光的一点点散去，众人看到了眼前的情景。

　　所有的机械人居然毫发无损，大步的向着众人冲来，而楚明单薄的身影，则呆呆站在一个黑色的大坑旁。

　　他的身体丝毫没有受伤，只是右手的整只袖子，被完全炸飞，手臂伸在前面，依然保留着刚才的姿势。

　　“NND，原来这些机械人的外壳是为了防止同伴的自爆……”楚明无语的缩回头，挠了挠头。

　　这群机械人外壳，俱是由制造火箭的外壳金属所制而成，有极强的抗热能力，但是，抗击打能力却十分有限，而机械人的自爆系统，又不能使攻击者放心地去攻击机械人，从而，众人陷入一种尴尬的处境……

　　随着机械人的逼近，众人再次各显神通，但是他们都只是将机械人轰飞或者将他打入地下，却再不敢随意击毁机械人。

　　但是有一个人不同！

　　欧阳小小红袖翻飞，一个个的机械人在她手下，被拆成了七零八落，而她在击毁机械人后，则迅速的闪开，连防御法宝都不用撑开。

　　但这可苦了她身边的几位尸王，个个都是先放出自己防御最强的法宝，苦苦的撑着机械人的自爆。

　　“小小！停手，这样下去不是办法！”白煞一脚将一个机械人完全踩入地下，张口大叫道。

　　“？哦……”欧阳小小愣了一下，收手退到远处。

　　“千里冰封！”蛟魔王突然身体一动，变成一只飞在半空中的巨龙，接着，他张口吐出一阵白气。

　　大批机械人的动作立马变的僵硬无比，走完几步后，呆呆的被冰在了原地。

　　“有效！老六加油！”妖王这边看到自己人大显神通，俱是一声喝彩。

　　“哼！”几大尸王俱是一声冷哼，但是手头又没有冰系的法宝，只能把机械人个个击飞。

　　“哎呀呀……”楚明顺手拧断了一个机械人的脑袋，将它丢开后摇头想到，要是能把毁灭带来就好了，几个冰系的禁咒下去，这些机械人还不一个个成为冰雕。

　　可是想象终归是想象，场内除了楚明和血牙不怕核爆炸外，其他几人对着高热度的自爆，还是深有顾及。

　　场内不断的响起一阵阵的爆炸声，冰屑混着一层层的热浪，往四处蔓延开。

　　“咦？孙前辈哪去了？”楚明回头看了看，还真的没看到孙悟空的影子。

　　“难道他刚才撑着混乱钻到门里去了，不会啊，刚刚变成蚂蚁就有警报响起来了。”

　　不对！孙悟空刚刚变成了蚂蚁想混进去，警报便立即响了！

　　那么说，周围有人在监视我们的行踪！

　　或者说！有人！给他们发出了警报！

　　是谁！楚明带着凌厉的眼神，望向了身后众人！

第一百六十二章 玉石俱焚

　　楚明的眼神一个个的扫过众人，但是这些人和他相处的时间本来就不长，如何叫他去了解这些人的本性……

　　他摇了摇头，还是找不到任何一个，这些人会背叛自己国家的理由。

　　身后的机械人犹如蚂蚁一般一窝一窝的冲过来，脚步发出的咔咔声又让楚明内心一阵阵的的烦乱。

　　他突然一拉双手，一道电弧出现在他的两手中间。

　　楚明对着离他最近的一个机械人，双手一抖，电弧钻入了机械人的体内。

　　这个机械人身体一抖，吱吱往前走了几步，灯泡一般的眼睛里红光乱闪了几下，接着一个踉跄倒在地上。

　　“有效！”楚明打了个响指，他开始只是尝试一下直接用高强度的电流去让机械人的内置安全系统破坏掉，没想到电流居然真的可以直接让机器人瘫痪，而不会让它自爆！

　　楚明神念一动，身体浮到了半空中，双手平伸，手中各浮出一条粗大的电流，接着，他的手在空中交叉挥舞了几下，电流居然像被编织一般，形成了一道电网，从空中直直掉下。

　　电网所罩中的机械人，皆是一真颤抖之后，身体往下瘫去，变成了一堆废铁。

　　几个二代尸王，见到楚明也露了一手，齐声喝彩一声，眼角横了横在身边的妖王等人。

　　这时，天空中盘旋着的蛟魔王张口吐出刚才那一块四海鼎，随着鼎声一倾，场内顷刻间变成一团汪洋。

　　蛟魔王冲着楚明一声龙吟，楚明看了他一眼，点点头。

　　众妖王和尸王早已经浮在了空中，众人你看我我看你，都搞不懂为什么蛟魔王要演这一出水漫金山。

　　只见楚明在空中两手高举，身体后仰，越来越多的雷劲聚集在双手，噼啪作响，这些雷电在双手越聚越多，越聚越多，最后居然形成了一个巨大的蓝球，凝而不散。

　　“哈！”楚明双手一用力，直接把这个雷球扔到下面的水里。

　　“吱吱吱……”一阵令人牙酸的声音传来，无数的机械人的身体在一阵乱抖中，一点点安静下来。

　　蛟魔王大嘴一张，收回四海鼎，周围的海水也像电影倒带一般，全数钻回了四海鼎内。

　　众人的脚下，铺着一层厚厚的机械人，七零八落的倒在一起，堆的像小山一般。

　　“尸王好手段！”蛟魔王变成人形，向楚明点了点头。

　　“哈哈，众妖王也不差。”楚明也朝他们点了点头，接着转头问道“孙前辈呢？”

　　几个妖王都是摇摇头，表示不知道。

　　“咔……咔咔……”突然，一个机械人的身体动了几下。

　　“！！！”几人一转头，盯着那个机械人。

　　“没死透么？”白煞走上前踩了几脚。

　　“咔……”周围几个机械人也动弹了一下声音，在这死寂的空间里给人无比怪异的感觉。

　　这时，躺在地上的无数机械人同时开始抽风一般的颤抖在，灯泡眼里的光芒急速闪耀。

　　“不好！集体自爆！”不知道是谁大呼一声，众人的脸色刷刷全部变了。

　　这么核能机械人的集体自爆！他们难道真不顾及后果么！难道他们要炸毁整个东京！

　　众人面面相觑了几秒钟，然后快速地把眼神转移到远处的那所被半透明防护罩保护的大门。

　　“闪啊！”肥牛一声大叫，首当其冲的冲了过去。

　　这些人中，无疑是楚明的速度最快，他只是轻松的一个缩地，右手就已经按上了那层无法穿越的防护罩。

　　这形态，应该是一个圆形的能量罩，完全把里面的核心基地包住，而且，他们那么有信心直接把这么多机械人自爆，这个防护罩的强度可想而知！

　　楚明右手冒出一团火焰，狠狠地砸到防护罩上，可是只是砸出一团涟漪来，他的手倒震的有些发麻。

　　下一个赶过来的则是血牙，他二话没说，再次祭起自己的血幡，冲天的血河不断地冲击着防护罩。

　　几大妖王过来后，直接变出自己的真身，只见一只蛟龙，一只巨猿，一只狮子在那里，用自己的爪牙狠狠地扑了上去。

　　众尸王也是各显神通，纷纷拿出自己的拿手武器，用最大的强度去攻击这层像蛋壳一样的东西。

　　……

　　日本，生化基地内。

　　“报！防护罩受损力已经达到34％，35％……受损程度加剧烈……准备开启二层护罩，天哪，他们是一群人怪人……”一个披着白衣的工作人员站在电脑前，死死地盯着眼前的数据。

　　“机械人什么时候爆炸？”刚才三人，已经站在了基地内部，盯着电脑里的数据。

　　“大约在三十秒后，防护罩预计能简直43秒，但是机械人自爆的能量冲击将完全击毁防护罩！”那个白衣人擦了擦头上的汗。

　　“顶层的防护罩如何？”

　　“顶层的防护罩没有受到攻击，这次爆炸不会影响到东京任何事物，顶多让他们感觉到有一些轻微的地震罢了。”

　　“很好！”那人拍了拍工作人员的肩膀“这群支那人死定了……二层防护罩准备开启……”

　　“是……”工作人员熟练地按下一些按钮。

　　“报！”一个忍者突然出现在三人面前。

　　“说……”中间一位银衣人，端起了手旁边的一杯液体，朝那忍者点了点头。

　　“生化实验室内部，发现有异常入侵者！”

　　“什么！”那人手一抖，绿色的液体啪的一声掉到地上。

　　“我们去看看！”身边二人也是一惊。

　　“我去！”中间那人脸上的肌肉抽动了一下。

　　“能够神不知鬼不觉的创入实验室！这个人，绝不简单！”

第一百六十三章 人面蜘蛛

　　“娘的，这东西是怎么做出来的！”肥牛一摇手中的引魂幡，无数冤魂尖叫着再次扑了上去。

　　“别废话，身后那群怪物估计要爆炸了。”鬼童子往后张望了一眼，眼神充满着急噪。

　　“完了完了我们要死了……”肥牛一声哀号。

　　“去你的，我才不相信我死在这群小日本的手里呢！”鬼童子居然能忙里偷闲踢了肥牛一脚。

　　楚明这时三把武器同时亮出来，各漂浮在自己的头顶以及左右手，他两眼微闭，天剑剑决喃喃的的从嘴里念叨出。

　　“老大在干什么？”肥牛看了一眼楚明，眨巴眨巴那双小眼睛。

　　“这时你还有这些闲心去管这些。”鬼童子又是一脚，他内心也是急噪无比，这一脚踢的极重，直接把肥牛踢到欧阳小小裙边。

　　“小鬼你玩真的！”肥牛一跃而起，拍着身上灰怒骂。

　　鬼童子双眼一翻，懒得理他。

　　“小小啊……”他突然看到身边的欧阳小小，脸色一变。

　　“？”欧阳小小看了他一眼。

　　“你看我们眼看着就要死在这里了，哥哥跟你说句话，我一直想说的……”肥牛神情款款的看着欧阳小小。

　　“恩”欧阳小小继续点点头。

　　“这个……我不怎么好意思说……”肥牛挠挠头。

　　“我XX你个OO，死猪头，这时候还搞这些”在一旁的白煞听的双眼一阵白眼直翻。

　　“那我就直说了……”肥牛笑一笑。

　　“恩。”欧阳小小依然呆滞地点点头。

　　“呃……这个这个……我想说的是，你看啊，都几百年了，你都一直在穿这件红衣服，这件衣服真的很丑，我们都看烂了，你能不能换个颜色……”肥牛说出这句话时，已经做好了挨打的准备，滋溜一声闪到一边去。

　　但是欧阳小小只是点了点头说：“好，我会换的。”

　　“怪了……这丫头怎么转性了……”肥牛摇摇头。

　　离自爆，还有15秒。

　　楚明双目怒睁，手中七宗罪迎风暴涨，化成一把黑色天剑，冲着防护罩当头劈下。

　　整个护罩剧烈一震，颜色瞬间淡了几分。

　　“不好，计划有变，防护罩受损89％，二层防护罩开启！”电脑前的那个日本人一跺脚，大声叫道。

　　楚明等人突然发现，里面居然又出现了一个蓝色的护罩，正一点点的合拢着。

　　身后，机械人身上不停的传来嗡嗡声，显然是即将自爆！

　　10……

　　血牙突然身体一动，跳到楚明身后，血尸决逆行，无边的邪气向楚明身上涌去。

　　9……

　　楚明立即感觉到内息澎湃无比，头顶的魔剑一声轻吟，居然伸出无数由魔气凝成实质的黑须。

　　8……

　　“呀！”楚明一声大吼，天剑带着一层黑色的光芒斩下。

　　7……

　　“砰！”一声闷响之后，防护罩突然消失，楚明一指前方即将合拢的第二层护罩：“冲啊”

　　6……

　　欧阳小小身后的影子突然无声的动了一动，一个邪恶的身影慢慢的从影内钻了出来，接着，那个黑影身体一扭，居然吐出一团蛛丝，死死的粘住了众人！！！

　　5……

　　“小小你干什么！”肥牛抓住身上的蛛丝，一边拉扯着，一边盯着欧阳小小问道。

　　“没用的……愚蠢的支那人！同我一起死吧！”那个黑影渐渐走了出来，居然是一只漆黑的人面蜘蛛，她的腹部不断地往外吐着丝，嘴里却发出凄厉的怪笑。

　　4……

　　“拉！”不知道是谁喊了一声，众妖王恍然大悟，十几人同时同力，那只蜘蛛的腹部拉的几乎变形。

　　“哈哈哈！没用的，我早用蛛丝把我绑在这里了！和我一起死吧！和我一起死吧！！！”蜘蛛上的人头狂笑着。

　　3……

　　楚明一指倚天，倚天在空中一扭身子，直接一剑刺入蜘蛛上的人头中……

　　“杀了我……你们也得死……哈哈……”这只人面蛛最后笑了几声，头一歪，倒了下去。

　　欧阳小小眼神一变，刚才浑浊的眼神突然清醒过来，看着身边的人，她仓皇的向往前走，但是她的腰部以下，已经死死的那只人面蛛绑在了一起。

　　“是我……是我害了大家……”欧阳小小双眼一闭，两行清泪流了下来。

　　2……

　　倚天在空中犹如灵蛇一般，迅速的割开众人身上的蛛丝，但是欧阳小小完全和那只人面蛛绑到了一起，无法脱离。

　　“走！走啊！”黑煞和白煞拉住发呆的肥牛和鬼童子，往里面急跃，众妖王回了一回头，也是一咬牙冲向基地里边……

　　楚明双眼通红，但他的身体没动，依然在指挥着倚天，不愿放弃的撕割着欧阳小小身上的蛛丝。

　　1……

　　“走啊！”欧阳小小突然一声大呼，双袖一舞，直接将楚明击飞，血牙在空中一把抱起楚明，头也不回的冲到基地里去。

　　在跃进那层蓝色的防护罩前，楚明回头看了一眼欧阳小小，无边的火花已经在她身后绽开，欧阳小小收回一对红袖抚了一下自己的秀发，静静地站在原地对着楚明轻笑了一下……那一笑……绝美如诗……

　　0……

第一百六十四章 宫本武藏

　　“走！”楚明冷冷地吐出这个字，却又透出无边的杀意。

　　“为什么不在这里等等孙前辈，万一……”白煞刚准备说什么，却被鬼书生拉了拉衣袖。

　　只见楚明转头看了他一眼，眼神里的杀意，让白煞浑身犹如坠入冰窖。

　　“走！”楚明依然只说了那一个字，头也不回地向前走去。

　　“叫伊贺忍者准备大型幻术，一定要拖住他们！等待宫本回来！”控制室内的二人紧紧盯着监视器的楚明几人。

　　但只见电脑画面内，楚明看了一眼屏幕，立即，电脑上立即变成了一团扭曲的画面。

　　“他破坏了探测摄相头！”电脑面前，一个工作人员话音刚落，只见无数个电脑画面同时变的扭曲掉。

　　“他是怎么做到的！”所有的日本人在电脑面前面面相觑……

　　楚明钩了钩手，破坏摄相头的元凶轻吟一声回到他的手中，楚明收起倚天，大步地向前走去。

　　“等不了宫本了！我们走！”控制室内，两人一声大喝，冲出控制室。

　　生化实验室内，无数个试管里漂浮着泡的发白的人体，地下，也已经横七竖八倒下了一批日本忍者，只剩两个人互相望着对方。

　　“支那人！”一人张口操着生硬的中文。

　　“不要用你们那些狗屁语言来形容我们中国人。”另一个人歪着嘴笑道。

　　“你是如何进来的！”

　　“关你P事……”

　　“放肆！”那人眼睛一瞪。

　　“哼……日本狗”

　　这人，则是楚明寻之不着的齐天大圣孙悟空，当时变成蚂蚁想神不知鬼不觉的混入基地内部，却被日本人察觉，但是他赶在护罩关闭之前，用缩地成寸之法，早一步侵入生化基地，而他进来之后，则选择直捣黄龙，直接找到了基地的心脏部位——生化实验室！

　　“你可知道我是谁！”那个日本人背负双手道。

　　孙悟空眨巴眨巴眼睛看着他，这人穿着一身银色的武士服，上面有一些屎黄色的圆形斑点，背上背着三把长刀，头发高高的像后束起，莫非这斯是个卖艺的小丑。

　　“不认识。”孙悟空摇摇头。

　　“大胆，我乃是日本剑道之神宫本武藏！”那人见孙悟空一脸轻蔑之色，顿时大怒。

　　“哦……”孙悟空作恍然大悟状。

　　“那你还不……”

　　“不认识……”孙悟空继续摇头。

　　宫本武藏的肺差点气炸，扬手拔出一把银光四溢的长刀，一剑扫来。

　　孙悟空向后一跃，接着，他旁边的两个试管上出现一道刀痕，斜斜的倒了下来，而等到试管倒地后，里面的绿色液体才倾斜而出。

　　“好刀！”孙悟空轻轻赞了一声。

　　“哼！这是我日本国器——名刀正宗！”宫本一横手中长刀。

　　“可惜人太烂！”孙悟空又在摇头了。

　　“你！”宫本武藏大喝一声，刀上带出一道半月形的刀气迎面斩来。

　　可是孙悟空只是右手轻挥了一下，刀气立即被击开，一排试管又被击碎。

　　宫本脸色一变，左手也拉出一把黑色的长刀，接着他两手一交叉，拉出一黑一白两道刀光。

　　“就这么点能耐么？”孙悟空打了个哈欠，刀气直接命中他的身体，击出两道火花。

　　“二刀流？”他轻笑了几声：“你连我叫我用武器的资格都没有。”

　　这一次，宫本的脸色终于变的凝重无比，他将左手的村正轻轻咬到了嘴里，再次拔出了最后一把刀。

　　这把刀烁烁的闪着青光，最古怪的是，刀上居然天然形成一朵朵的菊花剑印，衬着寒光四射的刀锋，美丽无比。

　　日本国器——菊一文字！

　　“二天一流！苍月斩！”宫本高高跃起，在空中，他的身体突然变成了一轮闪着蓝光的圆月，周围，也突然出现了一片在圆月下无比苍凉的大地。

　　孙悟空盯着空中看了一眼，接着，突然感觉胸口一疼。

　　眼前的景象再次一变，依然是那个生化实验室，只不过宫本的三把刀同时击中了他的胸口，拉出一道浅浅的血痕。

　　“幻术加剑术，你居然能伤的了我的金身，我收回刚才那句话！你！值得我用武器和你一搏！”孙悟空的脸上带着千年不变的笑容，右手，则不知道在什么时候掏出了他的——金箍棒！

第一百六十五章 二天一流

　　宫本武藏手上一用力，弹出老远，接着脸色发白地看了一眼自己手中的刀刃，他第一次怀疑手中的这三把日本名器是不是真的，以他的力量，手握竹剑都足以斩断钢板，而现在这三把名刀，居然只是在这个支那人的胸口划出三道血痕。

　　“来了哦！”孙悟空在对面笑了一笑，身体慢慢地向前走去。

　　他走得很慢，相当慢，但是，他的身影在宫本的眼里，却一点点的变大，大的像一座即将倾塌下来的山一般。

　　传说宫本武藏年轻时练剑，曾经一剑斩断过奔腾的瀑布，而后，他以剑入道，成为日本剑圣，无论在日本的武术界，以及修道界，都有着崇高无上的地位，他的心性，也磨砺的像一把出鞘的利剑，一把面临任何阻拦，也敢于一剑斩断的利剑。

　　而现在，他面对着这个支那人，第一次有了一种感觉。

　　这个人，我不是他的对手……

　　这些年纸醉金迷的生活，以及周围人对他的膜拜，神化，让他已经几百年没有再拔出身后的三把名刀，他自身，也像一把被埋于地下的剑一般，一点点的变钝，一点点，变的再无以前的锋芒。

　　孙悟空越走越近，越走越进，那一笑嘻嘻的脸，在宫本的眼里，仿佛时刻在嘲笑着他的无能。

　　宫本的脚，居然不知不觉的往后退了一步。

　　我怎么会胆怯，我怎么可能有害怕的情绪。

　　宫本马上意识到自己的不对，自己的情绪，以及气势，居然一个照面，就被这个奇怪的支那人影响了。

　　我是神！守护大日本帝国的神啊！

　　“啊！”宫本武藏仰天怒啸，把胸口的怯意一扫而空，无数的试管在这一声长啸之中粉碎，不小的实验室内，已经满是绿油油的液体。

　　接着，他眼神一变，身体的气势也骤然变化，再次变成了那一把剑，一把出鞘、闪着寒光的利剑。

　　二天一流奥义，我心即我剑！

　　孙悟空歪了一下头：“有点意思。”

　　“二天一流！九袋扣！”宫本首先发难，身体在空中一转，像是变成了一道由剑刃形成的风暴一般，卷向了孙悟空。

　　孙悟空举棒一挡，金箍棒上立即响起了连绵不断的敲击声，他立即棍势一变，舞出一个棍花，将宫本武藏荡开。

　　“二天一流！影月！”突然，宫本剑势一停，双手之剑形成一个怪异的形状，一道粗大的柱形剑气，迎面朝孙悟空逼来。

　　孙悟空根本未躲，手中棍子直接往前一捅，上面的金光和剑气交戈在一起，发出一声巨响。

　　周围的地面瞬间被这一招震的塌陷下去，室内，充满了沸沸扬扬的灰尘与碎土，让人的视线一片模糊。

　　“二天一流！弃刃斩！”三把名刀突然从宫本的身上脱手而出，透过灰尘，分别从三个方向卷来。

　　孙悟空不慌不忙的念了几个字，身体立即变成三头六臂，手中的金箍棒分别对上三把武器。

　　而这三把武器居然也像是有灵性一般，不屈不挠的缠着孙悟空。

　　孙悟空两眼一瞪，手上一用力，将这三把武器远远的击飞出去。

　　“二天一流奥义！心剑！”宫本的身体突然从满天碎土里面钻了出来，身体的周围，居然布满了已经凝成了实体的剑气，他的眼神里，也充满了对胜利的渴望，以及浓浓的杀机。

　　“呀！”孙悟空也是一声大喝，金箍棒迎风一舞，居然带起无边的金光，一声冲天的巨响之后，两人居然各自成了背对背站立的姿势，一动未动。

　　宫本的手微微地颤抖了几下，他双手的虎口，已经被震开，鲜血顺着垂下来的手臂，一滴一滴的滴到脚下的绿色水里。

　　“噗！”一声轻响，孙悟空的胸口，被撕开了一道几乎长有一尺的刀痕，但是却没有见到一丝血液流下来。

　　“嘿嘿。”孙悟空摇头笑了笑，接着一阵金光闪现，胸部的伤口，以肉眼可见的速度，慢慢的合拢了。

　　而宫本双手平伸，三把刀轻轻震动了一下，再次回到他的手中。

　　“再来？”宫本沉声说道。

　　“正合我意！”

　　两人同时一声大喝，回头……出招！

　　而在另一边。

　　两个手握武士刀的人，拦在了楚明等人的身前，不让他们往前走一步。

　　而楚明数人，一动不动，他们已经瞪的发红的眼睛，已经让对面二人触目惊心。

　　“支那人！滚出日本！”一人喝道。

　　“老大……”白煞黑煞同时看向楚明。

　　“尸王……”牛魔王也转头看了他一眼。

　　“都不准抢！这两个人！是我的！”楚明扬手制止了他们下面的话，大步的向对面二人走去。

第一百六十六章 挽歌

　　对面二人，看到楚明独自走过来，先是一愣，然后都是大怒。

　　该死的支那人居然瞧不起我们，想一以对二！

　　站在左边的紫衣人一声冷哼，收刀入怀，而右边的黄衣色武士服的人大喝一声，挥刀刺向楚明。

　　“你，该死！”楚明右手一伸，倚天飞入手中。

　　他轻轻的看了倚天一眼，突然又想起了欧阳小小的笑容，内心不禁一痛……

　　这时，那个黄衣人的刀已经在空中幻出七八片刀影，罩住楚明的全身。

　　“哼！”楚明右手一抖，直接向那人的心脏刺去。

　　“这个支那人不怕死么！”黄衣大惊：“怎么一上来就不躲不闪！要跟我同归于尽。”

　　他知道自己这一刀砍下去，必然会让对面的这个支那小鬼身首异处，可是，这个小鬼的那一剑，也必定会让他重伤！

　　一个权衡之下，他硬生生的收回剑势，身体一偏，转成一刀横斩。

　　突然之间，他几乎有些不相信自己的双眼了。

　　那个支那的男孩呢，怎么突然间消失了！

　　他这一刀直接劈空，接着他身体一转，立在原地四下张望。

　　“空中！”后面的紫衣人突然一声大喝。

　　“！！！”他往空中一看，楚明正一脸嘲笑的看着他。

　　“呀！”他一声大喝，手中长刀往地上一指，一道黄色的柱形剑气从地上爆开，射向天空中的楚明。

　　楚明的身体又是一动，顷刻间又消失在空气中，接着，黄衣人突然感觉自己像被几百只黄蜂刺中了一般，全身一震，胸口突然又传来一阵巨力，将他远远击飞。

　　站在他身后的紫衣人连忙扑了上去，从空中接住同伴的身体。

　　黄衣人在他的怀里轻轻咳嗽了一声，突然，身体上突然同时裂开了几百道伤口，鲜血四溅。

　　“哼……”楚明一声冷笑，右手抬起来，用食指点了点面前的二人，然后，大拇指狠狠地往地下一指。

　　“你！”紫衣人暴怒，左手按到自己的刀柄上，双脚一用力，一路向楚明急速奔来。

　　“拔刀流·瞬！”

　　即将冲到楚明面前时，他右手一用力，长刀带着一团紫色的刀气从刀鞘内闪耀而出，斩向楚明的喉咙……

　　生化实验室内。

　　宫本武藏已经颤抖的趴在了地上，三把名刀散落在他的身边，其中的菊一文字，已经被从中间生生击断。

　　他右手撑着地，又一点一点的爬了起来，身体一阵踉跄，拔出了插在地上的正宗和村正。

　　“再……再来……”他抬起手，颤抖着刀锋指向孙悟空。

　　孙悟空一脸平静，再没有以前的嘻嘻哈哈，他只是点了点头：“恩！”

　　宫本看了看手中的双刀，刀锋在刚才的拼斗中挫的凹凸不平，他苦笑了几声，接着，一口鲜血喷到了刀上。

　　两把刀上立即闪耀起了一团黄色的光芒，而他的脸色，却更加的苍白。

　　“你已经输了……”孙悟空摇摇头。

　　“或许吧……但是我要战下去。”宫本的身体又一阵摇晃。

　　“为什么？我相信你也应该知道生化人的危害，以你的一身本领，为什么要缠合这些事情。”孙悟空慢慢地说道。

　　“因为！我是一个日本人！”宫本的声音已经近似呻吟，但是他的声音里，却带着一丝骄傲：“不错，这件事情，确实与我无关，但是，正如你要保卫你的国家一般，我，也要保卫我的国土！”

　　孙悟空皱着眉毛，若有所思。

　　“我们有各自的立场，所以，才会在这里兵戎相见，其实如果我们在其他的场合相见，或许能成为朋友。”宫本凄惨的一笑。

　　“你依然要战！”

　　“对，我依然要战，为了我的武者的尊严，为了我的国土！”他长吸了一口气，慢慢的举起了双刃：“答应我，不要危机到无辜的平民……”

　　“那你有没有想过，你们的生化人，又屠杀了我们中国多少无辜的平民！”孙悟空突然脸色一变。

　　“相信我一句话，我从一开始，便知道这些人会覆灭，这个计划将失败，我曾经极力反对过用人类去测试生化人的战斗力，但是那些人何尝能听信我的话，这个计划不由我负责，我不属于八大家族中任何一族！”

　　“那你为什么要阻拦我们摧毁生化人的行动。”

　　“正如我所说的，我是一个日本人！只要我的祖国有一丝强大的机会，我便要用我的一切去争取！只要我的祖国面临着一丝危机，我就要用我的生命去维护！”

　　“强词夺理！”

　　“或许是吧……还是那句话，可惜我们有各自的立场……来吧……”宫本高高举起双剑。

　　“战？”

　　“战！”

　　宫本一跃而出，手中的双刀带着两声清声的吟啸，像是为这位日本的剑道之神，祭出最后的挽歌……

第一百六十七章 自作孽，不可活

　　基地门前，二人依然不屈不挠的向楚明进攻着，而他们的双手，都已经在微微颤抖了。

　　楚明的倚天早已收了起来，只用一对拳头猫玩耗子一般跟两个日本武士对打着。

　　“嘭嘭”两声，两名日本人胸口再次被击中，往后飞去，直接撞到墙壁里，咳嗽几声后吐出一大口血来。

　　楚明眯着眼睛看着二人，右手再次慢慢伸出来，大拇指往地上指去。

　　“八嘎！”两人一声大喊，回光返照一般从墙壁里挣脱出来，挥刀又上。

　　“老大，玩够了吧。”肥牛在后面苦着脸说道。

　　“哦……”楚明应了一声，接着，两把武士刀同时击中他的左右双肩。

　　“老大！”七大尸王一惊。

　　两名日本人的眼里也渐渐浮出一些笑意，双手一用力，却发现手中的长刀像是嵌入了钢板一般，丝毫动弹不得。

　　“没时间和你们玩了。”楚明带着笑意伸出双手，握住两把刀刃。

　　一股黑的发亮的能量顺着刀刃急速地向两人身上蔓延过去，二人一惊，双双送开手中兵器，但是那像液体一般的黑色能量已经沾到了自己的手臂上。

　　这两道黑色的液体碰到二人后，速度奇快的向他们全身蔓延开，两人先是愣了一下，身上传来一阵刻骨铭心的骚痒，他们一边往身上用力抓挠着，一边发出凄惨无比的叫声。

　　“走吧。”楚明回头招了招手。

　　几人迟疑着向前走去，两名日本人浑身颤抖着在地上打滚，嘴里发出杀猪一般的嚎叫。

　　“怎么这么慢？”楚明往前走了几步后，突然回头皱了一下眉。

　　“哦……”妖王和尸王等人跟了上去，迈进了……最后一道门。

　　进门之前，肥牛回头看了一眼，只见那两名日本人身上的肉体已经几近萎缩变黑，而且一块块的掉落下来，最后，只剩下两副血淋淋的骷髅，踉跄着往后退了几步，接着，身体一软，散落在地上。

　　肥牛打了个哆嗦，接着快步地走进了大门。

　　“博士！这里是东京的地下，你如果把这里自爆，整个东京都会被毁掉！！！”几个白衣人拼命地拉着一个老头。

　　“滚开！你们这群怕死的可怜虫！宫本大神已经死了！柳生十兵卫和佐佐木小次郎也死在那群支那人的手里！我们死定了！他们不会放过我们的！我要和他们同归于尽！”那个老人撕心裂肺的叫道，一面拼命向前爬去，企图按到一个红色的按钮。

　　“我们要死了！我们要死了！”其他的白衣人呆呆的坐在位子上，盯着眼前的一些图象，喃喃地说道。

　　“就算我们要死！我也要那群支那人，和我们陪葬！”老头用力踢开身边的那群人，一个箭步向前窜去。

　　在他的手即将按到红色按扭的一瞬间，一根金色的棒子，架在了他的手腕下面。

　　老头颤抖着一点点转过脸去，只见一个双眼泛着金光的人，冷笑着站在他面前。

　　“你！是你！就是你杀了宫本大神！”那老头大叫一声，身体往后退了几步，靠在门上。

　　“老头，虽然我听不懂你说什么，但是我认识这几个字！”孙悟空指了指按钮旁边的“自爆”二字。

　　老头的瞳孔一点点收缩着，身体也全赖身后的铁门，才能勉强能站立，他哆嗦着嘴唇，突然神经质的大叫一声“大日本帝国万岁！”

　　身后的那扇门突然被暴力的踢开，厚实的铁门带着老头的身体急速地向前飞去，砸在墙壁上，一点点滑落下来，露出他血肉模糊的身体。

　　门外，楚明几人冷笑看着屋内数人。

　　“想不到你比我先到。”楚明看到孙悟空后，轻轻说道。

　　“也只是刚刚到这里而已。”孙悟空笑着挠了挠脑袋。

　　周围的白衣人看着老头血肉模糊的身体，有些人已经瘫倒在椅子下面，甚至吓得大小便失禁的都有，他们一点点往后爬着，想离这些怪异的支那人远一些。

　　一个日本人被像晕了一般，颤抖着倒在桌子上，右手，碰到了一个绿色的按钮，不远的实验室内，突然传来一阵阵的玻璃碎裂声。

　　“他在干什么？”楚明皱着眉毛。

　　这时，一个个半成品的生化人，拖着他们怪异的身体，慢慢地爬进了实验室。

　　他们的身体并没有改造完成，有的人一半身体是烂的，有的人缺胳膊少腿，有的人一半脑袋像烂豆腐渣一般的垂在胸口，有人甚至没有下半身，只是匍匐着在地上爬行。

　　由于这些生化人只是半成品，并没有植入意识晶体，他们最先攻击的，居然是那些日本人。

　　那些日本人惨叫着被绿色的生话人淹没，身体撕成一片片的碎肉，被生化人狼吞虎咽的吞咽下去。

　　更有无数的生化人，流着口水爬向那些女性的研究者，嘴里发出嘿嘿的淫笑，那些女人，无助的发出凄惨的叫声。（这个故事说明人其实是一生下来就是知道啥叫“性”的）

　　楚明看着面前恍若地狱一般的情景，摇了摇头。

　　“自作孽，不可活。”

　　他转身长呼了一口气。

　　“众尸王妖王听令，这里的日本人，都是十恶不赦之徒！给我！杀无赦！”

　　“是！”妖王和尸王同时一声大喝，然后都呼啸着扑向了四方。

第一百六十八章 选择

　　“小鬼，啥时候都能指挥我的兄弟们了。”孙悟空笑着望向楚明。

　　楚明摸了摸鼻子：“这哪叫指挥，他们都憋疯了，我只是让他们放松下而已。”

　　孙悟空笑着看着那些如狼似虎一般的妖王们，笑着摇了摇头，突然他转头看了一眼楚明。

　　“我怎么觉得少了个人？”

　　楚明低下头沉默了一下：“欧阳小小死在了一只人面蜘蛛的手里。”

　　“……”孙悟空也沉默了。

　　场内一片混乱，绿色夹杂着红色的血液漫天飞舞着，只有楚明和孙悟空周围大约一丈处，滴血不粘。

　　“有些事，我们是无法去阻止他们发生的，生死由天。”孙悟空习惯性的向抬头看天空，看到的，却是漆黑的洞窟，接着，他苦笑了一下。

　　“你身边的那个按钮有什么用？”楚明突然看到了孙悟空身旁的那个巨大按钮。

　　“自己过来看。”孙悟空像是想起了什么往事，语气变的低沉无比。

　　“自爆！”楚明显然对这两个字无比敏感。

　　“小日本想和我们同归于尽。”

　　“同归于尽，同归于尽，去他妈的同归于尽，肥牛！鬼童子！你在那玩什么呢，给我下狠手！”楚明暴怒。

　　肥牛和鬼童子齐齐打了个哆嗦，松开手中已经折磨的不成人形的日本人，接着一掌打碎了他的天灵盖！

　　几分钟后，场内一点点静下来，几个妖王和尸王都是一身绿血的走向孙悟空和楚明二人。

　　“痛快！痛快！”牛魔王哈哈大笑着，周围几人都是满脸满足的神情，虽然身上还挂着一丝丝的肉沫。

　　“都准备好你们最快的撤退方式，一会从原路返回。”

　　众人齐齐一愣，不知道楚明的意思。

　　“你想干什么？”孙悟空拦住欲向前走的楚明。

　　“不是要同归于尽吗！我让他炸个痛快！”楚明咬牙切齿地说道。

　　“不行！我答应过一个人，不能危及到日本的平民，这里是东京的正下方，这里爆炸的话，整个东京都会塌陷。这是我们高等生物的战争，不要把怒火迁移到无辜的人身上。”孙悟空脸色一变。

　　“他们杀我们中国人的时候，想过不要危及到平民吗？”楚明往向孙悟空的眼神冷淡无比，他说的话，居然和孙悟空在宫本面前说的话一模一样。

　　“他们几个狗屁大神以前想过，不要危及到平民吗？”楚明再次冷冷的发问。

　　“我们胜利了，所以我们能在这里心平气和的谈论着，如果我们像小小一般死在这里！那几个狗屁日本人，会想过！不要危及平民吗！”楚明的声音突然变大，像是怒吼一般，他的右手，也揪上了孙悟空的衣襟。

　　“猴子，让这小鬼发泄一下吧，如果我们兄弟有人死在这里，你也会忍不住地，你不是因为蛟魔王受伤，而一怒召集了我们妖王与他们尸王殿的人么。”六耳猕猴悄悄的给孙悟空传音。

　　孙悟空盯着楚明发红的双眼，然后，长长的叹了一口气。

　　“准备撤退！”他转头跟几位妖王说了声，然后，让到了一边。

　　楚明一步步的走上前去，右手慢慢的，伸向了红色的按钮。

　　他知道他按下去，会死很多人，几万，几十万，甚至几百万，他也明白，地面的日本人可能根本就不知道地下的这个生化实验室。

　　可是他的眼前，突然浮现出了小小的笑容，那一丝，在纷飞的火焰里凄惨而美丽的笑容。

　　楚明一咬牙，狠狠地拍了下去，把整台机器几乎都拍成了铁饼。

　　实验室内，突然闪起了刺耳的警报声，一盏盏警报灯，也在瞬间亮起。

　　“走！”孙悟空大叫一声，众人纷纷祭起自己加速最快的法宝，快速的向洞口退去。

　　楚明却在原地站立着，看着眼前的机器，一动未动，一幕幕镜头在他眼前闪动。

　　他真的不知道，如果让自己再选一次，他会选择答应杰拉德变成血族，还是愿意继续过他的平凡人生活，普普通通的过一生。

　　生命不能倒带，选择过的，就不能后悔。

　　现实最残酷的地方，在于你无处可逃……

　　那么，既然选择了，就要用一切去证明，你的选择没有错，而且，无比正确！

　　“走。”突然一个声音在他耳边响起，楚明回头一看，居然还有两个人站在他身边未动。

　　一个，是神情慈祥无比的孙悟空，而提醒他的，则是千年不开口的血牙。

　　楚明先看了一眼孙悟空，他知道孙悟空的速度绝对在他们数人里排第一，但是，他不明白为什么血牙不走。

　　“你为什么不和他们一起？”楚明开口问道。

　　“尸王先走！”血牙张口吐出一句话，接着，他一指大门，门外伸出一个头来，居然是肥牛。

　　“老大走啊。”

　　“你也没走？”楚明一愣，接着门口出现一张张熟悉的脸，尸王殿众人，以及几大妖王，都站在门口，带着一脸笑意看着楚明。

　　“怎么都不走，想找死啊。”楚明看着众人。

　　“走了几步，突然觉得有些日本狗可能没死透，所以回来看看。”牛魔王笑了笑。

　　“发现这基地挺好玩的，可惜以后看不到了，带几讲东西回去纪念一下。”蛟魔王也是满脸堆笑。

　　“我……丢东西了，回来拿下……”鬼童子挠挠脑袋。

　　“阿弥托佛，这里死了这么多人，贫僧想为他们超度一番。”灭世和尚双手合十。

　　“我忘带东西，还要找点纪念品，顺带看看还有没死透的，和尚要超度，我怕他危险，所以我也过来了。”白煞耸耸肩，也不管刚才说话的几人齐齐怒视他。

　　“小生来此，是为……”鬼书生摇头晃脑，像是在背书一般。

　　“够了够了，再说下去走不了了，小鬼，选择过的，就不要后悔。”孙悟空拍了拍楚明的肩膀。

　　“恩！”楚明点点头，转身向门走去。

　　“比赛，谁最后到洞口谁擦一百年尸王殿地板哦。”肥牛大叫一声，祭起引魂幡向洞口冲去。

　　几人急速赶上，楚明和孙悟空也是对视了一眼，都是一笑，齐齐运起缩地成寸之术往外赶去。

　　身后，洞顶的岩石一块块崩塌下来，这黑色的通道内，却响起一阵阵的笑语。

　　“死老牛，怎么不去看他们死透了没。”

　　“你个破龙，不是说要拿纪念品吗，怎么没见你哪。”

　　“还有你，死和尚，怎么不去超度了，出家人不打诳语的。”

　　“见鬼……再回去我自己给自己超度了，贫僧先走，你们慢慢聊……”

　　“啊……你居然拉我……”

　　“啊……我拉你你也不用打我吧……”

　　“我只不过是碰了你一下，你居然打我的脸，看我绝招，猴子投桃”

　　“你们几个贱人……我又没惹你们，谁暗中掏了一把我的小JJ！！！”肥牛杀猪一般的声音再次响起。

第一百六十九章 永远的耻辱

　　东京地面上，十几个人从一名化妆品厂内走出来，中间一名肥胖者走路有些摇晃，不时还摸一摸跨下，众人窃笑。

　　“奇怪，怎么还没有任何动静？”一人嘀咕道。

　　“喂，不要哭丧着脸嘛”某小鬼拍拍那肥胖者。

　　“换成你，叫你洗一百年的尸王殿大厅，你会是什么表情”那人翻白眼。

　　“谁叫你没事在那瞎喊，害人害己吧。不过也没事，大不了我帮你做一天。”

　　“一天，你知道一年有多少天不……”

　　“三百六十五啊，为什么问这种白痴问题，你不是脑子烧坏掉了吧”

　　“你也知道一年有三百六十五天，一百年是三万六千天，你帮我洗一天，你还好意思说。”那肥胖者怒吼。

　　周围的日本人，听到他们的语言，先是一愣，然后都是皱着眉毛，像躲避什么不干净的东西一般绕着他们走开。

　　“他们怎么好像很怕我们一样。”某人嘀咕。

　　“不是的，他们只是很讨厌我们中国人”另一人耸耸肩（这是真的，中国人在日本完全没有地位，由于狗日的日本人歪曲历史，造成很多日本人以为抗日战争是我们挑起的，所以日本人极度仇视中国人）

　　“NND，一会看你们怎么死”一人狠狠地吐了一口唾沫。

　　口水刚刚落地，突然整个东京一震。

　　路旁的人群全部一呆，不知道发生了什么。

　　接着，一连串的震动不断从地底传来，平直的路面像是突然变成了软体一般，上下颠簸个不停。

　　“开始了！”众人先是对视一眼，接着一笑，身体突然一消失，下一秒，齐齐出现在空中。

　　只见整个东京的地面像是一盆煮开了的水一般，地面不停地在抖动着，那些高大的楼房像玩具一般从中折断，接着轰然倒塌。

　　可空中的楚明，却皱起了眉毛。

　　“奇怪。”

　　孙悟空笑一笑，他知道楚明要说什么。

　　“几千个核能机械人自爆就能让我们都不敢正缨其锋，但一个主基地自爆，我以为东京会遭到毁灭性的打击，但是现在居然只有大约7级地震的强度。”

　　“基地上空有一层非常坚硬的防护罩，这是我无意发现的。”孙悟空对着楚明笑道。

　　“怎么不早说，要不等我们关掉防护罩再炸多爽。”

　　“够了，七级八级的地震，已经够日本喝一壶了，这次任务，除了损失一个尸王殿弟兄外，算得上是圆满吧。”

　　楚明看着已经乱成一团的东京，皱起的眉头，终于一点点舒展开来。

　　突然，他看到了一个鲜红色高耸的建筑物，矗立在东京的地面上，虽然地震强烈无比，但是这红色的建筑物，居然被一层红黄之光笼罩着，毫发无损，无数人躲在能量圈里，向建筑物下跪祈祷着。

　　“六耳前辈，那是什么建筑物？”楚明转头问六耳猕猴。

　　“那就是你刚来时想要找的靖国神社。”六耳猕猴冷声道。

　　“为什么会有超自然的力量去保护它。”

　　“神社建筑的初期，就以高人在下面摆了个阵法，寻常的地震，不可能摧毁它的，或许，这是日本人表示对自己祖先的尊敬吧。”六耳猕猴恨恨地瞪了一眼下面的神社。

　　“要不我们下去捣毁他？”白煞一笑。

　　“我来，要做，就要做大点！”楚明脸上浮出一丝冷笑“血牙，帮帮忙。”

　　血牙在一边点了点头，血尸决再次逆行，将体内的能量全力输送给楚明。

　　楚明两手高举，整个日本，连同日本周围的海域都是一震。

　　他身上不断浮现出紫黑之光，众人你看我，我看你，都不知道楚明在干什么。

　　“你在采矿！”孙悟空看着一些东西突然从地下浮了上来。

　　“对！”楚明将这些矿石凝结在一起，接着张口吐出一道九天真火。

　　矿石快速地在火内分解，提炼，精粹，最后只剩下一滴滴的巨大铁水。

　　楚明双手一合，这些铁水凝结在一起，慢慢的，慢慢的露出它的形态。

　　“剑！”众人一惊，楚明居然将全日本周围的铁矿，炼成了一把巨大无比的铁剑，一把天剑还要大上数十倍的大剑。

　　“你到底想干什么？”孙悟空也纳闷了。

　　“蛟魔王，帮我一个忙！”楚明先没有回答孙悟空的问题，高声向蛟魔王唤道。

　　蛟魔王一点头，四海鼎在空中出现，冰冷的海水泼向通红的大剑，发出穿刺耳的撕撕声。

　　接着，他口中念叨着大段繁冗的咒语，孙悟空听了几句，又是一愣。

　　这小子在召唤天剑……

　　一把紫色的天剑在楚明的脚下出现，接着，楚明双手一松，巨剑向下直直的坠去。

　　楚明两脚一用力，追着它也急速坠落下去，接着，天剑在空中一阵乱舞，在巨剑上刻下十一个大字。

　　犯我中华天威者！虽远必诛！

　　最后，巨剑随着楚明的引导，狠狠地向一个方向刺下。

　　它直直的从靖国神社的楼顶穿下去，巨大的剑身一半陷入了地底，留有字的一半，耸立在东京的上空，成为东京，最高大的建筑物。

　　楚明笑了几声，转身返回众人身边。

　　“绝，够绝。”牛魔王啧啧叹道。

　　“我要他们的狗屁神社，成为他们永久的耻辱！”楚明看着那把巨剑冷笑。

　　欧洲，教皇卧室内。

　　一个男人小心翼翼的为镜子前的女人打扮着，腮红，头发，睫毛，口红，这个女人一点点的，闪现出她绝世的容貌。

　　“乖，明天就是我登基教皇的大好日子了，作为我的助手，我当然需要你美丽些。”

　　女人的眼神无比呆滞，静静地看着镜子里的自己，动也未动。

　　“凯瑟琳，你一定怪我限制住你的神智，也一定怪我杀了上任教皇对不对？”男人轻轻的为她抹上一丝口红“我们这次的任务，不过是对付几个小鬼头而已，米枷勒那个饭桶居然把我都派下来了，也好，就当我们是旅行一次吧。”

　　他叹息了一声，捧起了女人的下巴。

　　“既然是下来玩，当然，我们要玩得精彩一些，呵呵”

　　突然，他皱了一下眉毛。

　　“这么浓密的黑暗能量，那些小鬼在搞什么？”

　　他转头轻轻吻了一下凯瑟琳的嘴唇，轻轻说道“乖，不要乱走哦，我去给他们一点教训，马上回来”

　　下一秒，他的身影突然不见，空挡的房内，凯瑟琳带着倾国倾城的容貌，呆滞的，望着镜子中的自己，动也未动……

第一百七十章 迷样男人

　　“我感受到明的气息了”北京内，毁灭抬起头来，对着身边的杰拉德说道。

　　“哦？”杰拉德一扬眉。

　　“在东边，奇怪，怎么冒出这么浓密的黑暗能量，这小子在搞什么。”毁灭皱了皱眉毛：“我去看看，马上回来。”

　　“恩，小心点，可能有什么情况。”杰拉德点点头，然后一抬头发现毁灭已经走了，又在那摇摇头喃喃地说道“哎……现在的年轻人啊，总是这么冲动……”

　　另一边，孙悟空拍了拍楚明的肩膀：“好了，你也玩够了，该回去了吧。”

　　“等等，有一股黑暗能量往这边过来，可能是熟人，你们先走，我在这里等等他。”楚明转头跟他们说道。

　　“也好，我们就不询问你的私事了。”

　　“小子，我老牛欣赏你，以后有事说一声，我们兄弟随叫随到。”牛魔王过来也是一拍楚明的肩膀，打得他腿一软。

　　“大哥，不用这么用力吧。”楚明揉着自己的肩膀。

　　“啊，呵呵，呵呵，失误失误。”牛魔王挠了挠自己的大脑袋。

　　“老大，没事常来尸王殿看看。”肥牛也过来一点头。

　　“去干什么，看你擦地板？”楚明嘿嘿一笑。

　　“老大，你居然这样打击我……”肥牛掩泪狂奔。

　　“哎……真是个活宝。”周围的人都仰天大笑。

　　“好了，我们走了，你去会你的故人。”

　　“慢走，不送。”楚明向他们点点头。

　　众人各自看了彼此一眼，也是互相笑笑，分头走开。

　　其实，如果这些妖王尸王们，尤其是孙悟空，再迟几分钟走，或许，楚明一会，就不会遭此一劫……

　　可惜，只是如果……

　　从中国方向划过来一道黑光，楚明眯着眼睛看了看，居然是毁灭。

　　“你小子没事搞这么大动静干什么？”转眼间，毁灭已经站到了他面前。

　　楚明含笑指了指脚下那把巨剑，没说话。

　　“哇塞……”毁灭双眉一扬，身体往下一坠落，两手在空中拉出一道火魔法。

　　“你干什么！”楚明出现在他面前，按住他的手。

　　“写几个字啊”毁灭耸耸肩。

　　“……写字？什么字……”

　　毁灭笑嘻嘻的一弹手指，用黑暗力量在空起凝成一团小字。

　　“好贴，看贴要回贴，做人要厚道！顶！”

　　“哇靠……”楚明差点一口口水噎死“你丫什么时候变板砖王了”

　　“这些天没事在网上转的啊，反正看谁发帖，上去就是一板砖”

　　“我……”

　　“咳咳，不好意思，可不可以打断一下你们的谈话。”突然一个声音在上面响起。

　　楚明和毁灭一惊，仰头一看，只见一个无比英俊的男人正站在剑腭上，微笑看着二人。

　　“你是谁。”楚明仔细看着他的打扮，他是一个西方人，并不是想楚明所想的，日本人来报仇等等事情。

　　而他身上，却又一丝能量波动都没有，乍一看去，就像是一个普通人一般。

　　“小鬼，那么大的黑暗能量，就是为了铸这把剑，羞辱这个国家么？”

　　“你还没回答我的问题，你是谁，你怎么会中文。”

　　“哎……那么漫长的岁月，足够我把每一种文字研究透了，说起中文来，我还对中国古代的诗词很有兴趣。”那人右手潇洒的往上一扬，金色的长发在他的指尖飞舞。

　　“不要岔开话题。”楚明的声音越来越冷，他和毁灭的双手，也暗暗在身后结了一个印。

　　“哦，不要冲动，我只是来看看如此浓密的黑暗能量波动，是谁引起来的。”男人弹了弹中指，楚明和毁灭手中的黑暗能量居然瞬间被驱散。

　　“你！！！”两人内心都是一震，居然只是一抬手就驱散了我们蓄势待发的魔法，这个男人到底是敌是友，如果是敌人，他的实力，一定非常可怕……

　　“很奇怪是吗？呵呵，其实说起来很简单，如果一种力量过于强大，那么他的反物质力量，是无法在它的空间里存在的，正如在水里面，是无法点燃火焰的，又正如在光明的圣域里，无法使用你们那些可笑的黑暗魔法……”

　　周围的空间突然一变，无数圣洁的白光从天而降。

　　“是教廷的人！”毁灭和楚明同时一声大喝，亮出身后的翅膀，周围的空间变成一片黑暗。那些光点立即无法粘到他们的身体。

　　“六翼！”男人的声音第一次出现了惊讶的语气，但他只是轻微的震惊了一下，立即又恢复到刚才从容的状态：“看来运气不错，出来转转，都能碰到这么好玩的事情……”

　　他肯定不会是人类，教皇都没有他的圣光气息浓厚，但是，如果他是天使，连翅膀都不亮出来就有这样的力量，他……到底是几翼天使……

　　“你到底是谁！”楚明的声音几乎在怒吼。

　　“你不必太在意这个问题……因为，你没有资格知道！”男人幽雅的伸出一根手指，但他的语气，已经变的冰冷无比……

第一百七十一章 劫难

　　楚明听到他说这句话后，勃然大怒，瞬间打出一团紫色魔炎，这团魔火打出去仅仅十几米后，居然无声的消融在圣光中。

　　“过弱的力量，只会被他的反物质能量所吞噬……”剑腭上，那个男人摇摇头。

　　毁灭一扬手，却没打出任何魔法出来，他一愣之下，见到手链上的五大精灵球黯然无光。

　　“怎么回事。”毁灭连忙询问龟缩在受链中的精灵王。

　　“快走，这个人你们打不过。”

　　“快走快走，一百个你们也打不过他。”

　　“再不走来不及了”

　　“力量相差太多，我们根本帮不上你的忙，不要让他看到我们，不然我们也会被他强行带走。”

　　几个精灵王唧唧喳喳说着，听到毁灭内心更加震撼。

　　“你们认识他？”

　　“笨蛋！”

　　“笨蛋笨蛋！”

　　“快逃！不要再罗嗦了！”

　　“他到底是谁！”毁灭被几个精灵王说的内心也慌了。

　　“笨蛋！他是天使长加百列！”

　　“加！加百列！”毁灭惊的魂都快跳出来，如果这家伙真的是加百列，精灵王说的绝对不算夸张。

　　加百列，十二翼天使长，统领天堂内所有战斗天使，地位仅在总天使长米枷勒之下，而他，又被誉为“战斗之王”

　　楚明看了一眼毁灭，暗暗发了一道心灵感应过去。

　　“我从正面上，倚天偷袭，你准备大型魔法！”

　　“不要！”毁灭一急，居然张口叫出声来。

　　“？”楚明和那个男人各是一愣，看向毁灭。

　　“加百列！你为什么会出现在地球上！”毁灭索性张口问道。

　　“我的妈呀……加百列……十二翼天使……”楚明在一旁也是吓得口齿不清。

　　“咦……小鬼，你居然知道我？”加百列饶有兴趣的支起下巴看了一眼二人。

　　楚明和毁灭两人现在头脑完全一片混乱，完全没有听到路西法的语言。

　　“既然知道我，起码，要给我一点惊喜吧。”加百列笑着看向楚明。

　　“什么意思。”

　　“小鬼，用你最厉害的一招打我一下看看，我不还手。”加百列依然在笑。

　　他有什么阴谋？楚明第一想法就是这个。

　　我最厉害的一招，无非是天剑或者三百三十三万苍炎灭世……他为什么要我用最厉害的一招。

　　“小鬼你不用想多了，我只是想试下你的力量到达何种程度而已。要不我们加个赌注，今天只要你能击中我，我就不杀你”

　　楚明的眼光闪烁不定，他真的不知道加百列在想什么。

　　“NND，反正他是当靶子让我一招，能击伤他最好，不能击伤，就让毁灭先走，我再继续跟他游斗！”楚明一咬牙，口中念起天剑法决。

　　“毁灭，你先走！”他临时传了一句话给毁灭，然后心神完全陷入咒语之中。

　　加百列一愣：“东方法术，有意思，据我所知，东方法术分剑修，气修等等，你这招应该属于……”

　　话音未落，凌厉的剑气已经迎面扑来。

　　楚明近日来多次使用天剑，天剑咒语以及步伐已经纯熟无比，施法速度已经大为提加，此刻，正咬着牙驾御着天剑，向加百列迎面刺来。

　　“哈哈，果真没让我失望！”加百列向后急飞，拔出一把大剑出来。

　　但这把大剑从虚空中出现之后，加百列立即感觉哪里不对。

　　他使用这把剑已经近万年，第一次遇到这种情况……

　　他的剑，居然像一个遇到可怕事情的小孩一般，一边颤抖着，一边嘤嘤的对他哭泣。

　　“这是怎么回事！”加百列再一次露出惊讶的表情。

　　可是面前的巨大剑锋，已经容不得他去思考这个问题，而剑上的楚明，隐约看到了一丝胜利的希望……

　　骄兵必败！

　　加百列的身体以和天剑相同的速度向后暴退，他将手中的大剑再次放入虚空之中，两手，则冒出了一团乳白色的光芒。

　　“天堂·制裁！”他手上的光芒凝成了一个巨大的拳套，接着，他两手一合，居然狠狠地握住了天剑的剑尖。

　　！！！

　　楚明感觉到剑身大力一顿，像一辆奔驰着的列车，突然撞上了山崖一般狠狠的震了一下。

　　“天堂·审判！”加百列嘴角咧出一丝笑容。

　　接着，天剑的剑身突然出现一层雷光，楚明一愣，接着发出痛苦的嚎叫。

　　下一秒，加百列直接出现在他的面前，他居然也站在天剑之上，然后，他伸出了手，直接捏住了楚明的喉咙。

　　“不错不错，你居然在某个瞬间让我慌乱了一下。”

　　接着，他的一只脚上又冒出了一层乳白色光芒，加百列狠狠一跺脚，整个天剑剧震。

　　楚明的喉咙被制，只发出嘶苏的叫声，脚下的天剑轰的一声，突然炸裂开来，还原成一片片的剑气。

　　“怪不得那四个白痴都死在你手上，不冤枉啊……留着你，确实是个祸害……”加百列的手上一点点加力，楚明的脸被涨成通红。

　　“你这是什么眼神，你不服是吗。”加百列突然看到了楚明的双眼正狠狠地瞪着他，轻笑一声说道。

　　这时，加百列身后一震，倚天居然绕到他后面去，狠狠的刺了他一剑。

　　“不错……”加百列一愣，身后的衣服撕的一声裂开，肌肉上，露出一道白痕，倚天的全力一刺，居然只在他的肌肉上打出一道白痕而已……

　　“我说过了，只要你能击中我，我便不杀你。其实我也根本没想杀你，杀了你，就不好玩了……我也要回那个无聊的天堂了……”加百列的手松了一下，楚明剧烈地咳嗽着。

　　“可是我没说……我要放过你……”加百列再次咧出他的冷笑。

　　“天堂·枷锁！”

　　一道乳白色的枷锁直接刺入楚明的双肋，楚明痛呼一声，两眼一闭，居然昏迷过去，接着，加百列松开了右手，楚明笔直地向下坠去。

　　“我只是封印了你的力量哦，如果你死了，只是你摔死了而已，我没有杀你哦”加百列看着坠落下去楚明，发出吃吃的冷笑。

　　“好了，搞定一个，该去找另外一个了……”他拍了拍双手，向日本的位置飞去。

　　太平洋上空，楚明笔直的往下坠去，一直落，一直落……

第一百七十二章 突变

　　加百列离开几分钟后，楚明依然在往下坠落着，眼看，既然砸到海平面上，粉身碎骨。

　　这时，毁灭突然出现在他身边，拦腰抱起楚明，接着迅速的撑开一个水蓝色结界，同楚明一起沉入水中。

　　他潜伏在离水面几百米的地方，静静地看着上面。

　　这个水只结界，完全可以抵挡水底的压力，同时可以转换水中的氧气，提供里面人的呼吸。

　　怀里的楚明安逸的昏迷着，像一个沉睡中的孩子，一动未动。

　　一只鲸鱼突然出现在不远处，好奇地看着水中的二人，咧开嘴巴冲了过来。

　　这时，水面上出现了一个人的倒影。

　　他站上面一动未动，大约几分钟后，他一跺右脚，一股实质性的光明能量透过海水，笼罩住下面的整个海域。

　　“不好。”毁灭一急，接着突然看到了鲸鱼的大嘴，心念一动，直接钻了进去。

　　海面那人再次停留了几分钟，接着嘀咕了一声。

　　“没有踪影，大概是被鱼类吞食掉了吧。”

　　他耸了耸肩，下一秒，已经消失在太平洋上。

　　海下，一只鲸鱼突然痛苦的发出一声哀鸣，接着在海底翻腾着他巨大的身体，突然，一个蓝色的水球直接从肚子里破肤而出，向一个方向快速的飞去。

　　北京。

　　“什么！加百列！”杰拉德从沙发上跳起来，差点没把对面的茶几掀翻。

　　“应该是的，当时明用一个奇怪的招数逼走加百列，我隐身在一旁追着他们，加百列居然只是一抬手一跺脚，就直接制住了明，我不懂他为什么没有杀明，但是当时楚明已经昏迷了，于是我就把他带了过来。”

　　“加百列，加百列，他居然来到了地球。”杰拉德来来回回在客厅里走动着。

　　“先把楚明扶回房间吧，等他醒过来了，一切事情再问问他。”莉可指着躺在沙发上的楚明。

　　“也只有这样了……”两人摇摇头。

　　“杰，你通知一下另外两名天使，叫他们最近行使一定要低调，千万不要泄露出自己的黑暗气息。”毁灭看着莉可把楚明抱进房间，转头跟杰拉德说道。

　　“恩，我知道。”杰拉德点点头。

　　“我的妈啊，居然把这个煞星派遣下来了。”毁灭走向窗户，喃喃地感叹着。

　　房中，莉可轻轻把楚明放到了床上，刚准备转身，又回头看了一眼他。

　　这个男孩现在看起来那么那么的近，就轻轻的躺在她的身边，却又感觉那样的脆弱，像一个初生的小孩。

　　莉可探手下去，轻轻揉了揉楚明的头发。

　　他的额头，他的鼻子，他的嘴角，在莉可眼里，无一不是完美的。

　　莉可曾经骗自己，她喜欢上这个男孩，只不过是因为血族对人类的异性有特殊的媚惑能力罢了。

　　可她同样知道，血族对同是黑暗生物的她，根本就不可能存在什么媚惑性，她终于承认，我是喜欢他，我是爱着他的。

　　他……注定不能属于我……

　　莉可曾经无数次的羡慕可儿，甚至可以说是嫉妒，嫉妒楚明能那么珍惜她，呵护她，嫉妒她能做一个普普通通的小女孩，而却被一个不普通的人深爱着。

　　不知不觉中，莉可的手，已经轻轻抚上了楚明的嘴角。

　　“笨蛋，你知道我有多爱你吗……”莉可轻轻叹道，接着轻轻的埋下头去，吻上了楚明的嘴角……久久……久久……

　　一滴泪顺着她的脸颊滑下，轻轻的滑在楚明的嘴唇上。

　　楚明突然动了一下，接着，嘴巴抖了抖，抿下了唇上的泪水。

　　“水……”他轻轻的呻吟了一声。

　　“！他醒来，你们快来！”莉可先是一愣，然后对着外面叫道。

　　杰拉德和毁灭几乎是冲进了楚明的房间，看着躺在床上的楚明。

　　莉可拿起床边的杯子，一点点的喂着楚明喝下去，杰拉德则和毁灭紧张地盯着楚明。

　　楚明突然剧烈的咳嗽几声，毁灭一急，拉住楚明的手，一股黑暗能量直接输送进楚明的身体。

　　“哇……”楚明突然一声惨叫，接着吐出了一大口血。

　　“怎么回事，他到底怎么了。”毁灭一愣，杰拉德则一巴掌打开了毁灭握住楚明的手。

　　接着，他指了指楚明吐在床单上的血。

　　居然……是鲜红色的……

　　“怎……怎么可能……”毁灭也呆了。

　　杰拉德用手指粘了粘被单的血液，送进嘴里舔了一下，身体大震。

　　“果真……”

　　“到底怎么回事！！！”莉可和毁灭在一边都快急疯了。

　　“明不知道经历了什么，但是我知道，他血液里的味道，是一个普通人的……”

　　“什……什么意思……”

　　“加百列……把他变成了……一个普通人……”杰拉德踉跄几步，一屁股坐到了身后的椅子上……

第一百七十三章 身体改造

　　“不可能，这是不可能的……”毁灭也是一个踉跄。

　　楚明的身体居然变成了觉醒前一般，只是身体比普通人稍为强壮而已，黑暗力量已经完全被抹去，刚才毁灭想用黑暗力量去救助他，但是一个普通人哪里能经受得起如此浓密的黑暗能量，也怪不得楚明吐血了。

　　楚明吐完一口血后，已经悠悠的醒来过来，此刻他看着身边三人，先是苦笑一声，然后伸手去拿莉可手中的水杯。

　　“明，到底出什么事了。”毁灭急的又拉上了楚明的手。

　　突然，楚明感觉哪里不对，随后舔了舔嘴唇，看了一眼身边的莉可一眼。

　　莉可吓得差点跳起来，她立刻转过头去，低下脸不看楚明。

　　“到底出什么事了，你说啊！”毁灭在一边倒跳起来了。

　　“恩，出事？出什么事了？”楚明接过水杯，向毁灭问道。

　　“你看看你刚才吐的那口血。”毁灭一指被单。

　　“吐血？”楚明愣了一下，看着被子上的血。

　　“我怎么吐血了。”他挠挠脑袋。

　　“重点不是这个，你看颜色。”杰拉德也急了。

　　“颜色？”楚明皱皱眉毛。

　　“红色！”他突然想是想起了什么，脸色大变，接着他运了一下体内气息。

　　不对！

　　楚明这一下冷汗都下来了，他立即打开剑囊，掏出三把神兵来。

　　除了倚天还能浮在空中外，其他两把武器拿出来之后，立即摔到地上，楚明扬手握住倚天，身上又是一震。

　　“该死，都哪去了！！！”

　　他又像是想起了什么，眉毛一皱，眉心凸出炎月的尸王之血，但是，血尸决之气居然也是当然不存。

　　“见鬼，见鬼！”楚明狠狠地喝下一口水，一咬牙捏碎了手中的玻璃杯。

　　玻璃碎片狠狠的刺到楚明的手里，鲜血四溢。

　　“该死。”楚明一甩手，痛呼一声。

　　“这……”其他三人也呆了，莉可惊叫一声拉住楚明的手，小心翼翼的拔出手中的碎片。

　　“明，冷静，好好说。”莉可差点哭出来了。

　　“老鬼，毁灭，那个什么狗屁天使长不知道用了什么招数，居然像改造了我的身体一样，将我的力量完全抹去了！”楚明的左手狠狠地打在床上。

　　“先不急，先不急，明，你看看，你的身体是不是只是力量不见了，其他的方面呢。”

　　楚明又是一呆，看着血淋淋的右手。

　　“你是说，他……”

　　“他很有可能不仅仅封印了你的力量，而是完全改造了你的身体。”

　　“改造身体……”这四个字在楚明听来无异于晴天霹雳一般，这一下，他完全呆住了……

　　“明，没事的，他不可能完全改造你的身体，这一定是什么我们没有听过的招数，没事的，不急。”莉可拿出一卷纱布，小心翼翼的帮楚明缠上。

　　这时，楚明好像想起来了什么，一皱眉毛，眉心的尸王血晶凸显出来，发出耀眼的红光。

　　“对，他不可能有那个能耐，瞬间改造我的身体。”楚明运起血尸决，却发现力量犹如石沉大海一般，毫无反映。

　　“见鬼！”他又是愤愤的一锤床。

　　“当时，我见到加百列直接把你扔了下去，可能就是先用某种招数，把你的力量封印住，然后，让你死在海里，可是他没有想到我就在你们身边。”毁灭劝道。

　　“既然是招数，就会有他的延续时间，以及延续的条件，总会破开这个招数，让你回复堕天使的身体。”杰拉德点点头，感觉毁灭说的有道理。

　　“那现在怎么办，就这样。”

　　“这样不好么，过过普通人的日子，就当调剂一下生活吧。”

　　“可是万一那些天使要找我们麻烦怎么办。”

　　“呵呵，这一次加百列都亲自出马了，可想而知，他们在地球上的天使很有可能就只剩加百列了，如果加百列亲自来，加上你一个，又能起到什么作用的。”毁灭耸耸肩膀。

　　“我……”楚明张嘴。

　　“好拉，你这些天就和莉可去体验一下你的正常人大学生活吧，我们会帮你查找一些方法的”毁灭安慰性的拍了拍楚明的肩膀。

　　“可是……”

　　“不要可是了，好好睡一觉吧。中国有句话，塞翁失马，焉知非福……”

　　“该死的加百列！”楚明一咬牙，却又发现，自己现在除了能抱怨这些，其他，什么都做不了。

第一百七十四章 新任教皇

　　三人从楚明房间内退出来后，毁灭转头看了一眼杰拉德。

　　“我不明白一件事。”

　　“我猜猜，你应该是不明白为什么加百列不直接杀了明。”杰拉德回头看道。

　　“差不多就这意思，既然他废了明，为什么不干脆直接杀了我和明呢，实在是不懂。”

　　“看过猫抓耗子吗？”杰拉德皱了下眉毛。

　　“？什么？”

　　“猫抓耗子，喜欢抓住后，然后把老鼠松开，再抓住它，再放开，再抓住，一直到老鼠彻底灰心不再逃跑的时候，再把它杀死吃掉。”

　　“你的意思是，加百列在玩楚明？”

　　“大概是这个意思，可具体他心里怎么想的，恐怕你还要亲自问问他。”

　　“不错，被你一说确实是这样，他当时击晕楚明后，立即赶往我和楚明汇合的地方，恐怕，他当时是想杀了我，而把楚明，当成一个有意思的玩具。”毁灭后怕的摇摇头。

　　“现在也没有办法了，就这样等一段时间吧，我不信这个小子就这样沉默下去，我见到他的第一眼，就感觉他不是一个普通的小孩。”杰拉德又想起了第一次在街道里看到楚明被几个人堵住的景象，不禁笑了笑。

　　“这些天在学校里，就要麻烦莉可照顾他了。”毁灭看了一眼身边的莉可，推开了自己的房门。

　　“Noproblem。”莉可点点头。

　　“这段时间，可千万千万不要出什么事啊。”杰拉德啧啧几声，突然听到毁灭在房内一声惊叫。

　　“什么事？”杰拉德推开毁灭的门，往里看了一眼，却见到毁灭目瞪口呆的坐在电脑前。

　　“怎么了？”他看了一眼毁灭的电脑，上面的一个网页上闪耀着一条醒目的大字。

　　“历史上最年轻的教皇。”

　　毁灭用手指着屏幕，嘴里口吃一般发出模糊的声音。

　　“到底干什么？”杰拉德详细的往下看去。

　　“今日，继上任教皇逝世之后，由几名红衣主教推选出的下任教皇终于继位，这位名为阿尔汗的教皇刷新了历史上最年轻教皇的记录，上位时，年龄仅为二十七岁……”

　　“这条信息也让你一惊一乍的。”杰拉德皱皱眉毛。

　　“这个男人，他就是加百列。”毁灭终于完整的吐出一句话，他的手指着屏幕上戴着金冠长袍微笑着的年轻男人。

　　“什么！加百列当选教皇，他要搞什么！”杰拉德也完全愣了。

　　“我怎么知道他要搞什么。不明白，完全不明白，他的行事也太不为我们所理解了。”毁灭摇摇头。

　　“这个女人？”杰拉德看到几张教皇登基相片的上，那名年轻教皇的左手，总是轻轻的牵住一个女人的手。

　　“谁知道。”毁灭摇摇头，他的脑子现在完全处于空白阶段。

　　“十二翼天使长，教皇……这家伙的官瘾……还真不小……”杰拉德也完全不知道加百列在想什么了……

　　欧洲，加百列习惯性的坐在那个角落里，黑暗盖住他的脸孔。

　　凯瑟琳则斜靠在床上，一动未动。

　　“切……”加百列突然轻蔑的笑了一声。

　　接着，一团白光出现在他的面前，像鬼火一般在他的面前飘忽不定。

　　“加百列！”那团鬼火里突然一声叫唤。

　　“我在。”加百列懒散的回答了一声。

　　“为什么这么点小事弄了如此长的时间还办不好！”那个声音带着一点不满。

　　“如果你觉得是小事，完全可以自己下来，何必叫我。”加百列仰头笑了笑。

　　“你！你可这一次的任务非同儿戏！你的口气还满不在乎！”

　　“是又如何，你有资格来训斥我吗？”加百列冷哼一声。

　　“这不是我的意思，而是米枷勒大人的意思！”

　　“那你回去告诉他，一切进展顺利，我找到他们的迹象了，但是很可惜没有逮到他们。”加百列站起来笑一笑。

　　“我会转告大人的！希望你们继续努力！神的子民。”那团光闪了一下，像是要消失一般，但突然又亮了起来。

　　“加百列！你为什么会穿着教皇的衣袍！”光团里传出的声音带着无比的惊讶。

　　“很奇怪吗，只有我做了教皇，寻找堕天使的事情，才会更加得心应手！”加百列摆弄了一下他的手指。

　　“可是如此重大的事情，你居然不向米枷勒大人通知，你……”

　　“我没必要什么事都向他通知，你要记得我的身份！”加百列点了点那团光：“这也就正好证明了，为什么我会成为天使长，而你，则注定只能做米枷勒的一只狗。”

　　“你……你……”那个声音气急败坏的吼叫着。

　　“滚吧！滚回你的主人那里去！”加百列狠狠的一挥手，将那团光击散。

　　“呸！一只狗也敢在我面前狂吠！”他厌恶的吐出一口唾沫。

第一百七十五章 美好的一天

　　第二日，楚明从床上慢慢的睁开眼睛醒来，他已经很久很久没有睡过这么香了，自从他觉醒之后，睡眠就变的脆弱不堪，有时窗外风吹动树叶的声音，都能让他惊醒。

　　而且，觉醒之后由于他有了无比强大的精神力量，使得他的脑细胞无比活跃，睡眠也变的越来越短，短到几乎不需要躺到床上去休息。

　　楚明在床上伸了个大大的懒腰，长叹一声：“哎，看来平凡人也有平凡人的快乐啊。”

　　走出门来，只见莉可，毁灭，杰拉德三人正坐在桌子旁，每人捧着一张报纸，听到楚明出来的声音后，三人都看着他笑了笑。

　　楚明走到桌子面前来，莉可给他端上一杯牛奶，几片面包，还有一个炸鸡蛋。

　　“嘿嘿。”楚明看到牛奶，心里一乐，他不知道多久没喝过这种东西了，似乎变成了血族后，他只对血液，和酒类稍微感兴趣一点，牛奶这两个字，几乎已经遗忘在脑后。

　　“傻笑什么，快点吃，吃完了陪我上课去。”莉可皱了皱鼻子。

　　“莉可啊……你看……我缺的课也不算少了，今天不去也罢，就让我和毁灭出去转一天吧……好不容易有天松闲的。”

　　“是啊是啊，我无比赞成明的建议。”毁灭从报纸后面探出头来。

　　“不可以。”莉可摇摇手指：“不然我就告诉沈可同学，你回来不去上课哦。”

　　“哦……”楚明嘀咕了一声，右手打了个响指。

　　“你干嘛？”莉可看到楚明莫名其妙的动作。

　　“呃……忘了……以前这样做，桌子上的食物会自己送到我上手上……”楚明微微叹了口气，老老实实的伸手去拿杯子。

　　“笨蛋，不要太依靠你的非自然能力了，好好体会一个普通人的生活吧。”毁灭在一旁奸笑几声，右手招了招，一片面包自动送到了他的嘴边。

　　“#*&amp；！@$#$”楚明郁闷。

　　“恩，闹吧，继续闹。”莉可看了看墙上的钟。

　　“什么意思？”楚明吞下一口牛奶说道。

　　“现在离上课时间还有十分钟，而由于你是在校外租的房子，驾车赶往学校前后需要七分钟左右，要是还不快点，哼哼，等着被老师批吧。”

　　“知道我睡晚了你们也不叫我声，对了，了那你们还在这悠闲的看报纸？你们吓我的吧”楚明放下手中的面包。

　　“NONONO，我们自然会有我们的办法。”毁灭和莉可笑了一笑，一团黑烟出现，两人的身影同时在屋内消失。

　　“你们！！！……你们耍赖……”楚明一边大声尖叫着，一边拽着自己的衣服，奔上了自己的车子。

　　“哦，美好的一天……”杰拉德在一边喃喃地念了一句。

　　“啊啊啊啊……车子怎么没油……”车库内突兀的响起某人无助的干嚎……

　　当然，这件事的最后结果，就是我们的楚明同学灰头土脸的挨了任课老师一顿批评之后，在全班同学的面前一脸窘迫的坐了上了自己的位置。

　　一旁，毁灭微笑着对楚明眨巴眨巴眼睛。

　　“你够狠，你们都够狠。”楚明咬着牙说道。

　　“楚明，今天早上气色不错哦。”可儿伸头过来。

　　“废话，我一路狂奔过来的……当然满面红光”楚明嘀咕一声……

　　一边莉可和毁灭暗暗偷笑，沈可看着楚明怒视他们的眼光，皱着眉毛说道：“我怎么感觉今天气氛有点怪怪的。”

　　“你们两个记好了，最好别让我逮到机会……”楚明狠狠瞪着两人。

　　“这位同学，怎么上课说小话，看来你对这个问题是完全明白了，上来给大家讲讲你的看法。”徐娘半老的某老师看着楚明从进来就一直在跟旁边的人悄悄地说话，于是很“客气”的提示了他一下。

　　“我……我……”楚明茫然的从位子上站起来，身后二人早已经笑翻。

　　“苍天啊……谁来救救我……”楚明痛苦地闭上了双眼。

　　“这位同学，你是对老师的话有意见吗，为什么不说话。”老师不满的在上面催了一声。

　　“哦……谁有刀……给我一刀吧……”

第一百七十六章 又见“故人”

　　一上午就这样过去了，中午楚明没有回去，因为不方便，莉可说回去有事，又是一个闪身不见了，楚明和毁灭两人默默地走在学校的道路上。

　　楚明板着脸一直没有说话，手插着口袋围着篮球场一圈圈的走着。

　　“怎么了，明，真的生气了？”毁灭转头问道。

　　“没有，气也就气我自己。”楚明嘀咕了一句。

　　“其实做段时间普通人也没什么不好的，放心，过段时间你总会恢复过来的。”

　　“过段时间，多久，几天，几个月，几年，等你们杀了那个该死的加百列，还是等他找上我们，把我们全部干掉。”不说这事楚明还没气，一提起来，一上午受的憋屈全部发泄出来了。

　　“我……”毁灭突然不知道怎么说好了。

　　“我知道你们早上闹出那么多东西，是为了让我学会过一个平凡人的生活，我或许能表现的从容，或许对上午出现的那些乱子一笑而过，可是，你觉得我心里会甘心这样下去吗？”楚明这时几乎是在怒吼。

　　“小心。”毁灭突然看到从操场上急速飞过来一个篮球，直直的砸向楚明的头部。

　　楚明一回头，篮球已经近在眼前，想去躲开，可是身体根本无法跟上脑部的思维。

　　毁灭一伸手，重重一拳击在篮球的侧面，将球弹开。

　　“你们干什么！会不会打球啊！”楚明正是心中气愤，现在把所有的怒火都发泄到了篮球场上的人。

　　球场上几人一愣，接着脸上也浮现出生气的表情，几个人高马大的走过来，围住楚明和毁灭。

　　“小子你说什么，我们又不是故意的，谁叫你站在这里，再说了，不是没砸到你吗。”一个板存头抬抬下巴说道。

　　“那你的意思，是我要挨你们砸，没砸到？砸到了你们怎么办。”楚明的身高只到他的下巴，但他抬起头怒视着板寸头。

　　“唷，小子，脾气挺冲的。”一个声音从背后传来。

　　楚明一回头，瞪着那个说话的人，却意外的在他们中间发现了一个人。

　　“孔建！”楚明对这个人的印象不浅。

　　这个人就是他那次离开时，想追可儿的男生，结果被楚明刚才在饭店里抓到，那一次楚明就准备找他麻烦，这事都几乎被忘到了脑后，但是现在居然又在这里发现了他的身影。

　　此刻，他正笑嘻嘻的看着楚明，眼神里满是得意。

　　楚明没有黑暗能力，无法再去读取他的思维，不知道他在想什么，但是他心里已经把这件篮球事件的发生，九成九算到了他的身上。

　　“小子，说你呢。”板寸头推了楚明一下。

　　“你干什么！”毁灭看着他居然动手，身体一横站到两人中间，双目环顾四周。

　　接触到他眼睛的都是身体一震，接着连忙移开视线，不敢和他对视，像是他的眼睛里有着什么让人心怯的东西，只有楚明知道，毁灭肯定是用了什么黑暗能力。

　　“小子，有种别叫别人帮你出头。”板寸头看着楚明说道。

　　“笑话，我要人出头。”楚明冷哼一声，右手也是一推他的胸口。

　　这一下用的力量极大，板寸头被推的往后踉跄了几步。

　　“不识抬举！”旁边的一个人看楚明居然敢动手，对着楚明的脸一拳打来。

　　毁灭一抬手，按住他的拳头，手上一用力，那个人的脸几乎痛的扭曲。

　　“敢打我！”楚明双眼凶光一露，一脚狠狠的踹到他小腹上，那人立即痛苦的蹲了下来。

　　“操！打他！”板寸头一声叫唤，十几个人都冲了上去。

　　毁灭并不擅长拳脚，他只是反应神经比别人灵敏百倍而已，但是用来对付这些家伙，已经绰绰有余。

　　只见他迅速的躲过一群冲过来的人，一扬手一抬脚，每一下都放倒一个，转眼间，他的身边已经倒下四五人。

　　而楚明则是黑道出身，最不怕的就是打群架，此刻内心无比窝火，正好找这群人发泄，也是拳脚生风，打着这群人痛呼不已。

　　而且楚明有意无意的多多关照了一下孔建，而且拳头基本都是照他的面部招呼过去。

　　“停手，停手。”他们中间有人叫道。

　　楚明放下手中只人，吐了口口水说道：“我呸，说打也是你，说不打也是你，靠。”

　　他正准备一拳头打下去时，毁灭拉住他的手。

　　“好了，发泄也发泄够了，事情别闹大了，被学校知道就不好了。”

　　楚明看了看周围，已经倒下一批人，而又有一批人围着他们观看着，嘴里不知道在说些什么。

　　“走吧。”毁灭拉了拉他的手。

　　“呸！”楚明看着脚下的孔建，转身走开。

　　“妈的，打人算什么本事，有本事陪我们打一场球！”那个板寸头站起来，看着身边这么多人，觉得极丢面子，张口又叫嚣道。

　　“恩？”毁灭一回头，眼神里的光芒逼的那人倒退了一步。

　　“打球是吗？谁怕谁。”楚明冷哼一声，也回过头来。

　　“他们是校队，你们打不过的……”旁边一个观众好心地提醒了一声。

　　“哼，未必！”毁灭顺手捡起了刚才砸向楚明的篮球，轻轻一扔，篮球在空中划出一道优美的弧线，直接钻进了几近二十米外的篮框中。

　　周围传来一阵惊赞声，先不要说准确度，但是这臂力，就让别人惊讶不已。再加上毁灭又是一个外国人，周围的人群里甚至有人在议论他是不是NBA球星。

　　“是你说要打的！”楚明跨过躺在地上的众人，稳稳的迈向了球场。

　　“打就打，你们找人！”板寸头壮胆一般大叫了一声。

　　“哼！不用，我们两个，打你们五个！”楚明冷冷地笑道。

第一百七十七章 羞辱

　　“什么，你们要二挑五。”板寸头眉毛一皱。

　　“对。”楚明轻蔑地看了他一眼。

　　“不行，免得说我们欺负你，你们去凑五个人吧。”板寸头摇了摇头说。

　　“我说了不用，怎么那么罗嗦，想打就打。”楚明不耐烦的拍了拍手中的篮球。

　　“你……”一旁鼻青炼钟的孔建张嘴欲骂，却被毁灭一眼瞪的不敢说话。

　　“打你们这个些人……两个足够！”毁灭用手指着他们。

　　“好！孔建，三儿，兔子，陈伟，咱们上。”板寸头一挥手：“让你们先发球。”

　　“哦？”楚明把玩着手里球，歪着头看着他们。

　　“开始！”场外裁判一声哨响，楚明随手扔出了球，毁灭身体一晃接住，然后在自己这边的场地里一甩手，球应声落入对面的篮框。

　　“我靠……太扯了吧……”对面五个人呆呆站在那，连这一球怎么进的都不知道。

　　毁灭在一边偷笑，跟我玩篮球，我只要用控制小火球的手段，将篮球里植入一点点黑暗能量，就能把它随便扔到任何我视线能达到的地方，哎……这群小鬼还是太嫩啊。

　　“兔子！发球！”板寸头看着呆若木鸡的几人，一声怒吼。

　　“哦……”那名球员接过球，向板寸头扔去。

　　一只手，突然在半路上出现，啪的一声接着接下了球，接着，又是一钩手，球再次滑入篮框。

　　“好！”场外观战之人齐齐发出一声喝彩，毁灭在这声喝彩中轻蔑的笑了笑。

　　“你猪啊，扔这么高！”板寸头脸上一阵红一阵白的。

　　“哦……哦……”这回兔子学聪明了，直接把球发给离自己较近的孔建。

　　孔建接到球后，抬头正好看到对面场地上，楚明抱着双手看着他，眼神里满是嘲笑。

　　“妈的！”孔建心里一火，带球冲了上去，中间突然出现一道人影，接着，孔建立即感觉到手上一空，回头一看，刚好看到的，是篮球准准的落入自己这边的篮框。

　　“给我盯死他！”孔建恼羞成怒的指着毁灭也是一声大叫。

　　三个人靠了上去，板寸头青着脸把球扔给孔建，两人向前场奔去。

　　另外三人则眼睛一眨不眨地盯着眼前的毁灭，生怕自己再被骂。

　　毁灭摇了摇头，又是一笑，身体一晃，就闪出三人的包围圈，又是一个抄手把球拿到，再一个三分，篮球入框。

　　“娘的，这还是人吗！！！”场内几人都惊呆了。

　　下一球，板寸头等人学精明了，五个人只要见毁灭靠近，就传出手里的球，就这样，球慢慢的到了楚明这边半场。

　　由于毁灭不便在这些人面前显示他的超能力，所以只能以比常人稍快的速度奔跑着，一时间也是顾虑不及。

　　这时，球传到了孔建的手里。

　　“投！”板寸头一声大喝，孔建往上看了一眼，起跳，瞄准，出手。

　　这确实是一个无比漂亮的跳投姿势，可是他们忽略了一个人。

　　一个刚才一直在一旁冷眼观看的人。

　　孔建突然感觉到面前一黑，接着，一只大大的巴掌，出现在他的上面。

　　“嘭！”一声巨响后，孔建狼狈的落地，抬头一看，楚明站在他的面前，嘴角……依然挂着那一丝轻蔑的冷笑。

　　而毁灭，则迅速的接到球，这一次，他没有再在自己的场地投篮，而是随手一扔，把球扔给了楚明。

　　楚明接到球后，一个加速，再几个假动作晃过二个人，最后高高跳起来……

　　“不可能……”板寸头跑回来防守，当他站到篮下时，楚明的身影，已经飞到了他的头顶。

　　“啪……”一声巨响，这声巨响，久久的回荡在球场上。

　　一旁观战的人也张大了嘴巴，他们第一次看到现实里有人贯篮，而且是单手大风车贯篮……这个男孩……难道也是NBA球星……

　　楚明向前起跳的身体重重地砸到板寸头的身上，板寸头应声倒地。

　　他倒在地上，呆呆地看着眼前这个静静地站在他面前，身影遮住太阳，遮住天空的男孩。

　　他第一次感觉到……原来……自己如此的像一个成语……井底之蛙。

　　“好！好啊！”周围的人群齐声发出震耳欲聋的喝彩，楚明和毁灭对视一笑，在一阵阵的掌声中，向场外走去。

　　可惜楚明没有回头……

　　因为他一旦回头……

　　便一定能看到孔建此刻，眼神里正熊熊燃烧着愤怒与仇恨的火焰。

第一百七十八章 裂痕

　　“领头那个板寸头叫钟强，学校校队队长，可能以后会找你麻烦，你小心点。”毁灭走出一段距离，把读过来的思维告诉楚明。

　　“哼，我会怕他找麻烦？”楚明冷笑一声。

　　“还有，你原来没告诉过我你会打篮球啊。”毁灭想起楚明刚才那个大力贯篮。

　　“我以前的事没告诉你的多着呢，哪能一件件告诉你啊。”楚明给他的白眼。

　　“不行，那我得乘着现在赶紧读下你的记忆……”毁灭点点头。

　　“你敢！”楚明回头一个爆栗。

　　“哈哈”毁灭摸摸头，笑了一笑：“现在心情好点没。”

　　“恩，确实舒服多了。”楚明张开双手伸个懒腰。

　　“那去喝点东西？你请。”毁灭眨巴眨巴眼。

　　“恩，我请。”楚明点点头：“啊什么，我请？你怎么不请。”

　　“呐……你都说你请的啊，男子汉大丈夫，说请就请的，不准反悔啊。”毁灭拉着楚明向外奔去。

　　楚明一路无语……

　　“服务员，再来份草莓奶夕，大份的。”冷饮店内，毁灭擦擦嘴巴，向服务员招手。

　　“拜托，这是你点的第六份奶夕了……五十块一份啊”楚明无语。

　　“不一样的，前面我点的分别是香草味，巧克力，香橙……等等等等，这一次我点的是草莓哦……”毁灭摇摇手指。

　　“我倒，是我给钱你也不用这样吧，毁灭同学小心你的身体。”楚明拍肩做关心状。

　　“不用，咱不是正常人，绝对经受得起。”毁灭接过服务员的奶夕，耸耸眉毛，“偶还有哈密瓜，青苹果，凤梨味等等等等没尝过哦……”

　　某人瞬间崩溃……

　　“楚明，我到处找你呢！”门口突然响起沈可的声音，只见她撅着嘴站在外面也不进来，只是看着里面的楚明。

　　“我出去下。”楚明好像觉得哪不对劲。

　　“恩，没事没事。”毁灭抬抬手。

　　“怎么了？怎么好像不高兴。”楚明过来握住可儿的小手。

　　可是可儿反常一甩手，一边向前走一边说道：“还不是因为你。”

　　“我？我怎么了我？”楚明莫名其妙，急步追上去。

　　“你说，你有什么事情瞒着我了。”可儿一回头盯住他的眼睛。

　　“我？”楚明被沈可这一眼看的毛骨悚然，他瞒着她的事情还真不少，青帮，血族，堕天使，这小女生到底知道了什么。

　　“没有啊。”楚明一咬牙打死不承认。

　　“还说没有，你知不知道你这样是不对的！”可儿气愤的一跺脚。

　　“到底怎么了。”楚明越发紧张起来。

　　“暴力解决不了问题，你你……你居然丝毫不知道自己错了。”可儿气的又向前走去。

　　天哪，这小女生别是真的知道自己的身份了，完了，又要编什么话来骗他。

　　“可儿，你到底在说什么。”

　　“你还装，他虽然以前有点那种意思，但现在好歹还是我的朋友，你居然……”

　　“什么什么？你到底在说什么，说话一次说完好不好。”楚明这下真的不知道在搞什么了。

　　“还装，你上午是不是去找孔建他们的麻烦了？”可儿水汪汪的眼睛瞪着楚明。

　　楚明心里一松，原来是这事，接着又是往上一提。

　　娘的，那个该死的贱人，居然都学会告状了，还告到她这里！

　　“他们不知道，我可是知道你是跟着那些什么道士修真的人，你居然好意思去欺负一个普通人，就算他以前对我有想法，你也不能打人家啊，你看把人家脸打得都成什么样了。”

　　“那是他找上我的。”楚明皱眉。

　　“他们几个人都说是你们先找他们麻烦的，他们先在打球，你无缘无故的搅了他们的场子，还把他们打一顿，你还在这狡辩。”

　　“可儿，你信我还是信他们！”楚明火了，声音也大了一点。

　　“我说了是他们先来找我麻烦的，你不信可以回去问毁灭，哦不，问肯尼亚同学。”楚明一急都忘了毁灭的化名。

　　“你们还不是一个鼻子里出气，你叫我怎么信你，他们十几个人都被打得鼻青脸肿的，再说他们好好的在练习篮球，你没惹他们，他们怎么又会去找你，就算是你说的那样，你也不用把他们打成样，你要知道你不是普通人，他们能挨的起你的拳脚吗。”可儿越说越急。

　　“我……”楚明差点把自己失去能力的事情说出来，想了想还是咽下一口气：“可儿，我不管你信不信我，我就一句话，是他们先惹我的，他们是挨打了，那也是他们该打，挨打之后居然向你告状，我看那小子真的是皮痒了！”楚明咬牙切齿地说道。

　　“楚明，你真的太让我失望了，我不希望我的男朋友是一个只知道打，只知道欺负别人的人，你知道吗！”沈可看着楚明倔强的眼神，向后退了几步，摇摇头说道。

　　“我不想和你争论这个问题，你懂吗，你与其和我来争论这个，不如找几个人问问当时的情况是如何。”楚明的声音也慢慢大了起来。

　　“好！你对我吼是吧！你的脾气什么时候变成这样了，你……”可儿的双眼慢慢流下两行清泪，接着，转头向一个地方跑去。

　　“我没有错！我没有错！”楚明转头，用力握紧自己的拳头，努力不让自己去追可儿。

　　“孔建！我会让你后悔惹我的！一定！”

第一百七十九章 谁对谁错

　　楚明气冲冲的直接走回了教室，身后一只手轻轻拍了他一下。

　　“恩？”楚明一回头，看到毁灭正站他身后。

　　“够狠啊，不付钱就跑……还好我身上带了点。”毁灭摇摇头。

　　“有钱还要我请。”楚明扔下一句话，继续往前走。

　　“和小妮子吵嘴了，真是的，那么点小事吵什么，不就是一个八婆男在那挑拨你们的关系吗？”毁灭打个哈欠。

　　“你偷听我们说话。”楚明回头怒视。

　　“听力太灵敏，一不小心就听到的，你也是的，就不知道让让她，非和她吵起来。”

　　“我不是生他的气，只是那个叫孔建的孙子太缺德，告状居然告到女人这来了。”

　　“不生她的气还和她吵。”

　　“其实可儿心里想什么我清楚，我很多事都对不起她，来北京，我和她真正在一起的时间，加起来连二十四小时都可能没有，我本来就是一个不负责的男朋友，自己不负责，还有什么理由去责怪别人，我恨的只是那个孙子。”

　　“那你现在的想法是？”

　　“扁他一顿，叫他以后别再靠近可儿！”楚明一咬牙。

　　“沈可说得没错，你确实越来越暴力了，这样解决不了问题。”

　　“我管不了那么多了。”楚明甩头就走。

　　“算我一个吧。”毁灭跟上前。

　　“我自己的事自己处理！”楚明掏出手机，随便打了一个号码，交代了点事。

　　“打给谁。”毁灭问。

　　“几个小弟，这些小事还用不着我出手。”楚明冷笑一声，走向了教室。

　　一下午，楚明和可儿坐的相差很远，两人很异常的互相没有说一句话，也没有看对方一眼，下课的时候，班上突然走进了几个女生。

　　“就是他们，就是他们。”那些女生向楚明和毁灭指指点点。

　　“怎么了？”毁灭莫名其妙。

　　一个女生走上前来，怯生生的给楚明递上几封信。

　　“这是我几个朋友写给你的，她说她很喜欢你打篮球的样子，问问能不能和你做朋友。”

　　楚明和毁灭想视一笑，接着，楚明看到可儿正好往这里看来。

　　“没问题，我很乐意多几个朋友。”楚明笑了一笑：“走，我请你们喝东西。”

　　几个女生都是面露喜色，唧唧喳喳的说现在就走。

　　“明……”毁灭知道楚明现在说的也是气话。

　　“我说了，我的事你别管。”楚明甩下一句话，带着她们向外走去。

　　身后，可儿一滴眼泪无声的滑下，毁灭默默地走到她面前，摇摇头说：“楚明也是气急了，你真的应该和他好好聊聊。”

　　沈可一句话没说，收起书本，头也不回的往寝室走去。

　　校外，楚明坐在几个女生中间，笑的如此放肆……

　　“明，这次你做的过分了点啊……”毁灭一个人站在无人的教室里，习惯性的摇摇头，接着消失掉。

　　一直到晚上9点，楚明才不急不慢的赶回自己的住处，一进门，莉可就对上了他。

　　“楚明你在搞什么，这件事明白着是别人想挑拨你们的关系，你还这么冲动的上了他的套，我下午就感觉你和可儿有点不对，你怎么就不能替别人想一想，人家是一个女孩子，你怎么就不懂怎么哄哄她，心平气和的说几句话不行吗。”

　　“她肯信我的话，我还会这样吗？”楚明反口问道。

　　“那你就在她面前跟别的女生调情？”

　　“我哪有跟她们调情，我只是认识几个朋友而已，我就不能有异性的朋友？”

　　“你！你明摆着是去气可儿，还在这狡辩！你根本就不懂什么叫感情”

　　“我不想再谈论这个问题！毁灭！以后我的事你少缠合。”楚明一瞪毁灭，直接走进了自己的房间，用力的关上了自己的房门。

　　“年轻人啊……”杰拉德摇摇头。

　　房间内，楚明的手机突然响起。

　　“喂？”楚明冷冷地说道。

　　“明哥，搞定了，我还以为那家伙什么来头呢，亏我带了三十多个兄弟，最后在外面饭馆里堵住了他，那孙子不经揍，挨了几拳都跪下求饶了，说以后再也不敢惹嫂子了。”

　　“恩，知道了。”楚明淡然的关掉了手机，身体向后一倒躺在床上。

　　我这样做，难道真的像可儿说的，解决不了问题吗？

　　我真的是一个不懂感情的人吗？

　　我……真的错了吗……

第一百八十章 裂痕的扩大

　　“三儿，那家伙什么来头，居然敢动我兄弟！”学校外一间酒吧内，那个叫的钟强的板寸头一砸手中的啤酒杯。

　　“不清楚，他来学校都来的很少，只是不知道为什么最近又来上课了。”

　　“娘的！把孔建打成这样，不干他一顿不知道我混哪的！”板寸头听三儿这么一说，觉得这个楚明肯定没有什么背景，撑死了一个游手好闲的花花公子而已。

　　“强哥，那小子不简单，那次堵住我的我看不像是学校里的人，他可能在外面有实力。”孔建坐在一旁拉住张强，这一动又牵动了他的伤口，疼的一阵龇牙咧嘴。

　　“有人又如何！老子在外面没人了，惹急了我抄了他全家！”钟强一拍桌子。

　　“不用，你看着把，我一定会让这个叫楚明的娃，后悔惹上我！”孔建的双眼冒出仇恨的光芒。

　　第二日，楚明早早的起来，赌气没去喊其他三人，自己一人走向了学校。

　　“楚明？”刚进学校，听到一个无比甜美的声音在喊他。

　　“？”楚明往四周寻找了下。

　　“笨蛋，这里拉。”一个上身穿着白色运动服，下半身穿着超短牛仔运动装的女生向楚明招手。

　　“张箐窈？”楚明一皱眉毛想起这个女生的名字，这个皮肤好的像牛奶一样的女生，就是昨天那群小女生里最为活泼的一个，楚明对她有点印象。

　　“这么早上上课？”张箐窈问道。

　　“恩，没事干？你晨跑？”

　　“是呀，对身体有好处的。”这女生还舒展了一下身体，展示她美好的身材：“陪我跑几圈？”

　　“不了，我四处看看。”楚明难得有时间好好转转学校。

　　“我陪你吧，上午没课。”张箐窈一只手轻轻地按上楚明的手臂。

　　楚明微微皱了下眉，但是没有甩开她，点点头说：“好。”

　　就这样，张箐窈像是热恋中的少女挽着自己男朋友一般，拉着楚明转了一圈。

　　“好了，快上课了。”楚明看看表。

　　“我去你们班看看啊，反正我没课。”这女子露齿一笑。

　　“啊？”楚明一愣，昨天晚上想了好久，觉得自己昨天确实做的有些过分，现在哪还能更过分的带个女的到班上去，于是皱眉回答：“不太好吧。”

　　“怎么了？就那么讨厌人家？”张箐窈撅起小嘴。

　　“不是的，上课嘛……带个别的班的人……”

　　“我去听听你们的课，长长见识都不行啊。”这小女生一跺脚。

　　“哎……好吧……”楚明被她缠的没办法。

　　“耶……”张箐窈举手欢呼。

　　泡妞之道，缠字为上……想不到今天用到男的这也是这么管用……

　　班上，张箐窈唧唧喳喳一直在陪楚明聊天，右手老是有意无意的挽上楚明的左边胳膊，楚明想躲都躲不掉。

　　班上陆陆续续的来了一些人，莉可和毁灭反常的很早来到了教室，见到楚明身边有个挽着他手臂的小女生，两人各自一愣，接着莉可脸上明显浮现出怒容。

　　“明！你太过分了！”毁灭摇摇头传过来一句话。

　　“我……我冤枉，她赖着我过来的。”楚明很想这样说，但是他却不能当着张箐窈的面这么说，只有走出自己的位子，站到莉可和毁灭的身边小声说道。

　　“希望可儿也会相信你的话。”莉可狠狠地瞪了他一眼。

　　楚明茫然地走回自己的位子，心想我招谁惹谁了……

　　说曹操曹操到，可儿拿着几本书走进了教室，眼睛上出现两个大大的黑眼圈，显然是昨天一宿没睡好。

　　进教室后，她习惯性的看了一眼楚明，先是接触到楚明正好看到她的眼光，全身一震，然后，看到在一旁的张箐窈。

　　可儿的脸瞬间落了下来，找了一个离楚明最远最远的位置，用力把书摔了下来。

　　“你朋友？”张箐窈看出点什么。

　　“是啊……我朋友……”楚明摇摇头，完了，这次跳进黄河也洗不清了。

　　“是你朋友还摇头？”张箐窈奇怪。

　　“我女朋友！”楚明一狠心说道，这个小女生虽然相貌，身材，皮肤都属于上上选，但是好歹还远远比不上他心里的可儿。

　　“哦，很漂亮。”张箐窈的神情丝毫没变，只是右手慢慢的从楚明的手臂上拿下来。

　　“闹别扭了？还不去哄哄她？”两人沉默了一会，张箐窈先开口道。

　　“没那本事，又不是我的错。”

　　“笨蛋，女孩子是要哄的，你没错又如何，一定要错一次，你才会去道歉吗？一定要等错过了之后，才懂得后悔吗？”这个白衣服的女生微笑了，轻抚了一下自己的留海。

　　楚明一愣：“可是……”

　　“没有可是……快去快去……”张箐窈拉起楚明。

　　“谢谢！”楚明第一次感觉到这个女生如此可爱。

　　接着，他磨磨蹭蹭的坐到可儿的身边。

　　“你过来干什么！”可儿没有转头，冷冷地说道。

　　“我……”

　　“怎么不去陪她，为什么要坐到这里来！”可儿的声音依然冷淡。

　　“可儿我错了，那次我和孔建都有错，但是我不该依仗着自己的本事去欺负他，我以后不会这样了……”楚明拉下脸面说道。

　　可是可儿的声音却越发冷淡了……

　　“你知道错了？”

　　“恩，我也不该对你发火，我和那个女生没什么关系，真的。”楚明觉得自己彻底没面子了。

　　“那为什么，昨天又去找孔建的麻烦了！”可儿的声音突然拔高。

第一百八十一章 死马当成活马医

　　楚明这下又蒙了……接着是勃然大怒。

　　“你别乱想，是别人告诉我的，你还警告他别告诉是吧！”沈可紧盯着楚明的双眼。

　　“没有，那件事不是我做的，他那么嚣张，谁知道惹了哪个不该惹的人！”楚明摇头。

　　“明，你就以为我那么好骗？”

　　楚明差点嘀咕出来说，你不好骗怎么就被那个人渣几句话骗到了。

　　但是毕竟是差点说出来，楚明嘴里还是不敢承认滴，只是摇头说不。

　　“她是谁？”可儿指着张箐窈。

　　“朋友？”

　　“朋友？朋友那么亲密？”

　　“我就不能有个异性朋友，你不也有个孔建吗。”

　　“你也知道那是我朋友，是我的朋友你还那么欺负他，你去陪你的朋友吧，让我一个人好好安静下。”可儿推开楚明。

　　楚明一赌气就真的坐回了张箐窈的旁边，也不管可儿是不是真的想让他离开。

　　哎……恋爱中的人啊……

　　张箐窈凑过来：“怎么了？”

　　“没什么，吵架，你和你男朋友没吵过啊。”

　　“没有啊，哦，我的意思是我没有男朋友。”张箐窈的手又悄悄的搭上楚明的手腕。

　　这一次楚明没有躲开，而是撇了一下嘴：“你这么漂亮还没男朋友，不可思议”

　　“呵呵，笑话人家。”张箐窈的眉毛笑成了一对弯月牙，接着，她从包包里掏出两张票来：“这里来了个巴西的马戏团，听说蛮好玩的，明天周末，去看看不。”

　　“……”楚明思考了一下，随即用力地点点头：“好！”

　　张箐窈的手挽的更紧了，笑的，也愈发的灿烂。

　　“嘿嘿，就知道你最好。”

　　另一边，莉可和毁灭都摇了摇头，轻声叹道：“楚明过分了点啊……”

　　“可能他最近力量失去后，心情本来就不太好吧，这时可儿和他闹别扭，他的脾气自然冲。”毁灭说道。

　　“可是也不能这样啊，我就不明白，那个张箐窈哪一点比沈可好……”莉可嘀咕。

　　“楚明不会喜欢上那个人的，他只是撒气而已。”

　　“还是努力把楚明找回力量吧，杰拉德不是说楚明在中国一个神秘的教派学到了一些功夫么，没准那个神秘的东方教术能够帮楚明找回能力。”

　　“对啊，我怎么没想起来。”毁灭一拍手。

　　“到这一步，什么都去试试吧，不然还不知道这家伙要闹出什么事来。”莉可看着楚明和张箐窈，眉毛越皱越紧。

　　晚上，楚明回家后，杰拉德把他迎到里面。

　　“干什么干什么？”楚明对他的热情相当不习惯，这老鬼总喜欢摆一副酷酷的样子，跟中世纪的贵族一模一样。

　　“想过找静法老前辈的那个门派么？”杰拉德给他倒上一杯红酒。

　　“想过，可是我怎么去，那里又是障眼法又是崇山峻岭的，没有能力根本过不去。”

　　“你告诉地方，我帮你去看看。”

　　楚明低头想了一想，确实觉得这个办法可行，事情已经过去几天了，他的身体还是一点变化都没有，事到如今，也只有死马当成活马医了。

　　“这样，你把倚天带过去，往东北方向飞，在XX山上空飞一圈，肯定会有人上来找你麻烦，说你擅闯他们的禁地，到时候你把倚天亮给他们一看，他们自然会信你的话。”楚明抽出倚天。

　　“事不宜迟，我现在就走。”杰拉德点点头，抓起倚天便走。

　　倚天轻轻的往一边闪了一下，没被杰拉德抓住，杰拉德一愣，接着尴尬的笑一笑：“这……”

　　“呃……我的宝贝剑啊，现在你的主人有难了，你就不能跟他走一趟？”楚明现在也不能用神念和倚天交流了，只能像哄小孩一样摸了摸倚天的剑身，轻身念叨几句。

　　倚天居然诡异的一弯剑尖，像一个人点点头一般，接着，自己飞到了杰拉德身边。

　　“……”杰拉德看着一把剑居然真的就像人一样，能听话，还能表示自己的意愿，顿时无语。

　　“邪门，太邪门了”他摇了摇头，从窗子往外飞去，倚天也带着一丝紫光，以毫不弱于他的速度跟上他，接着，居然在前面带起路来。

　　“哎……什么时候，我才能再次飞上天空啊……”楚明看着他们飞走，再想想这几天发生的事，不禁长叹一声，拿起桌上的红酒，一口饮尽。

　　“希望，凌云宗真的有点办法吧……”

第一百八十二章 心如死灰

　　半夜，楚明的睡眠被一阵急促的敲门声惊醒，当他睡眼蒙眬的打开门时，他看到杰拉德和清风二人站在面前。

　　清风看到楚明后，也来不及打招呼，两眼放出青色光芒来。

　　楚明知道他在检查自己身体，也没有说什么，靠着门站在那里没动。

　　几秒钟后，清风眼睛里的青光收起来，向后退了三步。

　　“怎么样？”杰拉德连忙问道。

　　“怎么会这样！”清风睁大了双眼。

　　“到底怎么样？”楚明也急了，他对自己的身体当然最为关心。

　　杰拉德连忙把清风拉到沙发上坐下，也是连声催促他，问他怎么样。

　　“他体内的经脉，骨骼被完全打碎，虽然客卿大人体内有一种奇怪的疗伤能力，居然让他把骨骼拼凑成完好，而经脉已经完全碎裂，体内的真气无法运行，当然会力量全失。”

　　“你的意思是……”杰拉德刚想问是，楚明一把抢过话来问道：“那我怎么样才能好，等我体内那股力量慢慢养好自己。”

　　“你体内的力量已经把你的肉体疗养好了，但是经脉已经完全错位，我刚才说怎么会这样，是因为一个人如果像你这样经脉移位，早就变成了一堆没有知觉，没有血脉流通的肉块了，我很奇怪你为什么还能活着。”

　　“我……”楚明也是一屁股坐下来：“就不能把错位的经脉再接回来吗。”

　　“不可能，经脉完全碎裂怎么可能还会接回来，除非你再投胎一次。”

　　“也就是说……”

　　“也就是说……你一辈子都无法恢复力量！”

　　楚明虽然心里早有准备，但是听到这句话，心里还是狠狠的震了一下。接着他的身体瞬间软下去。

　　“你现在能活着，本身就是超乎常理的存在了，你摸一下你的心脏，看看是否还在跳动。”清风摇摇头。

　　楚明颤抖着摸向自己的心脏，接着，他一惊。

　　“我的心脏怎么一点动静都没！”

　　“你心脉都已经尽碎了，你这一辈子，都只能像现在这样活着，像一个普通人一样活着，但你和别人不同的一点是……你永远无法被杀死……”

　　楚明一阵苦笑，他终于听到了最终宣判。

　　“不可能，不可能的。”杰拉德疯狂地摇了摇头，仪态全失：“你一定是骗我，明，我们不急，我会叫暗黑协会最顶尖治疗师为你治疗。”

　　“算了……我相信他的话……”楚明双目失神：“就这样老老实实的做一个普通人吧，能做一个打不死的普通人也不错。”

　　他再次苦笑一声，打不死，却又没有力量，这让他想起了沙包。

　　“这位高人，你一定有办法救好楚明的，你只要能救了他，我们暗黑协会一定对你们凌云宗感激不尽。”杰拉德紧紧的拉住了清风的手。

　　“没用的……随缘吧……”清风摇摇头站起来。

　　“你们聊吧，我回去了。”楚明现在心入死灰，摇摇晃晃的走回了房间。

　　“你一定是在跟我们开玩笑的是不是，你们东方道术高深无比，一定有办法的”杰拉德不死心。

　　“我又何尝不想救他，他是祖师爷的唯一传人啊，到底是何人做恶，居然狠毒如斯，我一定要手刃此人。”

　　“你惹不起他的。”杰拉德摇了摇头。

　　“真的没办法？”他再次重复了一遍，依然不死心。

　　“真的没有办法，他的本体是人型，是人型则必须需要经脉去运输能量，如果他能像某些精怪一般，以纯能量为体，恐怕这件事就不可能发生了，哎……好不容易你们才拉下脸求我相助一次，我却爱莫能助，愧对祖师，愧对祖师啊……”清风长叹一声。

　　房间内，楚明静静的躺在床上，看着天花板。

　　他的心里，很奇怪的没有一丝悲伤，或者说一丝心急，有的，只是平静，心如止水一般的平静。

　　天剑击中加百列，加百列变招，最后以天堂·枷锁粉碎他全部力量，以前的一幕幕在眼前不断的出现，可是，这只能是以前了，这一切一切，都不再属于他。

　　他静静的闭上双眼，将脑中的这些东西排除掉。

　　一切一切的辉煌都是在昨天，现在，已经与我无关了……

　　普通人……就普通人吧……起码，能躲开那些无谓的撕杀……

　　睡吧，也许明天，一切都会变的好起来。

　　Tomorrowisanotherday……

第一百八十三章 不死少女

　　“明真的和那个张什么来着去马戏团了？”早晨起来后，毁灭问莉可。

　　“他还能去哪。”莉可端起面前的牛奶抿了一口。

　　“哎……自暴自弃哦。”

　　“明最近心里很乱，让他轻松一下吧。”杰拉德在一边接起话来。

　　“我不信那个中国道长的话。”毁灭沉默了一下说道：“我不相信明就这样一直沉默下去，我曾经一直把明当成我赶超的目标，但一直追不上，虽然我得到了精灵手链，但是我自己都知道，我的力量离他还是有一段不可逾越的距离，我不希望我的目标就这样消沉下去，我相信他一定站起来的，一定！”

　　“希望如此……”杰拉德长叹一声。

　　某街道上，一辆黑色的车子急速地奔驰着，车内一名少女近贴着玻璃向外看去，眼神里满是兴奋。

　　“楚明，这是你的车啊。”

　　“呃……我家长辈的，我借来开。”楚明撒了个小谎。

　　“那你家一定好有钱哦。”张箐窈凑过脸来。

　　“呵呵，一般拉，啊，就是这里拉，下车下车。”楚明停下车来。

　　张箐窈路上跑去买点一堆零食，现在两人提着大包小包，顺着人流往里挤着。

　　“没这么多人吧。”楚明脚背被人踩了一脚，皱眉说道。

　　“这个马戏团很有名的。”张箐窈说道。

　　“说得没错，这个马戏团已经在全球巡回演出一圈了。”旁边一个年轻人上来搭讪。

　　“再有名也不只不过是一些杂耍般的马戏而已。”楚明不以为然。

　　“不不不，听说，这个马戏团有一个小女生会特异功能哦。”那个年轻人眨眨眼。

　　“还不是骗人。”楚明摇头。

　　而张箐窈却来了兴致了，伸头过去问什么特异功能。

　　年轻人见美女过来问话了，急忙说道：“听说这个马戏团里，有个小女孩，可以无限再生，你把她的手指剁掉了，她会在瞬间长出来哦。”

　　“啊，这么残忍。”张箐窈捂嘴惊讶。

　　“假的。”楚明接了一句。

　　“假不假进去看看就知道了。”那年轻人显然看楚明非常不爽。

　　一番拥挤之后，楚明和张箐窈终于挤到了里面去，等人坐定之后，一名大腹便便的中年人到场地的中央，给四周鞠了一躬，接着张口说了许多楚明听不懂的话。

　　“什么意思？”楚明一皱眉。

　　“他在介绍节目吧。”张箐窈猜道。

　　一段简短的发言之后，那中年人又是一鞠躬，接着，里面跑出来了一只熊，两只老虎，两是狮子。

　　“老套。”楚明首先就对这驯兽术加上一个评价，接着无精打采的看了起来。

　　整场马戏，虽说不能算是顶尖，倒也无比精彩，张箐窈一会是被惊险的杂技吓得一惊一跳的，一会是被小丑逗的哈哈大笑，楚明转头看了一眼她，觉得这个女生，其实也蛮可爱的，起码性格纯真无比。

　　而他自己却对这些杂技不以为然，笑话，以前他自己随随便便都在天上飞两圈，哪还能被什么空中飞人所惊讶。

　　演出一点点的接近尾声，一个小丑从里面钻出来，用中文说道。

　　“各位先生女士，感谢你们赏脸观看我们尼克斯马戏团的精彩表演，下面，将是本次演出的压轴节目——不死少女”

　　“哦？那个什么特异功能的小女孩来了。”楚明稍微有点了点兴致，但是还是懒洋洋的躺在那。

　　从后面走出来一个大约只有八九岁的外国小女孩，轻轻地走到场中央，她的脸上始终带着一丝微笑，灯光打到她身上，这个女孩虽然只有八九岁，但是已经一副美人胚子，她批着一头金黄色的卷发，洋娃娃一般的脸上，一笑露出两个甜甜的酒窝。

　　“大家好。”她张口向大家打招呼，居然是纯正的中文，声音甜美无比。

　　那个小丑在一旁罗嗦地介绍着她的来历，说是巴西什么原始部落里的最后一人，他们如何救了她一命，给她取了一个叫索菲亚的名字，却又在一次事故中发现她的身体可以无限再生。

　　“大家是不是不相信！下面，我来给大家演示！”

　　刷，从后台出现两个人，一个端着银光闪闪的台子，令一个拿着一把闪闪发亮的长刀。

　　索菲亚的脸抽搐了一下，但还是微笑着把右手放到银色的台子上。

　　“请害怕血液的女士闭上你的双眼。”小丑一笑，接着握起那把闪闪发亮的长刀，手起刀落，狠狠的剁掉了小女孩的右手小指。

　　“啊……”张箐窈一声尖叫，不忍心看，居然一头钻到楚明的臂弯里。场内也是一片尖叫。

　　索菲亚的脸色瞬间变成雪白，但是她叫也没叫，血液从小指喷了一会后，她高高的举起了右手，由于楚明他们坐在靠前的一点的位置，他明显地看到索菲亚的断指处慢慢蠕动着一丝肉芽，接着，肉芽越来越多，不到一分钟，那只小指又完好如初。

　　索菲亚伸着右手给周围的人检查一圈，上面除了还有斑斑血迹外，真的一点变化都没。

　　“大家是不是简直不相信眼前的事实，那么，我们再来一次。”小丑嘿嘿笑了几声，索菲亚抖了一下，又走了回去，把右手再次放在台子上。

　　小丑运刀如飞，这一次，一下剁掉了她三跟手指，场内又是一片惊叫。

　　鲜血狂喷，索菲亚的小脸几乎痛的扭曲，但是她还是高高的举起右手来，鲜血顺着她的手臂滴下，滴在她的脸上，像是流出血一般的泪……

第一百八十四章 丑陋的人类

　　一分钟后，那只手居然真的又长成了以前的模样，接着她又是一笑，弯腰鞠躬。

　　“好了，让我们感谢勇敢的不死少女索菲亚。”小丑鼓了鼓掌“今天的节目到此结束，谢谢大家的观看。”

　　索菲亚长呼一口气，像是在庆幸终于不用再经受折磨了。

　　“等等。”一个声音突然在观众席高呼。

　　“？”周围的人都向这看来，只见一个戴墨镜的人慢慢站了起来，身边四五个人蛮横的看着四周，嘴里不住念叨着：“看什么看，看什么看，说你呢。”

　　中间那个人慢慢地站起来说道：“妈的，我看了三场你们的演出了，每次都只剁几根手指，鬼知道那几根手指是不是假的，不然每次怎么都是剁三根。”

　　“这个观众，我们……我们只是害怕……”

　　“害怕个毛，害怕你们穿帮是吧。”

　　周围的人也附和道：“穿帮咯，穿帮咯。”

　　这时，那个大腹便便的团长从里面走出来，见外面乱成这样，连忙问小丑是怎么回事，小丑跟他一说后，他紧紧的皱了皱眉毛，接着张嘴跟索菲亚不知道说了些什么，索菲亚一惊，害怕一般的后退了几步，摇了摇头，但团长又狠狠地说了些什么，索菲亚的嘴唇抖了几下，终于轻轻地点了点头。

　　“好！下面我们为大家专门添加一个新的节目，将由我们的团长亲自动手，但是这一次切掉的……是索菲亚的整只右手！”

　　场内一片惊呼，张箐窈把脸转过去，深深的埋到楚明怀抱里，身体一边哆嗦一边轻声说道：“太残忍了，太残忍了。”

　　楚明也咬紧了下唇，刚才的节目他看得很清楚，这个少女真的有神秘的自我再生能力，但是似乎她还有痛觉，还能喷出血液，砍掉整只右手，她受得了吗……

　　这时，团长已经拿起了长刀，他此刻的表情无比的狰狞，接着他一咬牙，狠狠的一刀下去。

　　索菲亚一声痛呼，小臂齐齐的断了下来，鲜血狂喷。

　　但周围的人却没有一个怜惜她的，一个个好像是见到了再新奇不过的东西，紧紧地盯着索菲亚的右手。

　　索菲亚痛的浑身冒冷汗，她单薄的身躯往一旁踉跄走了几步，接着，那些奇怪的肉芽从段处冒出来，一点点蠕动着，不久之后，她这只手居然又完好如初……

　　但地上的一滩血迹……却记录着刚才的罪证……

　　“这位观众满意了么？”那个小丑松了一口气：“那么今天的节目……”

　　“等等……”那个墨镜男又打断他的话：“万一她的右手是假的呢……”

　　索菲亚苍白着脸摇了摇头：“这位中国的朋友，索菲亚没有骗你，索菲亚真的可以再生自己的身体，但是索菲亚好疼，不要为难我们了好么。”

　　“一万块……”那个墨镜男冷冷地吐出一句话。

　　“什么？”小丑迟疑道。

　　“我出一万块，你用电锯，把这小鬼的双腿锯掉我看看。”他轻轻的笑了笑，笑容里带着无比的残忍。

　　小丑连忙把他的话转给团长，团长的眉毛由皱了起来。

　　“两万块……”那人又不紧不慢地说道。

　　团长咬了咬牙，眼神飘忽不定，他也不知道如果锯掉索菲亚的双腿，索菲亚会不会再生，或者说……教会不会死掉……

　　“三万……”那人又加价。

　　“好！”团长狠狠的一点头，跑向后台。

　　“不要！”索菲亚一声大呼，转身欲逃，可是那个小丑已经上去拉住了她的衣服。

　　“住手！”楚明实在看不下去了，有钱就横啊，他大呼一声，跳进了场内，一脚踢开了那个小丑。

　　“你！你捣乱！来人啊，来人啊！”小丑大叫道，后面立即冲过来四个膘形大汉，围住了楚明。

　　“你们这群没有人性的东西！”楚明一脚踢向旁边一人的腹部，可是那人只是晃了一晃，接着獠笑着走了过来。

　　“你们！”楚明痛恨自己为什么失去了力量，他这一刻真的好渴望自己能有一点点力量对付周围的人，或者说让这场悲剧不去发生，一点点……哪怕只是一点点也好。

　　锯掉双腿……就算索菲亚能再生，也会流血而死，或者活活痛死。

　　但是身后的一拳直接中断了他的思维，楚明摇晃了一下，软绵绵的倒了下去。

　　“明！”张箐窈一声大叫，可是周围无数双兴奋的眼睛，已经一片片的呼声，掩盖了她的声音。

　　“你们……你们都不是人……”张箐窈暗暗流下泪来，她在这一瞬间，彻底的看透了人类的丑恶。

　　楚明摇晃着身体从地上爬了起来，这个时候，团长已经从台后拉出了一台哗哗乱响的电锯。

　　“哈哈……架住她！”团长用手一指，一个大汉帮助小丑架住了索菲亚的身体，把她放上了银色的台子。

　　“哈哈……”看台上那个墨镜男也是哈哈大笑。

　　“锯！锯！锯！”一片片的喝彩声在观众席上传来。

　　“不要啊！”楚明大叫道……而他周围的人……却把他的身体勒住，丝毫动弹不得……

　　“不要……”索菲亚也是流着泪，身体乱动，却丝毫挣扎不开。

　　电锯一点点的落了下来……刺耳的轰鸣声在场内响起……

　　这时，周围的空气突然一暗，接着……一个巨大的黑色六芒星……出现在了中央。

　　场内的人全部惊呆了……连架住楚明的二人，也慢慢的松开了双手。

　　而这个黑色六芒星……居然出现在了索菲亚的脚下……

　　“居然……是她！！！”楚明也是呆呆地站在了原地……

第一百八十五章 第五天使

　　楚明在那里愣了一秒钟，当他看到黑色的六芒星里伸出无数触须一般的东西，紧紧地把索菲亚捆住时，他用力挣脱身边架住他的二人，迅速地往观众席上跑去。

　　全场的人都呆呆地看着中间，有人疑惑，有人兴奋，有人甚至在评论这又是什么新的节目。

　　而楚明知道，如果堕天使在觉醒时，没有引导者在一旁开启，而是自行觉醒的话，那么他觉醒时的破坏力，将恐怖无比。

　　他会在觉醒的瞬间，以自我为中心形成一个黑洞一般的物质，疯狂吸收周围的能量，一切一切都逃不掉！

　　楚明拉着同样呆滞的张箐窈，踉踉跄跄的外往跑去。

　　“楚明，这是……”张箐窈被眼前的东西惊呆了。

　　“别管了！跑！”楚明大叫一声，拉着她头也不回的往外冲去。

　　身后，索菲亚已经被包成了一个黑色的茧壮，茧子里伸出无数黑色的触须，向四周蔓延开。

　　“啊！！！”无数人被触须卷到之后，发出一声惨叫，接着，身体立刻干瘪下去，变成一具干尸。

　　楚明在前面一个哆嗦，他不知道自己的体质是不是依然对黑暗能量完全免疫，所以这种情况，他只能跑……

　　“跑啊！！！”后面的一群人争先恐后的向外跑去，却同时被挤在狭小的门框里，接着，一根根黑色的触须，快速的伸了过来……

　　“这是……这是什么东西！”张箐窈已经吓得哭了出来。

　　楚明没有时间答话，他估计几秒钟后，离这里最近的毁灭就会赶来，到时他还有一丝活着的希望，否则……很有可能……他和这个女人，也会变成两具干瘪的尸体……

　　后面有一个人冲了上来，楚明回头一看，居然是刚开始搭讪的那个年轻人，他张嘴刚准备说什么，一根黑色的触须拉住了他的右脚……

　　“救我！”他紧紧的拉住楚明的衣服，喉咙里发出一声惨叫。

　　楚明回头拉住他的手，想往外拖，可是，他手里立即感觉到，这个年轻人的肌肉迅速的萎缩下去，接着，快速的变成了一具干尸。

　　“救……我……”他那如同老树一般的喉咙里，最后发出了两个字来。

　　这一耽误，无数的黑色触须瞬间封死了四周，接着，带着咝咝声，向楚明和张箐窈卷来，张箐窈的喉咙里，发出了一声悲凄的惨叫……

　　“黑暗结界！”一个黑色的半透明结结突然出现在他们的四周，那些触须碰到结界后，直接滑到了一边去。

　　“呼……你终于来了……”楚明一下子摊倒在地上。

　　毁灭，莉可，杰拉德同时出现在楚明的身边，向四周看了一眼，毁灭惊讶地问道：“为什么，为什么中国会再出现一个天使，为什么亚洲会有两个，为什么她觉醒的过程，已经这些黑暗的气息里，带着无比深切的怨恨。”

　　“这家伙是南美洲的，怨恨……哎先不说这个，你们先把这里的形势控制好，不要让气息外泻，不然又会惊动加百列那个家伙，还有，抹掉周围所有人的记忆。”

　　“恩！”毁灭和莉可一点头，身体瞬间消失。

　　“肯尼亚！莉可！你们！你们怎么……怎么……”张箐窈瞪大了双眼，连语言都变的结巴起来。

　　“小姑娘，你什么都没看见……”杰拉德轻轻笑了一笑，右手一挥，一道黑色的烟雾瞬间包裹住张箐窈，接着，她双眼一闭，像一边倒去，楚明连忙扶住她。

　　杰拉德看着楚明的动作，微微一笑，没有说话。

　　这时，周围的空气突然一阵收缩，黑色的触须犹如潮水般的退去，压力突然一轻后，楚明稍微不适应的晃了一晃，毁灭和莉可二人已经站到了他的面前。

　　接着，一个小女孩，怯生生的从莉可身后，探出了半个脑袋，楚明看了她一眼，她又立即把头缩了回去。

　　“想不到是个女的……”毁灭一笑。

　　“我更想不到是个八九岁的小鬼……”楚明也是笑了笑。

　　“你……为什么你没有力量？”索菲亚又伸出半边脸来，看着楚明，轻声地说道：“大哥哥，他真的是我们的同胞？”

　　“没错，具体他怎么失去力量的，你要问他。”毁灭拍拍她的小脑袋。

　　“恩？”索菲亚一鼓嘴向楚明望去。

　　“呃……是加百列的好事。”楚明耸了耸肩膀。

　　“加百列！”索菲亚表情一变，突然变的不像一个八九岁的小女孩：“他也来了！”

　　“你小心，他的力量强大得很可怕。”楚明摇摇头。

　　“我一定会让他后悔惹上我们的。”索菲亚居然笑了出来，楚明和毁灭暗暗的心惊，这个小女孩莫非是传说中的双重性格？

　　“我要代表月亮！惩罚他！哼哼！”索菲亚跳了出来，右手横到左手手肘，左手向上摆出一个“帅气”的姿势。

　　“噗！”全场倒地。

　　“你们先把她带回去吧，我还要把她先送回去，龙组的人可能一会也会去我家调查这件事，你们应该知道怎么处理……哎，看个马戏差点死在这里。”楚明抱起张箐窈向自己的车子走去。

　　“恩！我们在家里等你！”四人点点头消失。

　　“哎……天生劳碌命哦……”楚明摇摇头把张箐窈放回车内，突然一拍大腿。

　　“哎呀，忘了问那小妞的能力是什么了。”

第一百八十六章 误解还是必然

　　楚明驾车往学校赶去，快到学校的时候，张箐窈终于慢慢的醒了过来。

　　“我，我怎么睡着了。”她伸出两根纤长的玉指揉了揉自己的太阳穴。

　　“你看马戏时又是叫又是跳的，太累了吧。”楚明不知道杰拉德是从哪个时间后抹去她记忆的，只好随口说道。

　　“恩，是不是疯了点。”张箐窈吐了吐舌头。

　　“呵呵，女生活泼点才可爱。”

　　“可怜没人爱吧。”张箐窈一撇嘴。

　　“哈哈，我们的张大美女没人爱才怪了。”楚明一笑，在女生宿舍门口停下了车。

　　“楚明，陪我去操场上走一圈吧。”张箐窈咬了咬下唇。

　　“恩？有事么？”楚明急着回去。

　　“没事就不能陪我走走么，一圈好不好，就一圈。”张箐窈用哀求的语气。

　　“呃……好吧。”楚明点点头。

　　此时正是一两点，午饭后的时间，学校内的人基本都在午休，只有几个热衷于运动的，才在操场上又蹦又跳的。

　　张箐窈默默的陪着楚明转了大半圈，突然在一个阴凉的角落里站住了。

　　“？”楚明一愣，站在离他不远的地方。

　　“你看，他们在打篮球？”张箐窈指了指操场上。

　　“恩。”楚明点点头，他不知道张箐窈怎么突然说起篮球来。

　　“知道吗，你那天打篮球的时候，那个灌蓝的姿势真的好帅好帅，当我们正好路过那里，我和我的几个朋友都被你惊呆了。”

　　“呵呵，是吗。”被人夸从总被人骂好，楚明笑了笑。

　　“从那一次后，我脑中始终有你那个灌蓝的身影，和你慢慢走出球场时，那个孤傲的表情，呵呵。”张箐窈尴尬的笑了笑。

　　“……”楚明感觉事情有点不对劲了。

　　“我从朋友那知道，你有女朋友，而且，你和她感情很不错，但是……明……你知道吗……我真很喜欢你，我甚至第一次有了那种喜欢一个人，不需要你拥有他，而只是希望你能天天看到他，天天能和他一起的傻傻想法”张箐窈突然像是下定了决心一般说出这句话，接着，她抬起头来凝视着楚明的双眼。

　　“这个……你知道我有女朋友的。”楚明被弄了个措手不及。

　　“我说了，我不要求你什么，我不要求你喜欢我……我要求的……只是希望你能允许……我能喜欢你……就已经足够……”张箐窈眼角滑下一滴泪来。

　　“我……”楚明突然不知道说什么好了。

　　“明，我能抱你一下吗。”张箐窈颤抖着说道。

　　“这个……”楚明完全措手不及。

　　“我很讨厌？”她凝视着楚明的双眼没有动。

　　“怎么可能。”楚明连忙摇头。

　　“我不想彻底拥有你，我只要你一个拥抱就可以了，一个哪怕只算是朋友间的拥抱，一次就好……”张箐窈慢慢地说道，她的语气的透着无边的悲伤与无奈。

　　楚明低头想了一秒钟，自嘲的摇了摇头，慢慢的伸出了双手。

　　他的怀抱里，张箐窈的香躯轻轻地颤抖着，楚明闭上眼睛叹气，为什么，为什么会是这样。

　　接着，他感觉自己的嘴唇上，贴上了一个湿湿的东西。

　　楚明连忙睁眼，看到的，却是张箐窈柔情似水的眼睛……

　　楚明的脑袋当即死机……这……怎么会……

　　“楚明！”一个声音愤怒的从身后传来，楚明挣开张箐窈的怀抱，匆忙的往后望去。

　　只见不远处，沈可在那里浑身发抖的站着，两行清泪，从她的眼睛里溢出。

　　“你……你……”沈可向后退了几步，接着飞奔着离开了。

　　楚明回头看着张箐窈，用力叹了一口气，接着挣扎开她的怀抱，向可儿追去。

　　身后……张箐窈也是泪流满面……

　　几分钟后，楚明气喘吁吁的站在一个地方，向四周张望着。

　　“可儿！”他张嘴大叫，没想到沈可一转眼就不知道跑哪去了，找了半天找不到。

　　“你出来啊！”楚明再次大叫，却引来一片怒骂。

　　“为什么会是这样……为什么会是这样……”楚明一摸手机，打了一个沈可的电话，电话响了三声后，挂断了，接着再打，再挂断，再打……关机……

　　“哎呀！”楚明恨恨的一跺脚，向自己的车子走去。

　　刚走到车子面前，迎头看到了双目通红的张箐窈。

　　“对不起……”

　　“对不起……”两人同时说了一句。

　　接着，楚明长叹了一口气，钻进了车内……

第一百八十七章 诅咒

　　当楚明心乱如麻的走回家时，看到一家人都在客厅里坐着，而索菲亚正在那里狼吞虎咽的吃着东西。

　　一旁，莉可杵着下巴，慈爱的看着索菲亚。

　　“大哥哥回来了。”索菲亚回头看了一眼楚明：“你家的房子好漂亮哦”

　　楚明强硬的挤出一个笑容说道：“你家里还有什么亲戚没，我好联络他们。”

　　“她是一个孤儿。”莉可轻轻地说了一句，用右手揉了揉索菲亚的金发。

　　“索菲亚，那你愿不愿意在哥哥这个漂亮的大房子里住啊。”楚明站到她身边，仔细地看着她，这个小女孩真的好可爱，就是太瘦弱了，在马戏团里受了不少折磨吧。

　　“好啊好啊，我要和莉可姐姐一起住。”索菲亚用力咽下喉咙里的东西。

　　“慢点慢点。”莉可轻轻锤了锤她的后背：“索菲亚，说说你的经历吧。”

　　“那个马戏团的团长是我的叔叔，很早很早以前，我的父母就因为一场重病死掉了，叔叔因为想继承我爸爸妈妈的遗产，所以就认领了我，而他又很会花钱，往往几个月马戏团赚的钱，都会被他一夜赌空，他还逼着我学那些杂技，有一次，我的手指不小心被一把飞刀切断了，但是后来发现居然自己长出来，叔叔认为我可以帮他赚钱，所以一次一次的要求我在观众面前切断我的手指，然后让那些观众欣赏。”索菲亚撅着小嘴说道。

　　“太残忍了！”莉可摇头，摸了摸她的脸：“你一定偷偷哭过好多次。”

　　“开始是会哭的，后来发现，马戏团的人都欺负我，我越哭，他们越是笑的厉害，所以，索菲亚不再哭了，我要笑。我要对每个人都笑，无论经受了多大的磨难，多大的痛苦，索菲亚都会仰起头来，毫不软弱的笑。”索菲亚轻描淡写的说着，但是几人听到之后，更加感觉这个小女孩的身世可怜。

　　“哎……”莉可紧紧地把她拥进怀里：“放心，以后再也没有人能欺负你了，你的两个大哥哥都很厉害的，虽然有一个现在力量失去了，但是一旦他找回力量，他一定不会再让你受欺负的。”

　　“大哥哥，你很厉害吗，索菲亚看不出来呀，你甚至打不过莉可姐姐。”索菲亚从莉可的怀抱里探出头来，眨巴着双眼看着楚明。

　　“呃……这个……”楚明无比尴尬。

　　“不怕的，索菲亚是堕天使，没有人再能欺负索菲亚的，大哥哥以后就交给索菲亚保护吧。”她拍了拍自己小小的胸口说道。

　　“对了，你的能力是什么？”楚明听到她说到堕天使，突然想起了这个。

　　“……索菲亚不好意思说……”她把脸又埋进了莉可的怀抱里。

　　“恩？有什么不好意思说的。”楚明端起一杯水喝了口。

　　“大哥哥喝水会被呛到。”索菲亚轻轻说了声。

　　突然，楚明感觉到喉咙里传来巨大的压力，接着哇的一声吐出了嘴里的水。

　　“这……”毁灭一愣，看了一眼索菲亚，然后走过去拿楚明的杯子，想看个究竟。

　　“毁灭哥哥会被椅子拌到，摔一交……”索菲亚又轻声嘀咕了句。

　　话音刚落，毁灭被椅子一拌，接着一个踉跄，身体摆出一个标准的狗吃屎姿势。

　　“到底怎么回事……难道这小鬼的能力是预知未来……”楚明瞪大了双眼。

　　“不是拉……索菲亚的能力……是……是诅咒……”她的声音越来越小。

　　“诅咒？被水呛到，被椅子拌到也算诅咒？”楚明不知道是该哭还是该笑……

　　“这只是小事而已……”索菲亚抬起头来四处张望了一下，看到窗子外的一棵树。

　　“它会枯死。”她指了指那棵树。

　　那棵树瞬间变黄，树叶也快速的凋落下来，接着，它慢慢的弯下了树身，立即枯死掉……

　　“你对比你能力强大的人有没有诅咒能力？”楚明突然想到某个人。

　　“不知道，但是刚才能让毁灭哥哥拌一交，应该也可以诅咒能力比我强大的人吧。”

　　楚明看了一眼毁灭，点了点头。

　　这个小鬼的能力到底有多大，或者说实战效果有多强，现在还看不出来，但是楚明有种预感，以后真的和那帮天使交战时，能够帮上大忙……

　　“所以不要惹索菲亚生气哦，免得我随口说你们出门出车祸，或者被广告牌砸到，那就不好了哦。”索菲亚甜甜的笑了笑。

　　毁灭和楚明同时打了个冷颤，这小鬼虽然不知道能力的强弱，但是这种能力真的太邪呼了……

　　“你的诅咒是如何实施的？知道对方的名字就可以吗？”楚明好奇地问道。

　　“看到对方的长相，就可以了，不需要姓名，当然姓名也可以用来诅咒”索菲亚想了一下。

　　“那么……你能不能在这里，诅咒加百列！”楚明抛出一个重磅炸弹。

　　“可以啊，我现在就替大哥哥报仇。”索菲亚点点头，张口刚准备说什么，立即被莉可堵住了她的小嘴。

　　“她觉醒的时候，还好有我和毁灭在那里帮她消除了觉醒时的黑暗气息，加百列才没察觉，你想让他发现又一个天使觉醒了么？”莉可白了楚明一眼。

　　“可是我要试试看她诅咒的距离有多远啊，这样，毁灭你现在飞远一点，越远越好，我们看看效果……”

　　“为什么是我。”毁灭嘀咕了一声，接着怕怕地看了一眼索菲亚，飞出了窗外。

　　十五分钟后，楚明接到毁灭的电话，他现在已经站在东海的上空了。

　　“OK，毁灭，你自己见机行事，好自为知……”楚明的语气像是跟他说，你走之前说几句遗言吧，我会帮你照顾好你一家老小的……

　　“你叫他说一个轻一点的，别借这个机会整我。”毁灭恶狠狠地在手机里说道。

　　“OK，OK，我们是兄弟嘛，我怎么会整你。”接着，楚明捂住了手机，偷偷跟索菲亚说了一句话。

　　“你叫她干什么？”莉可好奇地问道。

　　“大哥哥叫跟学着他说，毁灭哥哥会在五分钟内，失去一切力量。”索菲亚翘了翘鼻子。

　　听到索菲亚说出这句话后，楚明立即把耳朵贴到手机上，听到的，是一阵凄惨无比的叫声……

第一百八十八章 最后宣判

　　二十分钟后，毁灭气冲冲的飞回了北京，直接一脚踹开了大门。

　　“楚明，你小子够狠。”他进来之后，直接冲到了楚明的身边。

　　“哎呀，这是怎么了，怎么衣服全湿透了，呀呀呀。”楚明看着毁灭的衣服，啧啧了几声。

　　“你突然掉进海里，又没能力开什么结界，你试试看能湿透不。”毁灭咆哮着。

　　“哎呀哎呀，何必那么大气呢，快去洗澡，不然会感冒滴哦。”

　　“感你个头，我的身体会感冒？”

　　“哎呀哎呀哎呀，我不是为了你好吗。”楚明“友好”的拍了拍毁灭的肩膀。

　　“别哎呀了，索菲亚，来跟我学，说楚明会吃饭噎死，喝水呛死，上厕所掉马桶里淹死。”

　　“靠，你居然这么狠，索菲亚别听他，你要说毁灭哥哥明天出门会撞到恐龙，结果那恐龙要毁灭以身相许。”

　　“不对，你要说有某个恐龙绑架楚明后，把楚明先奸后杀，再奸再杀，边奸边杀。”

　　“你！你被恐龙淹没。”

　　“你现在就肾亏！”

　　“你早泻！！！”

　　“你阳痿！！！”

　　“你性无能！！！”

　　这时，旁边打开的电视里传来某广告：“男性不举，阳痿早泻，请到XXX男科医院……”

　　“够了！”一旁莉可发威了：“你们不要带坏小孩子了！走，索菲亚，我带你洗澡去。”

　　“哦……”索菲亚点点头，看了楚明和毁灭一眼，接着啪嗒啪嗒跟着莉可上了楼。

　　“哼！”楚明和毁灭二人像斗鸡一般，互相冷哼一声，各自走进了自己的房门。

　　楚明走到房间后，想起今天白天的事，刚才高兴的心情荡然无存，他慢慢地摸出了手机，打了个电话给可儿，响了两声后再次挂断，再打，已经关机，楚明打了她宿舍的电话，某个女生接了之后，先是哦了一声，然后说沈可儿找你的，可儿接了电话后，轻轻喂了一声，楚明连忙说道：“可儿，你听我解释，今天……”

　　“嘟……嘟……嘟……”电话里传来了挂断的盲音。

　　“哎……”楚明长叹一声，扔开了手机。

　　楚明郁闷到无可言喻，索性穿起衣服，驾车直接赶往学校。

　　“可儿！！！你下来！听我说！”楚明把车停到女生宿舍下面，高声向上喊道。

　　“可儿，今天一切都是误会，你听我解释好不好！”

　　可是，无论楚明怎么喊，可儿的寝室一点动静都没，倒是有很多其他寝室的女生探头出来张望。

　　现在已经几近十点，灯火阑珊之下，楚明一人在下面撕心裂肺的喊着。

　　“可儿，为什么你一点都不相信我！！！”

　　“为什么你解释的机会都不给我！”

　　“可儿，我知道你在上面，你出来见我一面啊！！！”

　　“可儿！我爱你！”

　　“我爱你啊！！！”

　　“噗！”上面一盆冷水浇下来，把楚明瞬间淋成了落汤鸡。

　　“爱你妈去吧！”某个泼妇在上面喊道。

　　楚明呆呆地站在下面，身上的水一滴一滴的滴到地上。

　　“为什么……”他轻轻叹道，知道今天再怎么喊下去也不会有结果了……他钻进了车内，心里一片恍惚。

　　车子慢慢的驶出校外，刚刚到达门口时，楚明的手机响了，他一看号码，是沈可的！一惊之下，连忙接通了电话。

　　“可儿，我……”

　　“楚明……”可儿的声音在那边幽幽的响起，似乎还带着一丝哭泣的声音。

　　“你不要哭，听我说。”

　　“不，你听我说。”可儿继续说道，声音冷淡无比。

　　“我错了，我知道错了，给我一次机会好不好。”楚明拿着电话的手都在发抖。

　　“明……”

　　“恩？”

　　“我们分手吧……”

第一百八十九章 醉生梦死

　　“为，为什么……”楚明目瞪口呆。

　　“今天我想了一下午，真的，我们不适合在一起，我们不是一个世界的人，明，不要再固执了，好么？”

　　“可是……”

　　“不要再可是了，我只是一个普通的女孩，希望我的男朋友能在身边陪着我，陪我上课，吃饭，逛街，可是……你做不到……”

　　“我……我……”楚明想说什么，可是发现怎么也说不出口。

　　“早点回家吧……乖”

　　啪的一声，那边电话挂断了，只剩楚明一人在那里发呆。

　　“妈的！”楚明恨恨的一踩油门，车子急速向外驶去。

　　“吱！”车子突然在不远处的一家酒吧前停下，楚明一脚把车门踹关上，咬着牙走了进去。

　　他需要酒，需要麻木自己。

　　没人明白可儿在他心里有多重要，真的没有人懂。

　　他大口大口的灌着酒，脑中一片凌乱。

　　角落里，有几个人突然向这边看了一眼，接着，向楚明这边走了过来。

　　“真是冤家路窄啊。”中间有个人拍了一下楚明的肩膀。

　　楚明已经醉了五成，朦胧着眼睛回头一看，看到一张张“熟悉”的面孔，板寸头，孔建……等等……

　　“妈的！”楚明借着酒劲，话都没说一句，一酒瓶砸到了孔建的的头上。

　　“操！你小子还敢动手！”板寸头用力一把楚明，直接把他从椅子上拖了下来，接着，拳头，脚，椅子不断向楚明身上招呼过去。

　　楚明用力地站起来，也不管身上挨了多少打，只是按住了孔建，像疯虎一般咆哮着，一拳一拳下去。

　　“一群小鬼，打什么打呢。”从旁边走过来几个人，拉住他们：“老子好不容易心情好点，和兄弟门来喝个酒，居然打扰老子的兴致，找死啊。”

　　他一只拳头提起了板寸头，嘴角浮出一丝笑容。

　　板寸头看着他身后的几十人，脸吓得有点发白，指着坐在孔建身上的楚明说道：“是他，他先动手的。”

　　“哦……小子，你起来。”那人向楚明招了招手。

　　楚明一抬头，眼神里射出凶狠的寒光，看向说话那人。

　　“蝙蝠！”那人一惊，居然是青帮张强：“你怎么会在这里。”

　　“关你鸟事！”楚明现在心情非常不好，直接懒得理他，向身下的孔建又是一拳头下去。

　　“给我把这几个人灭了！”张强也看出点势头，向那几人一招手。

　　“没你的事！滚到一边去！”楚明制止他，摇摇晃晃着站起来：“我的事，你不要插手。”

　　他向外走了几步，接着回头向孔建说道：“你最好离可儿远一点，否则，我要走不出北京！”

　　板寸头他们架起了鼻青脸肿的孔建，一会看看楚明，一会看看张强他们，连忙夹着尾巴溜出酒吧。

　　“你这是怎么回事，怎么一身都是伤！”回家之后，杰拉德看着狼狈的楚明。

　　“被狗咬的。”楚明一咬牙，头也不回的走进了洗澡间。

　　“哎……”杰拉德见楚明不愿说出来，也不追问，只是长长的叹了一口气。

　　……

　　三天了，三天楚明都没去学校，只是昼伏夜出的开着车到处乱转，毁灭和莉可怎么劝都没用，他依然我行我素。

　　某天晚上九点多，楚明刚准备出去，杰拉德拉住了他。

　　“有些东西不能强求的，你这样下去，她又能回头么？”杰拉德对楚明说道。

　　楚明苦笑了一下，没说什么。

　　“实在不行，也就放手吧，你们确实不是一个世界的人。”

　　楚明沉默了一下，拿出了手机，打了一个电话。

　　“喂……”响了几声后，电话拨通了。

　　“可儿么，我有几句话想跟你说。”

　　“我这里不方便，明天再说吧。”可儿的声音依然冷淡无比。

　　“可是我这几句话不说出来不舒服。”

　　“明天来上课吧，这样下去不是办法，不要闹了。恩？”可儿轻轻说了声，挂断了电话。

　　“还是不行？”杰拉德皱了皱眉。

　　“恩。”楚明点点头。

　　“等等！”楚明突然想起了什么。

　　刚才的电话里，那边传来了一阵阵强烈而有节奏的音乐声。

　　酒吧！

　　为什么可儿会去酒吧！

　　难道是和孔建一起！

　　她会吃亏的！！！

　　楚明立即转身奔向车房，身后的杰拉德看着他的背影，突然感觉到深深的不安。

第一百九十章 重塑身形

　　开车出来之后，楚明有些迷茫了，我这么深夜出来是为了什么，她会感激吗？哼，怕她只会更讨厌我吧。还有，北京这么大，我怎么知道她回去哪家酒吧。

　　他突然一咬牙，直接赶去了昨天那一家，他有预感，可儿一定会在那里。

　　当他冲到酒吧的时候，往四周看了一圈，丝毫没有可儿的踪影。

　　楚明内心一凉，难道我找错了……

　　突然，他看到一个人摇摇晃晃的从卫生间走出来，接着向不远处的一扇小门走去。

　　这家伙是那天打球时，板寸头喊他三儿的人。

　　他走的方向！后门！

　　楚明快步的追了上去，一把推开了后门，只见一道阴暗的走廊内，接近十个人在那里瞪着双眼看着他。

　　楚明一个一个的看过去，板寸头，孔建，他们果真在这里。

　　而可儿紧闭着双眼，趴在了孔建的身上。

　　“小子，想不到你又来坏我们的好事。”板寸头一声冷笑：“三儿！关门！”

　　楚明身后，三儿趴的一声关上了后门，空空的走廊内，只剩下十几个人，和楚明对望着。

　　“你们想干什么！”楚明看着可儿，她紧紧闭着双眼，身体软软的靠在孔建的身上。

　　“小子你真没用，和着小妞谈了大半年还没搞定他，你看我兄弟，才几天，就把她钩上手了，介不介意我兄弟带你女人去开个房啊，啊哈哈哈。”

　　“不可能，可儿怎么会！”楚明的牙齿都咬碎了。

　　“白痴，烈酒加迷幻药，这个女人能顶得了几杯，哈哈，看样子她最近心情很不好哦，一杯一杯的灌，哎……也不知道这小妞是不是个处女呢”孔建摸了摸沈可的头发，也是一阵大笑。

　　“你们！”楚明狂吼一声向孔建冲去。

　　突然，他感觉脚下拌到一个东西，接着，重重的载到了地上，一旁的板寸头收回了横在楚明面前的脚，大叫一声：“给我打！”

　　旁边那群人顺手拿起了走廊上的木棒向楚明打去，楚明在地上一滚，也抄起旁边的一条钢棍和他们打了起来。

　　而孔建却慢慢地退后，奸笑着走向了另一边的一扇门。

　　“不要！”楚明见他要走开了，又是一声大叫，向前冲了过去。

　　身后的板寸头一把扯住楚明的头发，把他拖了回来。

　　楚明现在好恨，恨自己没有力量，恨自己没能拯救可儿。

　　为什么我的力量会失去，我真的好恨，好恨啊！

　　哪怕现在只有一点点力量也好，一点点啊！

　　他猛的一回头，一铁棍敲到了板寸头的额头上，顿时鲜血四溢。

　　“你他妈的！”板寸头一阵暴怒，抢过旁边一人手上的锋利铁条，狠狠的刺进了楚明的腹部。

　　……

　　……

　　楚明向后踉跄的走了几步，看着刺在自己身体里的铁条，感觉到意识一阵模糊。

　　我被刺中了么？

　　我要死了么？

　　我居然死在这群小鬼的手里……

　　楚明一阵苦笑，腹部传来一阵剧痛，鲜血狂喷。

　　他靠着身后的墙，一点点，一点点的倒了下去。

　　“妈呀，强哥你杀人了！”一个小弟脸色都变了。

　　“快跑，快跑啊……”他们几人也是大惊失色。

　　楚明感觉到周围很黑，身体很轻很轻，接着，什么东西在他的身体里爆开了。

　　一阵熊熊烈火以楚明为中心，形成一个巨大的火旋涡，把几人都笼罩在了里面。

　　“啊”他们只来得及惨叫一声，便被火海所淹没了……

　　楚明，可儿，孔建，板寸头等人……瞬间被化成了灰烬。

　　火旋涡的中央，静静的浮出一颗红色的珠子，也正是这颗一直在楚明体内的五火神焰珠，才引发了这獠天大火。

　　火焰中，慢慢地走出来一个全身红衣之人，他满头的红发无风而动，这些火焰在他四周摇曳着，却无法伤他分毫，然后，火焰仿佛是江河汇入大海一般，没入了他的身体。

　　火神祝融！

　　“想不到，我给你的五火神焰珠，最后反倒害了你，哎……本尊有罪……”祝融摇了摇头，向四周一招手。

　　几道游离着的光芒被他抓到手里，接着，他张口吐出一道火焰来，将这些光芒投入其中。

　　“小鬼，我现在以我本命真火为你重塑血肉，更招回你的三魂七魄，你可不要再麻烦本神，让本尊一再下凡哦。”祝融把玩着面前的火焰，像捏泥人一般，一点点捏出一个人形的模样，接着一咬舌尖，喷出一道元神精血，那些火焰在瞬间凝固成形，依然是楚明刚才的模样，是不过，脸色微微发红。

　　“小鬼！还不醒来，更待何时！”祝融站在原地击掌三声，楚明慢慢的睁开了双眼。

　　“有人来了，小鬼你好自为知，本尊去也。”火神仰天一笑，身体一卷，消失在原地。

　　毁灭，杰拉德，莉可，索菲亚在下一秒钟出现在楚明的面前。

　　“这是……”他们看着周围的废墟。

　　“我杀了可儿。”楚明喃喃地说道。

　　“什么！！！”莉可一惊。

　　“居然是我杀了可儿，是我啊，啊啊啊啊”楚明仰天一阵痛呼，接着身体一歪，再次陷入了昏迷……

第一百九十一章 堕天使的代价

　　几人把楚明扶回了房间，几人默默地坐在客厅里，都没有说话。

　　“大哥哥到底怎么回事。”索菲亚怯生生地说道。

　　“估计受了什么打击……”

　　莉可摸出一个水晶球，放在客厅上。

　　“这是什么？”毁灭问道。

　　“记忆水晶，只要灌输力量，就可以反映出当时情形，我记录下了发现楚明那个地方前一个小时左右的事件。”

　　“四双眼睛看向水晶球，从楚明出现，到斗殴，到孔建准备带走可儿，再到楚明挨刀，最后，是那一场焚天大火……”

　　“堕天使啊……”毁灭感叹了一声。

　　“什么意思？”莉可转头。

　　“堕天使的每一次觉醒，都是因为精神受到了强烈的打击，而且，堕天使是被上帝诅咒的人，他们必须经历世界上所有的痛苦，才能重新飞翔……”

　　“我不懂。”莉可瞪大了双眼。

　　“楚明的第一次觉醒，是因为友情，更或者说父爱，因为感觉要失去杰拉德，所以被迫觉醒，我，是因为丧妻之痛，所以觉醒，墨菲索斯是对生存以及权力的绝望，天偌是因为楚明对他的羞辱以及他自尊心的打击，索菲亚是因为恐惧和愤怒……我们必须经受常人所难以忍受的痛苦，才能觉醒……”毁灭继续说道。

　　“我们的觉醒，是需要代价的，我们总会失去一些东西，亲人，爱人，或者朋友，楚明的第一次觉醒，让他失去了可儿的爱，但是可儿脑中想考到北京的固执念头，让他们在北京重逢，而后，楚明失去了力量，而他的第二次觉醒，却让他永远的失去了可儿，上帝永远是这么残酷，他总是喜欢剥夺掉我们最爱，最珍惜的东西，他才会感觉到痛快，该死的上帝！”毁灭用力的一拍桌子。

　　“呃……”楚明的房间里传来轻轻地叹息声。

　　“醒了！”四人冲到楚明的房间内，只见楚明正颓废地坐在床沿……

　　“我杀了可儿……”他喃喃地念道。

　　“是我杀了他……我亲手杀了他……”

　　“是我……是我……”

　　“明……”莉可痛心地喊道，几乎流下泪来。

　　“明你不要这个样子……”毁灭也是痛心无比。

　　“你们出去……我想静一静。”楚明摇摇头。

　　“明，你不要再想那件事了，好么。”

　　“你们出去……”

　　“明！”

　　“出去！”楚明一声咆哮，右手向他们一挥，一阵巨大的气流将他们推出了房间，接着，房门啪的一声带上了。

　　“他，他这是……”莉可咬着嘴唇。

　　“让他静静吧。”杰拉德坐回了沙发，叹息着给自己倒上一杯红酒。

　　一夜无语……

　　第二日，四人被窗外太阳射来的光芒所惊醒，他们同时看向楚明的房间，房门依然紧闭。

　　“他！他怎么能够这样消沉！”莉可站了起来：“我去劝劝他”

　　她直直的走了过去，身后的毁灭张了张嘴，却始终没说什么。

　　莉可轻手轻脚的推开门来，这一夜，她都在想如何去劝说楚明，毕竟生死两茫茫，人死不得复生，她甚至想冲进去骂楚明一顿，让他好好的醒一醒。

　　可是当莉可推开房门时，她的一切想法都不见了。

　　她呆呆地站在了原地，突然用双手捂住了嘴唇，双肩不住地颤抖，接着，她茫然地坐倒在地，终于哭出声来。

　　“怎么了！”三人一惊，以为出了什么事，急忙冲到房门一看。

　　结果，三人也是呆在当地，索菲亚两行泪水，轻轻地划落在地上……

　　只见楚明依然坐在昨天晚上的地方，一动未动，他的头紧紧地贴在自己的膝盖上，浑身颤抖……

　　他的头发，已经没有一根是自然的黑色……而变成了……纯白……

　　一夜愁白头！

第一百九十二章 最后的希望

　　某山峰上，楚明一人独自坐在山头，迎面而来的山风，吹的他满头白发一阵乱舞。

　　他独自坐了很久，然后，从怀里摸出了一个东西。

　　一个漆黑的骷髅头。

　　“撒那特斯……”那对着骷髅轻轻叫唤了一声。

　　骷髅头的两个空洞的眼窝里，突然冒出了两团荧绿色的鬼火，接着，它在楚明的手中剧烈震动，一股黑烟从骷髅的五官中冒出来，在空中慢慢成形，最后凝固成——手握镰刀的死神。

　　他将头慢慢的伸下来，几乎凑到楚明的面前：“小鬼，为何打断我的睡梦。”

　　死神刚准备发脾气，但是楚明却只是冷冷的回了他一句话。

　　“你有没有复活一个人的能力？”

　　“？”死神一愣：“可以，但是我只能赐给这个生物以诅咒的生命，所有经过我的手复活的生物，将会成为无比邪恶的黑暗生物。”

　　“……”楚明皱了一下眉毛：“你跟我来。”

　　接着，他的身体一晃，消失在山顶。

　　死神一愣，接着身体迅速的缩小，变成一个普通人的身高，接着，跟着楚明的气息，来到一个地方。

　　“这里曾经死过几个人，你应该能感觉的出来。”楚明站在一片废墟的中央。

　　“不错。”死神吸了吸鼻子：“这里在前几天死过很多人，我感觉得到这里有很浓重的死气。”

　　“等等……”死神突然发现了什么：“这里怎么会有你死亡过的味道。”

　　楚明没有回答他的话，只是往四周茫然地看去。

　　“有人帮你重塑了身体，天哪，神奇的东方道术！完美的身体！我很想知道是哪一位神把你重塑了身体。”

　　“你怎么知道是神！”楚明向他看了一眼。

　　“虽然黑暗一族中，也有将某人的灵魂转嫁到别人身上去的法术，但是，将已死去人的灵魂重新招来，然后再用某种东西塑造成一个身体，将灵魂填入，这只有神能做得出来。”

　　“你也是神？”楚明深深地看了一眼。

　　“？为什么问这个问题？”死神不明白。

　　“我要你帮我复活一个人。”楚明终于说出了自己的目的。

　　“在这里死亡过的人？”死神也像是明白了什么。

　　“对。”楚明点点头。

　　“不可能！”死神直接回绝了楚明。

　　“为什么？”楚明没想到他这么干脆的拒绝。

　　“第一，这里属于东方，属于中国，每个国家，每个区域都有负责其生死轮回的神灵，我负责是欧洲，而不是这里，所以，我没有权力去复活这里的灵魂。”

　　“第二，我们所称的灵魂，也就是你们东方所说的三魂七魄，会在死亡不久之后分散掉，深入地狱，生前有罪者受罚，生前无罪者轮回，如果我没猜错的话，帮你复活的那位神，一定是借助某种东西扣住了你的灵魂，才那么容易的就拉回了你灵魂并帮你重塑了身体。”

　　“你的意思是，这里的人你都复活不了。”楚明的声音不紧不慢，他早已经心如死灰，这不过是他尽的最后一个努力罢了。

　　“除非这里有冤魂的存在。”

　　“什么意思？”

　　“冤魂，也就是你们所说的地缚灵，他们死前有着极大的怨念，这种怨念在死后形成一种无形的力量，自行扣住自己的灵魂，依附于某地，虽然不能离开一个区域，但是，地缚灵一般要经过漫长的岁月，才能慢慢的化开他生前的怨念，重新轮回。”

　　“那……”

　　“这里没有地缚灵，你不用再费心了。”死神摇头。

　　楚明终于将自己最后的一点希望掐灭，他仰天长叹了一口气。

　　“如果你想复活一个人的话，我倒有办法。”死神看着楚明的样子，咧嘴一笑，嘴角露出一丝寒光。

　　“什么办法？”

　　“成为一个神！”死神不紧不慢地说道。

　　“什么意思？”楚明看着他的双眼。

　　“如果你成为一个神，那么你就有权力以神的名义去地狱里讨要一些人的灵魂，然后将他们复活。”死神依然在笑着。

　　“如何成为一个神。”

　　“这一点你比我清楚。”

　　“你觉得有可能？”楚明终于知道他想说什么了。

　　“你现在只有这个办法，只有召集六大天使，复活路西法后，重新杀回天堂，你才能堂堂正正的去做一个神，去地狱拿回你想要的东西。”

　　“见鬼！那时候她早已经轮回了，我还怎么去找回她的灵魂。”

　　“不不不，地狱里的时间和凡间时间的快慢程度是不一样的，正如天堂里与人间也是不一样的，中国有一句话，天上一天，地上一年，那么，我可以这样说，地下一天，地上一年。”

　　“成为一个神？”楚明喃喃地念着这几个字。

　　“好好的寻找剩下的天使吧。”死神嘿嘿笑了几声，一阵黑烟闪过后，身体消失在空气中。

　　“地下一天，地上一年……”楚明用力地握紧了自己的拳头。

　　“记得！你要等着我！你一定要等我来就你！”

　　亚洲，北美，大洋州，非洲，南美，五大堕落天使已经依次觉醒，现在……只缺欧洲，那个笼罩在教廷，笼罩在加百列掌控下的欧洲。

　　这一刻，楚明五人，和加百列开始了一场生死时速的赛跑。

　　到底，谁能首先找到，那个神秘的！第六天使！

第一百九十二章 目标！欧洲！

　　“回来了？”楚明出现在院内时，屋内四人都是对他一笑，莉可看着他的一头发白，内心又是一阵痛。

　　“等你呢，吃点东西吧。”莉可向楚明招了招手。

　　楚明默默地走到桌子旁边来，端起毁灭给他倒的一杯酒，轻轻抿了一口。

　　“我不想再去上课了。”楚明沉默了一会，突然说道。

　　“？恩”毁灭先是点点头，然后又猛地一抬头：“你说什么。”

　　“我不想去上课了。”楚明摇晃着手中的红葡萄酒。

　　“为什么……”毁灭发愣。

　　“不为什么。”

　　“笨蛋！”莉可暗暗的骂了一句毁灭，其实大家都知道楚明是不想再看到那个学校，再看到那个教室让他钩起某些回忆，就只有毁灭这个白痴还在那追问。

　　“那你想去哪？”莉可插嘴。

　　“欧洲。”楚明慢慢吐出这两个字。

　　“欧……欧洲！”毁灭呆了一下：“去那里干什么，万一被加百列发现我们的行踪怎么办。”

　　“不入虎穴，焉得虎子……”楚明的声音依然不紧不慢，像是什么事都漠不关心了。

　　几人这才明白，原来楚明是要尽一切可能，去早点发现这个还没有出现的第六天使。

　　“我跟你去，你语言不通”毁灭想通了这一点，自然要跟楚明这个好兄弟一起去闯一闯。

　　“大哥哥我也要……”索菲亚跳下椅子来，坐到楚明腿上。

　　楚明捏了捏她的脸蛋，这么多天来，第一次露出了浅浅的笑容：“你还小，陪姐姐一起在北京待吧，哥哥过段时间就会回来的。”

　　“不要不要……”索菲亚摇头：“我要和哥哥一起去欧洲。”

　　“明，什么叫陪姐姐一起在北京待，我就不能去吗？”莉可手插腰。

　　“你和杰拉德都不要去，你们的力量在对付天使时没有太大的帮助，而索菲亚太小了，就让我和毁灭两个人去吧。”

　　“要不要联系墨菲索斯和天偌？”毁灭突然问道。

　　“最好不要，四个堕天使在一起，就算全力隐藏自己的气息，也很难躲过加百列的察觉。”楚明摇摇头：“要么我一个人去，要么毁灭和我一起去。”

　　“明，你真的，不去学校了。”莉可咬着嘴唇问道。

　　“恩，不去了，反正我一开始去学校的初衷也就是玩，或许，当初我没有这个念头的话，还不会遇到她。”楚明又是一阵苦笑。

　　“什么时候走？”杰拉德的话总是无比的简单明了。

　　“明天，或者后天。”楚明看了看周围的四人。

　　“这么快啊”索菲亚坐在楚明腿上摇晃着，双手拉住楚明的衣领。

　　“恩，我希望早点换个环境，这个城市让我窒息。”楚明深深的呼吸了一口气。

　　“那好吧，我去帮你收拾东西。”杰拉德拉开椅子。

　　“这个家，就托付给你们了。”楚明摸了摸身旁的桌子椅子。

　　“也不知道，我还能不能继续回来，看看这个家……”

　　“……”

　　客厅内，突然陷入了一阵古怪的沉默之中……

　　“早点休息，明天就走。”楚明终于打破了沉默，把身上的索菲亚抱下来，走回房间。

　　第二日……

　　“路上小心。”机场内，莉可和杰拉德默默地看着正要离去的二人，莉可觉得自己突然有好多话想跟楚明说，但是，却只能开口说一句，路上小心……而索菲亚，却一直赖在楚明怀抱里不肯下来。

　　“好了，乖，下来吧，飞机要开了。”楚明捏捏她的小鼻子。

　　“恩，慢走了，来盖个章。”索菲亚啪的一声亲了一下楚明。

　　“呵呵。”楚明看着怀中的这个小鬼，又一次笑了出来。

　　“我呢我呢？”毁灭指了指他自己的脸部。

　　“不要，你好多天没有刮胡子了，好刺人哦……”索菲亚摇头。

　　“要走了，再见！”楚明和毁灭走向安检口，转头向身后三人挥手道别。

　　莉可看着楚明离去的身影，眼角都有些模糊。

　　眼看，楚明就要被淹没在人海之中……再也难以寻觅。

　　突然从机场的另一边冲过来一大批警察，直接钻进了人海，架住了两个人。

　　莉可三人看着这突发时间，都是一愣，接着，站在原地惊呆了。

　　他们居然把楚明和毁灭拖了出来！

　　一名警察在楚明面前打开了一张纸，上面明确地写着三个字：“逮捕令”

　　“楚明先生，你现在涉嫌参与一场纵火谋杀案，请配合我们，到市公安局协助我们调查。”

　　“什……什么！”毁灭在一边，完全被现在的情况，搞的不明所以。

　　“涉嫌……谋杀案。”楚明看着着张纸，发出一丝丝的冷笑。

　　“明……不要激动！”毁灭一惊，以为楚明要干什么过激行为。

　　“好，走一趟就走一趟，我这一次让你们看看，什么叫请神容易！送神难！”

第一百九十三章 闹大了

　　“白毛小子！说！那天案发的时候你在哪里！”楚明对面，两个警员用力的一拍桌子。

　　“哼！”楚明冷笑一声，懒得理他们。

　　“有人目睹了你的汽车开往事发那个酒吧，而后大约半小时即发生剧烈火灾，总计死亡七十三人，而你现在却毫发无损的离开，现在就准备逃往欧洲，你还敢说这件事你没有关系！”那个警察又是一拍桌子。

　　“我需要逃？”楚明又是一声嘲笑，他这种轻蔑的样子惹得两名警察心头一阵火起，一名警察唰的一声站了起来，踢翻身后的椅子，向楚明冲来。

　　“别激动，你别激动。”另一人拉住他。

　　“别激动！！！这小子杀了几十个人，现在装得没事一样，你叫我别激动！”那个警察双眼通红，揪住另一个警察的领口。

　　楚明摆弄了一下手腕，手上戴着的一双手铐咯咯发出几声脆响。

　　另一边，毁灭那边也是像楚明一样的场面，只不过毁灭没有嘲笑他们，而是指东说西，反正就是不扯到这件案子上，搞的审问他的两名警员火大无比，都挽起袖子冲了过来。

　　“Oh，no……你们不能动手，我们要讲究人权！”毁灭摇着双手。

　　“人你妈，你跟那个小子什么关系，为什么无故要前往欧洲。”

　　“抱歉，这个不便透露。”毁灭摊了摊手。

　　“NND，审了这么多罪犯，第一次看到这么嚣张的！”两个警察向毁灭冲来。

　　警察局外，杰拉德焦急的度着步子。

　　“该死，这样下去，事情会越闹越大的。”他的眉毛越皱越紧，这时，警察局里传出两声爆炸，一股黑烟从里面冒了出来，一群人一边往外冲着，中间有一个大腹便便的人，掏出手机来，颤抖着双手打了个电话。

　　黑烟中，楚明和毁灭肩并肩的走了出来，刚刚露面，无数把手枪就对准了他们。

　　“你们！你们果真不是普通人！一会龙组来了，我看你们往哪里跑！”那个打电话的人躲在人群中叫嚣着。

　　“我念在你们都是中国人，而且是警察，这几个家伙好像又颇有正义感，今天，我不杀你们。”楚明随手丢出手上提着的两个人。

　　“龙组是吗，我等他们！”楚明和毁灭一屁股坐在台阶上，眯着双眼看着下面的警察。

　　大约三分钟后，天空中破空划来两道剑光，接着，两个年轻人站到了楚明的面前。

　　“是你们！”楚明一笑。

　　“怎么又是你们！”那两人也是一惊。

　　这两人居然是楚明和毁灭第一次在北京遇到龙组时，来的那两个凌云宗第三十八代弟子——叶清，叶冰！

　　像他们这种长期不回山的低代弟子，当然不可能知道楚明的客卿身份，此刻，他们两横剑一指楚明：“为什么又来闹事。”

　　“叫你们的组长来见我。”楚明慢慢吐出这句话。

　　“你！”叶清双眼寒光一闪，抛出一个丝带一般的东西，盘旋着打向楚明。

　　楚明眼光冷漠无比，转眼间这丝带就把他捆的像是一个粽子，叶清露出一丝笑意：“几日不见，不要还当我是以前那个狼狈败在你手下的小子。”

　　“是么。”楚明淡淡吐出这几个字，身上红光一冒，这丝带居然像是活物一般，发出一声呻吟，接着化成了飞灰。

　　“噗！”这件法宝乃是叶清心血所连，被楚明一招废去之后，又惊又吓的叶清哇的一声吐出一口鲜血。

　　“既然来了，何必看着你的徒弟出丑。”楚明的声音依然冷淡。

　　叶清叶冰二人身边，突然出现了一个身穿中年人。

　　“凌云宗第三十七代弟子石羽拜见客卿大人……”石羽行一个大礼，一旁的叶清叶冰脑袋里一声轰鸣。

　　他们当然知道客卿这个词代表什么，连退三步之后，他们脸色苍白的站在那里。

　　“我们可以走了么？”楚明知道这个石羽在龙组里一定有着不低的地位。

　　“请客卿大人和这位朋友等待我们组长，他正在往这里赶来，还请你们先进去坐一下。”石羽做了一个请的手势。

　　楚明和毁灭点点头，站起身来向警察局里走去，外面的一圈警察都是目瞪口呆。

　　“这……这是拍古装戏吗？”一个警察掐了掐自己。

　　“见鬼，你见过拍古装戏有这么真实的光影吗？这次篓子捅大了。”

　　楚明走了几步，回头看了看两名正在发呆的三十八代弟子。

　　“叫他们回去好好修生养性吧，他们这个性格，迟早有一天会遇上不能惹的人。”楚明摇摇头。

　　“客卿大人教训的是，弟子教导无方。”石羽点点头。

　　“叫他们回去抄一百遍清心咒……”楚明想起来静法一开始对他们的处罚，轻轻笑了一笑，想起来刚刚来北京的情形，不禁感慨万千。

　　在警察局内，楚明二人几人在会客室里待了大约十分钟，楚明随口问了一下凌云宗最近的情况，石羽有问必答，恭敬无比。

　　还有，楚明和毁灭无论怎么劝他，他也不肯坐下来，按他的话，客卿大人面前，他这种低级弟子没有权力入坐。

　　“一个迂腐的老古董。”楚明暗暗想到。

　　这时，房门轻轻地推开了，某个人慢慢地走了进来，这个人穿一件金黄色的唐装，身躯高大魁梧，虽然已经满头白发，但是一双眼睛，依然露出不怒自威的寒光，他的双手靠在背后，迈着雍容华贵的八字步向楚明二人走来。

　　“客卿大人，以及这位朋友，这就是我们龙组的组长，箫云山！”石羽恭敬的一抬手。

　　“楚明是吗？久闻大名。”箫云山一笑，向楚明伸出了右手。

第一百九十四章 赶出中国

　　“龙组组长，我也是听人多次提到过你。”既然人家给面子，楚明也只有客客气气的跟他打着招呼，也伸出右手握去。

　　当他握上箫云山的手时，突然感觉到手掌有些刺痛，接着略微的麻了一下。

　　“电劲？”楚明一愣，接着笑了一笑。

　　箫云山也是一笑，他并没有恶意，只是想试试看这个传说中的尸王大人，到底有几分真本事。

　　他这一手电劲，乃是箫云山小时放风筝，风筝无意挂上了高压电，被电晕之后，发现自己居然没有死去，而后经过年龄的增长，更得高人指点，让他拥有了一个杀伤力恐怖的异能——控电！有人送了他一个很搞笑的外号——“人体蓄电池”

　　他此刻掌心上的电流，大约有几十万伏，手上已经隐隐泛出蓝光，而楚明，依然是轻松的笑着。

　　笑话，楚明可是引过仙雷，自身又能控制天雷制敌，已经可以说是雷中精怪之人，怎么可能惧怕这小小的凡间电流。

　　箫云山见楚明笑的轻松，手上又加了几道电劲，他的整条手臂都发出蓝光，可楚明，依然在微笑。

　　“尸王，能否接在下一招？”箫云山的眉毛一跳，他的语气有些兴奋，毕竟他这一招很久很久没有用过了。

　　“无妨，你请便。”楚明点点头。

　　“这位朋友小心点。”石羽拉向坐在楚明不远处的毁灭。

　　“没事没事。”毁灭笑着摇了摇手，他身有五精灵手链，雷电根本就不可能伤害到他，更有可能的，是被他吸收。

　　“陨！”箫云山轻轻地吐出一个字，接着，他浑身都冒出青蓝色的雷光，会客厅内，所有的电器都在瞬间爆炸，楚明和他站的地方，已经是雷光四射。

　　箫云山已经后悔对这个年轻人用这一招了，因为这一招的威力，足够媲美一道自然界雷电，通常离别人几十米远时，哪怕是修真之人，他也有把握自己的电劲就能一次把别人电晕，而现在，他的手居然是直接按到了这个年轻人的身体上，他怕自己一个不小心，把这个年轻的尸王轰成了焦碳。

　　而楚明依然是淡淡的笑着，雷电涌入他的身体，像是江河汇入了大海，丝毫没有动静。

　　“来而不往非礼也。”楚明轻轻吐出这几个字，接着暗暗的动了动右手。

　　“滋滋……”箫云山身上突然响起了一阵怪响，接着，他的黄色唐装，瞬间烧开几个黑色的大洞，冒出丝丝青烟。

　　“啊！”他一声惨叫，连忙甩开楚明的手，躲到一边，用看怪物的眼神看着楚明。

　　“得罪了！”楚明轻轻一点头，还好他只用了不到一成的力量，不过，天界之雷，又何尝是箫云山这些凡人能够经受得了……

　　“高人，我现在才知道，什么叫做人外有人啊。”箫云山一声感叹。

　　“客气，作为一个凡人，能有如此修为，已算不易。”楚明笑了笑。

　　“尸王大人……”箫云山是一个崇拜力量的人，此刻他对楚明已经心服口服。

　　“叫我楚明就好。”

　　“呵呵，楚明，我们打开天窗说亮话，你也知道我来这的原因是什么，我只问你一句，那天的纵火案是不是你做的，只要你说个不字，我立即放你走人，我相信以你的身份，是不可能说谎的。”

　　“……”楚明沉默了一下，接着点点头说：“是我做的！”

　　“这……”箫云山和石羽都是一惊，连忙问道：“为什么？”

　　楚明抿了嘴唇想了想，终于还是一咬牙，把那天的事情一点点的说了出来。

　　“……”箫云山陷入了两难的境地：“这个这个……你应该知道，修真之人是不应该插手凡人的事情的，凡人的事，就应该由警察局来决定。”

　　“报警？哼，让我女朋友被迷奸后，让我被杀后，再来报警？”楚明不听还好听，听到他的这句话，两眼喷发出无边的怒火。

　　“可是，就像你刚才说的，你介入了这件事后，凡人会怎么想，他们只能把你当成一个杀人放火的犯人，你想想看，你有做案的动机，有做案的手段，有做案的目的和条件，另外，你在发案后赶往欧洲，又给他们一种你案发逃遁的假象，而且这样说，你确实杀了人对吗，无论你是有意还是无意，无论是你愿意的，还是被动的，你确实在那个地方，杀死了七十三个人！他们也有无辜的啊。”箫云山摇了摇头，现在这个事真的难办了。

　　“那你准备把我怎么样。”楚明的口气突然冷漠下来。

　　“这……我和石先生商量一下怎么样。”箫云山一个犹豫。

　　“请便。”楚明点点头。

　　箫云山和石羽走到另一个角落里，说了半天，石羽突然好像反响很强烈，一个劲地摇头，但是箫云山又好像很无奈，楚明和毁灭想去听他们到底在说什么，但是他们身边好像罩上了什么法宝，听不到里面的内容。

　　最后，石羽终于软了下来，无力的答应了什么，箫云山一脸歉意的走到楚明面前，笑了一笑：“楚明，我们想出了一个最好的办法。”

　　“什么？”楚明很好奇他会说什么。

　　“你现在就走，悄悄的离开北京，今天晚上我帮你订好机票，然后，我们用一个罪大恶极之人去顶你的罪，而你，最好近期不要回中国。”

　　“近期是多久？”楚明冷笑，原来想了半天就是想的这个鬼主意。

　　“几年，或者十几年。”箫云山一咬牙说道。

　　“哼哼，原来，你们是要把我赶出中国！！！”

第一百九十五章 脱胎换骨

　　“没那种意思，楚明你不要误解。”箫云山连忙摇了摇手说道：“你要知道，你在北京，也就是在首都，‘无意’中杀了七十多人，这在首都还是第一次有如此恶性事件，如果不给民众，以及警察一个合理的解释，他们是不可能放走你的。”

　　“不可能放我们走，我们看看他们能把我们如何。”毁灭也是冷哼一声，他也听不下去了。

　　“这位朋友。”箫云山不知道怎么称呼毁灭：“你也要体谅一下我们的难处。”

　　“那谁来体谅我们的……”

　　“罢了罢了。”楚明摇摇头：“走就走吧，这一走，也不知道何时能回来，或许是几年，或许，是一辈子。”

　　“你们？”箫云山不知道楚明为什么说出这样的话。

　　“石羽，将这块牌子带给你们凌云宗的掌门，说楚明今日一走，不知何时才能回来，希望他好好振兴凌云宗吧。”楚明现在真的想抛弃一切在中国的地位，他将自己的客卿令扔给了石羽，长叹一声。

　　“客卿大人，无论你走到哪里，凌云宗永远欢迎你的归来，就算国家不能容忍你，就算世俗之人不能理解你！凌云宗也会一直把你当成至高无上的客卿，一日是客卿，终生为客卿！希望你能把凌云宗，当成你另外的一个家。”石羽一揖到地，双手捧着客卿令还回给楚明。

　　“哈哈，家，我还有家吗。”楚明凄惨的一笑，一阵清风吹过，他和毁灭二人已经消失在警察局内。

　　空荡会客室内，只剩下双手碰着客卿令的石羽，以及在发着呆的箫云山。

　　“箫云山，你这一次真的太过分了！”石羽恨恨地看了他一眼，身体化成一道黄光消失。

　　“哎……又惹到一个不该惹门派，这些修真之人，真的很难处理啊。”箫云山长叹一声，又是双手一靠背，慢慢地向外走去。

　　几个小时后，欧洲，法国巴黎。

　　楚明和毁灭二人慢慢地走下飞机，看着陌生的人群，陌生的天空，听着陌生的语言，楚明又是一声长叹，轻轻地念到：“独在异乡——为异客”

　　“走吧，我们还要找一家晚上能歇脚的地方呢。”

　　楚明默默的点了点头，跟着毁灭向外走去。

　　“毁灭哥哥会摔交……”后面轻轻的传来一句话。

　　突然，毁灭像是踩到了什么东西，向前一个踉跄，又一个标准的狗吃屎姿势……

　　“这……”他努力地站起来，向身后望去。

　　……

　　只见杰拉德，莉可，以及索菲亚三人站在不远处，微笑着看着二人。

　　“又是你这个小鬼。”毁灭一骨碌从地上站起来，但是脸上洋溢着笑意。

　　“你们怎么会跟来！”楚明慢慢走过来，脸上满是惊讶。

　　“放心不下你们两个笨蛋啊。”莉可轻轻的微笑，用右手抚了抚自己前额的金发。

　　“索菲亚第一次坐飞机呀，刚才吓死了，还以为这个大大的东西会掉下来呢。”索菲亚上去拉住楚明的大手，小声的嘀咕道。

　　这时，机场突然传来一片惊叫，楚明几人顺着他们的眼光一看，只见一艘航运客机，正笔直的载了下来。

　　“哎呀，索菲亚惹祸了。”她紧紧捂住了小嘴。

　　楚明甩开行李，刚准备飞上去，只见杰拉德紧紧地抓住了他。

　　“不要冲动，这里是加百列的天下，你的黑暗力量一旦泻出，他一定会察觉。”

　　“谁说我要用黑暗力量。”楚明轻轻笑了笑，推开了杰拉德，接着，整个身体化成一团火焰，笔直的冲上天空。

　　四人呆呆地看着楚明，毁灭喃喃地说道。

　　“为什么，为什么一点黑暗气息都没感觉到。”

　　“可能那一次，让他经历了什么奇遇，他的黑暗气息已经完全被提炼干净，他还能算堕天使吗……”杰拉德也是紧盯住楚明火红的身躯。

　　“他的翅膀呢，为什么从事发到现在，我们都没见他亮出过翅膀。”莉可好像发现了什么。

　　“难道……他已经完全被改造了……”几人的心里都想到这个想法：“他已经不属于堕天使了……”

　　天空中，楚明一下子托住了飞机的前面，但是飞机急速下坠的速度只是稍稍的缓了一下，接着，还是往下落去。

　　“该死，要露底了。”楚明在空中一咬牙，身后衣服一阵拉扯之声，接着，上半身衣服被完全撕裂。

　　他的身后，慢慢的伸出了一对翅膀，一对火红羽毛的翅膀。

　　“一对！”下面除了索菲亚外，三人都知道楚明以前已经进化至六翼，为什么现在只有一对！

　　楚明身后红色的翅膀迎风抖了一抖，突然燃起冲天大火，火光之中，那对翅膀纠缠到一起，接着，像火焰中的红莲一般绽开了……

　　八只巨大的火焰翅膀，在夜空里，如同小型的太阳一般，照亮了巴黎的天空！！！

第一百九十六章 计中之计

　　教廷内，加百列正在闭目想着什么，他的右手，轻轻把玩着凯瑟琳的金发，突然，他猛地睁开了双眼，又是紧紧一皱眉。

　　“谁会有如此巨大的能量！”他轻轻念了一句。

　　“那几个小鬼，不会啊，他的力量不可能强大如斯，而且，这股力量丝毫不带任何黑暗之力！”

　　他刷的一声从椅子上站了起来，左右各走了几步：“还是去看看吧。”

　　机场上，楚明小心翼翼的放下飞机，接着一挥手，一个巨大群体失忆咒以机场为中央向四周蔓延开。

　　“快走！”他拉住还在发呆的四人，钻进一个角落里。

　　四人像是看怪物一般看着楚明。

　　“别发呆了，以后我再和你们解释，加百列估计马上就会来这。”接着，楚明念叨了几句话，一道红色的能量将几人的气息完全掩盖住。

　　“怎么……怎么回事，为什么……”他们连彼此的黑暗气息都感觉不到了。

　　这时，数人突然感觉到一股澎湃的圣光从上空传来，一个常人所不能看到的白点浮在空中，向四周转了一圈，又消失在机场上空。

　　“加百列……”毁灭咋舌。

　　“哇，大哥哥，你果真像莉可姐姐说的一样，真的好厉害哦。”索菲亚的眼睛里闪着两个巨大的星星。

　　“为什么，你的黑暗能量？”杰拉德终于迟疑着问出大家心里想说的话。

　　“不知道。”楚明自己都摇了摇头，伸出两只手，掌心各冒出一团火焰，右手是血一般的红色，左手是漆黑的魔炎。

　　“我从那次事发之后就发现，我的体内居然有了两股力量，一股是以前的黑暗能量，一股是奇怪的炎之力量，而这股炎之力，不像以前一般，只是用黑暗能量或者是其他力量去催发，才会产生火劲，而现在，有却似乎有这种感觉……我的本源，就是这火……不带任何能量偏向，不带任何杂质的火焰！”楚明也解释不清楚，只是能把他心里的想法告诉别人。

　　“是那个人！”杰拉德想了想，突然记起记忆水晶里的那个红衣人。

　　“谁？”楚明一愣。

　　“一个穿着红色盔甲的人，他的头发也是红色的，高高向上竖起。在他手里，火焰像是泥巴一样，他只是顺手捏了几下，就捏出了你的样子，接着念了几句什么，你就复活了。”

　　“又是火神祝融！他可以复活人！”楚明的双眼闪出奇异的光芒：“他为什么要一再帮我！”

　　“这……”几人也回答不了。

　　“算了，以后有机会我亲自问他吧。我们先走。”楚明知道自己的问题他们也回答不了，扬手撤去刚才掩盖气息的魔法，众人向机场外走去。

　　火神祝融，天地内所有火焰之本源，他的五火神焰珠，本是千万年前，箭神后羿射落的三足金乌之内丹，楚明死去之时，五火神焰珠侥幸扣住楚明死前极度怨恨的灵魂，而后，火神祝融以九天真火塑体，五火神焰珠为魂，更牺牲自己百年修为，喷出自己的本命精血唤醒楚明的神识，或许楚明现在都不知道，现在的他，虽然外形是人类无异，但是他的身体，已经接近祝融一般，成为了——火之本源！就算火神祝融某日跟他翻脸，亲自来对付他，怕也讨不了任何便宜。

　　可是……火神祝融为什么会一再的帮助他，为了他，不惜牺牲自己的修为呢……

　　或许除了他自己，谁也不能知道这个答案。

　　教廷内，加百列瞪着电视上的某则广告，这是一个人无意在机场拍下来的镜头，某个浑身弥漫着火焰的人，扇动着八只翅膀，救下急欲坠毁的飞机。

　　加百列一遍又一遍的看着这录象，倒回去，再放，再倒，再放，由于被火焰笼罩着，他看不清那人的模样，但是，每当看到画面中那八只翅膀，他的眉毛就越皱越紧，越来越紧。

　　“炽天使！”他轻轻地吐出这三个字。

　　“为什么上面瞒着我，又派来了其他的天使。”他用双手支着头思考。

　　“难道他们已经开始怀疑我了？不会啊，他们怎么可能知道我的计划。”

　　“难道是米枷勒那个老鬼，一开始就知道……”

　　“不会，不可能！”他从未有过的急噪，一圈一圈的在房间内走着。

　　“不管了！既然已经走到了这一步！就没有后悔的余地了！从现在开始，我只有——遇神杀神！遇佛杀佛！”

第一百九十七章 海底捞针

　　“为什么你们也会来欧洲，莉可，你的书都不读了吗？”某旅馆内，几人坐在一起聊天。

　　“休学了，想了很久，读写去又能如何，还能指望一个文凭帮我混饭吃？”莉可笑了笑回答。

　　“放心不下你们啊。”杰拉德也是笑了笑。

　　“我们又不是小孩子。”楚明嘀咕。

　　“既然来了，那就别说这些了。”毁灭打断他们的对话：“明，你觉得我们现在应该怎么做。”

　　“老鬼，欧洲还有没有黑暗势力？”楚明想了想，先问了杰拉德一个问题。

　　“基本没有了，这些时候已经被加百列清理干净，大部分已经转往中东。”杰拉德皱着眉毛说道。

　　“也就是说，从现在开始，我们每一步，都要自己走？”楚明咬咬嘴唇。

　　“对，准确的说，是在不能显示自己力量的情况下，一点点从整个欧洲里，找寻那一个堕天使！”杰拉德说完后一声苦笑。

　　“能走一步算一步吧，到如今，我们五个人中，只有楚明遇到了一点困难，其他的事都一帆风顺，我相信，幸运女神是站在我们这一边的。”毁灭乐观的一笑。

　　“幸运女神站在堕落天使的一边……”楚明嘀咕了声，觉得这句话怎么听怎么别扭。

　　“那也不能一点头绪都没有的瞎找啊。”莉可摇头说。

　　“我突然想到一件事。”毁灭看了看索菲亚。

　　“什么？”

　　“你说那些堕天使会不会像索菲亚一样，流落到了别的国家……”

　　全体一惊，接着集体沉默了下来。

　　“很有可能，非常有可能。”楚明坐不住了，来回走了几步：“不然以加百列的本事，早就已经找到他了，哪还沦的到我们。”

　　“也不一定，我这只是估计，好歹我们来了欧洲了，好好地玩一玩再说吧。”毁灭没想到一句话引起这么大凡响。

　　“我们也先去休息了，明天再说吧，到现在，只能走一步算一步，我很喜欢中国的一句话，车到山前必有路。”杰拉德转身离开。

　　“明，我想问你件事。”莉可刚准备走，突然想起了什么，转身说道。

　　“什么？”楚明抬起头来。

　　“以前，你对寻找天使的事都是顺其自然，为什么这一次如此急切的要找寻最后的一个？”莉可歪着脑袋说。

　　“我要成为一个神。”楚明想了想，突然说出这句话。

　　“什么？”

　　“我要早日攻上天堂，我要成为一个神。”楚明再一次重复。

　　“为什么有那种想法。”

　　“因为有人！在等待着我，等着我回去！”

　　“是可儿吗？”莉可轻声地问道。

　　“……恩。”楚明点了点头。

　　“哎……明，你真的是一个让我很感动的人，如果你对我，有可儿十分之一那么好，我也就知足了……”当然，后面几句话，莉可压低声音，没有让楚明听到。

　　“去休息吧。”楚明长叹了一声。

　　“恩。”几人点点头，走出房门。

　　楚明独自一人躺在床上，想起死神的一句句话。

　　“如果你成为一个神，那么你就有权力以神的名义去地狱里讨要一些人的灵魂，然后将他们复活。”

　　“你现在只有这个办法，只有召集六大天使，复活路西法后，重新杀回天堂，你才能堂堂正正的去做一个神，去地狱拿回你想要的东西。”

　　“你在背叛路西法，你在背叛你的命运！”

　　“要么你死，要么他亡！你和他总有一天会刀剑相向！”

　　楚明一声苦笑，慢慢的闭上了眼睛。

　　站在我面前的，有加百列，有路西法，还有……整个天堂。

　　为什么，这一切一切，都需要我一个人去承受。

　　为什么是我……

　　为什么一切都是我……

　　我……只有我……

　　这时，他仿佛看到了一个熟悉的身影，慢慢的转过身来，面对着他轻轻一笑。

　　“明，我会陪你考到北京的。”

　　“明，我们永远都不要分开好不好……”

　　“明……我等你……”

　　“不！”楚明大呼一声从梦中惊醒，看着空荡的房间，独自一人坐在床上发呆。

　　他静静的走到窗子面前，看着窗外灯火阑珊的世界，看着玻璃上，自己苍白而憔悴的脸。

　　他突然间泪流满面……

第一百九十八章 逆十字纹章

　　第二日清晨，楚明独自一人漫步在巴黎的街头，借着黎明的曙光，不时看到有一对对的恋人在街头拥吻，楚明看着他们，默默的微笑，默默地走开。

　　在浪漫的巴黎，有些法国的时髦女子看到楚明这个外国的小帅哥，不时有人上来搭讪，当然，意图不清楚，楚明由于听不懂法语，只能摇摇手走开。

　　看着这个繁华的都市，楚明第一次有了，这些繁华都不属于他的感觉，他慢慢的往前走着，不知不觉中，走进了一个幽深的小巷。

　　接着，他看到了一个熟悉的画面，七八个人围住一个大约只有十五岁的少年，拳打脚踢，那个少年只能护住自己的头部，一边大声地喊叫着什么。

　　楚明愣了一下，那几个人看到有别人过来了，一个个都抬起头来，其中有一个刀疤脸看到楚明后，张嘴嘀咕了几句，楚明也听不懂什么，觉得还是不要介入他们之间的争端为好，于是，又转身走开。

　　他眼角的余光微微扫了一下躺在地上的少年，怜悯的皱了皱眉毛。

　　往后走了几步，他突然回头。

　　因为他看到了一个东西，那个少年的吊坠！

　　那是一个漆黑的十字架，上面浮雕着一个惨叫的骷髅头，而楚明，突然从这个吊坠上感觉到了丝丝的黑暗气息。

　　这个少年有来头！

　　楚明大步地走上前去，推开了几名挡在少年面前的壮汉，仔细地观察着躺在地上的他。

　　逆十字纹章！

　　没错，这绝对是逆十字纹章！

　　这个少年有来头！

　　周围的人见楚明居然敢插手这件事，都是大怒，接着都是嘴里不干不净的冲了过来，冲在最前面的两人对着楚明各伸一拳。

　　楚明伸出左右双手，稳稳的抓住二人的拳头，接着一声冷笑，手中一用力，那二人一声痛呼，接着由于楚明手中慢慢加力，二人居然一点点跪了下来。

　　身后，几只脚和拳头同时带起一阵劲风，楚明头也不回，微微吹了一口气，几人立刻感觉到面前狂风大做，同时膝盖后面像是被大力的锤击了一下，不约而同的都是双腿一软，直直地跪倒。

　　风沙散去，这个街道里出现了一个诡异的景象，一个白发黑衣少年孤傲的站在地上，周围跪着一大群彪形大汉。

　　中间一人的嘴唇动了几下，接着像是见了鬼一般一声大叫，跑开了，另外一些人，也是吓得头也不回的走开了。

　　那个少年起身后说了一句话，楚明笑着指了指耳朵，接着摇摇头，表示听不懂。

　　“谢谢。”那少年愣了一下，接着用英语说道。

　　“不用谢。”楚明点点头，跟毁灭练习多时的英语终于派上了用场。

　　“为什么……他们……要……打你？”楚明结结巴巴的说出这段话。

　　少年苦笑了一下，接着叽里呱啦说出一串东西，楚明勉强能听懂几个词，我，他们，妈妈，钱，死了……等等等等。

　　楚明苦笑着摇摇头，看来我的英语水平还是不行啊。

　　接着他像是想起了什么，指了指少年胸口的吊坠，少年脸色一变，拼命的捂住了胸口，眼神里也满是警惕之色。

　　“我不是要抢，我只想看看。”楚明和善的笑了笑，轻轻推开少年的手，顺便往他的身体里输入了一点点黑暗力量。

　　少年脸色一白，身体也颤抖了一下，像是一下子坠入了冰窖之中，楚明连忙将黑暗能量收回，摇摇头默叹，他不是的。

　　哪有这么简单，随便救场架就能找到第六天使……他自嘲道。

　　少年见楚明没有恶意，终于慢慢的放下了双手，楚明仔细的用手抚摸着这个黑色的吊坠，他绝对没有可能认错，这个吊坠里确实有一股黑暗力量，而且这些力量像是被封入了某种容器里一般，不得泻出，只会缓缓地流动着。

　　楚明敢肯定这个东西肯定是黑暗一族的物品，却不知道因为什么原因流入凡尘，想想看，凭着自己半生不熟的英语也不会问出什么名堂，只有无奈的笑了笑，跟那个少年说道：“跟我走……”

　　他追身向旅馆走去，现在也只有杰拉德他们，才会在这个少年的身上发现一些什么东西了。

　　少年犹豫了一下，他似乎被楚明的神秘搞的有些晕头转向，但最后还是一咬牙，大步跟上了走在前面的楚明。

第一百九十九章 厄运沙漏

　　旅店内，毁灭叽里呱啦用楚明称之为“鸟语”的语言和那个小孩叫什么，一旁，杰拉德紧紧凝视着少年脖子上的吊坠，若有所思。

　　“我出去一下。”杰拉德突然站起来说道。

　　“？”楚明一愣：“要我一起吗？”

　　“不用，我去拿个东西。”杰拉德摇摇头走了出去。

　　这时，毁灭长叹了一口气跟楚明说道：“这个小孩名叫洛·韦斯利，国籍英国，早年父亲因为酗酒，一次酒后驾车，出车祸死掉了，他跟着妈妈来到法国想投靠一个远方亲戚，谁知道他们搬到这一年之后，亲戚一家得了一场怪病全部死去，而后，他妈妈因为好赌输掉了整个家产，而且欠下了一屁股高利贷，而后他的母亲服药自杀了，只剩下他一人孤独地在巴黎成为了一个流浪儿，哎，他真的好惨。”

　　一旁的莉可已经是泪眼汪汪了，索菲亚也是拉着洛的手，连声安慰着什么。

　　“吊坠的事呢？你问没问？”楚明说道。

　　“吊坠的来历，他自己都不太记得，只说是家里很早很早以前的东西，爷爷从一个古董商手上高价买来，而后传给了父亲，父亲死后，他又戴起了这串项链，明，你确定他不是那第六个？他的经历很像是堕天使觉醒前的代价。”

　　“不可能，我试过探测他的体内，他只是一个普通人，对黑暗能量完全没有免疫力。”

　　“那不可能这么悲惨啊，这个小鬼就像是一个克星，克死了全家人。”毁灭嘀咕道，也不顾自己嘴上积德。

　　“问他爷爷怎么死的？还有他以前家里的情况？”楚明突然对毁灭说道。

　　毁灭一愣，又是一通鸟语，接着愣了一愣，转头跟楚明说道：“他以前家里非常有钱，但他的奶奶在四十岁的时候，突然也是离奇地死去，而后不久，他的爷爷花天酒地，家族迅速败落，而他的爷爷居然是为了一个妓女，被人打死在外面。”

　　“奇怪……”楚明的眉毛越锁越紧：“怎么好像所有倒霉的事情都降临到这一家了！”

　　“项链！那个项链！”他和毁灭突然同时说道。

　　“极有可能！”楚明点点头，重新把目光凝聚到那串奇怪吊坠上。

　　那个浮雕的骷髅用力的张大着嘴，像是在哭喊着，又像是在倾诉着什么。

　　“我找到了！”杰拉德突然用力的推开了大门，手上拿着一本厚厚的红书。

　　“找到什么了？”楚明几人都是一转头。

　　杰拉德手一挥，一团黑色的烟雾瞬间笼罩着洛，他头一歪倒了下去，接着，杰拉德把书放到了床上，用手指指着一个东西。

　　那页纸上，一个巨大的黑色十字架整整占了一页，最让楚明几人惊讶的，是那个十字架中央哭泣惨叫的骷髅浮雕！

　　“就是他！”楚明看了看书，又看了看洛的吊坠，点了点头，接着把书拿了起来。

　　“黑暗启示录？”楚明看着书的名字：“哪来的？”

　　“以前巴黎下面有一个黑暗联盟的总会，归属亡灵法师所用，虽然后期被天使毁掉，但是我想那些书籍可能还保存着，而且我好像又在哪里看到过这个东西，所以连忙去找了下。”杰拉德眼睛里闪耀着兴奋的光芒。

　　楚明又翻回那一页，看了几眼后，皱起了眉毛说道：“怎么又是鸟语……毁灭你读一下看看”（书要用时方恨少啊……各位读者大大还是要多多学好鸟语滴……）

　　毁灭捧起了书，先小声的读了一遍，接着睁大了双眼跟楚明说道：“果真没错，这个小鬼家族的坏运气完全是因为这个吊坠！”

　　“怎么说！”楚明神情一振。

　　“这里！”毁灭指着书上的小字。

　　“黑暗圣物——厄运沙漏！携带者可大量增幅黑暗魔法强度，而携带者必须背负厄运沙漏所带来的一切诅咒，强大的，无可消除的诅咒！”

　　“沙漏？我怎么看也不像是沙漏啊！”楚明看着那个洛胸口的那个大大的黑色十字纹章。

　　“后，第十七任黑暗联盟会长得到厄运沙漏，以陨铁为质，将厄运沙漏封在其中，这样虽然可以大大减弱沙漏的诅咒力量，但是无形之中，也减弱了沙漏增幅黑暗魔法的强度，但是在对敌之时，可用黑暗力量震碎陨铁，呈现厄运沙漏的颠峰力量”毁灭快速地往下念去。

　　“我说为什么我能感觉到其中有黑暗力量的存在呢，原来如此。”听到这样一个东西原来只是一个沙漏，楚明嘴一撇坐了下去。

　　或许任何一个黑暗生物得到了这个东西会幸喜若狂，而楚明真的不在乎这么一个增幅黑暗力量的东西。

　　“明……”毁灭突然抬起了头，语气都有些颤抖。

　　“？”

　　“这里……”毁灭的手都在发抖。

　　“你知道我看不懂鸟语的。”楚明耸耸肩。

　　“第十七任会长一生未使用厄运沙漏，垂死之前，在某个地方埋藏了另一个黑暗圣物，而这个厄运沙漏……则是它唯一的钥匙……”

　　“什么东西？”楚明来了点兴趣。

　　“路西法堕落前……流下的……一滴泪！！！”毁灭结结巴巴说道。

　　“什么！”房内众人都是一声惊呼。

　　“路西法之泪！”楚明一把抓起了洛胸口的黑暗纹章！

第两百章 路西法之泪

　　“路西法之泪。”所有人都在喃喃地念着这个名字。

　　杰拉德一把从毁灭手中把书抢来，把书翻到前面的目录，接着，用手指点了点一个地方，再急速地向后翻去。

　　“路西法之泪，黑暗圣器，传闻，路西法在离开天堂之时，曾默默无语的回望了一眼天堂，眼角滑落一滴血泪，化成琥珀流入人间，传说这滴泪中，封印了路西法所有关于天堂的记忆，后，第十四任黑暗会长得到此物，几经转手，最后埋没于第十七任黑暗会长之手，作用……未知……”

　　“作用未知！”楚明用力的一拍床：“什么叫作用未知！”

　　“也就是说，从第十四代会长到第十七代会长中间的几百年，没人能破解他的作用。”

　　楚明皱了皱眉毛：“我还以为能从这里面得到什么线索呢，现在给了我一个作用未知……愁……那它的下落呢。”

　　“下落……”杰拉德上上下下的看了这一页纸，轻轻吐出四个字：“下落，不明……”

　　“我靠……”楚明和毁灭同时怒骂一声。

　　“第十七任会长死前曾神秘前往非洲，此圣物疑在非洲某地。”杰拉德轻轻的读出一行小字。

　　“非洲？”楚明一想到非洲就想起天偌那个让人厌恶的样子，皱了皱眉毛说道：“非洲那么大，我们怎么去找……”

　　“明，你想找回这个东西吗？”毁灭听出点意思。

　　“有这个想法，我们与其在欧洲隐藏自己的力量，整天提心吊胆的大海捞针，还不如去非洲看看，万一能从里面找回什么线索呢。”

　　“明的想法没错。”杰拉德认同地说道：“毕竟你们是魔神的后裔，找找看他的遗物或许真的能找出什么线索。”

　　“哥哥，我们要去非洲吗？”索菲亚坐在楚明的腿上晃悠着双腿，抬起头来问道。

　　“恩，很有可能。”楚明点点头。

　　“可是，我听那些大人说，非洲很可怕哦，有很多什么食人部落哦。”索菲亚往楚明里靠了靠：“万一我们……”

　　楚明一把捂住索菲亚的小嘴：“我的姑奶奶，谁都可以乱说，就你不行，你这张嘴我是真的怕了……”

　　“呜呜呜呜……”索菲亚好像在说什么。

　　“你说什么来着？”楚明放开她的嘴。

　　“好啦，不说就不说嘛……哼……”索菲亚嘟着小嘴。

　　“明，准备什么时候走？”莉可问了一句。

　　“今天，或者明天。”楚明说。

　　“他呢？怎么办？”莉可指了指昏睡在椅子上的洛。

　　“给他一笔钱，叫他把那个厄运沙漏卖给我们。”楚明想了想说道。

　　“万一他不卖呢。”

　　“这……抹掉他关于我们与这条项链的记忆。”楚明一咬牙说道。

　　“这……不好吧……”莉可皱皱眉毛：“他都已经这么可怜了……”

　　“他的可怜只是因为这条该死的项链，凡人根本承受不起这条带着黑暗诅咒的项链，老鬼，弄醒他。”楚明向杰拉德说道。

　　一阵黑烟过后，洛迷迷糊糊地从椅子上醒来，看到众人都看着他，先是一惊，接着紧紧地捂住自己胸口的项链。

　　杰拉德微笑着跟他说了些什么，他一愣，接着大力的摇着头，无论杰拉德怎么说，他都只是摇头。

　　“谈崩了。”杰拉德回头向楚明耸了耸肩膀。

　　“抹掉他的记忆，给他留笔钱。”毁灭在一旁轻轻说了声，像是也有些不忍。

　　杰拉德轻叹了一声，慢慢的抬起了右手，这时，那个男孩好像突然说了些什么，杰拉德愣了一下，又跟他谈了几句，慢慢的，房内的众人慢慢的露出一脸笑意，而且都不约而同的把目光看向楚明。

　　“怎么了？看着我干什么？”楚明被他们看的心里发毛。

　　“这小鬼突然同意将这个吊坠转给我们了。”毁灭嘿嘿的笑着。

　　“那你笑的这么阴险。”楚明被他们笑的毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起了一身。

　　“不过他不要钱。”毁灭依然在笑。

　　“不要钱？他要什么？难道他看上了我们的索菲亚？”楚明看看怀里的索菲亚。

　　“呸呸呸，大哥哥脑子里在想什么。”索菲亚拽了拽楚明的耳朵。

　　“好了好了别闹了，说说他的条件。”楚明拉开索菲亚的手。

　　“恩……由于某神勇无敌的中国少年在巷子救了某少年，这个少年一见倾心，所以……”

　　楚明的一声鸡皮疙瘩嗖的一下起来了，原来这小子还有不正常性取向。

　　“所以，他决定拜那个救命恩人为师，学习学习所谓的Chinese功夫！啊打！”毁灭做了一个李小龙的动作。

　　“什么，拜我为师！”楚明一下子蒙了。

第二百零一章 收徒

　　“你们开玩笑吧。”楚明结结巴巴说道。

　　“切，鬼才和你开玩笑呢，看你自己想法咯。”毁灭奸笑。

　　“我才不要，还是给他一笔钱吧，他摆脱了这个厄运沙漏后，会好好地过完这一生的。”楚明摆头。

　　“不要，明，人家已经够惨了，你还要丢下他，他一个小孩子拿着一大笔钱，被人骗了怎么办，被人欺负了怎么办。”莉可摇头。

　　“要教你去教吧，我才不要……”

　　“明，我想不到你这么狠心啊。”毁灭摇头。

　　“投票表决吧，赞成洛哥哥留下的举手。”索菲亚也起哄。

　　刷刷刷，莉可和毁灭，还有索菲亚瞬间举起手来，索菲亚绝的是双手……只有杰拉德没有动。

　　“老鬼，我就知道还是你支持我。”楚明眼巴巴的看着杰拉德。

　　“我退出。”杰拉德耸耸肩膀。

　　“OK，现在3票赞成，1票反对，1票弃权！”索菲亚欢呼一声。

　　毁灭小声的跟洛说了些什么，洛脸上表情大喜，接着身体向前一扑，扑通一声给楚明跪下了。

　　“师傅！”他操着半生不熟的中文叫了一声，声音无比别扭，接着，他恭恭敬敬的从旁边捧了一杯水，跪下说道：“师傅喝茶……”

　　“哇靠他这都哪学的……”楚明一愣一愣的。

　　“大概又是流传到外国的什么中国武打电影吧……”杰拉德笑了笑。

　　“你们……你叫我怎么好，带上他去非洲？”楚明无语：“还是让杰拉德把他变成另一个血族？”

　　“不要那样拉，反正你也学过中国道术，就随便传点东西给他吧。”莉可笑道。

　　“这……”楚明想了半天说道：“我们明天就要去非洲了，不还是要丢下他吗？”

　　“我想过了，我们迟早是要回来欧洲的，不如现在买一个小别墅做一个基地，方便以后回来，顺便也可以安置一下这个小鬼。”莉可看来早就想好要如何做了。

　　“……”楚明摸了一摸洛的头顶，一股真元之力从他头顶渗下。

　　洛感觉到浑身一痛，但是他认为这是师傅给他的考验，咬着牙一声不吭。

　　真元一探之下，楚明也略微有些吃惊了，这个小鬼可能是长久受厄运沙漏的黑暗力量侵袭，身体已经被改造成一个人形的半黑暗生物，也正因为这样，这个小鬼才能忍受讨债之人数次毒打而没有残废。

　　由于担心这个小鬼心性不正，楚明顺便查看了一下他的记忆，看到的，却是一幕幕让人心酸无比的场面……

　　“哎……”楚明长叹一声，接下了洛手中的茶水，一口饮下。

　　洛见楚明答应了，大喜过望，连忙向楚明跪下三拜，口中大喊师傅。

　　“我也没有什么教你，你的身体很奇怪，不适合修习中国内功，现在，就把这个给你吧，希望不要再有人能够欺负你了。”楚明默默的掏出一本珍藏已久的书籍——《蜀山天剑决》！

　　但是掏出秘籍的时候微微觉得有些不妥，这本东方神术就这样交给了这个小子，万一他以为以此做恶怎么办。

　　楚明把书递给洛的时候，轻轻的碰了一下他的手臂，种下了一颗黑暗种子。

　　洛恭恭敬敬的接下这本书，楚明也不担心他看不懂，这小子从现在开始一定是拼命学习中文……

　　“好了，现在什么事情都搞定了，莉可，索菲亚和毁灭出去，找个房子安顿好这个小鬼，我和杰去订明天的机票，老鬼，叫我徒弟就待在旅馆内不要乱跑……”

　　杰拉德点了点头，跟洛说了些什么，而洛现在只是欣喜若狂的看着手中的书籍，根本就没有听到杰拉德的话。

　　“走吧，希望我们这次去非洲，真的能得到什么收获……”楚明笑一笑，顺手带上了房门。

　　房内，洛紧紧地攥着手中散发出点点豪光的蜀山天剑决，嘴唇微微颤动，无人能知道他这些年来受了多少欺负，吃了多少苦……

　　或许……从明天开始，一切都会改变……

　　或许楚明自己都想不到，今天这个无意之举，在几百年后，居然在欧洲造出了第一个！修习中国道术的——剑仙！

第二百零二章 三万英尺

　　飞机上，毁灭和楚明无聊的聊着天，索菲亚不住地张望着窗外，不时发出哇的一声惊叫。

　　“但愿这小鬼别再说出什么飞机坠机之类的话……”楚明看了一眼身边的索菲亚，轻声嘀咕着。

　　“对了，那个欧洲小鬼没事吧？”毁灭看了一眼索菲亚后，向楚明问道。

　　“应该没事，买了栋别墅，还雇了个管家，那小鬼摆脱了厄运沙漏，应该没什么事了。”楚明盯着戴在自己胸口的黑色十字架喃喃说道。

　　“说真的，为什么我们要先去埃及呢。”毁灭想起天偌那张讨厌的臭脸。

　　“没办法，这是人家的地盘，他对自己地盘上的东西还是比我们熟悉。”楚明也皱起眉毛，想起那个小鬼。

　　“希望这次别打起来就好。”毁灭耸耸肩膀。

　　“老三那边不知道怎么样了。”楚明突然想起了墨菲索斯，这家伙确实很久没和他们联系了。

　　“大总统除了能享受享受自己的总统生活，还能干什么，好了，估计还要几个小时就到非洲了，我躺会。”毁灭侧过身去，闭上了双眼。

　　而刚才还一惊一乍的索菲亚，现在也累的昏昏睡去，莉可轻轻为她披上一层毯子，索菲亚轻轻动了动，嘴里轻声说了几句梦话，也听不清楚在说什么。

　　“她在说什么？”楚明看着沉睡着的索菲亚，笑着问莉可。

　　“她在念叨你的名字哦。”莉可摸了摸索菲亚陶瓷一般的脸蛋，也是一笑。

　　楚明一愣，接着摇着头轻笑了一下。

　　莉可看着楚明的侧脸，银发，俊美的犹如漫画一般的侧脸，眼神不禁有些呆滞。

　　毁灭轻轻的睁开一只眼睛，看到莉可的样子，一声轻叹后，又闭上了眼睛。

　　飞机轰鸣着飞往开罗，楚明也随着机厢里的轻微吵闹声慢慢睡去，耳机里放着一首老歌……

　　“远离地面快接近三万英尺的距离

　　思念像粘着身体的引力

　　还拉着泪不停地往下滴

　　逃开了你我躲在三万英尺的云底

　　每一次穿过乱流的突袭

　　紧紧地靠在椅背上的我

　　以为还拥你在怀里

　　……”

　　开罗，楚明五人慢慢地走下飞机，迎着午日的太阳，楚明伸了一个大大懒腰：“我们先去黑暗总部吧。”

　　“恩”毁灭点了点头，由于这里离欧洲已经颇有一段距离，众人只是走向了一个阴暗的角落，看看四周没人，集体一个瞬间移动，消失在机场。

　　某金字塔内，阴暗的空间里突然同时睁开了三只眼睛。

　　“他们为什么会来非洲！”他慢慢的站了起来。

　　“肯定去了那个什么黑暗总部！”

　　他在黑暗里赤裸着上身，露出一块块钢铁一般的肌肉，上身的皮肤上，密密麻麻的纹着一些古怪的刺青，接着，他顺手拿起一件衣服披在身上，身体消失在空气之中。

　　黑暗总部内，沉寂的古城再次热闹起来，布开克脸上笑的快开出花来，弯着腰将楚明几人向里带去。

　　当他得知后面这个八九岁的罗莉就是第五天使时，他先是惊了一下，后来又是大喜，连声说道我黑暗一族振兴有望。

　　莉可则和一个瘦瘦的男人对视着，一个，是亚历山大大帝的后裔，最强狼人，一个，则是不符合常理，变身之后拥有奇怪速度的变种狼人。

　　他们之间能有什么联系呢？

　　“你好！”莉可友好的向盖亚打了个招呼，同时伸手过去，想和他握手。

　　而盖亚，则轻轻握住莉可的手，单膝跪下，无比绅士的吻了一下她的手背。

　　“从你的身上，我闻到了狼神的味道！”盖亚显然对莉可无比尊敬。

　　莉可轻轻一愣，接着笑了一笑，右手将盖亚轻轻扶起。

　　“莉可姐姐身上明明只有香味，哪有什么狼神的味道！”索菲亚抽了抽鼻子。

　　众人听到他的话，都是各自一笑，突然，入口处的黑暗屏障突然一阵波动，一个身影从那一团黑暗之中走了出来。

　　大家都是一回头，楚明和毁灭立即皱起了眉毛。

　　这个人，正是非洲黑暗生物的领袖——天偌！

　　天偌站在那里没有动，看着五人，斗篷遮住额头，阴影下的一双眼睛看着里面几人。

　　气氛顿时有些尴尬，布来克一看不对，立即上去迎住天偌，天偌倒没有和他为难，一言不发的往里走去，路过楚明和毁灭身边时，重重的发出一声冷哼，接着，炯炯发光的双眼盯上了索菲亚，他的眼睛稍微眨了眨，嘴唇动动想说什么，但是还是酷酷的往里走去。

　　“真不懂他在神气什么。”毁灭看到天偌就有气。

　　“算了，我们和他计较。”楚明摇摇头，牵起索菲亚的小手。

　　“我讨厌这个人。”索菲亚撅了撅嘴。

　　“各位大人不要在这里站着，还是进去休息一下吧。”布来克连忙过来打圆场。

　　楚明几人慢慢地走进了城堡，身后，厚厚的钢铁大门重重的关上了。

第二百零三章 再次内乱

　　晚宴上，天偌一开始就没理楚明他们，大摇大摆的坐上了主座的位置，布来克讪笑几声，把楚明数人引到稍微下一点的座位。

　　楚明和毁灭狠狠地瞪了天偌一眼，但是还是给布来克几分面子，没有当场闹翻，由于索菲亚属于第五天使，开始布来克是给她的座位是仅仅在毁灭下一位，可是索菲亚摇了摇头，嘟着小嘴向楚明走过去，伸出双手来。

　　楚明笑一下，把索菲亚抱起来放到大腿上。

　　索菲亚也瞪了天偌一眼，接着，一把抢过面前的一个果盘，天偌看了她一眼，皱了皱眉，见她是个小鬼，也没说什么。

　　“你们为什么突然来到非洲。”天偌随便吃了点东西，突然问道。

　　“我们这次来欧洲，是为了寻找这个东西。”杰拉德见楚明和毁灭没有说话的意思，站起来，将一页撕下来的纸递给身边的侍女，那个侍女一低头，将那张纸交给了坐在首席的天偌。

　　“路西法之泪？！”天偌先是一惊：“你们确定它在非洲。”

　　“很有可能而已。”杰拉德点点头。

　　楚明和毁灭头都懒得抬一下，楚明是听不懂他的话，毁灭则是懒得去翻译，这个天偌实在是让人很讨厌。

　　天偌突然一拍桌子：“楚明，我是叫你回话！你一个低等生物有什么权力跟我对话！”

　　这一下，楚明和毁灭都是勃然大怒，毁灭刷的一声站了起来，差点掀翻桌子，他用手一指天偌：“你说什么！”

　　“一个低等血族！有什么权力和我平起平坐！有什么权力代楚明说话！”天偌毫不示弱，也是站了起来。

　　“我警告你！”楚明由于怀里坐着索菲亚，不方便站起来，他只是狠狠地瞪着天偌的双眼：“你再说一次什么低等生物之类的话，我废了你！”

　　天偌一咬牙，脸上的火焰刺青瞬间变成紫色，他用力一拍桌子，整个长桌子从中间炸开，碎片四射。

　　众人往四处躲去，只有楚明、索菲亚、毁灭三人自动撑起一个黑色半圆形的结界，碎片丝毫不能近身。

　　索菲亚从楚明的怀里慢慢抬起头来，此刻，她的神情完全不像是一个八九岁的小女孩，突然，她的双眼瞬间变成了紫黑色，似乎与她凝视一眼，就会陷入其中的紫黑。

　　她抬起了她小小的手，食指指着天偌，脆着声音念道。

　　“我诅咒你！天偌！诅咒你将会力量全失！”

　　在索菲亚阴冷的语气中，空气似乎都下降了三度，突然，天偌身上的刺青瞬间变成了正常的墨青色，接着，天偌惊讶地看着自己的身体，像是感知到了什么不对。

　　楚明和毁灭同时一惊，他们真的从天偌身上，感知不到一丝丝黑暗的气息了。

　　“如果说力量能说明一切，那么！你这个低等生物！又凭什么站在我们的面前！”索菲亚的食指依然指着天偌，突然从她的指尖冒出一丝黑色的光束，毫无悬念的击中天偌后，他的身体向后翻滚而去，重重撞到身后的墙壁上。

　　楚明和毁灭对视一眼，这种诅咒力量居然如此的恐怖！但是！如果索菲亚的诅咒能力真的这么恐怖，那么以前的路西法岂不是一个无敌一般的存在！为什么又会被击败？

　　布来克急忙冲了过来，差点要给楚明跪下来，他口中大声喊着不要再打了。

　　不知不觉之中，他的身体，挡在了索菲亚和天偌的中间，索菲亚被他的声音一闹，略微愣了一愣，这时，楚明突然听到了对面一声怪响。

　　天偌的一对黑色翅膀破体而出，撑碎了整个上衣，他肌肉上的怪异刺青，在灯光下现出一种无比诡异的光华！

　　索菲亚深吸了几口气，脸色有些发白，手也慢慢垂了下来。

　　为什么她的诅咒会突然被破去！

　　可是现在已经容不得楚明他们去丝毫这个问题了。

　　天偌咬着牙，脸上的五官几乎都扭曲到了一起，他大吼一声：“你们都去死吧！”

　　身上的刺青居然在一瞬间像是变成了一条条活物一般，在他的身上游走着，他连上的刺青也瞬间退去，全身的刺青在胸前盘旋着，在前胸像是形成了一个墨青色旋涡。

　　接着，所有刺青一定，旋涡状的突然也突然停止了转动，完全定形。

　　这个样子！这个样子是！！！

　　一只眼睛！一只巨大的眼睛！

　　这只眼睛缓缓的睁开了，发出妖异而古怪的光芒！

第二百零四章 莉可发飙

　　见到那只眼睛，楚明立即想起了以前的死神阿努比斯，他的神念立即守牢心神，不为幻象所动，同时，身体几乎化成了一道看不清的黑影，遁入某个地方。

　　而站在天偌对面的索菲亚和毁灭都是浑身一震，接着，那只眼睛上的旋涡又在慢慢转动着，索菲亚一声尖叫倒在地上，双眼变成灰白。

　　毁灭用力咬着下唇，用痛觉让自己稍微清醒一点，而后，天偌的身后出现了楚明的身影，他一个狠狠的肘击，打向天偌的后脑。

　　天偌一咬牙，身后出现了一个苍白无比的骨盾，楚明的肘部狠狠地敲到骨盾上，带起一声巨响，接着，那个骨盾上居然燃起了熊熊火焰，瞬间化成一堆碎骨。

　　天偌脸色一变，但是迎接他的，是楚明对准他脸部的……一记重拳。

　　他身体向后一仰，整个头部被砸的陷进墙内，楚明捏出他的喉咙，一点点将他从墙壁内拉出来，狠狠地说道：“你再来这一套，我会真的杀了你！”

　　天偌的嘴角流出丝丝紫色的血液，这时，他额头的眼睛也突然睁开，连同胸口巨大的眼睛，四只眼睛同时看向了楚明。

　　楚明浑身一抖，接着，他看到自己的身体居然在迅速腐烂，无数的蛆虫，蜈蚣，圣甲虫在他腐烂的皮肉内钻来钻去。

　　一只虫子，从楚明腐烂的脸部钻进他的嘴里，吱吱乱响着，楚明一阵恶心，但他知道，这一切都是幻术，那几只眼睛制造出的幻术。

　　他强忍着恶心的感觉，一个字一个字的吐出来：“你真的想死！！！”

　　楚明的右手一点点加大力气，天偌在他的手中已经开始剧烈的咳嗽，他用力地拉扯着楚明的右手，但这样，只会让自己承受更大的痛苦。

　　楚明身后，索菲亚坐在地上抽搐着，嘴角已经吐出白沫，两眼无神，嘴里发出阵阵呻吟。

　　而毁灭身边，五颗闪着奇异光芒的圆球转动着，挡住天偌那个怪异的法术。

　　一个身影突然冲到楚明和天偌的中间，拉住二人。

　　“你们俩疯了！”她大叫一声，楚明转头看了一眼，居然是莉可。

　　“你！停手！”莉可指着天偌：“为什么要欺负小孩子！”

　　天偌挣扎着看了莉可一眼，眼里的神情突然变了一下，接着咬了咬牙齿，恨恨的呼出一口气，胸口的刺青一点点散去，再次布满了全身。

　　楚明见他放手，手上也略微松了一松，接着，一个瞬步走到索菲亚身边，慢慢地将她抱起。

　　索菲亚的眼睛已经回复正常，但是她的身体依然在不住地颤抖，嘴里喃喃地说着：“血……好多血……不要碰我……不要碰我……”

　　楚明怜惜的将她深深拥入怀里，身后的八只翅膀突然出现，这一次翅膀，却是纯粹的黑色，他八只翅膀慢慢的合拢，围成一个圆球，将他和索菲亚包裹在一起，散发出无边的黑暗气息。

　　天偌看到楚明的翅膀之后，身体略微颤抖了一下，恐怕他也没想到楚明会进化出八翼……接着，他的心里变的又恨又怒。

　　为什么，为什么我这么多时间苦苦钻研我族的邪眼刺青，还是敌不过这个家伙！

　　为什么我已经觉得自己很强了，但是在他手上，却没有一丝还手之力！！！

　　为什么他能进化出八翼，而我却只能停留在双翼！！！

　　我恨！！！

　　他恨恨的捏紧了拳头，另一边，楚明的八只翅膀已经松开，他的怀抱中，索菲亚呼吸平和，已经昏昏睡去了……

　　一旁，毁灭突然出手，一道巨大的电光射向了天偌，天偌双手护在面前，顶出一个巨大的黑暗结界，接着，五颗闪着异彩的圆球脱手飞出，狠狠砸到天偌面前的结界上，发出几声巨响。

　　天偌愤怒的大叫一声，嘴里大叫着什么，接着，身边的黄沙一变，一个混身冒着火焰的大恶魔从黄沙里走了出来，咆哮着冲向毁灭。

　　一旁的布来克心惊胆战的看着几人，却又无奈插不上手，只是在那里默默祈祷，但愿不要闹出什么事来。

　　“够了！！！”莉可的尖叫的声音响彻整个古堡。

　　她的身体上突然冒出无数银白色的发毛，手指甲和牙齿也迅速增长，接着，她仰头怒啸一声，身上的毛发无风自动。

　　莉可纵身一跃，跳到大恶魔的背上，大恶魔身上的火苗，丝毫不能伤害到她，她顺着大恶魔的脊梁往上直冲，接着，一口咬到了大恶魔的脖子上，大恶魔痛苦的咆哮着，想要甩开莉可，可是无论怎么晃动，莉可的牙齿只会更加增加他的痛苦。

　　随着大恶魔不屈的倒下，莉可的身体又是一动，冲到天偌面前，扬手一爪击开依然在攻击结界的五大精灵王手链，那些圆球见到有人敢攻击他们，齐齐的向莉可射去，毁灭连忙收回他们。

　　“来啊！不是要打么！”莉可高高站起，一身银色的狼毛在灯光下闪耀着华丽的光芒，她的牙齿上，还挂着大恶魔的丝丝血液……

　　“这……”毁灭还是第一次看到莉可发飙。

　　“还有这一位！”莉可用她的狼爪指着天偌：“我善意的警告你一次！如果你再这样下去！我不介意下次看到你们五大天使斗个你死我活！”

　　莉可一甩尾巴走到了里面去了，只剩下一屋子人，在那里呆若木鸡……

第二百零五章 堕天使之羽

　　莉可发飙之后，布来克连忙过来打圆场，而盖亚依然呆呆地站在原地，显然是被莉可震撼的不轻。

　　几人铁青着脸坐下，楚明怀抱着索菲亚，和毁灭坐在另一边，而天偌坐在他们的对角线一边，两边都冷冷地对视着。

　　“这一次来非洲，主要还是为了寻找路西法之泪，其他事先放到一边。”最后，还是杰拉德站出来说道，说完这几句话，讪讪的又想起天偌的那一句“低等生物”，无奈地摇摇头，又坐了下来。

　　“布来克，知道相关的线索吗？那个什么什么会长，好像曾经来过非洲。”楚明轻轻拍着手中的索菲亚，转头向布来克问道。

　　“非洲太大了，具体也不清楚，会长的行踪，我会通过有关书籍查找一下，你们先在这里休息一天吧。”

　　楚明看着怀中的索菲亚，点点头说道：“这样也好，那今天我们就在这里暂住一下，麻烦你们了。”

　　“不麻烦不麻烦。”布来克连忙摇手：“那东西很重要么，有必要你们几人一起过来？”

　　“我只是隐隐觉得，可以从这个东西里找出第六名天使的下落。”

　　另一边，天偌突然站起来。

　　“有了线索给我，我自己会找。”他冷冷的甩下这句话，然后向外走去，走了几步后，身体周围的空间一阵摇晃，失去了行踪。

　　“这边是你们的房间，侍女们会为你们打理一切的。”布来克向一旁的几名侍女招了招手，楚明和毁灭几人一点头，跟着侍女向后走去。

　　见到楚明几人消失在视线里，布来克擦了擦头上的冷汗。

　　“我的妈呀，这几个大人的脾气还真是惹不起……”

　　盖亚在一旁没有说话，抿着嘴唇想起莉可刚才矫健的动作，眼睛里闪动着异样的神光。

　　城堡后面，几人分别走进各自的房间，楚明把索菲亚放到莉可的房间里，看了还在生闷气的莉可一眼，讪讪的笑了笑，走了出去。

　　“老鬼，跟我来一下。”他看着刚准备走进房间的杰拉德，突然喊道。

　　“？”杰拉德愣了一愣：“有事么？”

　　楚明指了指自己的房间，把杰拉德带了进去。

　　“今天的事……你不要放在心上。”楚明憋了半天憋出这句话。

　　杰拉德又是一愣，接着哈哈一笑：“我怎么会放到心上，倒是你和毁灭为了我出头，我很感动呢，没事的，我都活了几百年了，还在乎别人这一点点称呼。”

　　“恩，那样最好，你对我来说，就像是我第二位父亲，我不准任何人侮辱你。”

　　杰拉德内心回荡着一丝温暖，咧开嘴笑了一笑：“好了，早点睡，明天可能就有路西法之泪的消息了。”

　　“等等。”楚明喊住站起欲走的杰拉德。

　　“？”杰拉德一回头，楚明在他身后突然张开了双翼，几只漆黑的翅膀轻轻地在他身后拍打着。

　　楚明轻轻地拔下一根羽毛，接着，手心浮现出一团火焰，这根羽毛在手中迅速的变软，一点点浓缩成了一个黑色的小圆球。

　　“把这个吃下去。”楚明将手中的黑色圆球递上。

　　“这……这……”杰拉德的双手抖动着。

　　“也没什么，我只是浓缩了一点黑暗力量在上面，然后用了一点中国的炼丹道法而已，老鬼，如果以后有可能，我会尽一切方法提升你的力量，你永远不会受到任何人的轻视……”楚明淡淡地说道。

　　杰拉德颤抖着接下那个圆球，他能感觉到里面的黑暗气息在翻腾着，只是这一根羽毛，里面所包含的黑暗能量，甚至就高过了杰拉德自身的力量。

　　“明……”杰拉德轻轻唤了一句，接着又是叹息一声，一仰头吞下了这个圆球。

　　立刻，他感觉到黑暗能量在他的体内爆开了，这些能量把他的经脉冲击的扩大了几倍，几道黑色的光芒从杰拉德的五官里涌现，同时，他被身体里翻腾着的力量刺激的狂叫不已。一旁，楚明微笑着收起了自己的翅膀，撑出了一个能量结界，将杰拉德罩在里面。

　　杰拉德的身体没用任何力量就浮在了半空中，无数黑暗能量在他的很边环绕，一丝丝透出体外，然后再钻进去，形成了一个奇妙的循环。

　　几分钟后，杰拉德身体一动，无声的落到了地上，他慢慢的抬起头来，对着楚明一笑。

　　“我靠……”楚明看的目瞪口呆，他曾经想过这东西会提醒杰的力量，但是没想到，现在杰拉德像是突然年轻的几百岁，脸上的皱纹全部退去，现在的他，就像是一个二十岁的年轻人。

　　“这这这……返老还童！”楚明差点从床上跳起来。

　　“哈哈，明，我这枯朽的身体，重新感受到了奔腾着的青春啊。”杰拉德拿过旁边的一面镜子，满意的微笑着。

第二百零六章 分头行动

　　第二日，毁灭和莉可二人正坐在大厅内，慢慢抿着杯中的牛奶，只见杰拉德和楚明一起笑眯眯的走了过来，拉了把椅子坐下。

　　“这位是？”毁灭看着杰拉德，皱了下眉毛问道。

　　“杰拉德老鬼。”楚明接过侍女端来的牛奶和面包，嘿嘿笑了笑。

　　“噗……”毁灭一口喷出了嘴里的牛奶：“他……他……他……”

　　“他什么他。”楚明用一个黑暗屏障挡住飞溅而来的牛奶：“干什么这么惊讶。”

　　毁灭和莉可都走了下来，跟看国宝一样绕着杰拉德转了几圈毁灭甚至要上去捏他几下，被杰拉德笑着躲开。

　　“这种感觉确实是那个老鬼，可是你怎么会……”毁灭啧啧了几声。

　　“是明的缘故，这样的感觉真好，哈哈。”杰拉德一阵大笑。

　　“大哥哥。”索菲亚突然从里面走出来，身上还套着一套公主服一般的睡衣，张开双手向楚明跑来。

　　楚明笑了笑，把索菲亚抱到自己腿上，给她喂了一片面包。

　　“怎么样，现在没事了吧。”楚明问道。

　　“恩，没四了……”索菲亚支支呜呜地说道。

　　“哎呀哎呀，大家都起来了啊。”布来克也是笑着走了过来，侍女连忙端上几份早点。

　　“这位？我怎么好像没见过？”布来克看着杰拉德问道。

　　“这位是杰拉德，昨天那个老血族啊。”

　　“噗……”又是一阵牛奶雨。

　　楚明再次顶起黑暗屏障，看了看地下斑斑点点的牛奶嘀咕道：“最近流行喷牛奶么。”

　　“神奇，太神奇了！”布来克紧盯着杰拉德，摇着头叹道。

　　杰拉德点头一笑，没有说什么。

　　“对了，昨天盖亚连夜查找了一些书籍，好像找到了一些线索。”布来克从旁边拉过来一张地图，用铅笔在上面点下几个点：“这几个地方，会长都曾经停留过不短的时间，但具体他把宝藏藏在哪里，却依然是未知。”

　　“这么多地方？”楚明看着这些发亮的点说道。

　　“是的，我和盖亚分析了一下，这些地方有几个共同点……”布来克点点地图。

　　“什么？”毁灭问道。

　　“第一，他们都是在非洲天然的热带雨林之中……”布来克划出几个圈子。

　　“第二！这几个地方，都存在一些食人部落，他们几乎没有融入现代文明，依然是茹毛饮血，崇拜邪神。”

　　“食人部落！！！”索菲亚往楚明怀里缩了缩。

　　“这能表明什么。”毁灭有些不明白。

　　“他们崇拜的邪神就是——第十七任会长索洛克！”布来克慢慢的吐出这句话。

　　“你的意思是？”

　　“索洛克很有可能在这些食人部落展示了自己的一些手段，让这些食人部落之人把他，当成了神来崇拜，而后，以神的名义在某个地方赐下圣物，让他们保留。”

　　“他的目的是什么呢？他为什么要收藏路西法之泪。”

　　“为了他的儿子。”布来克耸耸肩膀：“他想把圣物做为私人物品留给他的儿子。”

　　“那么他儿子呢，不是已经把路西法之泪取走了吗？”

　　“不，他的儿子在教廷大肆搜捕血族的战争中死去了，从此路西法之泪就失去了确切的地方。”

　　“救命啊……来个人翻译一下啊……”楚明在一旁听不懂英语，大声狂叫着。

　　“一、二、三、四……”毁灭数了数地图：“他一共在六个地方待过。”

　　“是的，所以我们要分成六批人，我的想法是，盖亚搜索这里，天偌大人搜索这里，你们四人搜索这些地方。”布来克用铅笔在地图上画着。

　　“不要，我才不要和大哥哥分开。”索菲亚用双手抱住楚明的脖子。

　　“你们到底在说什么。”楚明觉得自己现在就像个文盲。

　　一旁，杰拉德嘿嘿偷笑着，终于开始为楚明翻译他们对话的内容。

　　“这位索菲亚大人既然不想和楚明大人分开，那么就由我，去这个部落看看吧。”布来克一声苦笑。

　　“你的意思是，我们要分开行动？”楚明算是明白了一点。

　　“不错，这样才是最节约时间的办法，而且在非洲没有什么太强的强者，我想以你们的力量，只要不遇到天使，在千军万马之中，也能全身而退。”布来克看着众人。

　　“分开行动！”楚明念叨着这几个字，不放心地看了看莉可，毁灭……

　　“喂喂喂！！！为什么要盯着我看。”莉可对楚明的眼神强烈不满。

　　“米有米有，随便看看而已……”楚明扁扁嘴。

　　“索菲亚要和大哥哥一起。”索菲亚在楚明的脖子上晃啊晃的。

　　“好吧，那你们就一起吧。”布来克对这个小鬼也确实无奈。

　　“某人来了。”楚明突然一皱眉。

　　天偌披着一件黑色的斗篷，从门外飘然而至，他没有理睬楚明几人，只是笔直的都到布来克身边。

　　“这么早叫我来，有线索了么？”天偌冷冷地说道。

　　布来克连忙把自己的想法说了一遍，天偌听了之后，先是皱了皱眉毛，然后突然丢下一句话：“那么这一次，我们就来看看，谁先找到这个什么路西法之泪吧。”

　　他用挑衅的眼光看着楚明，索菲亚小声的在他耳朵旁边翻译了一遍。

　　“正有此意！”楚明盯着天偌一笑。

　　两人的眼睛里，在瞬间，同时燃起了熊熊的战意。

第二百零七章 赌约

　　“那么，赌注是什么呢？”天偌笑了笑。

　　“赌注？”索菲亚翻译之后，楚明愣了一愣：“还要什么赌注。”

　　“当然，不要赌注，那不是很没有意思。”天偌说道。

　　“那你说呢？”楚明知道他提出这个问题，肚子里肯定早有了打算。

　　“如果我赢了……”天偌的眼睛在斗篷下闪闪发亮：“我要她！”他用手一指莉可。

　　“我……”莉可一愣，全场人也是一愣。

　　“你不要太过分了！”毁灭一拍桌子。

　　“怎么，害怕输吗？”天偌嘲讽地说道。

　　“不，是我们不可能拿同伴去当赌注！！！”楚明听到后也是大怒。

　　“同伴？一个狼人也有资格做同伴么？”天偌笑道。

　　“你！！！”楚明见他又说出那天一样的话，更是大怒。

　　“如果你输了呢……”莉可突然冷冷地问道，她的眼里闪耀着寒光……

　　“我不可能输。”天偌自负的挺了挺胸部。

　　“我是说如果……”

　　“莉可！”楚明大叫一声，莉可这样的情绪，恐怕真的会让天偌得逞。

　　“那我天偌以后在你们面前伏首称臣，再也不自大半句。”天偌罕见的顿了一顿语气，接着犹豫地说道。

　　“只是伏首称臣！”毁灭怒骂。

　　“你们能赢再说吧。”天偌哼哼笑了几声。

　　“怎么赌！”莉可再问。

　　“六个点，我知道你们四人会分三批去，你们先拿到路西法之泪，算你们赢，而这边，如果我，布来克，盖亚三人中任何一人拿到，算我们赢！”天偌指着地图。

　　“这……”布来克和盖亚一愣，没想到天偌把他们也卷在其中。

　　“成交！”莉可看着地图。

　　“莉可！！！”毁灭大叫。

　　“哈哈哈哈！！！”天偌一阵大笑，消失掉了。

　　“为什么要跟他赌，只为了一个伏首称臣，你就赌上自己！！！”楚明摇头表示不明白。

　　“昨天我问了布来克一些关于这个嚣张的家伙的资料。”莉可淡淡地说道：“我终于明白他为什么如此心高气傲，为什么永远都不甘人下，为什么只是简简单单四个字‘伏首称臣’，就让他觉得做出了无比巨大的牺牲。”

　　“？”毁灭和楚明对视一眼，而布来克却是摇了摇头微笑。

　　“他的全名是叫做墨罕墨德·天偌，是吗。”莉可问楚明。

　　“恩。”楚明点点头。

　　“墨罕墨德，在埃及，是皇室之姓。”莉可轻轻吐出这一句。

　　“什么意思？”楚明和毁灭不懂。

　　“天偌本来是法老之后裔，身上有纯正的皇室血统，所以他才会如此的看重血统，看重力量，所以他才会觉得自己应该凌驾于一切人之上，而不能容忍你的力量超过他。”莉可指了指楚明。

　　“皇室血统……”楚明念叨着这四个字，或许他还依然不明白这四个字包含的含义。

　　“各位，你们何时启程？”布来克在一旁突然插话道。

　　“现在就走，天偌已经去了，我们必须要赶在他的面前，找到路西法之泪！”莉可咬了咬下唇。

　　“快到中午了，用完午餐再走吧。”布来克说。

　　“不了，从现在开始一段时间，我们就是竞争对手了！”莉可看着布来克，和站在他身后的盖亚。

　　“这……”布来克掂量着这句话的重量。

　　“明，毁灭……”莉可突然回头看了一眼楚明和毁灭。

　　“？”楚明和毁灭向她看去。

　　“记得一定要成功！否则我一辈子都不会原谅你们！！！”莉可咬着牙说道，接着，她也消失在了空气中。

　　“哎……这小妮子经不起别人激啊。”楚明摇了摇头。

　　“大哥哥还在这里摇头！快走了！我可不希望莉可姐姐被那个坏坏的男人赢走！！！”索菲亚锤着楚明的胸口。

　　“走了！谢谢你们的款待。”楚明将索菲亚抱起，站起来向布来克点了点头。

　　“不麻烦不麻烦！”布来克连忙点头哈腰。

　　“毁灭，我们走吧。”楚明看了一眼毁灭，毁灭一点头，两人也瞬间消失。

　　“哎……麻烦……麻烦啊……”布来克揉着自己的太阳穴，而盖亚，则在那里抿紧了双唇，眼里闪耀着兴奋的光彩。

第二百零七章 最后的温馨

　　路上，楚明微笑着牵着索菲亚的小手，身体慢慢地向前走去，上一步还在某地，下一步，已经是几千米外。

　　正是神秘的中国道术——缩地成寸！

　　“楚明哥哥……”索菲亚突然抬头喊道。

　　“？”楚明停下脚步，蹲下来捏捏她的脸蛋：“有事情么？”

　　“索菲亚不要走路，我要大哥哥带我飞。”索菲亚看着蔚蓝的天空说道。

　　“恩？”楚明愣了一下，接着轻轻笑了笑：“好，大哥哥带你飞。”

　　楚明轻轻的托起索菲亚，将她放到肩膀上。

　　“飞咯！”楚明嗖的一声消失在地上。

　　“啊……”空中，楚明倾斜着身体向前飞去，身边掠过无数树林，索菲亚坐在楚明的背上，双手抓住楚明的脖子，放声尖叫，然后大笑。

　　楚明的身体在空中快速的向前飞去，穿过无数白云，穿过一群群飞翔着的小鸟。

　　“哈哈！！！”天空中带出一串银铃般的笑声。

　　……

　　我永远也忘不掉那天的景象，大哥哥向前快速的飞行着，银色的头发在朝阳下泛出金色的光芒，绚目的让人头晕。

　　大哥哥回头，轻轻的对我笑，但是眼角里，却带着无尽的悲伤……

　　我想……那是我这辈子……能够回忆的……最美丽的记忆。

　　——索菲亚。

　　……

　　非洲，某部落内，莉可正用英语和一个懂得当地土话的向导谈论着什么，向导点点头，然后向一个那个像是酋长一般的人谈论着，接着，打开了一张纸，上面画着路西法之泪。

　　酋长挠了挠头皮，接着傻傻的笑了笑，摇摇头。

　　向导像莉可耸了耸肩膀，做出一个无奈的动作。

　　莉可低了低头，表示感谢，接着向向导道别。

　　突然，那位酋长咕噜咕噜不知道在说什么。

　　向导张了嘴巴，看了看莉可，接着向酋长摇头，酋长好像很生气，拿起旁边的一把长矛，抵到了向导的胸口。

　　“干什么？”莉了不知道到底发生了什么。

　　“这位酋长想让你成为他的妻子。”向导苦笑着。

　　“啊！”莉可的嘴巴也张成“O”状，接着摇摇头：“我才不要。”

　　酋长见莉可摇头，手招了一招，无数土著人手握着长矛，将莉可围在了其中。

　　“哼！”莉可看了看周围，伸出了一只手，在眼前晃了一晃，接着身体一边，变成了一只有着银白色的毛发的狼人。

　　“啊！！！”周围的土著突然一声大叫，接着全体跪在地上，磕头大喊着什么。

　　“他们在说什么？”莉可咧开狼嘴跟向导说着。

　　“他们……他们说，原来你就是他们的狼神。”向导看着莉可的身体，吓得浑身颤抖着。

　　莉可眯起了眼睛，看着部落旁的一尊雕像，一个巨大的狼人，在那里咆哮状……

　　十七代会长原来是个狼人么，莉可笑了笑，身体一动，转眼已经不见。

　　……

　　另一边，杰拉德买了一大堆匕首，兽皮之类的东西，恭恭敬敬的向一个部落献上，那个部落之人看到供品，都是满脸神采飞扬，接着向杰拉德引见了他们的——女王……

　　一个性感无比的女人一扭一扭的从一间草搭成帐篷里走了出来，身体上随便的披了一件兽皮，走路摇晃之间，春光乍泄，站在杰拉德身边的土著族人喉结动了动，咽下一口口水。

　　杰拉德看到这个部落居然是个母系社会时，先是愣了一愣，然后微笑了一下，行了个无比绅士的礼节，接着，嘴里冒出一串古怪的语言。

　　他居然懂得非洲当地的土话。

　　不过，人家都已经是活了几百年的老鬼了，以前还做过考古专家，懂一点土话也无可厚非。

　　女王听了他的话后，随便翻了翻杰拉德的供品，突然像是看到了什么东西，先是愣了一愣，美目向杰拉德看去，满脸都是妩媚之色，接着，像是终于听到杰拉德的问话，微笑着摇了摇头。

　　杰拉德听完之后，满脸失望，但还是友好的行了一个绅士礼，向女王道别。

　　“好吧，我答应你。”女王从供品里拿出一把匕首来，向杰拉德抛出一个媚眼，接着又一扭一扭的向帐篷里走去。

　　“答应我？答应我什么？”杰拉德莫名其妙，接着，他看到女王手上的东西。

　　一串狮子牙项链！！！

　　杰拉德立即毛骨悚然，在原始部落里，送上狮子牙项链，是为了向女方证明自己有猎杀狮子的勇气……同时……向对方求婚……

　　这时，听到帐篷里传来几声惨叫，杰拉德都浑身一抖，不知道发生了什么。

　　“我的勇士，我答应你的求婚。”女王又一扭一扭的走了出来，几条兽皮随意地搭在身上，而她的手中，则拿着一颗血淋淋的心脏……

　　“只要你吃下这颗我前夫的心，我就和你完婚，你就是我的第三十七任丈夫。”女王慢慢的贴近已经呆若木鸡的杰拉德，身体慢慢的磨蹭着杰拉德的身体，嘴里发出高潮一般的呻吟，另一只手将那个心脏送到了杰拉德的嘴边……

　　“啊！！！”杰拉德发出一声惨叫，身体急忙向后急退，接着突然消失掉。

　　“哦，不要走，亲爱的，不要抛下我……”他的身后传来女王的高呼……

　　……

　　天偌这边，他抓住浑身颤抖的向导问道：“问他到底见没见过这个东西！”

　　他抖出一张纸来，向导哆嗦的用土话向蜷缩在一个屋子里的几个土人说着什么。

　　“呸！”一个土人吐出一口带血的痰，但是这口痰还没碰到天偌，就被他身体外的一层黑色屏障挡住，化成一团气体。

　　他的身后，横七竖八的倒着无数血肉模糊的尸体，一个个都瞪大着眼睛，死不瞑目。

　　“你找死！”天偌看着那个土人，右手慢慢的伸了过去，接着突然加速，手掌直接插进了那个土人的肚子里，随着一声惨叫，他从土人的肚子里拉出了某些器官，这些器官上有些肠子甚至还连接着那个惨叫的土人，可是天偌把这个器官放在手掌之中，慢慢的合拢，接着，这些器官被捏碎，肉泥一点点从手指间挤了出来。

　　“看来，这个部落真的没有圣物啊。”天偌叹了口气，向外走去。

　　“等等！你说要给我永生的！”向导在后面喊道。

　　“我现在就给你永生，和这些尸体一起永生！！！哈哈。”天偌一抖斗篷，飞到空中，右手捏出几个手印。

　　“召唤！魔界血蚯蚓！”

　　地面突然变成了一团沙子，接着，沙子向下陷去，一只只几人合抱粗的巨大紫色蚯蚓，急速地从洞沙子陷出的洞内钻出，张大满是尖牙血盆大口，扑向那些尸体。

　　“啊！！！”那个向导看着一只血蚯蚓向他扑来，发出最后的一声惨叫。

　　“既然这里没有，那么……我就去别的地方看看吧！”天偌的斗篷在风中猎猎做响，他的嘴角，冒出一丝微笑……

第二百零八章 食人部落

　　楚明和索菲亚到了那个部落旁，也是老老实实的用几颗钻石为代价，找到了一个不怕死的向导，这个向导除了懂得当地部落的土话，居然还能懂得中文，楚明牵着索菲亚穿过一片片树林，边走边听那个向导乱侃着，楚明甚至都觉得这向导比北京人还会侃……

　　索菲亚紧紧的拉住楚明的手，楚明感觉索菲亚的手心冒出一丝丝汗水，而且握的好像非常之紧。

　　“怎么了？”楚明低下头问索菲亚。

　　“他们，他们真的会吃人吗……”索菲亚的声音带出一点哭腔。

　　楚明哑然失笑，作为一个堕天使，黑暗生物之主居然会害怕食人部落。

　　“小朋友，他们也不是经常吃人，只是当部落之间的战争发生的时候，他们会去吃掉别的部落的俘虏，而且，当他们家里死了某人之后，他们全家会吃掉那个死人，因为他们觉得，让死者的肉体葬于自己腹中，死者的灵魂就会保护自己。”向导回头向索菲亚解释。

　　“哇，真的会吃人啊。”索菲亚哇的一声哭了出来。

　　“不怕不怕。”楚明弯腰将索菲亚抱起来：“哥哥不会让他们吃掉你的。”

　　“呜呜，我知道哥哥肯定会保护我的。”索菲亚的小手紧紧挂着楚明的脖子，楚明的怀抱，给了她莫名的安全感。

　　“到了。”向导用砍山刀砍下一片灌木的时候，面前出现了一大片部落，里面有些放哨的男人立即抬起头来发现了楚明几人，举着长矛冲了过来。

　　“举起双手，证明我们没有武器。”向导向前丢开砍山刀，高举双手。

　　楚明微笑了一下，举起了双手，怀中的索菲亚紧紧抱住楚明，浑身发抖。

　　向导大声地喊着什么，那几个举着长矛的男人犹豫了一下，一个立即回头，向部落里的酋长通报去了，另外几个人拿着长矛对着楚明三人。

　　“他们刚刚发生了一场战争，所以放哨格外严密，其实这个部落很和善的。”向导向楚明解释着。

　　“发生了战争？”楚明皱了皱眉毛。

　　不一会，酋长出来了，看到那个向导，大笑几声，张开双手走了过来，和向导一个熊抱，拍了拍他的后背，向导看到他，松了一口气，也笑着拍了拍他的后背。

　　“看来这个向导和酋长很熟悉啊。”

　　酋长大笑着拨开那些长矛，将他们引进来，接着大声叫喊着什么，几个族人点点头走了出去。

　　“我们运气真好。”向导呼出一口气，笑了笑。

　　“怎么说？”楚明好奇。

　　“他们刚刚发生了一场战争，他们部落胜利了，但是老酋长在战争中战死，这个酋长是新任的，我以前在树林里打猎的时候救过他一次，他一直把我当成救命恩人，土著人很看重这些，呵呵。”向导笑了笑。

　　“呵呵，他们在忙什么？”楚明指了指不远处忙碌的土人。

　　“他们在准备庆祝篝火会，庆祝战争胜利”向导坐在一块原木上说道。

　　索菲亚从楚明的肩膀上偷偷的探出头来看了一眼四周，立即就缩了回去，继续缩在楚明怀抱里。

　　楚明抱着索菲亚，和向导坐了一会，由于开始在树林耽搁太久，现在已经夜色降临，外面的广场上燃起了熊熊的火焰，族人欢笑着聚集起来，酋长也把楚明三人引了出来，坐在此席。

　　楚明微笑着看着一群女子围着篝火又唱又跳，内心洋溢着一丝温暖。

　　其实他刚刚到这个部落时，就感觉到路西法之泪不在这里了，因为以他的力量，他已经是所有天使中对黑暗气息最为敏感之人，就算路西法之泪隐埋的再深，他也能感觉得到，所以现在的他，完全是以一种观光者的身份去看这里了。

　　那些舞蹈的少女中，有好几人向围观的族人抛出了手中的花圈，接到花圈的男人都是一声大笑，接着拦腰抱起那个少女，走进旁边的帐篷，周围也都是一阵暧昧的笑声。

　　在开始的舞蹈中，楚明也接到了不少花圈，甚至可以说，比任何族人的都多，连那些土人都用一种怪异的眼光去看这个银发少年了，而楚明只是笑笑，歉意的像那些少女点点头。

　　一名大约只有二十岁的少女坐到楚明旁边，双手捧上花圈，楚明摇摇头，笑了一笑，而少女则倔强的将花圈套上了楚明的脑袋，酋长看着楚明，眼角闪出一些奇怪的光芒。

　　那位少女问了楚明一句什么，那个向导向楚明翻译。

　　“他问你怀里是不是你的女儿。”

　　“啊，不是，你就说……是我的……妹妹”楚明回答道。

　　向导说了几句，那名少女也说了些什么。

　　“她再向你求爱，说要期盼与你生下你们的后代……”后代暧昧的笑了笑。

　　“咳……”楚明差点被自己的口水呛道，连忙摇了摇手。

　　“朋友，这位少女可是酋长的女儿，再说，只是一夜而已……这里的女人唯一的任务就是生下下一代，她们一生可能与几十个男人发生关系，你看你是不是就将就下，逢场作戏嘛……她长得不错啊……”

　　“……”楚明皱了皱眉毛，坚决摇了摇头。

　　这时，周围突然传来了一阵欢呼声，那少女也讪讪的笑了笑，退回了酋长的身边。

　　“这是？”楚明问道。

　　“他们要杀俘虏了。”向导也皱起了眉毛。

　　几十个俘虏被踉跄的押到广场来，其中有老有少，还有正在苦喊着的女人，他们被绳子捆住不能动弹，押送他们的人把他们全部带到篝火旁，接着，领头的那个人向酋长说了些什么，酋长点点头，右手做了一个向下切的动作。

　　那人点了点头，回过头去，拿起一把长刀，走到一个最壮实的战俘旁，用双手紧了紧刀，接着，一刀砍下。

　　那人只来得及发出最后一声大叫，接着，头颅被砍掉在地上，滚了几滚，脖子上喷出满天血液。

　　那个领头人赶上去，捡起那个人头，用手拍了拍上面的灰，恭恭敬敬的送给了酋长。

　　酋长捧着手中的头颅，顺手拿起右手边的一块石头，接着一石头砸破了那个头的脑壳，他大口大口地喝起里面惨白色的脑浆，周围的人发出齐声的喝彩。

　　“恶……”楚明差点吐出来，但他现在只能紧紧地抱住索菲亚，不让她看到。

　　他想过食人部落会吃人，但是没想到这么野蛮，居然会是生吃……

　　接着，酋长用力咬向那个头颅的脸部，咬下一口血淋淋的肉来，用力地咀嚼着，周围又是一声喝彩，接着，他将头颅递给了身边的女儿。

　　刚才那个送给楚明花圈的少女，居然也是一口咬下一片肉来，接着，又给了旁边的人，就这样，每个人都咬了一口，这个人头瞬间被吃的惨不忍睹……

　　楚明感觉到胃里有东西顶了上来，他闭了闭眼睛，用力地咽下，突然，他感觉到手上一湿，他张开眼一看，那个啃的面目全非的头颅居然传到了他的手上。

　　这个人头上的肉基本被啃掉，头顶上敲出一个大洞，露出带着血丝的内部结构，一只眼睛也被人吃掉，另一只眼睛凸出来，紧紧盯着楚明。

　　“啊！”突然传来一声尖叫，原来是索菲亚一回头，发现了楚明的手上居然托着一个人头，她一声尖叫，楚明的手也是一抖，将人头抖落在地。

　　“吃人！你们真的吃人！”索菲亚将头深深的埋到楚明的怀抱中。

　　“你们怎么能吃人……你们不是人……”索菲亚大声地叫着，周围都静下来，静静地看着这个尖叫的小孩。

　　“你们吃别人，就不担心别人吃你！你们也一定会被吃掉的！”索菲亚继续尖叫着。

　　楚明一惊！不好！索菲亚的能力！

　　突然，他听到一阵嗡嗡声，在这寂静的夜空中，格外刺耳。

　　酋长皱着眉毛站了起来，仔细地听着声音的来源。

　　楚明的眼睛越长越大，这个声音……很像蝗虫……可是……蝗虫群震动翅膀的声音不可能会有这么响！！！

　　森林后，突然扑来一群铺天盖天的怪异虫子，它们的身体几乎有人的拳头一般大，身体，翅膀都是血红色，而且，它们的牙齿，居然在夜色下，闪耀着血红色光芒。

　　“地狱血蝗！这种东西怎么可能出现在人界！”楚明大叫一声站了起来。

　　“哈哈！想不到我随便来到一个部落都能见到你！看来，这一次是魔神给我的机会啊！”一个人影从虫云中慢慢的浮了出来，放声的大笑。

　　这个人！正是墨罕墨德·天偌！

第二百零九章 灭世红莲

　　“你们快跑！！！”楚明看到那一群地狱血蝗，立即向身后的土人大声叫道。

　　可酋长看到天偌飞出来，先是大喊几声，像是在问着什么。

　　天偌一声冷笑，扬手一道黑光打去，直接射到了酋长身上，那名酋长浑身一抖，接着慢慢的低下头去，他居然看到自己的胸口被完全穿透，一个巨大的黑洞像泉眼一样，喷出汹涌的血液，他抬起头来，用不可思议的眼光看了看天偌，接着头一歪倒了下去。

　　“天偌！你为什么要伤害无辜的人。”楚明向他大声咆哮着。

　　那些土人见到自己的酋长被杀，都是齐声大喊着，像天偌投出手中的标枪。

　　“找死！”天偌见他们居然敢反抗，一挥斗篷高声叫道：“我的奴仆们！去享用你们的美餐吧！”

　　那一群地狱血蝗尖叫一声，像乌云一般冲了下来，一些土人想跑，可是……已经太晚了……

　　地狱血蝗的牙齿就像锉刀一般，一旦经过，就狠狠的从人的身上拉下一块肉来，土人们尖叫着，哭喊着倒在地上，却瞬间变成了一具具血肉模糊的骷髅。

　　楚明也只来得及撑出一个能量罩，保护住周围的几个人，那名向导早已经吓得快尿了裤子，哆哆嗦嗦地说道：“这……这是什么！”

　　楚明恨恨地咬着牙齿，完全听不见他说什么，这种情况下，想消灭这一群地狱血蝗必须要用大型魔法，而大型魔法却又会伤到身边些这无辜的平民，他只有看着那群土人一个个倒了下来，却无力去挽救。

　　“索菲亚，你现在能不能诅咒他！”楚明一指空中的天偌。

　　索菲亚摇了摇头：“不行，他的实力高过我，我想诅咒他必须聚集大量的精神力，这样的环境太复杂，我无法静下心来。”

　　这时，那个酋长的女儿慢慢地爬了过来，她的双腿已经变成了两根白骨，身上也是血肉模糊，她看着在防护罩内的楚明，慢慢的伸出了右手，想去抓住什么，可是，几十只地狱血蝗立即将她的身体带到空中，扔下来的时候，已经变成了一堆皑皑白骨！

　　“呀！”楚明终于完全愤怒了，他飞身从防护罩内冲了出来，身后，索菲亚撑开了一个较小的防护罩，几名土人没有被罩住，又是几声惨叫后，变成了骷髅。

　　一群地狱血蝗见到楚明飞出来，不要命的向他冲了过去，可是身体刚刚飞到楚明三尺外的地方，就变成了一团焦碳，尖叫一声落了下来。

　　天偌见楚明笔直的冲了过来，冷笑了一声，张口念到：“我以路西法的名义召唤你！我的奴仆！铁翼枭”

　　一群青黑色的怪鸟突兀的出现了天偌的身边，看到有人攻击它们的主人，飞快的连接起翅膀，组成了一堵铁墙一般的东西。

　　天偌一阵冷笑，铁翼枭在地狱中并不算战斗力太强的生物，可是它们为了生存，居然懂得借助互相的力量结成坚实无比的防御，这层防御，连大恶魔也无法击破！

　　可是空中，楚明的身体一阵虚晃，接着变成了一堆幻影。

　　“身后！”天偌立即有了一丝警觉，也是一个瞬移，楚明一拳扑了个空，接着感觉到天偌出现的方向，瞬移过去，天偌再以瞬移晃开。

　　两人的身体在几秒钟内变换了数次，在空中几乎都留下一道道残影，可是楚明却始终没有碰到天偌一根头发。

　　就在楚明一次瞬移之后，头部突然一阵剧痛，接着看到一只铁翼枭的翅膀狠狠地打到他的头上，接着一声尖叫化成飞灰，而天偌则在远方，嘴角带着一丝嘲笑的看着他。

　　楚明咬了咬牙，如果对上别人，就算逮不住他，经过几十次，甚至几百次瞬移之后，楚明可以依仗自己深厚的力量，完全将对方累跨，可是这次不同，这个天偌有着无数的帮凶，再这样瞬移下去，只能是自讨苦吃。

　　乘着楚明一发呆，无数的铁背枭夹杂着地狱血蝗向楚明这里争先恐后的冲来，虽然基本都是一碰到楚明就会被烤焦，但是这一股冲力，还是让楚明狼狈无比。

　　“索菲亚！带他们走！”楚明又一个瞬移之后，向地上喊道。

　　索菲亚愣了一下，点了点头，左右手各拉住一身，一个瞬间移动带他们离开。

　　楚明飞速的向地面落去，下坠的过程中，身后破背而出的钻出八只带着熊熊烈火的翅膀，他像流星一般，狠狠地砸到地上，随着一声震动，只见他单膝跪在地上，双手握住倚天，深深的插到地上。

　　他的嘴里轻轻吐出四个字。

　　“灭世红莲！”

　　一团红云以他为中心向四周散开，接着凝结出一个巨大的火红色莲花，这朵莲花开始只是一个像高塔一般大的花苞，而后旋转着慢慢绽开，一点点的显露出它娇艳的模样，可是它的花瓣一般碰到任何东西，便产生了剧烈的燃烧，随着这朵莲花的完全绽放，周围已经完全变成了一团火海。

　　天偌目瞪口呆的看着自己的召唤生物被这朵红莲烧成了焦碳，接着又被花瓣绞成了一团团残渣，嘴唇几张几合，终于吐出几个字：“该死的东方道术！”

　　楚明慢慢的站了起来，狠狠地瞪着空中的天偌。

　　这一招灭世红莲并不是任何书籍上记载的，而是楚明从三百三十三万苍焰灭世得到启发，以剑气为瓣，以火焰附之而自创的，结合火焰与物理攻击的完美招数。

　　“下面该你了！”楚明慢慢的举起来倚天对准空中的天偌，眼中燃烧的愤怒让天偌突然觉得，这一次，这个东方的小鬼真的会杀了他！！！

　　楚明不止一次的想一剑结果了这个自大的小鬼，可是，一旦没有这个小鬼，就不能召唤出路西法，没有路西法，楚明就无法知道攻上天堂的阶梯在哪，同时！他也无法成为一个神，无法去拯救可儿！

　　可是！我砍断他双手，砍断双脚，拔掉他的舌头，挖掉他的双眼呢！

　　看着楚明噬血的眼光，天偌没有任何害怕的感情，反而有一点点兴奋！

　　“该死的中国小鬼！自从死神那次和你一起消失后！我就发现我失去了和他的召唤关系！而你真的以为！死神是我的最强召唤吗！”

　　天偌将双手小指伸到嘴里，接着狠狠的一咬牙，将双指咬破，他优雅的在空中平伸双手，从双手各滴下一滴紫金色的血液下来。

　　“我以魔神的名义，以魔神的后裔，以魔神的血液召唤你！在这肮脏的人世展示你骄傲的身躯，吟颂你尊贵的咆哮！召唤！地狱黑龙！”

　　一阵愤怒的咆哮声从天偌的身体后传来了出来，丛林里所有的生物突然都浑身颤抖，接着无力的趴在了地上，双手抱住自己的头，有的动物甚至被这一声咆哮吓得头一歪，直接破胆而死。

　　一个巨大黑色门在天偌身后轰然打开，接着，一只嘴里喷着紫色魔炎的黑龙，慢慢的从门里钻了出来！

第二百一十章 召唤黑龙

　　黑龙！

　　居然是黑龙！

　　楚明看到这条黑龙，不禁也是混身一抖。

　　黑龙，所有龙族中，最邪恶，最残暴，也最好斗的龙族，于万年前因为不顾龙族族长劝说，擅自加入冥界与天界的战斗之中，而被龙族放逐，最后栖息于地狱的熔岩山谷之中，成为哈迪斯手下一支重要战斗力量，而黑龙一族的战斗力，位于冥界顶峰。

　　免疫一切魔法，厚重的龙磷又足以抵挡大多数物理攻击，一只黑龙一旦在人界出现，就是足以灭世的存在！

　　“你疯了！”楚明大声的向天偌吼道。

　　“正好相反，我现在无比清醒！”天偌的身体向后一个空翻，站在黑龙的头顶，接着拍了拍黑龙的头顶说道。

　　“宝贝！给他点教训！”

　　黑龙一声咆哮，张口向楚明吐出一道灼热无比的龙息！

　　楚明虽然不害怕火焰，但是黑龙的吐息却带着强腐蚀性，所以他也只能一个瞬移向一旁闪去，刚才站立的地方，已经被喷出了一个巨大的坑洞，洞底出现了一层玻璃一般亮晶晶的物质，这是石头被高温完全融化成的矿物质，可见龙息温度的恐怖。

　　楚明向黑龙看了一眼，接着身体带着一阵热浪向黑龙去去，可是那只黑龙只是轻轻向他扇了扇翅膀，楚明就感觉像是迎面刮来了一阵台风，顿时速度大减。

　　“啊哈！”一阵尖叫之后，一阵熟悉的黑暗能量感觉出现在他的面前，楚明连忙一松力量，风里立即将他吹远，刚才呆的地方，天偌冷笑着浮在空中，右手握着一把漆黑的弯刀。

　　那只黑龙对天长啸一声，接着身体突然急速地变小，他双翼一抖，变成了一件漆黑的斗篷，而他自己，则变成了一个面色阴冷无比的男人，浮在天偌身后。

　　“小鬼，你把我叫出来就是为了对付他？”这个怪异的男人张嘴向天偌问道。

　　“对！”天偌没有任何惊奇，黑龙的力量只要够强大，就能够变幻成人形，所以他没有一点惊讶之色。

　　“你们俩都是魔神之翼，为什么要互相争斗。”黑龙抽了抽鼻子说道。

　　“八翼！”黑龙突然看清了楚明身后的翅膀，大惊失色。

　　“你背叛了魔神给你的命运！”他瞪大着眼睛说道。

　　“没有所谓的背叛与不背叛，这只是我的命运！”楚明盯着他的眼睛说道。

　　“我要回冥界去禀报我王哈迪斯，你居然敢背叛他！”

　　“糟糕！”楚明心里咯噔一声，接着他看到黑龙身后打开了一扇漆黑大门，立即挺剑而上，倚天迎头向黑龙劈来。

　　黑龙抬起胳膊一挡，倚天砍到他的胳膊，居然发出一声金铁之声，黑龙往后退了几步，大声地叫道：“叛徒！你这个叛徒！”

　　“叛徒？”天偌搞不清他在说什么。

　　“你帮我挡住他！”黑龙向天偌喊道。

　　“你有什么资格命令我！”天偌突然脸色变了变。

　　“你！！！”黑龙一咬牙，变成原来的龙型，直接向大门冲去。

　　“撒那特斯！！！”楚明突然掏出一个黑色骷髅头大叫道。

　　一阵黑烟突然在楚明的身后冒出，一个巨大黑袍死神从黑烟里出现，出来之后第一件事就是弯下头去看着楚明。

　　“小鬼！叫我出来又有什么事！”

　　突然，他像是感觉到了什么，抬起头向身边一看，看到那个黑色的大门之后，先是一惊：“冥界之门！”接着，他看到那只正向大门奔去的黑龙。

　　“奥克西拉！你怎么会在这里！”

　　“撒那特斯！帮我挡住这个小鬼！他背叛了魔神！”那名叫奥克西拉的黑龙看到死神后，大声的咆哮道。

　　“他知道了！”死神低头问楚明。

　　楚明点点头，没说什么。

　　“哼！”死神看了看那只黑龙奔跑的路线。

　　这时，突然，他的身影一动，变幻到黑龙的前面，接着，镰刀高高抬起，大笑一声。

　　“啊哈！”一道黑影划过，黑龙一声闷哼，胸前多了一道巨大的伤痕。

　　“撒那特斯，你也背叛了魔神！”黑龙身体向后急闪，又惊又怒地叫道。

　　“不！我只是为我王重新去培养一个强者！一个能强过路西法的！新魔神！”死神又是一声尖叫，挥舞着镰刀冲了过去。

第二百一十一章 死神VS黑龙

　　“背叛……”天偌喃喃地念叨着这两个字，慢慢地将头转向楚明。

　　为什么黑龙奥克西拉会说这个古怪的中国男孩背叛了自己的命运，为什么死神又说他的目的只是为冥王培养出一个全新的强者，他们到底在说什么！

　　他们到底有什么事情在瞒着我！这个该死的中国人身上又有着什么秘密！

　　楚明身边，死神高高举起了镰刀，血红色的刀刃在夜空下发出烁烁的闪光，而黑龙嘴里像是念叨了几句什么，他上身的一对龙爪突然笼罩上一层黑色的火焰，接着，他居然敢用左爪硬挡一记刀劈，虽然又被狠狠地砍出一刀血痕，而右爪，则突然抓到了死神的一只胳膊。

　　死神的快速移动的身体突然一滞，然后，迎接他的，是一阵漆黑的龙息。

　　可他只却桀桀怪笑了几声，身体向两边晃了一晃，突然，像是两股怪力用力把他往两边拉扯一般，一声丝绸裂开的声音之后，黑龙的身边已经站立着两个比刚才小一号的死神。

　　奥克西拉一击不成，愤怒的大叫一声，一个转身，龙尾狠狠的扫向两个死神。

　　两股黑烟一闪，死神已经消失在原地，接着，黑龙的头顶传来两声尖笑，两把血红色的镰刀从空中突然出现。

　　黑龙一狠心，突然像扭转龙头狠狠地向一个死神咬去。

　　“啊！”一声惨叫后，一个死神在黑龙的嘴里直接化成了飞灰，可是另一个死神的镰刀狠狠地劈砍到黑龙的肩膀上，带起冲天的血液。

　　黑龙也是一声惨叫，后退几步，接着一阵黑光闪过，伤口迅速的止住了血。

　　“奥克西拉，你这个白痴，以前就这么笨，现在还一点都不改！”死神桀桀的笑着，用手指粘了一点镰刀上的鲜血，慢慢的送到自己的嘴里。

　　黑龙苦于身躯过大，而他的身体又没有死神一半的灵活，只能依靠自己强硬的身体和死神硬拼，可是死神手中的镰刀，却是哈迪斯亲手赐下的冥河血镰，虽然没有七宗罪的七种古怪魔法属性，但是锋利程度远胜七宗罪，所以才会连番砍破龙磷。

　　楚明正抬头看着两人（错了，一神一龙……）在那争斗，突然感觉到迎面的空气像是被生生切开了一般，传来一阵刺痛。

　　他连忙一抬倚天，接着手上传来一阵巨力，天偌的黑色弯刀狠狠的架在了他的倚天上。

　　“不要分心啊！”天偌舔了一下舌头，嘿嘿的笑了几声。

　　楚明用力一挺倚天，天偌的身体向后翻了几个身，接着黑烟一闪，消失在空气中。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”天偌不断地在楚明周围瞬移，一团团的黑烟出现他的四周，同时传来了天偌一阵阵的狂笑之声。

　　“他在干什么！”楚明紧紧地握住倚天看着四周，同时慢慢地将七宗罪放出，握在自己的左手上……他不懂天偌这样反复瞬间移动，除了能损耗自己的体力外又能有什么效果。

　　正在楚明想不明白天偌为什么要这样做的时候，突然传来了一阵警觉，楚明连忙转身，两把长剑向身后挥砍而去。

　　“铛铛！”两声脆响之后，天偌紧紧的架住楚明的双剑，轻轻的笑了笑：“反应够快嘛！”

　　他的身体又瞬间变成了黑烟消失，接着又是瞬移，楚明的神念紧紧地跟住他的行踪，静法说得没错，瞬间移动有一个致命的弱点，就是当身体出现的时候，会有明显的能量波动。

　　右后方！

　　楚明双剑一挥，却扑了个空，只见天偌倒悬着身体出现在他身后，他的脸几乎顶上了楚明的鼻子，脸上浮现出一种怪异的笑容。

　　接着，他双眼一翻，连同额头上的第三只眼睛，发出无比强烈的紫光。

　　“不好！”楚明内心一阵狂跳，可是他的视线突然变的模糊无比，然后一阵漆黑，接着，像是电影里的镜头切换一般，他突然站在了一个地方，一个古怪的空间，这个空间只有一个圆盘一样的东西，而楚明，则站在了正中间。

　　“明，是你吗……”一个身影突然从黑暗里走了出来，那个声音更是让楚明的内脏狂跳。

　　“可儿！”楚明大叫一声上去拉住了她的双手。

　　“你怎么会来这里……你不应该来这里啊……”可儿看着楚明说道。

　　“这里……这里是哪里”楚明看了看四周。

　　“这里……”可儿低了低头。

　　“说啊！”楚明急道，他完全忘了这是幻象，这只是幻象。

　　“这里……是地狱啊……”可儿慢慢的抬起头来，她诡异的笑着，接着五官慢慢的流出血来，皮肤一点点的变黑，接着慢慢的枯萎下去，最后变成了一团焦碳一样的东西。

　　“记得吗……你杀了我……你烧死了我啊……你不记得了吗……你不记得了啊……”那团焦碳居然张开嘴跟楚明说道。

　　楚明瞪大了双眼，慢慢的往后退着，慢慢的后退……接着，他用双手捂住自己的耳朵，身体一软跪在了地上。

　　“你杀了我……你杀了我……你杀了我……”整个空间突然传来无数这样的声音，而面前的可儿发出一声怪异的阴笑……

　　“啊！！！”楚明终于大声的发出了惨叫……

第二百一十二章 龙语禁咒

　　“明……是你么……”在这一阵阵怪异的笑声中，突然传来了一个声音。

　　一个闪着荧光的身体突然出现在了楚明的前方，她慢慢的托起了楚明的头，楚明的模糊的视线里出现了一个熟悉的面孔。

　　又是一个可儿！可是她正轻笑着看着楚明。

　　“你是谁！！！”那个焦碳一样的可儿看和她狂叫道。

　　可是可儿却像没听到她的声音一般，她只是慢慢的蹲了下来，接着轻轻抚摸了一下楚明的头发。

　　“你……”楚明的神志现在极度恍惚，他不懂为什么又会有一个可儿出来。

　　“明……我一点都没有怪你啊。”那个闪着荧光的可儿的嘴角轻轻泛出一丝微笑。

　　“你怎么会在这里！”楚明终于清醒了一点。

　　“笨蛋！我一直都在你身边啊……只是你看不到我而已……我就在你这里……”可儿点了点楚明的心脏。

　　“我杀了你……”楚明呻吟着。

　　“我知道……我没有怪你，明，真的，我一点都不怪你，我现在终于明白我错了……可惜，没有后悔的机会了……”可儿轻轻笑着，那样熟悉的笑容。

　　“你杀了我！”那个焦碳又发出一声尖叫，楚明浑身一抖。

　　“我不管你是谁！我不允许你伤害我的明……”可儿突然转头对那个焦碳一般的东西说道。

　　“明，你的火焰净化了我的一切……我终于在你的心里明白了你有多爱我……明，我没有怪你的……”可儿摸了摸楚明的脸。

　　“我……”楚明的声音哽咽了。

　　“什么都不用说，明，我们两终于永远在一起了，我会永远在你身边的，看着你的一切，当你心痛时，当你伤心的时候，记得回头看一看，你会发现，其实我就在你的身后微笑着看着你，只有一个转身的距离……”可儿的声音轻柔无比。

　　突然，她的身体开始化成了点点荧光，像是满天的飞荧一般。

　　那个焦碳一般的可儿，居然也露出了一丝微笑，接着，也化成了漫天的荧光。

　　“明……好好活着……不要折磨自己……”最后，这句话久久的回荡在这个空间里，楚明周围的空间一阵大变，恍惚之间又回来到了个食人部落里。

　　天偌站在远处，嘴角流出丝丝血液，瞪大着双眼看着楚明。

　　“你！！！”天偌的眼神里又惊又怒，他不懂楚明怎么会破掉他的术。

　　楚明慢慢的从地上爬了起来，摸了摸自己的心脏。

　　“谢谢……”他轻轻地说了句。

　　另一边，黑龙的身上已经满是累累伤痕，而死身的袍子也被黑龙撕成了破布，皮肤上也是漆黑的痕迹，应该是被龙息喷到的下场。

　　“白痴永远是白痴！奥克西拉！你真的一点长进都没。”死神的气息已经有些混乱，但是他还是怪着着对满身黑龙说道。

　　听到死神对他的嘲讽之言，黑龙奥克西拉朝天愤怒地喊叫了几声，突然在他的周围出现了一圈黑色的魔炎，保护住他的身体，他却仰天念叨着什么，声音久久的回荡在空气中，犹如梵音一般久久不去，有些音节居然变成了实质一般的黑色的字符，浮在了空中。

　　“龙语魔法！”死神，楚明，天偌三人同时变色。

　　龙族之所以称为神眷恋的种族，除了身体体质，魔法免疫以外，最主要的，就是他们的——龙语魔法！

　　他们以本族最古老的语言向龙神祈祷，从而释放出强力无比的魔法，近万年前，少量低级龙语魔法泄露出龙族，被精灵族得到，所以精灵族成了除龙族外第一个能使用魔法的种族，而人族的魔法，却又是从精灵族手上习得，力量已经大打折扣，就算是所谓的禁咒，也只能堪比龙语魔法百分之一的力量……

　　一旦这个龙语魔法成型，很有可能这个国家都会被毁灭成一团焦土。

　　“小鬼！快打断他！”死神大叫一声，楚明挺剑而上，可是砍到黑龙周围的魔炎上，只是泛出了一丝丝涟漪，就连死神的镰刀都无法撼动这黑色的魔炎。

　　“还有你！”死神一指天偌，天偌愣了一愣，接着脸上泛出一丝冷笑。

　　“白痴！他吟唱的是龙族禁咒——毁灭流星啊！如果被他吟唱成功，无尽的流星将被这个星球所吸引！你想让这个星球毁灭么！！！”死神指着天偌怒骂。

　　天偌和楚明同时呆了，接着，天偌连忙念了几句什么。

　　“该死！该死！无法收回！”天偌指着黑龙喊道，可能他刚才念的是收回召唤物的咒语，可是，高阶召唤物有他自己的自尊，或许黑龙现在心里想的就是，叫我来的也是你，我刚要赢了，叫我回去的也是你，BS你一个先……

　　一个个的黑色字符从黑龙的嘴里喷出，环绕在他的头顶，缓缓移动着，眼看就要组成一个圆圈。

　　“该死！”死神大骂一声，打开一个冥界之门。

　　“你们两个小鬼！这个世界完了！流星雨会最先砸到这个地区来！跟我去冥界！”他一指大门。

　　楚明愣了一愣，没严重到这个程度吧。

　　“快走！”死神催了一句。

　　“我不走！”天偌的面目突然变得无比狰狞，他高高的举起了黑色弯刀，无数黑色力量争先恐后的聚向弯刀。

　　“我决不逃避！”他大叫一声后，一刀挥下，狠狠地砍到黑龙身边的魔炎上。

　　“乒！”一声脆响……天偌手中的弯刀……居然碎掉了……

　　“这是黑龙一族的顶级防御法术！你们两个小鬼！再不走我不陪你们了！”死神恨恨地说道。

　　“绝不！”楚明和天偌突然同时喊了出来，接着互相看了一眼，这是他们第一次达成共识。

　　“两个白痴！我不陪你们了！”死神一跺脚，钻进了大门。

第二百一十三章 破除禁咒

　　毁灭流星，龙族灭世禁咒，一旦成功，则以施术地点为中心，召来无尽的流星攻击，同时，流星撞击过程中的热量，会让海水沸腾，形成大量水蒸气，从而加大大气层的厚度，让阳光无法穿透大气层，接着，这个世界的温度将会剧降，人类将再次回到史前的——冰河纪！！！

　　黑龙一怒之下，不顾一切后果，用尽全身力量使出了这个灭世禁咒，他的心里充满了狂热的怒意，现在，他只想杀掉死神，以及杀掉这个八翼的小鬼！

　　死神看着天偌和楚明在那里不屈不挠地攻击着结界，然后抬头看了看黑龙头顶那个即将结成圆环的黑色字符，恨恨地跺了跺脚。

　　“两个不要命的疯子！”死神转头骂了一句，接着钻进了大大的冥界之门。

　　“……”楚明和天偌眼角的余光看到死神钻进了大门消失不见，内心突然同时传来一阵茫然的感觉。

　　难道真的只有逃跑吧……听死神前面的话，这个世界难道真的要毁灭掉……

　　楚明看了看四周，这个曾经美丽的树林……

　　这个美丽的世界……

　　我绝不会让他毁灭！！！

　　楚明一咬牙拔出了诸神的恸哭，将力量全数输送到三把武器中，接着化成了一团旋转着的风暴，黑龙的身上立即传来密集的敲击声。

　　天偌看了一眼手中的弯刀，愣了一下，接着摇摇头将已经断裂的弯刀扔开，双手合拢，一个手锤向黑龙的头顶锤去。

　　黑龙丝毫没有理睬他们，只是专心地念着自己的咒语，而他身边的魔炎护甲，也是他牺牲自己的寿命向龙神祈祷，而招来的龙神铠甲，他看着头顶的咒语一点点成型，眼里也渐渐露出了一丝笑意。

　　“我诅咒你！黑龙奥克西拉！诅咒你将不能言语！”一个脆生生的声音突然从楚明身后传来。

　　索菲亚！楚明一愣，接着大喜，我怎么把她忘了！

　　索菲亚浮在楚明的上空，向前伸直着右手指着黑龙，突然，她的身体摇晃了几下，脸上的血色也全部尽去，变成一片煞白，接着，她眼前一黑，从半空中载了下来。

　　“索菲亚！”楚明大叫一声飞到她的下面，把她轻轻的抱起。

　　索菲亚大口大口地喘着气，诅咒比自己力量更强的生物，需要强大的精神力量，而诅咒一条黑龙，几乎完全耗掉了索菲亚所有的精神力。

　　立在村庄中间的黑龙突然浑身一震，他张了张嘴，却发现没有发出一丝声音，咒语一断，头顶黑色字符组成的圆环晃了一晃，然后瞬间崩溃。

　　黑龙完全陷入了呆滞，他高举起双爪，像是在挣脱着什么东西，然后，他全身的肌肉都一块一块的鼓起，突然，他混身一松，像是硬生生的挣开了一条栓着他的无形锁链，而楚明的怀里，索菲亚也是身体大震，接着哇的一声吐出一口血液。

　　“吼！该死的小鬼！”黑龙对着天空愤怒的咆哮着，索菲亚虽然只是让他几秒钟不能够言语，可是已经完全打断了他的咒语。

　　“大哥哥，索菲亚只能帮你这么多了。”楚明的怀里，索菲亚轻轻咳嗽了几声，虚弱的闭上了眼睛。

　　“索菲亚！”楚明大叫一声，右手按上她的背部，向她身体里狂送黑暗能量，更是输送了一点神识去扫描了她的身体。

　　几秒钟后，楚明长长的呼出一口气，还好这个小家伙只是精神力消耗过度，昏昏睡去罢了，倒没有什么大事。

　　接着，身后的传来一阵阵巨大而有节奏的脚步声，楚明回头一看，黑龙正张着血盆大口，向他快速的冲来。

　　“小鬼！我要让你知道，惹怒我黑龙奥克西拉的下场！！！”他向楚明咆哮着，瞬间已经到了楚明的身边，张嘴向他一口咬下。

　　楚明的身体瞬间消失，一个缩地，出现在一个土著人的茅屋内。

　　“索菲亚，好好睡吧，哥哥去处理点小事。”楚明轻轻地把索菲亚放到了床上，接着捏了捏她的小脸，在她的额头轻轻地亲了一下。

　　他站起身来，向门口走去，只见天偌正用瞬移躲闪着黑龙的攻击，黑龙将怒火发泄到了现在在场的所有人，居然连召唤他的天偌也算在了里面。

　　楚明静静地看着天偌在空中灵巧地躲闪着黑龙的攻击，其实有时他不得不佩服这个让他讨厌的家伙对力量的使用，以及对力量理解的天分，可以说，如果天偌能有楚明一半的幸运……力量，就能有和楚明一拼高下的能力。

　　想起天偌，楚明不禁想起了那个怪异的邪眼刺青，心里一阵发寒，这种忽视力量的高低，直接攻击精神的招数，真的让人防不胜防。

　　奇怪的是，楚明突然感觉自己不恨天偌了，或许是因为他在那个奇怪的空间里，终于面对了一些自己不敢面对的东西，或许……是因为天偌倔强的眼神里，那一丝丝浅浅的忧伤……那一丝……跟楚明相似的忧伤……

　　这个家伙的身上到底发生了什么……楚明看着他想道……

　　或许……等到楚明明白了天偌的身世之后，会明白这个家伙的一些事情吧。

　　楚明摇了摇头，双手握上武器，向黑龙冲了过去。

第二百一十四章 剑气分身

　　楚明刚冲了上去，天偌的嘴角动了动，像是要说什么，可惜被黑龙的攻击打断，无法言语。

　　只见楚明的手握七宗罪和诸神恸哭的身影，突然在空中以一化十，以十化百，以百化千，瞬间，无数个楚明如同铺天盖地的黄蜂一般冲向了黑龙。

　　“这！！！”天偌呆了一下，他不懂这是什么，但是他突然觉得，如果楚明一开始就用这招的话，他根本就没有任何还手之力……

　　他在让我……天偌突然想到这句话。

　　这时他回忆了一下刚才，楚明确实从头到尾都是在跟他肉搏，根本就没动用任何法术！

　　刚才我的优势！！！以及他中招，只是因为他在让我！

　　天偌恨恨地咬了咬牙，可是在黑龙密集的攻击中，哪里能分心片刻，当天偌回过神的时候，黑龙的血盆大口已经冲到了面前。

　　“……”天偌想瞬移，可是黑龙那接近五十厘米长的牙齿已经快贴到了他的身上，天偌几乎都能看到黑龙嘴里的唾液，以及那让人无比恶心的味道，可是他最后，只能勉强为自己撑开了一道黑暗结界……

　　“吼！！！”黑龙突然一声剧烈的惨叫，接着张大了嘴巴，咬着头像是在摆脱什么，天偌在结界内眨了眨眼睛，几滴冷汗从额头上流了下来。

　　他看清楚这到底是怎么回事！！！

　　黑龙在合上嘴的那一瞬间，一把紫色的怪剑，突然从牙缝里钻了进来，接着狠狠的刺进了黑龙的上腭！！！

　　这把紫剑天偌熟悉无比，正是楚明的招牌飞剑！！！倚天。

　　天偌茫然地看着身边无数的楚明，喃喃地说道：“为什么要救我！”

　　“谁想救你！我只是发现黑龙的这个魔法的弱点是嘴部而已！”他身边的一个楚明冷冷地说道。

　　天偌一皱眉毛，像是要发作，却又慢慢的安静下来。

　　“你一直在让我！”

　　“什么！”在天偌身边的楚明没动，看着无数个自己的分身向黑龙冲去。

　　“你一直都在留手对不对！！！当一个天使提升为八翼，他的力量，精神力，反应速度以及防御将会庞大的不可估量，而且体内的黑暗能量也会变的无穷无尽！你在让我！！！你一直在让我！！！”天偌狠狠的拽住了楚明的胸口，大声吼叫着。

　　“随便你怎么想！！！”楚明耸了耸肩膀，将他的手慢慢推开。

　　“信不信我再将你送回那个空间！！！”天偌的双眼泛出了一丝蓝光。

　　“你这招对我没用了。”楚明整了整衣服，右手轻轻地摸着自己左胸的心脏处。

　　“这又是什么！！！”天偌一指面前密密麻麻无数个楚明：“为什么你一开始不用这招，不然我根本就没有还手之力！！！”

　　“这是剑分身！！！”楚明也看向前方无数个自己正奋力地攻击着黑龙：“一本古老的东方书籍上记录的法术！我一直都觉得他太过消耗能量，而且，必须人和剑的默契达到一定程度，这些剑气才会听你命令化成分身。”

　　“既然找到了弱点，那就好解决了！”楚明没有理天偌，身体慢慢向前飘了一段距离。

　　接着，随着黑龙奋力的咬向一个剑分身时，楚明的身体突然迅速的抖了一抖。

　　下一秒，天偌居然看到楚明正站在黑龙的舌头上双手靠背，三把兵器浮在他的身边。

　　在黑龙的嘴巴合拢的那一瞬间，天偌仿佛看到楚明回头，神色复杂地看了他一眼。

　　“他在干什么！他在送死！！！”天偌虽然知道楚明想从内部摧毁黑龙，但是他同样知道这个想法是多么的疯狂。

　　这个家伙不要命了么！！！天偌看着黑龙的嘴部。

　　突然，黑龙的浑身颤抖了一下，接着痛苦地仰天叫了一声，他的身体在空地上狂奔着，突然瞬间变成了人形，捂住自己的肚子蹲了下来，脸上密密麻麻的全是冷汗。

　　“帮我！！！”他向天偌伸了一下手，眼里尽是痛苦，此刻的他，已无一丝尊严可言。

　　“……”天偌慢慢地走近了他，眼睛向下看着蹲在地上的他。

　　“救我！！！主人！！！”黑龙总算认清了他和天偌的身份。

　　“废物！”天偌突然出脚，一脚将黑龙踢到了半空中。

　　人形黑龙在空中翻滚着，接着再次化成了龙形，他张口吐出了一团浓密无比的龙息，这股龙息并没有喷向前方，而是怪异的凝结在原地，形成一个球形。

　　“该死的……小鬼！”黑龙最后发出了一阵巨吼，一口吞下了那一团黑色的火焰。

　　“轰！！！”他的身体在瞬间爆开，天偌撑开了一个黑暗屏障，淡淡地看着满天的碎肉以及龙血。

　　在碎肉的中间，楚明双手平举两把神兵，倚天静静的浮在他的头顶，发出一声清吟。

　　楚明的身上全部是血液，将他几乎染成一个血人，而他的衣服，则被黑龙的胃酸以及最后那一团自爆魔法，弄的几乎全部消失。

　　接着，楚明仰天发出一声尖啸，这尖啸的声音里，满是唯我独尊之意！！！

　　“哼！东方小鬼！记得我们的赌约！”天偌看着楚明，冷哼一声，身体化成一团黑烟，消失在了这个古老的村庄！

第二百一十五章 峰回路转

　　当日下午，楚明抱着依然在熟睡的索菲亚，回到了黑暗联盟，杰拉德几人已经坐在那愁眉苦脸的坐着了，看着楚明走了进来，全体站了起来。

　　“怎么样！！！找没有找到！”杰拉德首先拉住楚明问道。

　　楚明苦笑着摇了摇头，从杰拉德的询问和莉可看向他的眼神里，他知道，这次……他们失败了……

　　“没有吗……没事没事，他们也不一定能找到，呵呵，呵呵。”杰拉德看了看楚明，再看了看莉可，讪讪的笑了几声。

　　“老鬼，我就说这次让我去嘛，你非要抢着不让我去，哎……”毁灭摇了摇头。

　　“你去了也没用。”楚明把索菲亚放在椅子上，嘀咕了一句，他没有将这次在村庄和天偌发生的事情告诉他们。

　　这时，布来克从外面走了进了，大家又一次集体起立，看着他。

　　“你们……找到了吗？”布来克看着楚明他们说道。

　　“哎……”楚明现在也不知道是应该高兴还是应该难过，如果那个狼人盖亚回来后，依然没有找到路西法之泪的话，他们这次的赌约就只能算不分胜负，可是，如果他真的没找到，那这次来非洲……就没有意义了……

　　“看到盖亚了吗？”布来克脱下外衣，坐到桌子旁。

　　“没有啊，没回来吧。”毁灭一直没出去，他想了想后说道。

　　“你们真的没找到？”布来克不放心地问了句。

　　“真的。”楚明无奈地叹了口气，将索菲亚抱回了房间内，而莉可，则在客厅里暗暗的发着呆。

　　“这家伙去哪了……不然每次任务，都是他最快解决的啊。”布来克喝了一口红茶，皱着眉毛说道。

　　“不会出什么事了吧。”毁灭突然冒出来一句。

　　“A级变身能力的狼人在这个世界还能出什么事。”杰拉德向他翻了个白眼。

　　“……说的也是。”毁灭笑了笑，接着坐了下来。

　　黑暗联盟内室，楚明正准备走进自己的房间，突然，他感觉到房间里有一个人。

　　一个很熟悉的人！

　　楚明轻轻地推开了房门，却看到瘦弱的狼人盖亚正坐在他的床上发着呆。

　　“楚明大人，索菲亚大人”看着楚明抱着索菲亚进来，盖亚连忙站了起来，恭恭敬敬的行了个礼。

　　“你怎么会来我的房间？”楚明将索菲亚放到自己的床上，转头问道。

　　“这……这……”盖亚突然罕有的开始支吾起来。

　　“恩？”楚明不懂他在支吾什么，接着他像是想起了什么：“对了，你拿到了路西法之泪吗？”

　　盖亚沉默了一下，抿了抿嘴唇，接着，迟疑着从自己的怀里，掏出了一个东西。

　　一个乒乓球一般的泪形血色琥珀，在盖亚的手里闪耀着妖异的红光，这红光几乎照亮了整个房间。

　　“这！！！”楚明的一颗心完全的沉了下去，居然让他先找到了这个东西。

　　“这是在一个村庄的圣庙里找到的，当时它正嵌在一个狼人的雕像上，我显露了一下身形，他们的族人就连忙将圣物给了我。”盖亚不自然地看着手中的路西法之泪。

　　“哎……我们还是输了。”楚明恨恨的锤了一拳墙壁。

　　“不，我这次想找你们，就是想说这个。”盖亚抿了抿嘴唇。

　　“什么意思？”楚明回头看他。

　　“我不希望你们和天偌大人再这样争吵下去了，你们也知道，天偌大人的脾气不太好，而且他对莉可小姐也有意思，这一次若是赢了，他肯定会带走莉可小姐的，我不希望莉可小姐被带走，可是，我也不希望你们从此真的将天偌大人踩在脚下。”盖亚皱着眉毛说明了一切。

　　“这……你的意思是？”楚明不太懂他想说什么，他被盖亚的称呼弄的晕头转向，这个盖亚一旦说起堕天使，总是以大人尊称，而语气也带着无比的尊敬之意。

　　“我的意思是，我将路西法之泪给你们，你们这一次赌约算是赢了，可是，希望你们不要为难天偌大人。”盖亚终于说明了自己的来意。

　　“啊？”楚明惊讶了一下，没想到就这么简单。

　　“怎么了？不可以吗？”盖亚深深的皱起了眉毛。

　　“不是不是，就这么简单，不需要什么条件？”楚明问道。

　　“不需要不需要。”盖亚连忙摆摆手：“我一会会再从密道偷偷跑出去，大人就编一个如何获得路西法之泪的故事，骗骗他们就行了，希望大人遵守承诺。”盖亚呼出一口气，像是终于放心了。

　　“一定！”楚明点点头，从盖亚的手上接过了路西法之泪。

　　突然，路西法之泪在楚明的手里豪光大作，那妖异的红光几乎凝聚成了液体，将楚明的身体完全的包裹了进去！！！

第二百一十六章 一泪一世界

　　楚明眼前一花，突然站在了一个奇怪的地方，这是一个非常大的蔚蓝色湖泊，而他的脚下踩着一朵朵的浮云，放眼向前忘去，是一株株修剪的无比美丽的树木，更远处，耸立着一座座高大的金色建筑。

　　“这里是哪？”楚明抬了抬脚，小心的往前走了一步，脚下的浮云好像很结实，楚明原地跳了几下，也没有任何塌陷的感觉。

　　“啊哈哈……”一串少女的笑声突然从树林内跑了出来，接着，几十个美丽无比的金发女孩从树林里出现，向楚明跑来。

　　楚明听到自己的脑子里突然传来的嗡的一声巨响，因为……他看到这些少女的背上……居然有着一对对的翅膀。

　　这……这么多天使！！！

　　那么……这里是！！！

　　天堂！！！

　　我是怎么到这里来的！

　　我怎么会突然出现在天堂里！！！

　　楚明微微一愣之下，这群少女已经冲了他的面前，楚明回过神的时候，她们几乎已经贴上了他，楚明一惊，亮出身后八只翅膀，可是这群少女却突然从他的身体里穿了过去，现在的楚明，就像是透明的空气一般。

　　“这！”楚明看着穿过他身体的那群女天使，只见她们正坐在湖泊外的阶梯上，解下头上的饰物，一头金发像丝绸一般滑了下来。

　　中间一名天使扬了一扬手，平静的湖水突然翻动了几下，接着一部分水浮到了空中，像小雨一般洒了下来，那群女天使又发出一串笑声。

　　“这里到底是哪！”楚明抬起自己的右手，一用力，手上立即浮出一团火焰，楚明慢慢地走向那群天使，她们却丝毫没有任何反应，楚明迟疑着将右手慢慢的伸向她们，可他的右手却无声的穿过了她们的身体，女天使们依然没有任何反应。

　　楚明闭上双眼想了一下，进入这个世界前做的最后一件事，是从盖亚的手里接过了路西法之泪，接着眼泪还是发出红光，然后就是被“传送”到了这个世界。

　　天堂么？楚明皱了皱眉毛，他想起一件事。

　　这个世界，很像天偌用双眼将他带入的另一个空间，一个同样虚拟，却无比真实的空间。

　　那么！这一切都是！幻象！

　　等等！有人！楚明突然感觉到了一丝浓重的光明圣力。

　　他一转头向一边望去，那群女天使里的某人也站了起来，一声娇斥：“谁在那里！”

　　她高高的飞了起来，双手一展，身后亮出八只洁白的翅膀，可是这些翅膀上，居然燃起了熊熊烈火。

　　我的妈！！！八翼炽天使！！！楚明的手抖了一抖。

　　这时，一旁的树林动了动。

　　“是我……”树林里，一个人慢慢地走了出来，在他面前的树像是让路一般，自动的闪向两边，这个人一步一步地向前走着，虽然看不清他的模样，但是楚明从他身上感觉到几乎让人窒息的光明圣力。

　　他有着一头直到腰部的金发，金发被一条荆棘藤整齐的束在身后，他没有像其他的男天使一般身穿重甲，而是穿着一件银色的单衣，瘦弱的身体单薄的让人担心。

　　他走出森林之后，不好意思的咳嗽了几声，接着抬起头来，对着那群女天使笑了一下：“对不起，不是故意打搅你们的。”

　　楚明看着他的笑容，甚至有一点眩晕，他从来没有这种感觉，一个男人可以俊美到他都有些动容，这一笑，几乎掩盖了整个天堂的光辉。

　　只见那群女天使集体尖叫了一声，接着连忙站了起来，整齐地跪下，空中那名女天使也是一惊，连忙落了下来，翅膀都没有收起就跪了下来。

　　“天使长大人，你怎么会在这里。”她轻声问道。

　　“我……”那个被称为天使长的人像小孩子一样挠了挠头：“我路过的……”

　　楚明在一旁皱了皱眉：“这个理由估计你自己都不信……”

　　他走向了那个男人，那个天使长同样没有任何动静，楚明伸手出去，依然是穿过了他的身体。

　　“天使长大人，是不是又来找凯瑟琳啊！”一个看起来大约只有十三四岁的天使抬起头来笑道。

　　“莉莉安！”八翼的炽天使回头轻声喝道。

　　那个小天使吐了吐舌头，笑嘻嘻的又低下了头。

　　“你们先起来吧。”那个男人伸了伸手，接着又挠了挠头说道：“其实……我突然想起来有件事要跟凯瑟琳说一声……”

　　“哈哈！”那群女天使一阵大笑，凯瑟琳皱了皱眉毛后，脸稍微红了红。

　　“凯瑟琳，跟我去个地方吧。”那个男人不管她们的笑声，向凯瑟琳问道，眼神里满是期盼。

　　“这算不算天使长大人的命令呢？”凯瑟琳的语气有些冷淡。

　　“这个……不算，私人邀请吧……”男人讪讪的笑了笑，楚明在他身边忍俊不禁，明眼人都知道这个男人对这个叫凯瑟琳的女人有些意思，可是这男人看起来像一个小孩一般，说话的语气，动作都无比幼稚。

　　“这……”凯瑟琳犹豫了一下。

　　“人家是天使长耶……”

　　“天使的话，就算是私人邀请也算是命令的吧。”

　　“凯瑟琳不要固执了，和他去转转吧。”

　　一旁的女天使起哄道。

　　“凯瑟琳……”那个男人的语气里似乎带了一点哀求之意。

　　“好吧。”凯瑟琳无奈地点了点头。

　　“我带你去一个地方！！！”男人神情变得无比兴奋，扬身飞了起来。

　　凯瑟琳叹了一口气，跟在了他的身后。

　　楚明摇了摇头跟了上去，既然不知道这里是个什么地方，跟着他们看看，也许能弄懂点什么。

　　三人默默的飞行了一段时间，身后的凯瑟琳终于忍不住问道。

　　“我的路西法大人，你到底要带我去哪。”

　　“你一会就知道了。”那个男人回头一笑，笑的眼睛都眯到了一起，像极了一个小孩。

　　“路！！！路西法！！！”楚明听到凯瑟琳的称呼，差点一头从空中载了下来。

　　他！！！这个像小孩一般可爱的男人！！！居然是后来的地狱魔神路西法！！！

第二百一十七章 隔阂间的爱

　　“到了！”这时路西法一指下面的一座小山说道。

　　“这里？这里有什么吗？”凯瑟琳看了看下面。

　　“你一会就知道了。”路西法轻轻的笑了笑，向下飞去，凯瑟琳也跟着她落了下来。

　　楚明的心神稍微安定了一下，仔细地想了想。

　　他触摸这滴泪后，来到了这个世界，这个所谓的“天堂”，这个时候，路西法依然是六大天使的总天使长，也就是说，这是在万年前的世界，路西法没有堕落，哈迪斯没有发动对天堂的攻击，也就是说，这里很有可能是——路西法的记忆！

　　这滴血一般的泪里，封印的，是路西法过去的记忆！！！

　　在楚明思考的时候，两人已经飞走很远，楚明一歪头，想想还是和他们去看看吧，也许这滴泪中，就包含着路西法堕落的真相！！！

　　他右手食指中指一并，指了一下自己的双眼，眼睛立即浮出一团蓝光。

　　“天眼通！开！”楚明慢慢地念出咒语，一瞬间，脚下的情况立即近在咫尺。

　　接着，他笑了一笑，路西法这时正带着凯瑟琳站在了一个巨大的平台上，而平台整齐的像是用刀削出来的一般，上面杂乱无章的拍着几块石头。

　　到底要干什么？楚明皱了皱眉，向下飞去。

　　“路西法……你……你居然把丘比特山用神力削平！”凯瑟琳看了看四周。

　　路西法腼腆的笑了笑：“既然是爱神之山，那么，就应该有爱神之身的模样……”接着，他轻轻挥了挥手，那些石头突然亮了起来，有些石头之间，圣力拉出一条粗大的脉络，接着，这些石头组成了一个图案。

　　一个巨大心形，心的中间，出现了一个名字——凯瑟琳！

　　“这……这……”凯瑟琳愣住了。

　　“凯瑟琳，你一直知道我的心的，为什么你一直要逃避。”路西法抬起头，凝视着凯瑟琳的双眼。

　　“可是，你是天使长，你是天使界至高无上的存在，你怎么能够……”凯瑟琳慌乱地转过头，避开他的目光，她的内心无比慌张，可是楚明从她通红的脸蛋，看出了点什么。

　　“抛开这一切呢，抛开这一切，我只是一个得不到我爱的人的可怜虫而已。”路西法摇摇头：“凯瑟琳，为什么你就不能面对现实。”

　　“我……我……”凯瑟琳不知道说什么好。

　　“为什么上位就不能有爱情，为什么你总是那么在乎身份呢。”路西法苦苦地劝说着，上前几步，紧紧地握住了她的双手。

　　凯瑟琳不知道说什么好，只能在那里暗暗摇着头，路西法握住她的双手，她却丝毫不挣扎，显然是内心对路西法也有好感。

　　“我……”路西法刚准备说什么，可是突然向上一望，眼里射出两道寒光，他的手在身后挥了一挥，石头上的圣光瞬间散去，楚明也顺着他的目光往上瞧去，但除了一团云雾，看不到任何东西。

　　“加百列！出来！”路西法突然大声地吼道。

　　“是！”某个声音响过后，一个人影从云雾中慢慢的浮现。

　　“加百列！！！”楚明紧紧地握住了拳头，他当然不会忘记这个人的相貌，随后，他又为路西法的警觉性一惊，他丝毫没有感觉到加百列的气息，为什么路西法就能看透。

　　“见过路西法大人！”加百列虽然这样说，但是身体动也没动，毫无尊敬之意。

　　“你来这里干什么！”路西法紧盯着加百列，从他的语气里，两人的关系显然有些隔阂。

　　“来找寻我一个不见的部下。”加百列不紧不慢的说道，接着看向凯瑟琳。

　　“大人……我……”凯瑟琳浑身抖了一抖。

　　“还有，路西法大人，你也知道最近冥界蠢蠢欲动，我的每个部下都有他的责任，为什么要带走我如此重要的部下呢？”加百列又转过头去问道。

　　“哼，那么我现在把凯瑟琳划入我麾下如何！”路西法说道。

　　“不行！这是不允许的。”加百列摇摇头：“万年前就将各类天使分职，我掌管所有的战斗天使，而你，掌管天界的权力和法律！不要越权哦，路西法大人！”他将大人这两字咬的很重，全无尊敬之意。

　　“如果……我要和凯瑟琳大婚呢！”路西法用力地握紧凯瑟琳的手，全然不顾凯瑟琳脸色大变。

　　“是么？”加百列看了一眼凯瑟琳，然后把目光看向他们紧握的手，最后，又把视线移到凯瑟琳身上。

　　“加百列大人……我……”凯瑟琳突然不知道说什么好了。

　　“那么，一天不成婚，一天，她还是我的手下！”加百列轻声说道：“凯瑟琳，跟我回去。”

　　接着，他头也不回的走了。

　　“是！”凯瑟琳轻轻挣扎了一下，可是路西法的手握的很紧。

　　“路西法大人，你让凯瑟琳想想好么，我的心现在好乱，真的好乱，我现在如果不回去，就是抗命，你不希望我回去受惩罚吧！”

　　“好！可以！但是凯瑟琳，其实我们都明白对方心里想什么！答应我，你一定要嫁给我！不然，我就算跟加百列反目为仇，就算闹翻整个天堂，我也要带你走！”路西法看着凯瑟琳的双眼。

　　“不要！”凯瑟琳紧紧地捂住路西法的嘴，不让他说下去：“我走了，请让凯瑟琳想想好吗，一天，就一天，明天我就给你答案。”

　　路西法长长的呼出一口气，轻叹了一声：“好吧……你先回去，如果加百列敢欺负你，记得过来找我！”

　　“……”凯瑟琳咬了咬下唇，飞身离开。

　　路西法慢慢的转过头去，看着这个平台，看着上面的石头。

　　“加百列！！！”他突然大吼一声，右手用力一挥，所有的石头瞬间变成了粉末。

　　“哼哼……”楚明在一旁抱着双手冷笑了几声：“有点意思了……”

第二百一十八章 阴谋

　　天堂，议事大殿内，八名天使长各自坐在各个角落，在那里议论着什么。

　　楚明看了看四周，他现在已经知道这里全部是幻象了，可是八大天使长身上流露出来的气质，还是让他一阵窒息。

　　“加百列，如果你的情报不错的话，哈迪斯真的有可能发起一场对天界的总攻！”一个天使长听了一会后说道。

　　“可是按照米枷勒的侦察，只是有大批冥界生物走出冥界啊，应该不会像你说的那么严重。”路西法坐在高高的王位上皱着眉毛说道。

　　“路西法大人，你太轻率了，哈迪斯不可能无缘无故的搞出这些动作，他一定有所图谋，在冥界，他也开始大量召集黑龙军团，以及巴尔大恶魔，这次冥界军队的统领，很有可能是死神撒那特斯！”另一个人说道。

　　“撒那特斯？”楚明在一旁笑了笑，他居然会是万年前神魔大战的统领。

　　“撒那特斯只有一人，不足为惧，但是黑龙军团确实棘手。”一个人揉了揉太阳穴说道。

　　“但是黑龙军团也敌不过我们八大天使长的联手攻击，所以你们这次，只是在杞人忧天而已。”路西法摇摇头。

　　“路西法大人！！！你怎么能这样说。”刚才说话的那名天使长抬头高声说道。

　　“哼，他最近醉死在温柔乡里了，当然不会关心天堂的危机，他只会关心自己。”加百列冷笑了几声。

　　“加百列！你！”路西法双眼寒光一冒。

　　“什么意思？路西法大人难道对某位天使动了感情，你要明白你的身份！天使长怎么可能能拥有爱情。”

　　“为什么就不能拥有！为什么你们要死死的抓住老传统不放手！”路西法站起来，看着大殿内的天使长。

　　“荒谬！”一名天使长哼了一声。

　　“米枷勒！你说什么！”路西法向他看去。

　　“我的路西法大人，好好想想你的处境吧！”加百列也是一声冷哼。

　　“你们！好！都联手起来对付我了是么！”路西法用力一拍自己的王座，整个宫殿都摇晃了一下。

　　“不敢！”几名天使长同时变了一下脸色，只有加百列还在那里冷笑着。

　　“你们几个老顽固慢慢的商量吧！反正你们也不把我看在眼里！哼！”路西法用眼睛扫了一圈，最后狠狠地瞪上加百列，两人的视线似乎冒出了丝丝火药味一般，接着，路西法一挥披风，直直的从大门飞了出去。

　　“哎……”一名天使长叹了一口气，而加百列的嘴角，浮出了一丝冷笑。

　　楚明跟着路西法飞了出去，只见他笔直的飞到昨天的那个湖畔，落在一片树林里。

　　那群女天使果真又在湖水旁玩着水，而凯瑟琳则坐在那里发着呆，一会露出羞涩的微笑，一会又在那里皱眉叹气。

　　“凯瑟琳。”路西法这次从树林里走出来，先打了一个招呼。

　　“大人！”那群女天使又是刷刷的跪倒一片。

　　“凯瑟琳，跟我去个地方，告诉我你的答案。”路西法盯着凯瑟琳说道。

　　“……”凯瑟琳犹豫了一下，接着突然身体震了一震，像是害怕一般：“路西法……不，路西法大人，明天的这个时候，你在昨天见面的地方等我好吗。”

　　“丘比特山？”楚明想起昨天的那个地方。

　　“好！”路西法点了点头：“我一切都随便你，记得告诉我你内心最渴望的想法。”

　　他伸手过去轻轻地握了一下凯瑟琳的肩膀，笑一笑，然后走开了。

　　凯瑟琳看着路西法离去的背影，目光突然变冷，像是在思考着什么。

　　楚明跟着路西法飞了过去，直接他直直的飞进了寝宫，躺在一张云一般的大床上，不知道在想什么。

　　楚明看了他半天，他始终在发呆，楚明歪着头想了想，还是去天堂转转好了，反正正好别人看不到他，先了解一下这个地方。

　　“这里是？”他看到一个四方形的建筑居然冒出了丝丝黑暗气息，而且，这个地方居然镇守着大量的八翼天使。

　　“这到底是什么地方？”楚明疑惑着走了进去，接着，在里面看到了一个个用圣光组成的房间，看起来就像是一个——监牢！！！

　　“天堂里也有监牢？”楚明像四周看了看，居然发现了一群从未见过的黑暗生物。

　　接着，他看见到了一个人！！！

　　加百列！！！

　　他正对着一团黑影一般的东西说着什么，那团黑影穿着一个巨大的黑色斗篷，看不清他的五官，楚明靠了过去，发现斗篷下，居然只是一团黑雾，没有任何长相，然后，他听见了一句话。

　　“今天做得很好，明天如果成功了，我会考虑给你自由。”加百列看着那团黑影说道。

　　黑影犹豫了一点，接着点了点头。

　　他们要干什么！！！楚明盯着这个面目俊美的男人，却发现，他的嘴角，浮现出一丝狰狞无比的冷笑。

第二百一十九章 圈套

　　楚明看着加百列慢慢向外走去，而这团黑影则坐在地上像是思考着什么，楚明努力地回忆着脑中的记忆，想去翻查这个家伙的身份，接着，他得到了一个名字。

　　魅魔！

　　冥界稀有物种，在万年前就已经被灭族，这种种族，能够变化成任何人的模样，除了力量不能被模拟，声音，气味，相貌都一模一样。

　　楚明脑中魔族的物种记录，是路西法留给他的，而楚明却从这些记忆里，感觉到了对魅魔的深深恨意，恨到楚明现在都想一刀杀了魅魔。

　　可是！他为什么恨！

　　加百列又想干什么！

　　楚明摸了摸自己的下巴，看着这个像雾一样的魅魔。

　　一切一切，就在明天揭晓！！！

　　楚明四处转了转，其实他想去找凯瑟琳，看看此刻的她在干什么，可是天堂不是一个小村庄，小城镇一般大，甚至不止一个国家的国土，整个天堂，就像是一片大陆。

　　楚明飞了很远之后摇了摇头叹道算了，就算能找到又如何，这只是一个记忆里的国度，他不可能会改变这些东西，只能静静地看下去。

　　结果是注定的，路西法为了什么事，叛逃出了天堂……

　　他看着远方金色的太阳马车一点点的走出天空，扬身往后飞去。

　　第二日，路西法早早的站在了丘比特山上，望眼欲穿的看着天空，楚明在一旁坐下来思考着，像是明白了一点什么。

　　只见凯瑟琳的身体慢慢的从云团中出现了，接着一点点的落了下来，似乎她向后看了一眼，可路西法却没有注意到。

　　“凯瑟琳！你终于来了！”路西法走上前去看着她。

　　楚明在路西法身后看着凯瑟琳的双眼，微笑了一下，他终于看出来了。

　　“恩，路西法大人，我决定了。”凯瑟琳点了点头。

　　“什么？告诉我你的答案，凯瑟琳！”路西法紧紧地握住她的双手。

　　“我愿意！我愿意为了你，放弃一切，路西法！我愿意！”凯瑟琳的手也紧了紧。

　　“凯瑟琳！！！”路西法这时高兴的像一个小孩，他一把紧紧地抱住了凯瑟琳，久久不肯放开。

　　“路西法！你在干什么！”一个声音突然从空中响起，接着，空中出现了八个人影，七名威严的天使长，而另一位，则是发着呆的凯瑟琳！！！

　　“这！！！”路西法看着空中的凯瑟琳，又看了看怀中的人，发现自己，居然抱着一团黑雾。

　　“魅魔！”他一眼就认了出来。

　　“路西法！原来你一直在勾结冥界之人！”一个声音高声叫道。

　　“这到底是怎么回事！！！”路西法看着空中的天使长，这些昨天还是朋友的人，今天居然在他面前斥责他，凯瑟琳在怀中变成了冥界的魅魔，一个根本不可能出现在天界的魅魔！！！

　　“哼哼！！！”楚明在他身后冷哼了两声，他终于明白了。

　　“该死的奸细！”加百列突然向下打出一团浓密的圣光射线。

　　圣光对天使是无效的，可是……一个战斗力几乎为零的冥界生物呢……

　　魅魔甚至来不及尖叫一声就被化成了飞灰，而路西法则呆呆地站在了原地。

　　“加百列！你太急噪了！”另一个天使长喝道。

　　“米枷勒，你想清楚！我们不清楚路西法告诉了他什么！一会如果让他逃跑怎么办！”加百列。

　　路西法慢慢的抬起头来，看着凯瑟琳：“你昨天约我到这里来的，是吗？”

　　他的语气突然变的很平静，平静的像一潭死水。

　　“没有，我从来没有叫你来这里过。”凯瑟琳慌乱的摇了摇头。

　　“加百列！一切都是策划的是吗？”路西法又转头去问加百列。

　　“我不知道你在说什么。”加百列冷哼一声。

　　“米枷勒，我知道所有天使长中，你最公平，请你帮我查一下凯瑟琳是否被人控制了，或者洗去了昨天的记忆！”

　　米枷勒迟疑了一下，向凯瑟琳走去，几分钟后摇摇头说：“没有，我没感觉到任何她被施法的痕迹。”

　　路西法听到这句话后，像后踉跄了一下，喃喃地念叨着：“一切都是骗局，一切都是！从前到尾都是一场等着我钻进去的骗局！”

　　“路西法！你还有什么话要说！”加百列冷笑着。

　　“我还能有什么话说！！！”路西法摇摇头：“有人一开始就用魅魔变成了凯瑟琳的模样，将我引到这里来，然后等待我和她见面的时候，你们再过来，说我是什么奸细！我还有什么话说，我还有什么话说，哈哈哈！”路西法苍凉的笑着。

　　“如果我没有猜错，加百列应该在昨天以什么紧急任务的名义把凯瑟琳派出去，不让任何人知道，然后再偷偷的放出了魅魔！加百列，是你，一切都是你！！！”路西法突然怒吼。

　　“一派胡言！拿下他！”加百列一跺脚冲了上去，身后，跟着七个挥动着白色羽翼的天使长……

第二百二十章 为爱堕落（上）

　　“路西法，停手吧，我们给你争辩的机会。”米枷勒攻了几招后，停下来说道。

　　“少来这套！米枷勒！你身为正义天使！还有你，能量天使查德西尔，你身为智慧之天使！我不信你们看不出来这是个骗局！”路西法用力挡下加百列的一击，然后闪到一边，指着旁边的几名天使骂道。

　　周围的天使脸上一阵红一阵青的，接着对望了几眼，楚明在那里暗暗发笑，原来这就是所谓的天堂。

　　“还跟他说什么！”加百列双手一伸，两手各握一把圣力凝聚而成的大剑，咆哮着向路西法砍去。

　　“加百列！这一切都是你策划的！你到底要干什么！难道你一定要一人夺得整个天堂你才肯罢休！”路西法左右闪躲着，一边恨恨地说道。

　　七大天使围成了一个圆球，完全封死了路西法所有的退路，一味猛攻，没有理睬他的话。

　　“凯瑟琳，你为什么要出现在这里，难道你也以为我会像他们说的那样。”路西法悲哀的看了一眼凯瑟琳，身后被一名天使长的怪异双爪拉出两排伤痕。

　　凯瑟琳呆呆地看着路西法，没有说话，也没有任何动作。

　　路西法仰天长叹一声，身后突然破体飞出十二只金黄色的翅膀，顿时，光芒闪花了周围一圈人的眼睛。

　　另外七大天使长也不甘示弱的现出翅膀来，顿时，空气里浓重的光明圣力，让楚明完全窒息。

　　“妈呀！只是亮翼就这么恐怖！”楚明一个闪身飞到凯瑟琳的身后，想起这还仅仅是个幻境，而且以后还要面对这群天使，不禁头皮一阵发麻。

　　“凯瑟琳！你在听我的话吗！我再问你一次！你愿意嫁给我吗！”路西法金色的身躯飞翔在天空中，像是一尊天神。

　　“我……”凯瑟琳看着七名天使长的眼神也盯上了她，心里一阵慌乱。

　　“不用怕他们！真的！凯瑟琳！你不用怕他们！告诉我！你愿意嫁给我吗！”路西法的预期温柔无比。

　　“不知死活！”七名天使长一声暴喝，齐齐的冲了上去。

　　路西法原地一个转身，十二只金翼防御住所有的死角，一阵让人牙酸的金铁摩擦之声后，路西法一弹羽翼，将七大天使长弹开。

　　他的翅膀上已经满是伤痕，一片片金色的羽毛在空中飘零着。

　　“凯瑟琳，你说话啊，告诉我你的答案。”路西法全然不顾自己，只是痴痴地看着凯瑟琳。

　　“你为什么要说这些，为什么要对我说这些，你不懂看一看现在的形势么！你不懂看看一看你的处境么！”凯瑟琳终于忍不住大叫起来，脸上，已经是泪流满面。

　　“不怕的！凯瑟琳，不用怕！我说过……我就算与天使反目为仇，就算闹翻整个天堂，我也要带你走！”路西法轻轻地说道。

　　突然，一个身影出现在他的身后，两道银光闪下，一只金翼，居然被生生的劈离路西法的身体。

　　路西法痛的连面容都扭曲了，他转身看清那人的相貌，愤怒的大吼着：“加百列！！！”

　　加百列一击得手，迅速的绕开，可是路西法终于愤怒的亮出了自己的武器——一把细剑，一把细的像是头发一般的细剑，他全然不顾其他六大天使正向他飞来，手中的细剑画成一团幻影追上了加百列。

　　只听一阵布匹撕裂之声，加百列胸口的护甲被瞬间撕开，接着，无数道像是鞭子抽打过一般的伤口，在加百列的胸口出现，加百列也是一阵痛呼。

　　同时，六把武器从六个角度狠狠的刺进了路西法的身体，血如泉涌。

　　路西法的身体摇晃了一下，突然从剑下消失不见，而后，瞬间出现在凯瑟琳的身边。

　　“跟我走！”路西法一拉凯瑟琳的手，大声叫道，他的血液已经湿透了自己那身单薄的衣服，顺着手腕，一点点流到凯瑟琳身上。

　　“凯瑟琳！抓住他！他是天堂的叛徒！”路西法吐出一口血，大声地喊道。

　　路西法一拉不动，回头看了一眼凯瑟琳：“为什么你不走！”

　　“我不能走！”凯瑟琳的手颤抖着，因为她知道，这一走，放弃的，就是整个天堂……

　　“走啊！”路西法一声大吼，用力一拉，可是凯瑟琳的手一转，却反过来扣住了他的手腕。

　　“你！！！”路西法一惊，接着浑身一震。

　　只见米枷勒阴笑着站在他身后，手上的大剑，从路西法的腹部，直直的穿了过去。

　　“为什么……连……你……也要背叛我……”路西法看着她，慢慢地说出这句话。凯瑟琳看着他怨毒的目光，微微地颤抖了一下，手上，已经放开了路西法。

　　路西法踉跄着走了几步，米枷勒一收大剑，路西法的身体又是剧烈一震，他挣扎的向四周看了看……

　　“天堂！这就是天堂！”路西法惨笑了几声，这些熟悉的风景，这些熟悉的建筑，接着大口吐出一团金色的血液，身体软了下去。

第二百二十一章 为爱堕落（下）

　　“死了么？”米枷勒收回武器，皱着眉毛看着路西法的身体软软地倒下去。

　　加百列的胸口也是血流如柱，他恨恨的走到路西法的身边，一脚踢了过去，以泻心头之恨。

　　路西法的身体向一个方向飞了过去，砸在地上，翻滚了几圈，他慢慢的睁开了双眼，喃喃地念叨着什么。

　　“如果，不能有爱，让我成为宽容的神……

　　那么就让恨，让我成为怨毒的魔……

　　如果，天堂真的是一个骗局。

　　那么……

　　或许我……早应该身在魔界

　　让我堕落吧

　　我的魔神

　　让恨意染黑我的双翼

　　让你的力量充斥我的身体

　　让我重新在你血色的天空下

　　重新飞翔！

　　我的魔神……

　　让我堕落……”

　　路西法慢慢的闭上了双眼……

　　天堂里突然响起了喃喃的梵音，一阵狂风过后，一个恶魔的笑脸渐渐的从云团里出现，周围的的云团在瞬间变成血红色，空中的恶魔发出呵呵的怪笑，几道巨大的雷柱从天空中直劈而下，砸在路西法的四周，路西法僵硬的身体被电的瞬间一动，接着，六道闪电凝聚不散，组成了一个巨型的紫色六芒星，瞬间变成了一团黑洞一般的物质，疯狂地吸收着周围的力量，离的较近的七大天使长与凯瑟琳此刻也只能用力地抵挡着黑洞的吸收能力。

　　“是这样的么？”楚明冷漠的看着下面，这个场景好像在哪里看过……

　　“站起来！我英勇的战士，我将给你世上最强大的力量，最完美的身体，最坚强的意志，起来，我最完美的作品！”一个阴冷的声音在空中响起，七大天使长听道这个声音后，齐齐一变脸色。

　　“哈迪斯！你要干什么！”七大天使长向天空望去。

　　这时，黑色的雾气慢慢散去，路西法茫然地站在刚才躺的地方，他伸出手来，打量了一下自己，楚明则在那里抽了一口凉气。

　　这一次，他终于完全看清楚了路西法的模样……

　　一头金黄色的长发，如今已经变成了血一般的殷红色，无风自动，他身上的薄薄单衣，变成了盖住面容的全封闭式黑色重甲，无尽的黑暗气体从重甲的空隙里慢慢渗透而出，最重要的，是他的身后，十二只金色的翅膀……已经变成……墨一般的漆黑……

　　这就是路西法堕落的原因么？楚明暗暗响道，战友的背叛，爱人的欺骗，对力量的渴望，以及哈迪斯的鼓惑，终于造就出了第一个堕落天使，也是最强堕落天使——路西法！

　　“罪人！你居然选择了投靠魔界！”七名天使长再次冲了上来。

　　路西法僵硬的动了一下身体，他还不习惯这个全新的自己。

　　七把武器从他的身体里穿过，就像穿过一团空气一般，只见路西法的身体，从脚部开始慢慢消失，一点点的化成了飞沙。

　　“我的孩子，你的力量还不足以一人面对天堂，我的孩子，来到我的怀抱，我来告诉你力量的最终含义。”哈迪斯的声音慢慢的响起。

　　路西法最后，呆呆地看了一眼凯瑟琳，抖了抖嘴唇说道：“凯瑟琳，告诉我，你爱过我么，曾经爱过我么，一丝也好啊。”

　　凯瑟琳看着他一点点消失，在他只剩一个头部的时候，凯瑟琳终于含着泪，轻轻地点了点头。

　　路西法一笑，那一笑，依然掩盖了整个天堂的光辉。

　　路西法……终于完全消失在了天堂之中……

　　突然，楚明的周围的空间又是一变，出现在了另一个空间，一个血红色天空，血红色大地，熔岩汇成河流的地方……

　　“这里是？”楚明皱了皱眉毛。

　　“哦！”他终于明白了，他只是在路西法的记忆里，路西法现在，应该是到了魔界，所以，他自然也会跟着到了魔界来。

　　“这里是哪里？”身边的路西法仰头说道。

　　“这里是魔界，我的孩子。”空中一个声音淡淡地说着。

　　“哈迪斯！”楚明一惊。

　　“为什么要救我！”路西法的声音冷淡无比。

　　“因为我听到了你临死的怨念，我有预感，你能成为一个伟大的战士，能够代替我，攻打天堂。”哈迪斯继续说道。

　　“为什么你不自己去！”路西法冷哼一声。

　　“各大主神有各大主神的原则，我们不能亲自出面天界以及人界的战争。”哈迪斯不紧不慢的说着。

　　“主神！主神不是在万年前就去了另一个时空么。”路西法不信。

　　“是的……可是……我只是一个被那些主神遗弃的神……我不能和他们一起。”哈迪斯的声音透出一丝悲凉。

　　“原来也是一个被遗弃的人！”路西法又哼了一声。

　　“大胆！”哈迪斯一声大喝，整个冥界都震动了一下。

　　“你难道不想再杀上天堂么，难道不想报仇么，难道不想夺回属于你的一切么！”哈迪斯突然变了口气。

　　“我想！”路西法握紧了拳头：“可是你刚才为什么把我弄走。”

　　“不，孩子，你的力量还太弱，太弱太弱……”哈迪斯叹道：“我要你去一个地方，那里才能在短时间提升你的力量。”

　　“哪里！”路西法问道。

　　“牺牲深渊！”哈迪斯吐出这几个字。

　　就连路西法的身体都颤抖了一下，接着重复了一遍：“牺牲深渊……”

　　“对！你必须抛开一切……才能够成为完美的自我。”

　　“是么……”路西法喃喃地说道：“那好吧……反正我现在，已经一无所有……”

　　他松开了拳头，向一个方向走去，走之前，他慢慢的回了一下头，看了看冥界上空的裂缝，看了看那蔚蓝的天空。

　　他的眼角……慢慢地滑下一滴泪来……一滴……血红色的眼泪。

第二百二十二章 平手

　　“楚明大人？大人？”楚明的耳边突然响起了一个熟悉的声音。

　　“啊？恩”楚明向旁边看了一眼，却发现自己又回到了熟悉的房间内，身边的盖亚正看着他。

　　“我怎么了？”楚明问盖亚。

　　“我把路西法之泪交给你后，他在你手中闪了一下红光，然后你发了一下呆而已。”盖亚老老实实的回答。

　　“只是发了一下呆么？”楚明想了想，他在路西法的记忆里起码待了三天，可是在别人看来，只是一瞬间。

　　“对了，盖亚，你把力量输送到这里面看看。”楚明又把路西法之泪交还给盖亚。

　　“恩？”盖亚好奇的接过了路西法之泪，路西法的红光虽然没有退去，但几秒钟后他摇摇头说，没什么啊。

　　“原来是这样。”楚明再次拿过了路西法之泪，明白了点什么。

　　之所以第十三任会长没弄清楚这滴眼泪的作用是什么，原来是因为——当时没有堕天使。

　　也就是说，这滴眼泪的作用，目前看来，最少是封印了路西法过去的记忆，但是，如果不是堕天使拿到他，它根本就只能算是一块普通的石头。

　　“明白了，盖亚，我们不会为难天偌的，你放心。”楚明微笑着对盖亚说道。

　　“那就好，我先走了，一会再见。”盖亚行了一个礼，消失不见。

　　楚明把玩着手中那滴像琥珀一般的眼泪，这滴眼泪到了盖亚的手上，也能发出红光，也就是说，只要周围有堕天使，他就能像一个探测器一般感应到。这一点，倒是对寻找第六天使，有了不少帮助。

　　“大哥哥。”索菲亚突然叫了一声。

　　“？”楚明转头一看，原来索菲亚不知道在什么时候已经醒过来了，正盯着他手中的眼泪。

　　“索菲亚，你看这个。”楚明微笑着把眼泪递了过去。

　　“啊，这个就是……”索菲亚好奇的接了过来。

　　“对，这个就是路西法之泪，你试着把力量输进去看看。”楚明正好想找个人试验一下。

　　“恩！”索菲亚乖乖地点了点头，接着，路西法之泪闪出了一团红光。

　　楚明安静的看着索菲亚，几秒钟后，她的目光恢复了平常。

　　“路西法哥哥也好可怜哦。”索菲亚嘟着嘴把路西法之泪还给了楚明。

　　“是啊，想不到魔神，居然是这么可怜的一个伤心人。”楚明长叹一声，这时，外面响起了一阵争吵声。

　　“怎么回事？”楚明一开门就感受到了一股熟悉的气息。

　　天偌！

　　“对了，索菲亚，一会别人问起来，你就说这个东西是你找到的，听到没有。”

　　索菲亚完全不懂楚明在搞什么，但是还是点了点小脑袋，接着伸出两只肉乎乎的小手：“抱抱。”

　　楚明一笑，把她从床上抱起来，走了出去。

　　外面，毁灭和天偌正在那里吵的面红耳赤，毁灭的五颗精灵王手链，已经围饶着他开始慢慢转动，侍机而发。

　　“都别吵了！”楚明走到桌子面前，用力的一拍，震的整个大殿都翁翁作响。

　　“你听好，这一次，你们三人都没有完成任务，而我们这里，盖亚还没有回来，路西法之泪肯定就在他的手上，难道你们想赖帐么。”天偌怒视着楚明。

　　“还没有回来你就找上门来要人，我们还没输！”毁灭站在莉可身前大吼着。

　　“笑话，你们已经输了！”天偌冷笑。

　　“第一，盖亚确实没有回来，但是你为什么能肯定，他就拿到了路西法之泪。”楚明悠悠一笑，给自己倒了杯水。

　　“第二！这是什么。”他看着天偌又想说什么，从怀里，掏出了正闪着路西法之泪！

　　全场寂静……莉可面露喜色的看着楚明。

　　“不可能！”天偌突然愤怒的一拍桌子：“我明明看到你……”

　　“没错，我是没找到，可是……没代表索菲亚没找到！”楚明轻轻的捏了一下索菲亚的脸蛋。

　　“各位大人……”这时，盖亚推开门走了进来，天偌回头看着他。

　　“不好意思，天偌大人，我没有找到东西。”盖亚摇了摇头说道。

　　“废物！”天偌的表情变的狰狞无比。

　　“天偌！这一次，我们的赌约没有把索菲亚算在里面，我们算平手如何。”楚明慢慢地说道。

　　“为什么！”毁灭和天偌同时问道。

　　“没什么，我们现在不是内斗的时候，我发现，这滴眼泪，居然能够显示周围有没有堕天使……”楚明笑了笑：“我想，我们还是齐心去找到第六名天使，才是正事。”

　　天偌的脸上一阵红一阵白的，他恨恨地看了一眼楚明，接着看了一眼在毁灭身后的莉可。

　　“好！我天偌知道这一次算我输了！以后什么事任你差遣！”

　　“这道不用。”楚明摇了摇头。

　　“输了就是输了！”天偌一拍桌子：“这么婆婆妈妈干什么！”

　　“我……我又错了？”楚明简直被天偌搞的无语。

　　“你现在的想法是什么？”毁灭现在心情大爽，转头问楚明。

　　“我想，我们几个人去欧洲，尽一切可能，找到第六天使。”楚明慢慢地说道。

　　“又要去欧洲么……”毁灭瞥瞥嘴。

　　“好，什么时候去你说一声，我先走！布来克知道怎么找到我！”天偌一挥披风，消失在城堡内。

　　“切！输了还这么嚣张！”毁灭对着他的背影竖起中指。

　　而楚明，则面含歉意地看了一眼盖亚，盖亚摇摇头，也是一阵苦笑。

第二百二十三章 天偌的身世

　　一个人。

　　一个老人。

　　一个神秘的老人。

　　一个全身隐藏在斗篷下的神秘老人。

　　一个全身隐藏在斗篷下的神秘老人，在第二天，来到了黑暗联盟的城堡内。

　　（用古龙大大的写作方式骗篇幅果真很爽……好了好了，不乱扯鸟）

　　这个神秘老人点名要找一位叫楚明的东方年轻人，也不知道他是怎么找到这里的，布来克却对他很客气，把他一直引到了大厅内。

　　“这是？”楚明从房内走了出来，看到这个老人后，隐约有一点熟悉的感觉。

　　“我是天偌的祖父。”老人用某种语言说道，布来克在一旁当起了翻译。

　　“哦，我记得了。”楚明恍然大悟，他就是那个一开始，天偌还没觉醒时，和天偌同时出现的那个护墓一族的老人。

　　“谢谢你还记得我。”老人一弯腰，身上全无天偌的那种骄横之情。

　　“老人家找我有事么？”楚明好奇地问道。

　　“这个……”老人好像有些什么难言之隐。

　　“老人家你说。”楚明笑了笑。

　　“你们……是不是和天偌……有些隔阂呢……”老人迟疑着说道。

　　“呃……这个……好像有些吧……”楚明给他倒上一杯水：“你也知道……他的性格……”

　　“其实我也知道是因为天偌他自己的的性格不对，你有没有耐心，听我老人家唠叨几句，给你说一下天偌的身世呢……”

　　“恩……您说……”楚明点了点头。

　　“你们应该知道天偌的姓氏，墨罕墨德，是皇氏之姓，我们护墓一族全部是古埃及法老王的后裔，负责保护法老王的遗体，以及他们不愿意泄露的秘密，而我的儿子，也就是天偌的父亲，正是上一任的族长。我们身上的邪眼刺青，可以墓室内的的不死生物不会攻击我们，可以让我们看到一些常人看不到的东西，同时，能够使我们，有一些不同常人之处，比如，我们可以化身成黄沙……”

　　“我的儿子，娶了十二名妻子，一直没有儿子，在他六十余岁的高龄时，迎来了他的第十三位妻子，也就是天偌的母亲，这一次，生下的终于是一个男孩，一个健康的男孩，天偌的父亲欣喜若狂，但是马上却传来一个噩耗……天偌的母亲，因为难产而死……”

　　“天偌的母亲，是我儿最爱的一个妻子，我儿消沉了很长的一段时间，在天偌三岁的时候，做出了一个惊人的举动！”

　　“他不知道从哪里得知自己时日不多，居然为年仅三岁的天偌，纹上了邪眼刺青！”

　　“这东西还有年龄限制么？”楚明插了一句。

　　“不，没有年龄限制，但是文身者会受到法老王的考验，自身受到重大反噬，所以，我族只有身强体壮的年轻人，才敢于纹上刺青，为一个三岁的小孩纹上刺青，等于直接杀了他，可是天偌的父亲，居然以自己为代价，完全承受了邪眼刺青的反噬力量，在纹上最后一笔时，力竭而死……而天偌，就成了我族最年轻的族长……”

　　“天偌从懂事开始，就知道了这件事，他一直以为是自己杀了自己的双亲，从他懂事的时候，就不喜欢和别人说话，只是一个人默默地看着镜子，抚摸着自己额头上的刺青，想从里面，找回一点父亲和母亲的感觉……”

　　“天偌十五岁的时候，不知为何，他的帐篷里突然亮起一团青光，接着天偌开始神志模糊，他的十几名姐姐以为是刺青再次反噬其主，想去帮助天偌，却在一夜惨死，死时，身上没有一丝伤口，只是七孔流血，面容扭曲，模样悲惨无比……”

　　“这件事发生几天之后，一名长老开始反抗天偌的统治，他当时召集了所有的人，冲向了天偌的帐篷，他对族人说，如果再留下天偌……我们的族人，终有一天会被天偌杀光……”

　　“那一天，我被绑在高高的柱子上，看着天偌慢慢的从帐篷里走出来，表情冷漠无比，他看着领头的那个人，慢慢的抬起了右手……”

　　“接着……他额头的邪眼睁开了，这只是在我族的圣书里才会出现的情况，我们没想到，真的有人能够打开邪眼……”

　　“那个领头的长老大叫一声倒了下来，四肢开始抽搐，嘴里也慢慢的吐出泡沫，最后居然莫名其妙的死掉了……死前，像是受了莫大的折磨……”

　　“接着，天偌的手指向了谁，谁就像那名长老一样惨死……他终于以一人之力镇压了整个暴动，而他，也终于名正言顺的坐上了族长的位置……”

　　“而后在他的帮助下，我也能偶尔打开邪眼……他的性格，却越来越孤僻，越来越暴躁……只有我才知道……他的内心……其实还是一个孩子，一个争强好胜的孩子……一个可怜的孩子……”

　　“哎……”楚明听到这里，长叹一声……

　　“所以，我希望你们能原谅天偌对你们做的一切……我希望，你们和他，能够成为朋友……”老人深深的一弯腰。

　　“我会试着去做的。”楚明回了一个礼，突然想到了什么，转头问道：“能否问一下，开眼之后，到底有什么效果。”

　　“开眼之后，凡是被邪眼注视到的人，会在一瞬间陷入幻境，然后会出现他内心最害怕，最痛苦，最不忍回忆的往事……最主要的是，他会完全忘记这只是幻境……而且，邪眼的攻击方式，完全忽视力量，而是直接攻击你的心灵……”

　　“攻击心灵么……”楚明摸了摸心脏，突然微微笑了笑……

第二百二十四章 所谓罪恶

　　送走天偌的祖父后，楚明叫出了还在休息的几人，拿出了路西法之泪，并道出它的真正作用。

　　毁灭好奇的接了过来，路西法之泪依旧是红光大耀，接着，他狠狠的锤了锤桌子：“凯瑟琳根本就不爱路西法！”

　　“也不能这样说，只是她舍不得为了一个人，而抛弃正个天堂罢了。”

　　“可是……”

　　“这里面有路西法的记忆？”莉可伸出手来。

　　“没用的，只有堕天使才能读取里面的记忆，其他的黑暗生物都不行。”楚明摇头。

　　“哦……”莉可扁了扁嘴，将手收了回去。

　　“现在准备怎么办呢？”杰拉德问楚明。

　　“回巴黎，然后，由你和莉可拿着这滴眼泪四处转转，运气足够好的话，也许能发现第六名天使。”

　　“可是……依照路西法之泪泄露出的黑暗气息，加百列足够在我们到达欧洲后找到我们……”毁灭犹豫了一下。

　　“但我们有更好的办法吗？”楚明摇头。

　　“我跟你们一起！”一个熟悉的声音响了起来，天偌不声不响的出现在了桌旁，冷冷地看着路西法之泪。

　　“你？”毁灭看着他，轻声笑了笑，惹的天偌脸上有浮现出怒容。

　　“杰……打电话给墨菲索斯。”楚明拉住毁灭，转头跟杰拉德说道。

　　“你不是想……”

　　“对，这一次，我们孤注一掷！一定要抢在加百列之前找到第六天使！”楚明用力地握紧了手中的路西法之泪。

　　欧洲，教廷。

　　“哦，凯瑟琳，今天你多么的美丽啊。”加百列抚摸着凯瑟琳象牙一般的玉颈：“路西法可能快要从那个该死的炼狱里逃出来了吧，我真的很想看看他再次看到你的表情，真的想亲手割下他的喉咙，是吗，我的宝贝。”

　　凯瑟琳的身体稍稍震动了一下，可是神情依然呆滞无比。

　　“哦，我的宝贝，不要妄图冲破我给你的封印，你知道那是徒劳，你只需要看着这一切发生就好了。”加百列轻轻地将凯瑟琳平放到了床上，接着，慢慢的脱去自己的外衣。

　　他的胸口，居然还留有那一道道让人触目惊心的疤痕，丝毫没有退去。

　　“看看看看，你最爱的路西法给我留下的疤痕居然近万年还没有退去呢。”加白列轻轻的笑着。

　　“可是他或许没有想到，给我留下疤痕的代价，是他的女人每天晚上都被我蹂躏，被我当成狗一般栓在床上，如同母狗一般的被我蹂躏！”加百列脸上的表情突然一变，他狠狠地抓住凯瑟琳的衣领，用力的直接把衣服撕开。

　　“啊，凯瑟琳，你的身体永远是那么完美……也不能怪路西法当年迷恋上你，从而为了你，而轻易的中了圈套，放弃了整个天堂，哈哈哈哈……”加百列抓起凯瑟琳的头发，重重的吻下去，双手不住地在凯瑟琳身上游走着。

　　凯瑟琳依然一动不动，但她的眼角，却慢慢地滑下一滴泪来……

　　空荡的房间里回响着淫靡的声音。

　　最纯洁的地方隐藏着最丑恶的罪行……

　　……

　　几日后，楚明，天偌，毁灭，墨菲索斯，索菲亚五人聚在了一起，他们从中东地区，慢慢的接近了欧洲，由于楚明几人自身就是堕天使，聚集在一起后，路西法之泪发出无比耀眼的红光，五人分别都看过了路西法的记忆，墨菲索斯也是握紧了拳头，他现在才明白，所谓的天堂。却是如此丑恶的存在。

　　只是天偌读完里面的记忆之后，重重的冷哼了一声：“笨蛋！”

　　“你说什么？”毁灭看着他说道。

　　“如果路西法不是因为那个女人，会如此轻易地被那些天使长击伤，如果不是重伤之下，还想带她走，最后完全死心，他会堕落？放不开感情的人，永远都是笨蛋。”天偌不屑一顾。

　　“冷血动物。”毁灭懒得和他吵。

　　“你错了，感情，确实能让某些人变弱，但是我更相信，有的时候，感情会让人，变的更强！！！”楚明不紧不慢地说道。

　　墨菲索斯皱起了眉毛说道：“我们在一起多久了，你们怎么还是老是吵，真的要表现的那么像小孩子吗，一人让一步都不行？”

　　“不行！”毁灭和天偌同时对着墨菲索斯大声地吼道，接着，又像斗鸡一般狠狠地盯上了对方。

　　楚明在一旁微笑着摇头。

第二百二十五章 条条大路通修真

　　“洛？在吗？”楚明几人刚准备大摇大摆的走进在巴黎的老巢，可是门口的两名像是看门的二人，却伸手拦下了众人。

　　“你们有预约吗？”一个人问向楚明。

　　“他说什么？”楚明转头问毁灭。

　　“他问你有没有预约。”毁灭说道。

　　“预个屁，这房子都是我的。”楚明一听火了。

　　“抱歉，没有预约，你没有预约，没有权力去见洛先生。”一名保镖看出来意思，摇摇头说道。

　　“你叫洛滚出来，说他师傅要见他！”楚明指着那个保镖说道。

　　保镖用挑衅的眼光看了看楚明，直接无视他。

　　路过的一个中国人，看到楚明这样，连忙上去拉住了他。

　　“你是新来此地的吧？”那个中国人问道。

　　“是啊，怎么了？”楚明莫名其妙的看着他。

　　“我说你怎么敢上门去找这家人的麻烦，你还是别惹事了，你惹不起他们的。”那名中国人摇了摇头。

　　“到底怎么回事，把话说清楚。”楚明莫名其妙。

　　“哎呀，都说了你惹不起了，我是看在都是中国人的份上才跟你说的，这可是法国新兴的黑手党三M党的总部，你找上门不是找死么。”

　　“什么什么！黑手党！黑社会！我们去了非洲一个月，怎么搞出这么个名堂来！！！”

　　“不光如此，这家的主人的背后，还有一个什么什么基金会，专门扶助一些孤苦无助的儿童，在这里可是大有口碑，现在他可是黑白两道通吃，你们为什么要去招惹他。”

　　楚明一听，一个头两个大了，他不知道到底在搞什么，现在唯一的办法，就是把洛找出来问个明白。

　　“洛！你给我滚出来！”楚明再次回到大门前，冲着里面高声叫道。

　　“妈呀！”那中国人看着楚明不要命的又回去了，吓了转身就跑。

　　门口的两名保镖看出这个小鬼居然如此嚣张，都是大怒，冲上去一左一右的站到了楚明的身边。

　　“小子，你小心点，你惹上了你惹不起的人。”一个人狠狠地说道。

　　“靠！还有我惹不起的人！”楚明看都没看他们一眼，一脚踹开了大门。

　　“找死！”两名保镖一声大喝，一左一右两拳对准楚明的脸砸了过来。

　　“哼！”楚明一声冷哼，没看清楚任何动作，两名保镖就软软地倒了下来。

　　“该死！”里面突然传来一声暴喝，接着一批黑衣人冲了出来，围住楚明几人，接着，他们动作一致的掏出怀里的手枪，黑洞洞的枪口，对准了几人，一些围观着看到这个场面，吓得连忙逃走了。

　　“哼！”天偌一声冷哼，斗篷无风自动，他要出手了。

　　墨菲索斯在一边突然按住了他的肩膀，摇了摇头。

　　“谁！敢来这里捣乱！”别墅被突然闪起一阵光芒，接着，一个白衣的文弱少年，从一间房子里飘了出来。

　　“金丹初成！这小鬼怎么修炼的这么快？”楚明一眼就看到是洛。

　　而因为一群黑衣人包住了楚明几人，洛飞近了才看清里面的人是谁，惊叫一声，连忙落到地上往这里跑来。

　　“惹到我们老大，等着死吧！”一名黑衣人冷笑一声，看样子，洛在他们的心中，分量相当不清。

　　“师傅！”洛快步的跑到离楚明还有三米的地方，双膝一跪，身体顺着地面一滑，接着跪在了楚明身边。

　　“哐哐……”一阵乱响，周围的黑衣人不是枪掉了一地，就是下巴掉了一地……

　　“这到底是怎么回事？”楚明皱了皱眉毛，一抬手，洛就从地上站了起来：“你怎么能在凡人面前显示你的力量，还有，别人苦修几年才能金丹初结，你怎么一个月就有如此成就？”

　　“这……我解释不清，师傅还请进去，听我慢慢跟你说吧。”这一个月来，洛的中文也是大进，说的流利无比。

　　“好！”楚明点点头，反正洛也在常人面前显示力量了，楚明几人都是不约而同的身体一动，消失在了门前。

　　“哐哐哐哐……”那群黑衣人好不容易捡起来的下巴又掉了一地……

　　“情况是这样的……”某个房间内，洛恭敬地给楚明倒上了一杯茶：“我开始在一个这个房间内，看了好久你给我的秘籍，你知道，我开始不懂中文的，而后，我发现，这些图案就像一个个的小人一样，我每看一页，身体的某个部位都会动一动，而且，身体里好像有一股热气在缓缓流动着，像一个循环。”洛指了指自己，然后比划了一下热气流动的轨迹。

　　“在那个秘室内，我整整看了七天七夜你给我的书，滴水未进，而后，我突然发现我的身体里有了些变化。”

　　“什么什么！拿秘籍当小人书看！看不懂也能增长力量！”楚明差点一口喷出了嘴里的水。

　　“是啊，后来，我想出去透透气的时候，居然发现自己的身体能够离地飞行，虽然飞的不高，但也能勉强离地几米了，这时，上次那群讨债的家伙发现了我，我们打了起来，可我发现我几拳几脚就把他们全部打趴下了，而后，他们掏出了枪想打死我，我却发现，我的身体居然连子弹都打不进去了。”洛兴奋地说着。

　　楚明无语的摇了摇头，大千世界，无奇不有，想不到这样乱练也能练出个名堂来，居然还没有走火入魔，楚明真的很无语，难道真的是条条大路通修真？

　　“然后呢，什么什么三M党又是怎么回事？”楚明继续问道。

　　“其实也是他们找上我的，找我麻烦的人越来越多，越来越多，后来我一气之下，直接找上了他们的老巢，将他们一窝抄了，而后，他他们不干净的钱，去建了一个基金会，我不希望还有像我以前一样的小孩痛苦活着，师傅，我错了吗？”

　　楚明的嘴角抽动了几下，七天，七天就能让金丹初聚，而且不怕死的找上了什么黑手党，居然还被他成功了……真的不知道该不该骂他是个小孩。

　　七天啊……才七天啊……这小子到底是个修真天才，还是个运气好到及至幸运儿……

　　“没错……”楚明无语的摸了摸他的脑袋：“我这几天在这里，刚好观察一下你的身体，顺带指点一下你吧……”

　　“谢谢师傅”洛高兴的点了点头。

　　“对了，你是怎么看书的，示范一次给我看看……”楚明始终不信他看不懂里面的字都能学到东西。

　　“这样啊……”洛挠了挠头，掏出楚明给他的《蜀山天剑录》，当着楚明的面示范了一下起来，随着他一页页的翻动，他慢慢的眯起了双眼，显然是那股热气又在体内运转了。

　　楚明看到他看书的样子后，两眼一翻，终于晕了过去。

　　这小子居然把书拿倒了……

第二百二十六章 不速之客

　　当天晚上，所有人都聚在了一起，简短的沟通了一下彼此的想法，墨菲索斯提出，还是让五名堕天使分别从欧洲的各个方向往里搜索，这样可以加大搜索面积，同时，也能防止聚集在一起时黑暗能量的泄出。

　　杰拉德点点头，深以为然，但索菲亚扁扁嘴说道：“我也要一个人么……”

　　“你……”墨菲索斯看着这个标准萝莉，也不知道怎么处理她。

　　“索菲亚还是跟我在一起吧，她是个小孩，还不适合一个人行动。”楚明笑了笑。

　　“好吧，就这样吧，我们路过其他的地方，尽量低调一点，不要引起任何骚动。”墨菲索斯若有所思的点了点头。

　　“这颗堕天使之泪感应堕天使的有效范围是多少？”他突然响起一个问题。

　　“不清楚。”楚明先是一愣，接着摇了摇头。

　　“麻烦……”墨菲索斯皱了皱眉毛。

　　“毁灭哥哥，你身后有个人！”索菲亚突然惊叫了一声。

　　坐在窗子前的毁灭浑身一抖，连忙回头一看，只见窗外除了空荡荡的院子，哪里有什么人影。

　　“小鬼……没事别吓人……这可是三楼！”毁灭看了看索菲亚。

　　“没吓人，真的有个人嘛。”索菲亚在楚明的怀里缩了一下。

　　“哇！真的有个白衣人从你身后的窗户飘过去了！”楚明也叫道。

　　毁灭又是一抖，再往后看了看，依然是空荡的草坪。

　　“哇靠，明你也吓我。”毁灭转头怒骂。

　　“真的有个人！”这时，全体所有人都看到了一个白衣的人形生物迅速的从窗前走过。

　　“……”毁灭慢慢的转过头去，刚好看到一个白衣人慢慢从下面浮上来。

　　“你们好……”他看着众人，脸上浮出一丝微笑，模样慈祥无比。

　　“加百列！！！”众人齐声高喝！

　　这人，正是让楚明恨之入骨的加百列。

　　“嗨，大家好，刚刚和大家开了个玩笑，不好意思。”加百列招手笑了笑。

　　“见鬼！”大家心里都是一凉，怎么会被他找上门来，这样一来，所有的计划都将落空，所有的一切都要重新安排，甚至都不知道，今天会不会被加百列杀死在这里。

　　“你为什么会来这里！”墨菲索斯看着他，加百列虽然没有亮出自己的翅膀，也没有用任何招数，但他身上的压力，已经把几人吓得有些腿脚发软。

　　“哈哈，就算你们再压制自己泄露出的黑暗气息，但是在整个欧洲的黑暗势力都被驱除的情况下，突然在某地出现一道黑暗气息，不会感觉到奇怪么？”加百列摇了摇头，似乎在笑他们幼稚：“至于我来的目的，是为了他！”

　　他伸出手来，直直的指着楚明。

　　“我？”楚明看了看自己。

　　“小鬼，有没有兴趣陪我走一趟？”加百列笑了笑：“又或者，你是想我杀掉你全部同伴之后，再和你慢慢交谈？”

　　他虽然一直在笑，但笑容里却掩藏着无比强烈的杀机，让人，丝毫不会去怀疑他的话……

　　“明！不要跟他走！”毁灭拉住他。

　　“明，这是个圈套！”莉可也暗暗的靠了过来。

　　“怎么样，小鬼，决定好没有？”加百列看着楚明说道。

　　“去哪里？”楚明慢慢的放下来手中的索菲亚，但索菲亚的双手却抱住楚明的脖子死死不放。

　　“乖，哥哥不会有事的。”楚明拍了拍索菲亚的脑袋。

　　“北冰洋！”加百列慢慢的吐出三个字。

　　“好……我去！”楚明咬牙切齿地说道。

　　“哈哈，有性格，我先去那里等你！我相信，你不会跑的！”加百列狂笑着，身体迅速的消失，可草坪上，还回荡着他放肆的笑声。

　　“明！你不能去！”毁灭再一的拉住了楚明。

　　“不，他如果要杀我们，在这里就可以动手，你们没有看过他的力量，不知道他的恐怖。”楚明苦笑着摇摇头。

　　“那你更不能去了！”墨菲索斯也急了。

　　楚明没有说话，微笑着摇了摇头，看了一眼众人，身体一动，消失在房间内。

　　“大哥哥！”

　　“明！”

　　毁灭和索菲亚都是一声大叫。

　　“走！我们跟上去！”天偌突然叫道。

　　“好！”毁灭第一次认同了天偌的观点，两人同时消失。

　　“我也要去！”索菲亚也跟了上去。

　　“该死的加百列！”杰拉德也和莉可消失掉了。

　　“我……”墨菲索斯摇了摇头：“哎……算上我一个吧……”

第二百二十七章 世纪之战（一）

　　北极深处，加百列穿着纯白色的风衣，风声让他的衣服猎猎做响，他微笑着，默默地等待，不时有些野生的生物好奇的靠近他，可是一走近他三丈远的距离，就被无形的压力，慢慢的推开。

　　“我来了。”楚明身着一身黑色的风衣，飘然落在了远处，黑色的身影，在着冰原里无比的醒目。

　　“我就知道你会来。”加百列转头对着楚明笑了笑。

　　“找我来干什么？”楚明冷冷地说道。

　　“你猜呢。”加百列眨了眨眼睛。

　　楚明皱了皱眉毛，或许别人看到加百列现在的表情，会感觉到心里一松，会感觉这个人无比的可亲，但是读取了路西法被封印的记忆后，他只能用两个字来形容加百列——恶心！

　　“有话直说！”楚明说道。

　　“你是否知道你的命运？”加百列听到楚明的口气，深感无趣，叹了口气说道。

　　又是命运！

　　为什么每个人都在说这个，难道加百列也要要用楚明去打倒路西法。

　　“看你的表情，像是知道了。”加百列看着楚明。

　　“对。”楚明重重地点了点头。

　　“我要告诉你……”加百列慢慢地说道。

　　“路西法……是我的！！！”

　　他突然大吼一声，楚明微微愣了一愣，接着，一只巨大的拳头，出现在他的面前。

　　“嘭！”

　　这一拳狠狠的将楚明揍飞，楚明在地上翻滚了几圈之后，迅速的站了起来。

　　“你！”他大怒，想不到加百列居然偷袭他。

　　“如果你的力量再增加下去，路西法就无法取回留在你身上的那一对翅膀！他将永远无法回到自己的顶峰力量！！！就算我打败他！我也无法弥补他给我留下的耻辱！！！所以！我要封印你的力量！！！”加百列慢慢地向前走了几步，突然又是一个瞬移，出现在了楚明的面前，又是一拳。

　　这一次，楚明没有像刚才那样，他正全力关注着加百列的一举一动，这一拳伸出来，楚明的一只拳头直接架住了他的拳头，接着，右手一圈轰向了加百列的面部。

　　加百列也被打得往后退了几步，揉了揉自己的脸笑道：“不错！”

　　“呀！”接着，两人同时一声大叫，向对方扑了过去。

　　……

　　由于剩下几名堕天使的力量较弱，飞行速度自然要比加百列和楚明慢上许多，等他们搜寻着两人的气息赶到北极时，看到的，却是加百列和楚明如同街头流氓一般，完全不用力量，只用肉体的互相搏斗着，俩人不住地在冰原上翻滚着，掀起一阵阵的雪浪。

　　“我们……没来错地方？”毁灭转身问墨菲索斯。

　　“好……好像没有……”墨菲索斯也是无语，他不懂这两人在搞什么，这样一拳一拳的打下去，两边都讨不了好处啊……莫非是在互相SM？

　　“这里好像没有鞭子蜡烛啊……”墨菲索斯皱了皱眉毛：“哎呀哎呀，这种思想太邪恶鸟……”

　　这时，雪地里的二人同时一脚踢中对方的腹部，又同时往后翻滚了几圈，这时，两人身体同时一震，身后的翅膀破体而出，一个，是十二只银白色闪着圣光的圣翼，一个，是八只带着獠天邪火的赤红色翅膀，两人再次撞到了一起，交击而带来的冲击波，让北极万年不动的雪地里掀起滔天雪浪。

　　“八翼！怎么你的翅膀是血红色！”加百列与楚明颇一交锋，就感觉哪里不对。

　　“这个问题！去地狱再问吧！”楚明挥翼再上。

　　“找死！”加百列双手冒出两团圣光，直直的冲了上去。

　　“明！我们来帮你！”毁灭一声大叫，手上蓝色的精灵珠发出耀眼的亮光，接着，冰原上犬牙交错的突出无数冰刺，加百列刚欲躲闪，突然心灵一震，身体顿时无法动弹，接着，一根冰刺，将他的小腿划出一道巨大的伤口。

　　“该死！”加百列回头怒视众人，左手向这边打出一团圣光，右手则拔出一把能量圣剑，挡住迎面攻来的楚明。

　　“召唤！亡灵冰妖！”天偌在一旁喃喃地念着几句咒语，几百只水晶雕刻一般的女巫，出现在了天偌周围，接着，冰原上突然响起了一阵阵苍凉的歌声，加百列头脑被这阵歌声弄得一阵迷茫，楚明手中的倚天，却已经划上了他的胸口。

　　“叮叮！”两声脆响之后，加百列的上衣完全被划破，但楚明的两剑，只划出淡淡的两道白痕。

　　但众人看到后，都是齐齐的吸了一口凉气。

　　加百列的胸口，居然部满了一道道红色的疤痕，如同细鞭抽出来的疤痕。

　　“该死的小鬼！你们都该死！”加百列勃然大怒，圣力冲天而起！众人都感觉地面一震，而离的较近的楚明，则是直接被震飞。

　　“小鬼们！你们！惹怒我了！”加百列的身上，突然出现了一套用圣力凝聚而成的银色重甲，他手中的两把圣剑，分别指着众人，和在他身前的楚明。

　　“你们！今天都要死！！！”

第二百二十八章 世纪之战（二）

　　楚明的身体往后滚了几圈后，从怀里，掉出来一个东西——路西法之泪。

　　这滴眼泪掉出来之后，突然放出夺目的红光，在这冰天雪地里，尤其耀眼。

　　“是那个白痴的气息！这是什么！”加百列抽了抽鼻子叫道。

　　“你管不着！”楚明一挥倚天，左手一指地上的路西法之泪，那滴眼泪直接收在了手中，刚准备抬头，加百列已经站到了他的面前。

　　“好快！”楚明的脑中刚响起这两个字，加百列的一脚，已经狠狠地踢到了他的左肩。

　　“小鬼！打架的时候！不要分心啊！”加百列这一脚把楚明踢出来远，接着一挥双剑再上。

　　浓密的圣力从加百列的这一脚中渗透而出，楚明甚至听到了圣力腐蚀他肉体的咝咝声，他快速地爬了起来，倚天刚好架住了加百列的双剑，楚明清楚的看到加百列那张英俊，但无比狰狞的面孔，正对着他冷笑着。

　　几只亡灵冰妖妄图从身后偷袭加百列，可是他头也没回，这些冰妖一碰到加百列的圣光，便惨叫一声化成了冰屑。

　　楚明和加百列的右脚，在剑下互相弹踢了几下，接着，加百列一推手中圣剑，将楚明推开，刚准备冲上去，一道冰刺从地上冲了上来，加百列大笑着直接用身体撞断了冰刺，他的目标只有一个，就是楚明。

　　“我诅咒你！加百列，你将无法动弹！”索菲亚刚说完这句话，却感觉到自己胸口一闷，接着吐出一口血来。

　　“你这么点可笑的精神力也敢来诅咒我，叫路西法那个白痴来还差不多！”加百列又是一阵狂笑，双剑指向了楚明。

　　楚明身后的八只翅膀犹如手臂一般，从四面八方刺向了加百列，上面熊熊的火焰，让周围的冰块直接转化成气体。

　　“小鬼！你活的也够长了！”加百列轻松地挡下楚明翅膀的攻击，一面大声笑着说道：“我加百列！必在七剑之内！取你性命！”

　　楚明闻言一怒，左手一指倚天，倚天在空中化成一团剑雨撒向了加百列。

　　“第一剑！东方道术虽强，但是你却是以堕天使的力量强行催化而出，力量大打折扣！不足为患！”

　　加百列的双手一剑指向楚明，一剑随意的挡住天空中的剑气，万剑决所有的剑气一碰到加百列手中的圣剑，立即化成了碎片。

　　楚明身体一转，左边的四只翅膀从一个怪异的角度攻向了加百列，带起一阵阵热浪。

　　“第二剑！你虽然天资惊人！但是你的力量提升的太快，从而你无法适应你提升的力量，有了力量却不知道如何去发挥！白痴！”

　　加百列也是一转身，六只洁白的翅膀绞上了楚明的四只血红色邪翼，带出一阵火花，楚明浑身一震，向后一个空翻，翅膀在空中完全打开，射出八道紫色的火柱。

　　“第三剑！在这个极度严寒的条件下，你的火焰之力将大打折扣！在这里与我交手！找死！”加百列默念几句咒语，右手撑开一个巨大的白色圣光结界，轻松地挡下一切火焰。

　　“该死！原来他是故意把我引到这里来的！”楚明听到他的话后，恍然大悟。

　　这时，天偌的冰妖，毁灭的冰系魔法，墨菲索斯的心灵震撼同时向加百列击出，就连索菲亚，杰拉德，莉可三人，也向加百列加出了几道魔炎，想为楚明博得一些胜算。

　　“第四剑！你太多于依赖朋友给你的协助！一个人丢舍不开情感！他！就永远到不了最强！”加百列两手挥出两道圣光，一道将众人的攻击打退，另一道，则将楚明逼的回剑再防。

　　楚明挡下那道圣光之后，浑身又是剧震，这时，加百列又是一个瞬移，出现在他面前，楚明一惊，原地急速一个转身，八只翅膀在瞬间变成了刀刃，他自己，也变成了一个红色的旋风。

　　“第五剑！无论你用了什么火焰之力或者其他能力，你力量的本源还是属于黑暗，而黑暗！永远也无法战胜光明！”

　　加百列双手的圣剑挡住楚明的红色旋风，身后的翅膀挥动了几下，这时，他身上一开始散向各处的圣光突然凝聚成一团，变成一道粗大无比的激光，向楚明射去，楚明的身体突然一窒，接着狠狠的被击飞。

　　楚明连忙爬了起来，恨恨地看着加百列，接着一个缩地，突然出现在了加百列面前。

　　可是……人呢……

　　楚明在一个瞬间之后，突然发现了面前的加百列不见了。

　　接着，他感觉到身后有一团几乎让人刺骨的圣力。

　　他急忙又是一个缩地，往四周看了看，还是没看到加百列。

　　“第六剑！你无论怎样强大，都只有八翼天使，你的力量力量，力量，速度，反应时间都极度有限！而我！却有十二翼！”一个声音几乎紧贴着楚明的身后传来，楚明瞪大了双眼，倚天向后急挥，可是背后突然传来一阵剧痛，加百列的双剑，瞬间在他身后，拉出两道巨大的伤口。

　　楚明一声痛呼，向前一个踉跄，接着立即回头，正看到加百列低垂着双剑，剑上，一滴一滴的流下紫金色的血液。

　　突然，圣剑瞬间庞大了数倍，上面的圣光几乎晃花了楚明的眼睛，加百列低沉的声音再次在他耳边响起。

　　“最后一剑！！！因为你的对手！！！是老子——加百列！！！”

　　加百列以惊人的速度滑向楚明，手中的两把圣剑带出一条白色的光带，宛如两颗流星。

　　“明！！！”几声都是一阵大叫，无数的冰妖如同炮灰一般挤到了楚明的面前，而加百列视若无睹，所有的冰妖一碰到他，立即变成了一团飞灰，接着，楚明的面前出现了五道不同颜色的屏障，加百列剑势未改，左手之剑用力一挥，只听五声脆响，五层结界瞬间破裂，而后，楚明发出一声闷哼，慢慢的低下头去。

　　加百列那把闪着圣光右手之剑，狠狠的刺中了他，而且……从他的胸口直接穿过……

第二百二十九章 世纪之战（三）

　　所有的人都惊呆了，冰原上，回荡着加百列狂妄的笑声。

　　这时，楚明胸口传来一声脆响，自从楚明收了洛为徒弟之后，洛就将逆十字纹章交给了楚明，楚明也不怕所谓的诅咒，随手就戴到了自己的脖子上。

　　而加百列这一剑，刚好穿透了逆十字纹章，这个脆弱的纹章，瞬间碎掉……

　　随着这一声脆响，一个小小的东西，从楚明的胸口滑落，正好掉到了楚明的左手上。

　　一直握着路西法之泪的——左手……

　　一个小小的沙漏……

　　楚明手中的路西法之泪本来一直发出红光，可在碰到沙漏之后，红光突然冲天而起，几乎染红了半边天空。

　　“怎么回事！”加百列一惊。

　　楚明慢慢的举起了手中的厄运沙漏，却意外的看到，那滴红色的路西法之泪，居然又变成了一团液体，而且慢慢的渗到了厄运沙漏之内，沙漏内流淌着的的液体，也突然变成了血红色。

　　“这……”楚明咬着牙不让自己倒下，接着，那厄运沙漏一点点在他的手中变大，楚明手一软，将它掉在地上。

　　随着沙漏的落地，众人突然感觉眼前景色一变，周围的景色快速的变换着，楚明和加百列的交戈，两人像街头流氓一般的打斗，加百列一人在冰原上等待……

　　“时光倒流……”楚明像是明白了什么，接着，周围的空间越变越快，越变越快，当众人的眼睛都被晃花，同时闭上眼睛的时候，厄运沙漏，突然砰的一声爆炸了。

　　红色的液体洒了一地，而后，这些红色的液体慢慢地蠕动着，接着一点点聚集起来，组成了一个人形……

　　血光一闪，一个红发黑甲人傲立在冰原之上，冷漠的看着周围。

　　“路西法！”加百列大惊。楚明几人也是震惊的无可想象。

　　“哼！想不到会在这里看到我吧！”路西法看着加百列，狂笑道。

　　“你怎么可能现在就出来了。”加百列显然不敢相信自己的眼睛。

　　“害怕吗！恐惧吗！”路西法哈哈大笑着。

　　“正好！这一次！我要血洗我的耻辱！”加百列从楚明的胸口用力拔住自己的圣剑，刺向身旁的路西法。

　　“哼！”路西法一声冷哼，突然身体一动，出现在了倒在地上的楚明旁，他快速的弯腰抱起楚明，右手按上了楚明胸口的伤。

　　黑光大闪之下，楚明慢慢的睁开了双眼，看到路西法后，先是一惊，接着发现自己不知道在什么时候已经不知不觉的收回了身后的翅膀，显然心里安定了一些。

　　“你们快走！”路西法只来得及扔下这几个字，接着抱着楚明，身体一动，楚明刚才躺的地方，留下了加百列的两道剑气之痕。

　　“快走！”路西法将楚明送回众人之中，又是一阵大喊。

　　“可是……为什么……”楚明摸了摸自己的胸口，发现已经全无伤痕，他不明白的问道：“为什么要走！有了你！我们完全可以打败这个家伙！”

　　“笨蛋！”路西法大骂：“我这个分身只能够存在五分钟，而且力量极其微弱！五分钟后，时光将再次回到你们那个时代！走啊！”

　　“第六名天使是谁？”楚明突然问道。

　　“？”路西法看了看众人：“你们不是都在这里么？”

　　“这里只有五位，快说第六位是谁！”

　　“可是……”路西法只来的几个说出这两个字，突然往旁边一让，加百列手中双剑狠狠的刺到了地下。

　　“路西法！你怎么只会躲了！”加百列冷笑着，又是几剑刺下，路西法依然只是闪躲着，丝毫不还手。

　　“快走！”楚明好像看出点什么。

　　“为什么？”毁灭不明白：“五分钟我们也能干掉这家伙！”

　　“笨蛋！你没见到路西法没有打开自己的翅膀吗！！！这个召唤出来的路西法根本就是只他的一个分身！他没有翅膀！”楚明叫道。

　　“想跑！”加百列看到几人想走，身体突然加速，抓住了走的最慢的一个人……

　　“莉可！”楚明一声大叫，看着加百列狰狞的面容：“卑鄙！”

　　“哈哈哈！没有所谓的卑鄙不卑鄙！他们都可以走！只有你！不可以！”他将圣剑横在莉可的脖子上，放声狂笑。

　　“不准伤害我的孩子！”路西法突然从一边出现，用身体，直接撞向了加百列，同时将莉可，一把扔到了楚明身边。

　　“找死！”加百列虽然知道这个路西法是假的，但还是恨恨的一剑刺穿了他的胸口。

　　“走！！！”路西法发出一声痛呼。

　　“快走！”楚明抓住莉可的手，几人瞬间消失在北极这快冰封千年的大地上……

　　“该死的小鬼！我不会过过你的！！！”身后，传来加百列愤怒的叫喊声。

第二百三十章 世界末日

　　“想不到会召唤出路西法来……”楚明几人仓皇逃走之下，也不知道飞到了什么地方，直到感觉不到一丝加百列身上的气息，才敢停下来。

　　“那个什么厄运沙漏，果真是路西法之泪的钥匙……”杰拉德也是气喘吁吁。

　　“那么，为什么那个什么第十三任会长没有琢磨出他的用处，他明明同时拥有两样圣物啊。”莉可不太明白。

　　“可能，这两件圣物必须是堕天使拿着，才能融合吧，明，你怎么不说话？”杰拉德看了看在沉思的楚明。

　　“先找到一个绝对安全的地方，我好像想到点什么。”楚明看了看莉了说道。

　　“金字塔内。”天偌闷闷的吐出四个字。

　　“好！就去金字塔里面。”楚明点点头，几人再次起身，往非洲飞过去。

　　“明，你想到什么了？”毁灭在空中对着楚明说道。

　　“我有一点第六天使的头绪了。”楚明皱了皱眉毛。

　　“哦？你怎么知道的？”毁灭神情一振。

　　“其实我们一直把问题想的太复杂了，满欧洲的去寻找欧洲的堕天使，也许，那名堕天使就像索菲亚一样，去了别的国家，也许……她一直就在我们身边。”

　　楚明用余光看了看飞在身后的莉可。

　　“你是说……”毁灭惊的差点从空中掉下来。

　　“对……你不觉得路西法的话很有提示性么？我一开始问他第六天使在哪里，他说，你们不都在这里么？还有，当加百列最后扣住莉可的时候，路西法的情绪空前激动，他当时说，不要伤害我的孩子，这说明什么。”楚明若有所思。

　　“……”毁灭点点头，沉默不语。

　　“到了！”天偌身体一动，直直的降了下来，几人随着他也往下飞去，而后，天偌轻轻触碰了一下某个金字塔外部的机关，金字塔的大门，轰然打开。

　　“到底来这里干什么？”几人进去之后，大门随之关上，莉可的眼睛是一时间还不习惯突然的黑暗，揉了揉眼睛说道。

　　楚明打了一个响指，几团火焰浮在了空中，把这里照的恍若白昼。

　　“天偌，这里绝对安全吗？”楚明转头问道。

　　“恩。”天偌点点头：“金字塔的结构可以保证我们的黑暗气息基本不会泄露出去，除非加百列一直跟在我们后面，不然，他不可能找到这里。”

　　“好……那我们开始！”楚明笑了一笑，墨菲索斯皱了皱眉毛问道：“到底要干什么？”

　　“来判定我一个猜想。”楚明看了看莉可，身体激动的有些发抖，接着，他慢慢的打出一团黑色的光芒，终极黑暗催眠术。

　　“你想干什么！”墨菲索斯刚想拦住楚明，可是那团黑光已经钻入了莉可的体内。

　　“？刚才那是什么？”莉了看了看楚明，再看了看胸口那团黑色光芒钻入的地方，满脑子疑问。

　　楚明在一旁笑得灿烂无比。

　　“黑暗魔法免疫，没错了！”

　　“你是说……”杰拉德也明白了。

　　“不错，莉可作为SS级狼人，本身就可以免疫一些低级的黑暗魔法，我们以前看到一些黑暗法术对她无效，只是把这些都归功到她的狼人身份上……其实我们忽略了最大的一点，她，就是第六天使……”

　　“太好了！原来莉可姐姐也是我们一起的。”索菲亚在一边大叫着。

　　“我？”莉可指了指自己，似乎不敢相信。

　　“对。”楚明微笑着点了点头，慢慢地走过去。将手按到莉可的头顶。

　　他感觉到莉可的身体似乎在微微颤抖，笑了笑说道：“不用害怕，放松身体，接受这一切……”

　　楚明手上黑光一闪，顿时，金字塔内黑暗力量暴增。

　　同时，那本来晴朗的天空，突然涌出大量的黑色云团，地球上，凡是白昼的地方，太阳被一点点的吞食掉，而地球上凡是夜晚的地方，则漆黑的伸手不见五指。

　　所有的黑暗生物同时现出原型，对着天空放肆的咆哮，怒吼着，他们忍了几百年，在教廷的威压下，忍辱偷生的活了几百年，终于在今天，找到了，可以带领他们生存的主人！

　　而正常的人类，则惊恐地看着某些本是熟悉的朋友，家人，在一瞬间身体暴涨，变成狼人大声咆哮，又或者是看见他们突然变出一身黑色的礼服，在月光下翩翩起舞……一时间，觉得恍若到了世界末日。

　　第六天使觉醒，路西法的十二翼，全部觉醒。

　　路西法即将解封，地狱魔神将再次复活。

　　世界！

　　将陷入比黑夜更黑的黑暗之中！！！

第二百三十一章 魔神结晶

　　“好了，莉可，告诉我你的能力。”金字塔内，莉可从开启觉醒到最后，一直没有人打扰，天偌选的地方确实不错。

　　“啊？我看看。”莉可正好奇地摸着自己那一对闪着黑色光芒的翅膀，接着，她笑了笑，一扬手，一股忧伤的音乐突然在周围响了起来。

　　“银月协奏曲！”

　　漆黑的金字塔里，突然出现了一轮银色的残月，周围的景色，也变的像是墓园一般。

　　“幻术？”楚明眨巴眨巴眼睛。

　　“才不是，你试试看你的速度。”莉可扁了扁嘴。

　　楚明迟疑的向前一个急速奔跑，突然传来咚的一声，他直接撞到了墙上。

　　“哎哟……”楚明一边摸着自己的鼻子一边叫道：“这到底是。”

　　“银月协奏曲，改变周围环境，加强黑暗生物两倍速度。”莉可笑了笑：“我还有别的方法可以加强你们的力量，精神力，以及身体强度。”

　　“也就是说，场景辅助魔法？”墨菲索斯点了点头。

　　“也不全是，比如这个。”莉可一个瞬移走到楚明面前，右手带着一团黑光，触摸了一下楚明的鼻子。

　　“这是？”楚明有点发呆。

　　“黑暗医疗术。”莉可微笑了一下。

　　“也就是路西法刚才为我施展的那个。”楚明再次目瞪口呆。

　　“对！”莉可点了点头。

　　“也就是说，我们的队伍里，多了一个医生。”墨菲索斯笑了笑。

　　“呵呵，可以这么说吧。”莉可吐了吐舌头。

　　六大天使，终于完全觉醒了，楚明长长的呼出一口气。

　　路西法，也将在不久之后，就会从炼狱里醒来，而后……是攻打天堂……

　　可儿，等着我，我来了……

　　楚明摸着自己的心脏微笑着。

　　欧洲，教廷内。

　　“凯瑟琳，你感觉到了么，黑暗的气息空前强盛，恐怕是那六个小鬼都觉醒了吧，你的老相好路西法估计也快醒来了，想见见他么。”加百列的手玩弄着凯瑟琳的金发。

　　凯瑟琳听到这个名字之后，浑身震动了一下，可是加百列手中的一团白光，让她又安静下去。

　　“我说过，不要试图去挣扎我给你的封印，你的力量在我的面前不值一提。”加百列拍了拍她的脸说道。

　　“加百列！！！”教廷内部突然白光一闪，加百列的面前出现了一个人。

　　“哎呀呀，我以为是谁呢，原来我们的米枷勒大人，何必为了见我而浪费力量，弄出一个投影在这里呢。”加百列放开凯瑟琳，伸了一个懒腰。

　　“加百列！你居然放任那几个小鬼觉醒，你知不知道！一旦放出路西法！会有怎样的后果！”米枷勒看着他的样子大怒道。

　　“还能有什么后果，再封印一次他就可以了。”加百列懒洋洋地说道。

　　“加百列！你为了报路西法万年前给你的耻辱，居然不惜以整个人间，整个天堂为赌注，要和路西法一决高下！”米枷勒喝道。

　　“看来你早知道了，对，不然你以为我愿意来这个肮脏的人界么。”加百列耸了耸肩，满不在乎。

　　“你！！！我命令你乘着现在，他们还没有召唤出路西法的时候，将他们消灭！”现在的米枷勒只是一个投影，完全没有力量。

　　“你命令我？你有什么资格命令我？当年封印路西法，一切一切都是你们的想法，而把我推在了最前面，魔神之战，又让我带领部队作为主力，造成我手下的战斗天使损伤最多！如果你不是掌握着所有的权天使，而我的战斗天使只剩下三成不到！凭什么天堂之长的位子，要你去做！”加百列干脆撕破脸皮，指着米枷勒大骂道。

　　“你……你大胆！！！”米枷勒脸上表情大变。

　　“你放肆！凭你自身的力量，连我一只单手都不如，如果不是那几个老家伙帮着你，我怎么可能只是一个战斗之王！米枷勒，我告诉你，既然是我下来了，而不是你！那么现在所有的事情，我来决定！你！就老老实实的龟缩在天堂里做你的天使长吧！等着我收拾完路西法！再回来找你算帐！”

　　“你！你想……”

　　“对！路西法的魔神结晶！我要定了！”

　　加百列一阵狂笑，接着扬手打出一团圣光，将米枷勒的影象打成了碎片。

　　“你……你这个天堂的……叛徒！！！”

　　空空的房间内，回荡米枷勒恐惧而愤怒的声音……

第二百三十二章 是否回归

　　一个还算是清净的饭店内，楚明等人在一个包间里，围着桌子沉默不语。

　　“其实我知道你们在担心什么，路西法回归的时候，我们会怎么样，是吗。”楚明看气氛不对，先开口说道。

　　“谁知道我们会怎么样，如果……”毁灭刚准备说什么，看看周围的眼光，还是后半截吞了下去。

　　“我相信，就算我们不去举行回归仪式，路西法的回归也只是迟早的事，我们拖不了多长时间的，还有，我们的生命，本来就是路西法给的……我们没有权力反抗他。”

　　“哼……给了我们这些多灾多难的命运……”天偌冷哼一声。

　　“毁灭说过，你们自己脑中也都清楚……我们必须要经受人间所有的磨难，才能够重新飞翔，这是堕天使的宿命……”楚明饮下面前一杯闷酒。

　　“你当然不在乎！鬼知道你怎么弄出八只翅膀的！失去一对翅膀对你根本不算什么。”天偌看了楚明一眼。

　　“呵……”楚明一声苦笑，我最轻松么，其实最紧张的是自己，因为他根本不知道路西法看到他之后会是什么反应……

　　或许是强行抽取掉他的力量，或许一怒之下杀掉他……

　　几万年就敢以一人面对七大天使长，就算少了楚明的一对翅膀，路西法的实力也是楚明无法想及的境界……

　　到底会怎么样呢……楚明长叹一声，向后倒在椅子上发愁。

　　“如果我们不去召唤出路西法，我们六个就根本对付不了那个变态的加百列，就凭他一个人，就能把我们杀掉十几次……我们别无选择。”墨菲索斯慢慢地说道。

　　“别无选择……”莉可轻轻的重复了一遍这四个字。

　　“我不相信魔神会这么残忍的，你们也算是他的孩子，他一定不会让你们死去，而且，就算抽取你们的力量，他一定会你们某些补偿，地狱魔神的补偿，就已经让你们在这个世界已经无敌……”杰拉德想了想说道。

　　“补偿……哼，我有现在的力量还需要补偿么。”天偌冷笑一声。

　　“有再强大的力量又如何！”楚明摇摇头：“你想没想过，你的力量，敌的过加百列？敌的过整天个天堂？”

　　“……”天偌刚准备说什么，楚明又说道：“你的堕天使之力，只能是在这个世界无敌，对于整个天堂来说，你的力量几乎可以忽略不计，我们只有将所有的力量汇聚在路西法身上，才有可能有一点点希望……”

　　“只是可能而已……”天偌嘀咕了一声。

　　“只要是可能，就要去拼！因为现在的我们，连1％的胜算都没有。”楚明沉声说道。

　　“天偌，你如果失去了力量，至少还能千年不死，如果加上路西法如果给你一些力量，你依然是这个世界最强，可是我们呢……我们只能做一个普通人……”墨菲索斯摇了摇头。

　　“……”天偌沉默了，在那里努力思考着。

　　一边，莉可也皱着眉毛想着什么。

　　“这样吧，我们六人投票决定。”楚明看着大家说道。

　　“赞成回归的表态。”楚明举起了一只手，跟着，墨菲索斯也举起了手，索菲亚看着楚明举手了，毫不犹豫的举起了小手。

　　楚明看了看其余三人，毁灭和天偌都属于暴力份子，一向觉得力量就是一切，突然失去力量当然让他们不能接受，而莉可，则是刚刚得到了堕天使的能力，可能是放不开吧……

　　其实……楚明根本就不明白莉可的脑子里在想什么……

　　“反对回归的呢？”楚明放下手说道。

　　天偌举起手来，而毁灭犹豫了一下，接着慢慢的举起手来。

　　所有人都把眼睛看向新生的堕天使莉可。

　　“我……我弃权……”莉可咬了咬下唇。

　　“勉强就这样吧……天偌，你和毁灭都好好想一想吧……失去力量，不一定就全是坏事……”楚明摇了摇头，推开房门，杰拉德知道他是出去叫菜，连忙跟了上去。

　　莉可深深地看了一眼楚明的背影。

　　明……你以前是黑暗生物的领袖，而我，只是一名普通的黑暗生物，每次，我都要用仰望的角度去看你，因为有了你，我们才能有朝一日真正站在常人面前，像他们一样的生活……你，就是我们所有的希望……

　　就算我有多爱你……我也只能藏在心里……因为……我不配……

　　知道吗，我觉醒的那一刹那，我真的好高兴，从未有过的高兴，我终于和你站在一条平行线上了……我终于可以向你说出我心里的一切……

　　而你……却让我们残酷的放弃这一切……

　　明……你能理解我的心情么，我不是想反对你……我只是不舍得去放弃。

　　明……你听到我心里的话了么……

　　明……你懂么……

第二百三十三章 顺利潜入

　　“对！对！你没听错，我需要你那里所有的黑暗巫师！对！所有！有必要的，你给我联系其他地区的会长，我需要所有的黑暗巫师。”楚明在房间内，通过手机跟某个黑暗联盟会长说道，另一边，杰拉德也是联系一些联盟的会长，以楚明的名义，召集了所有的黑暗巫师。

　　房间内，所有的人都静静地看着两人忙活，内情各异。

　　“你那边能叫到多少黑暗巫师？”楚明放下电话问杰拉德。

　　“大约三千，你呢？”

　　“够了！光卡尔就能帮我召集大约四千黑暗巫师，我估计他这次连老本都动了。”楚明笑了笑，看着身后几人。

　　“我们的计划是，我们几人乘潜水艇偷偷潜伏在英格兰旁，利用海水掩盖掉我们身上的黑暗气息，不让加百列发现。另外，有人在欧洲与中东边际召集大量黑暗生物，同时放出黑暗气息，尽可能把加百列引走，而后，我们与那些黑暗法师快速登陆英格兰，用最快速度到达聚集点。”

　　“恩……”几人无语的点了点头。

　　“英格兰？为什么要选在英格兰？”杰拉德并不知道召唤路西法所需要的条件。

　　“因为……英格兰有某个物品，是我们必须借用的……”楚明笑了笑，长长的呼出一口气，站在窗口向远方眺望。

　　他感觉自己的手有些颤抖……想必，路西法如果知道过几天他就能冲出那该死的炼狱，也会激动的发抖吧……

　　黑暗生物之神……路西法……终于即将再次出现在这个世界……

　　……

　　几日后，晚十一点整……英吉利海峡内，一艘潜水艇静静的躺在水下，而几艘巨大的游轮则在停在水面，没有任何动作。

　　“行动……”游轮上一个黑衣人对着手机用力地吐出这两个字。

　　中东与欧洲边境，某个小镇上的居民正好奇地看着一群人，他们都是前几天不约而同来到这个小镇上的，这个小镇并不出名，也没什么旅游经典，更不发达，他们为什么要聚集在这里呢。

　　而现在这个大半夜，他们突然全体站在了小镇的中央通道上，几千人站成一个方队，也不知道在干什么，都在那里沉默不语。

　　“一个个都穿着黑衣黑帽的，一看就不是好人。”一名农妇一边嘀咕着，一边转身走进自己的房子。

　　突然，那些人的衣服同时撕裂开，显出原型，一个个吸血鬼露出他们的獠牙兴奋的大叫，而有些人变成狼人，对着天空的月亮放肆的咆哮着。浓密的黑暗气息从身体里透出，几乎盖住了半边天空。

　　“鬼啊！！！”几名刚才还在围观之人吓得差点尿了裤子，撒腿就跑。

　　“好！撤退！”领头一名吸血鬼笑了笑，一挥右手，所有的吸血鬼与狼人瞬间往四面八方跑去。

　　“！！！”教庭内，加百列突然从梦中惊醒。

　　“为什么会有如此浓密的黑暗能量！在……欧洲边境！难道是上次一没清理干净的吸血鬼在闹事！还是那个小鬼又在搞什么”

　　加百列大力的哼了一声：“路西法要出来了，你们也开始嚣张了么！”

　　接着，他的身体一动，消失不见，整个房间，只剩下呆呆躺在床上的凯瑟琳，双眼无神的看着不知道什么时候打开了的窗户。

　　一名男子，见到梵蒂冈的上空划过一道流星一般的金光，轻轻笑了笑，对着手机说了些什么。

　　“成功！全力往英格兰开进！”游轮上，正拿着手机的那人面露大喜之色，手一挥，几艘游轮，以及潜水艇，突然开动全速向英格兰靠了过去。

　　“明，你还没跟我说呢，到底为什么一定要去英格兰？”杰拉德在潜水艇内转头问向身边的楚明。

　　“因为，将路西法锁在炼狱的终极封印，就在英格兰。”楚明笑了笑，他的身体依然抑制不住地微微颤抖。

　　“什么？英格兰？我怎么没在任何书上看到过？”杰拉德皱起了眉毛，将信将疑地说道。

　　“当然，只有我们六人才知道。”楚明指了指身后几人，他们点了点头。

　　“英格兰的什么地方。”

　　“一个很有名的地方……”楚明看着杰拉德说道。

　　“拜托你一次把话说清楚行不……”杰拉德急了，他本来就是英国人，居然现在才知道，封印路西法的终极封印就在自己的国家，早知道，破坏都不就行了。

　　“你别急，听我把话说完，我说了，一个很有名的地方……也就是英格兰举世闻名的——巨石阵！！！”

第二百三十四章 魔神归来

　　英吉利海峡上，突然从水底射出六道黑光，接着，一大群黑袍之人如成群的蝙蝠一般，从游轮上铺天盖地飞出。楚明转身撒出一团黑光，罩住这群人，他们的身体在瞬间全体隐形。

　　“快！”楚明回头催促了一声，黑压压的一群人，急速往英格兰巨石阵飞去。

　　其他的五名堕天使回头看了一眼楚明，天偌的眼睛里好像闪动着什么，墨菲索斯按了按他的肩膀，没说什么。

　　英格兰巨石阵，又称索尔兹伯里石环、环状列石、太阳神庙、史前石桌、斯通亨治石栏、斯托肯立石圈等名，是欧洲著名的史前时代文化神庙遗址，位于英格兰威尔特郡索尔兹伯里平原。

　　这个巨大的石建筑群位于一个空旷的原野上，占地大约11公顷，主要是由许多整块的蓝砂岩组成，每块约重50吨。

　　巨石阵排列怪异，似乎有着什么玄妙之意，许多科学家观察过这里之后，得到的结论是，这里的石阵排列有着重大的天文意义，可是……只有楚明几人才知道……这些石头，就是路西法的封印，而且，也只有这些石头，才能够解开路西法的封印……

　　楚明落在平原上后，皱了皱眉毛。

　　“这里被人为改动过……”

　　“欧洲青铜世纪时期，他们认为这些巨石阵是上古神迹，所以改动过一些东西吧，而且，大约经历了几千年了……自然之力，也会改动这些巨石阵吧……”墨菲索斯说道。

　　楚明挥了挥手，几块巨大的石头从石阵内飞出，搭建在一些石头的顶部，而一些石头，则直接被楚明用念力移走，抛向别处，路西法的封印，一点点的露出了它本来的面目。

　　“你们都准备好了么？”楚明回头看着那些黑暗巫师。

　　“按照您的吩咐，已经全部准备完毕。”几千名巫师点了点头，分别站在六个位置。

　　“我们……开始吧……”楚明深吸了一口气，看向身后五人。

　　几人点了点头，跟着楚明向前走去，一向冷静的墨菲索斯居然被一块石头差点绊道，可见他内心的激动……

　　六人以一种奇怪的排列方式，站在了巨石阵的中央部分，楚明深深的吸了一口气……

　　“愿吾堕落……”他轻轻地念了一句，右手指甲带着一丝黑光，划了一下自己的手臂，一滴紫金色的血液，滴到了地上。

　　“愿吾堕落……”墨菲索斯第二个割破了自己的手臂，滴下几滴堕天使之血。

　　“愿吾堕落……”

　　“愿吾堕落……”

　　后面几人咬了咬牙，也跟着滴下了自己的一滴血。

　　“恩？”最后，所有的人都把目光投向了一人……

　　还在迟疑不决的天偌。

　　“天偌……这种时候……希望你像个男人……”楚明轻轻地说道。

　　“愿吾堕落！！！”天偌仰天深吸了一口气，也不知道他怎么做的，一滴血液从他的指尖，滴到了地面。

　　……

　　一分钟过去了……

　　两分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　“怎么回事？”墨菲索斯看了看四周：“怎么没动静……”

　　“不会是哪出错了吧。”索菲亚眨了眨眼睛看看四周，接着，向一个方向迈出一脚，准备四周检查检查。

　　“小心！”楚明突然一声大叫，接着，一道粗大无比的电柱从天而降，劈到一块巨大的石头上，然后一道道的闪电接点劈下，楚明几人的眼睛几乎都被晃花。

　　接着，天空突然变成漆黑色，闪电一束一束的向四周蔓延过去，所有的石柱间都连上了电网，这时，大地也传来剧烈的震动，索菲亚身体一晃，差点倒在了地上。

　　“天哪……整个英格兰都在震动……”杰拉德飞在天空中，看着整个英格兰岛，惊的目瞪口呆。

　　楚明几人的身边，突然传来一声巨响，所有的石块在瞬间爆裂，化成石粉，空中喃喃的传来一个苍凉的声音……

　　如果，不能有爱，让我成为宽容的神……

　　那么就让恨，让我成为怨毒的魔……

　　如果，天堂真的是一个骗局。

　　那么……

　　或许我……早应该身在魔界。

　　让我堕落吧，

　　我的魔神。

　　让恨意染黑我的双翼。

　　让你的力量充斥我的身体。

　　让我重新在你血色的天空下。

　　重新飞翔！

　　我的魔神……

　　让我堕落……

　　“是路西法的声音！”楚明全身一震，接着，地面突然裂开，一个巨大的金属圆盘撑破地表出现在了这个平原……

　　楚明几人就站在这个古怪金属圆盘的中央地带，而金属圆盘的最中央，一个凹陷的枢纽处，居然矗立着一个人形的雕像，一个全身挂满了锁链的人……

　　“快！就是现在！”楚明一声大叫，所有的黑暗巫师同时割破手腕，紫色的血液在他们的力量控制下，射向那个如同以前巨石阵一般大小的金属圆盘。

　　而这个金属圆盘整个呈现沙漏状，四周高，中央底，而且圆盘的上面，部满了一道道深深的凹槽，所有紫色的血液顺着这些凹槽汇集到中央，瞬间将那个人形雕像淹没！

　　“我主路西法！从炼狱醒来！”楚明大叫一声，在那个成为血池的中央地带再次滴下一滴紫金色的血液。

　　“我主路西法！从炼狱醒来！”其余五人也是一阵大叫，滴下一滴血液。

　　所有的黑暗法师全体跪下，平原瞬间被一层黑袍覆盖，高声齐呼道：“我主路西法！你的奴仆召唤你！召唤你从炼狱醒来！！！”

　　“呀！！！”一个人影，突然从血池里直射而上，停在了空中，他的身上依旧挂满了一条条的锁链，紫色的血液从锁链上一滴滴的滴了下来，但他丝毫不在乎这些，只是骄傲地看着脚下的黑暗法师与六大天使……

　　“哈哈！哈哈！！！哈哈哈哈！！！”他仰天一阵狂笑。

　　“加百列！天堂！我路西法回来了！”

第二百三十五章 剥夺力量

　　远在欧洲边际，正提着一个吸血鬼的加百列，突然心头狂跳，接着，他吸了吸鼻子，顿时瞳孔缩小了一下……

　　“路西法！！！”

　　“该死！原来你们是想把我引到这里来！”加百列的右手一下掐住那名吸血鬼的喉咙。

　　“白痴……你中计了……魔神……归来了”吸血鬼发出一阵狂笑，从嘴里吐出一口血痰，向加百列射去。

　　这口血痰在加百列面前几厘米处，就化成了一团青烟。

　　“白痴？还不知道谁白痴呢！我中计？哈哈哈！”加百列一阵狂笑，右手发出一团圣光，这名吸血鬼化成了飞灰。

　　“路西法！等着我！哈哈哈哈！”加百列一阵狂笑，身体化成一道金光向一个方向射去。

　　楚明几人呆滞的看着路西法，几乎不相信自己的眼睛。

　　我们召唤出了路西法。

　　我们召唤出了路西法……

　　当楚明脑中反复回荡着这句话的时候，却突然发现自己的身体不听话了。

　　六名堕天使，慢慢的从地面浮到了半空中，停在了路西法的周围。

　　“我的孩子们……把我的力量……还给我吧……”路西法温顺地说道，接着，他慢慢地向一个人靠去。

　　毁灭！

　　楚明心头一跳，只见路西法轻轻的抚摸了一下毁灭的头顶，毁灭的一对黑色翅膀破体而出，路西法又是一笑，又见毁灭浑身一抖，无尽的黑色烟雾从他身上涌出，聚集到路西法身上，接着，毁灭的身体晃了一晃，一头载倒在地上。

　　反观路西法，他已经顺利的挣开几条锁链，而后，他慢慢地向墨菲索斯又靠了过去。

　　楚明虽然不能动，但是他却从眼光里看到，刚才五名堕天使升空的时候，居然神情呆滞无比，而且他们的眼睛，也是一阵死气沉沉的紫黑色。

　　“墨菲索斯！”楚明用心灵跟墨菲索斯交流着。

　　“……”可是那边一点回应都没有。

　　“莉可……索菲亚……天偌……”楚明一个一个的传过去心灵波纹，可是没有一个回答他。

　　“难道都失去了思考能力？那为什么我会有！”楚明内心大震。

　　其实楚明完全不明白现在的处境，他之所以有思考能力，而别人没有，是因为他的身体经过祝融改造过，所以说他已经不再是纯粹的堕天使了，他的身体也不完全是路西法给他的，所以他才能有自我思考能力……

　　而其余五人，则被路西法完全抹去现在思维能力，这样可以避免吸取力量的时候，这些路西法的“孩子”会企图反抗。

　　楚明正思考着这个问题的时候，路西法已经吸收完莉可与墨菲索斯的力量，现在天空中，只剩下楚明，天偌，以及索菲亚三人，而毁灭，墨菲索斯，莉可已经倒在了了地上，生死未知。

　　路西法的身后，已经有了三对轻轻拍打着的黑色翅膀，他满脸笑意的走了过来。

　　下一个，居然是楚明……

　　楚明内心大震，用力挣扎着，想去动一动身体。

　　只见路西法越走越近，越走越进，他的手，伸向了楚明的头顶。

　　可是，他的余光无意中扫到了索菲亚。

　　“哎呀，还有一个这么可爱的小孩。”路西法笑了笑，向索菲亚走了过去，摸了摸她的头顶，接着，在一瞬间吸收了索菲亚的翅膀，索菲亚也一头载到了地上。

　　“恩？”他转头看到了天偌脸上的刺青。

　　“有意思。”他又是一笑，伸手过去，几秒钟后，他身后的翅膀……已经是……十翼……

　　而他全身的锁链也几乎完全挣脱开，只剩下手上还留有两条，直接从手臂的臂骨中穿过，而路西法的表情，却丝毫不在乎。

　　“吸收了你的力量……天堂……就再无人可敌我一剑之威！”路西法慢慢地向楚明走去，他的身影在楚明的眼睛里……一点点变大……一点点变大……

　　他的手，已经慢慢的触到了楚明的头颅……

　　楚明依然丝毫动弹不得，但是现在的他，已经是满头冷汗。

　　路西法现在的心情兴奋无比，他丝毫没有注意到这些。

　　下一秒……

　　楚明的身后……

　　出现了八只漆黑色翅膀……随风荡漾……

第二百三十六章 不速之客

　　“动啊！动啊！”楚明的脑中狂叫着，拼命想动一动自己的身体，可是却僵在那里，根本无法动弹。

　　“八翼！！！”路西法愣了一下，接着大惊。

　　“见鬼！你敢挣脱我给你的命运！”他一怒之下，用力提起楚明的胸口，接着，楚明感觉浑身一阵刺痛，接着自身的力量在迅速流失，转向路西法抓住他胸口的那只手。

　　“动啊！！！”

　　楚明啊的一声大叫，右手狠狠一拳打在了路西法的左脸上，路西法根本就想不到楚明居然能够攻击他，措手不及之下，整个身体被打得向一边飞去。

　　“恩？”楚明看了看自己的右拳，我什么时候能动了。

　　“小鬼！”路西法在空中站稳身体：“你敢反叛我！”

　　“不！我只是不想像他们一样被你吸干力量！我有我不能失去力量的理由！”楚明确实无法对路西法无理，毕竟他浑身的力量都是路西法所赐。

　　“我倒很想听听，你有什么理由！”路西法一阵冷笑。

　　“我有我必须拯救的人。”楚明叹了一口气。

　　“你爱的人？”路西法的脸里带着一丝嘲讽。

　　“……”楚明犹豫了一下，点点头说道：“对……”

　　“狗屁的爱情！”路西法突然大怒，扬手打出一个巨大的电球。

　　楚明一惊，他想不到路西法说动手就动手，刚准备侧身躲开，突然心灵传来一阵巨痛，整个身体一震。

　　心灵震撼！

　　楚明曾经也中过墨菲索斯一招心灵震撼，但是那时的痛苦比起现在，简直是拿一根针刺你与拿电锯砍你一般，楚明痛到全身几乎都在麻木。

　　那个电球直接的击中了楚明的胸口，楚明的身体往后翻滚了几圈，接着笔直的掉了下去，狠狠地砸到了地上。

　　路西法又喃喃念了几句什么，地面上突然裂开了数道裂痕，几支白骨爪子从地底伸出来，狠狠的扣住楚明的四肢。

　　“小鬼！可能你真的有你不能失去的理由！可是我！同样不能失去在你身上的力量！”路西法的身体在空中划出一道弧线，扑向了楚明。

　　楚明一咬牙，身后的翅膀突然颜色一变，全部变成了血红色，接着，身体上冒出冲天的火焰，直接将路西法逼退，同时，将扣住他的几支骨手全数烧裂。

　　“有人帮你改造了身体！”路西法马上便明白了些什么。

　　“魔神！请相信我！我真的没有背叛你！”楚明实在不想和路西法动手。

　　“见鬼去吧！”路西法暴怒，再次向楚明扑去。

　　楚明无奈之下，只能挡下路西法之一击，他知道，现在一切解释都是徒劳。

　　杰拉德和几千名黑暗法师目瞪口呆的看着路西法和楚明在天空上对打着，头脑里乱成一团。

　　“魔神……怎么和这位大人打起来了……”一名黑暗法师捅了捅身边的同伴。

　　“不知道……友好的战术交流吧……”他的同伴也不知道说什么好。

　　“那为什么他不和其他的五位大人做什么战术交流……”那名黑暗法师再问……

　　“呃……这个这个……可能觉得这位大人比较强吧……”

　　“那为什么……”

　　“别为什么了，好好看下去……”

　　空中，路西法和楚明交手几次之后，两人再次远远的浮在空中。

　　“小鬼！我不知道你要干什么！只要我恢复十二翼的力量！你想做的事！我能帮你做到！”路西法活动活动了身体，他的身体一万年没有动，再加上楚明确实不弱，刚才一阵对战之中，他也没有占到多少便宜。

　　“不好意思！这件事情只有我自己才能……”楚明摇头：“而且，我需要绝对强大的力量……”

　　“哦？”路西法眉毛一挑：“难道你要屠神？”

　　“……，可以这么理解。”楚明想了想说道。

　　“那你就有理由用我的力量！！！去做你想做的事情！！！而我这里有了比你拯救某人更重要的事时！你就理直气壮的不把力量还给我！”路西法一阵大喝。

　　“这……”楚明被他一时说的语塞：“我只能说……我和你的目标是一样的……”

　　“小子！我跟你这样说……”路西法指着楚明一字一句地说道：“我不需要同伴！！！”

　　他右手的五根指甲突然变长，带着一阵拳风向楚明抓来。

　　楚明急忙召出倚天，架住路西法的一爪，接着右手又抓住路西法试图伸过来的左手。

　　“啊哈！我刚准备来会会老朋友呢，谁知道在这里看到一幕狗咬狗。”

　　巨石阵上空突然传来一阵让人恶心的声音，两个人影若隐若现的浮在了空中。

　　“加百列！！！”路西法对这个声音可谓恨之入骨，转头怒视着空中。

　　“嗨……我最亲爱的老朋友……在炼狱的生活可好……”加百列懒散的声音在空中响起：“我还带了一位你的老朋友来了哦。”

　　两人的身体慢慢降了下来，路西法还没有什么反应，倒是楚明看那人之后，先脱口大叫起来。

　　“凯瑟琳！”

第二百三十七章 挑衅

　　“小鬼？你也知道？”加百列好奇地看了一眼楚明。

　　“凯瑟琳，向你的老朋友打个招呼。”他转头对凯瑟琳说道。

　　“你好……”凯瑟琳目光呆滞，向路西法招了招手。

　　路西法皱了皱眉毛没有说话。

　　“加百列！”下面的广场上不知道是谁先叫了一声，这些以前看到天使就吓得屁滚尿流的黑暗法师今天仗着路西法在场，居然全体仰望着天空不跑了。

　　这时，也不知道是谁先动手，向加百列发射了一个黑暗魔法球，接着，无数的黑暗法师也不约而同的挥动了手中的法仗，向空中的发射过去魔法。

　　七千多名黑暗法师几乎同时发动法术，无数个黑暗魔法混合在了一起，翻滚着，一点点的变大，接着，居然瞬间在空中形成了一个直径达到两米多的漆黑圆球，呼啸着向加百列击去。

　　“哼！”加百列一声冷哼，手中亮起一团圣光，身体向火箭一样冲下，朴实无华的一记重拳轰到了圈球的中央。

　　一声轰响后，加百列手中的白光居然和黑色圆球同时迅速变小，最后，黑色圆球抖了一抖，化成虚无，而加百列的圣光也刚好消失。

　　他只看了那圆球一眼，就用自己的圣力和黑暗之力中和，而且圣力的输出和黑色圆球内的魔法能量一模一样，不多一分不少一分。

　　加百列拍了拍双手说道：“路西法，觉不觉得下面这群人太吵了呢？”

　　楚明眼皮一阵狂跳，对着下面大叫一声：“快走！！！”

　　所有黑暗法师都愣了一下，其中稍微聪明点的，都立即转身就走，而更多的人则站在原地看着天空。

　　“快走啊！！！”楚明又是一声大叫，他们终于反应过来，开始转身离开。

　　“想走！”加百列大喝一声，他的右手在胸前画了一个十字，接着把握紧的拳头放在嘴边，轻吻了一下自己的手指。

　　“天使之吻！”加百列高高的抬起这只手，接着，用力往下甩去，像抛出了什么东西。

　　一个极小的白色光球顺着一道抛物线坠入地面。而天空的某一团云朵在瞬间变成了圣洁的白色，无数巨大的圣力从云朵里倾斜而出。

　　“加百列！你太放肆了！”路西法一声冷哼，右手指了下天空，无边的黑云再次笼罩向那团白色的云朵，企图掩盖住那团白色云朵。

　　“好了……现在清净很多了。”加百列也没有管路西法干扰他的招数，看着脚下死伤过半的黑暗法师说道。

　　楚明连忙看了看另一边倒下的五名同伴，随即心里一松，还好他们都没事。

　　其中的的索菲亚更是已经醒了过来，眼巴巴的看着头顶。

　　“哎呀呀，路西法，你怎么连谢谢都不说一声呢，我可是帮你把凯瑟琳带来了啊。”加百列无奈的摊了摊手。

　　“哼，你少来这套。”路西法脸上毫无表情，只是冷哼了一声。

　　“哎呀哎呀，真的很让我伤心，毕竟是几万年前的同伴嘛。”

　　“加百列，你少在那里惺惺作态！今天不是你死就是我活！”路西法一咬牙，向加百列冲去，可是眼前的加百列一晃，路西法扑了个空。

　　下一秒，加百列的身体出现在了凯瑟琳的身后。

　　“何必那么急呢，你难道不想听听这一万年天堂发生了些什么……”加百列的手轻轻抚摸着凯瑟琳的白皙到几乎透明的脖子。

　　“我管不着！”路西法冷哼一声。

　　“当你堕落之后，接而被封印进了炼狱，我们的凯瑟琳好伤心好伤心哦。”加百列站在凯瑟琳身后，右手摸着凯瑟琳的脸部和玉颈：“她甚至跟有些同伴说她后悔了，后悔当初没有和某人一起逃出天堂，后悔守着这个死气沉沉的天堂不肯放手。”

　　路西法的脸部表情稍稍扭曲了一点。

　　“这时，还好有消息传来你放出了你自身的六对翅膀，而在选择天使降临的时候，她居然第一个报了名，哎……一名八翼的战斗炽天使居然下界来追捕那些小小的堕天使，到底为什么呢，我真的想不明白啊……”

　　“好几次她都要单独行动，可是我没有让她去哦，第一，我当然是怕我们可爱的凯瑟琳受伤拉，第二，恐怕她找到那些堕天使……也只是为了在他们的身上，找到一丝某人的气息吧……”

　　这时，加百列的大手突然从凯瑟琳开叉的领口直接滑进了她高耸的胸部，他的手慢慢的搓揉着，嘴角咧出一丝獠笑。

　　“可是她的意图当然不会瞒过我这位英明的天使长，为了不让她思念某人过度，而她受伤的心灵，就让我去弥补吧……路西法，你恐怕没有见识到凯瑟琳在床上的模样吧，她的身材真的很好，皮肤也很光滑……”加百列伸出舌头，轻轻地舔了舔凯瑟琳的脸部。

　　这时，凯瑟琳发出一声闷哼，她的眼睛突然变的清澈了，加百列居然解开了她的封印。

　　“路西法！！！”她醒来后，第一眼看到就是傲立在云头的路西法。

　　接着，她立即感觉到身上有异样的感觉，低头一看之后，她的身体剧烈一抖，立即回头向加百列看去，但这时，她的眼睛突然又陷入了呆滞。

　　“对……宝贝，就是这样。”加百列轻轻托起凯瑟琳微微转过的头，用力地吻向她的唇部。

　　“没用的，加百列！我这里已经在牺牲深渊死掉了。”路西法指了指自己的心脏，看者加百列的所作所为，像是在看一位滑稽的小丑戏。

　　“加百列！你该死！！！”这时，另外一个声音响起，居然是楚明举着倚天，化成一道红光向加百列刺去……

第二百三十八章 感情与力量

　　牺牲深渊到底是什么，楚明不知道，前前后后，他已经听过好几次这个名字，到底是什么东西，能让路西法看到自己心爱的人被别人蹂躏，而面不改色，能让他真的心如死灰。

　　楚明也不想知道这个问题，他只知道，自己是个男人，一个正常的男人，一个看到加百列的暴行而怒发冲冠的男人！

　　当他看到加百列的动作时，他似乎感觉到嘴里吞了只苍蝇，还不是一般的苍蝇，而是那种又肥又大刚从马桶里飞出的苍蝇。

　　所以他要冲上去，就算路西法自己不为所动，楚明也要冲上去！

　　“嘿嘿！”加百列看到楚明冲来，一拉凯瑟琳的身体，挡在自己身前。

　　楚明一愣，硬生生的收住力量，开始的加速冲刺，再加上这次的突然收力，巨大的反差让楚明胸口一阵气闷。

　　这时，一个带着圣光的拳头带着一阵破风声迎面打来，楚明整个身体打得向后翻滚飞去。

　　他刚刚在空中稳住身体，身后淡淡地传来一个声音。

　　“为什么要收剑。”

　　楚明回头一看，只见路西法冷冷的盯着他。

　　“可是……她……”

　　“没有可是……战场上，没有仁慈！”路西法一声冷笑。

　　“如果做不到无情！就永远做不到最强者！”他看着楚明一字一句的说道，接着化成一道黑影向加百列冲去。

　　加百列虚晃了一下，又把凯瑟琳推在了前面。

　　可是路西法犹豫都没犹豫一下，直接一脚踢在了凯瑟琳的右肩，将她横向踢飞，接着，一腿从高空压下，加百列高举起双手架住。

　　“我的老朋友，你还真冷血啊，凯瑟琳可是念着你的名字念了一万年啊……”加百列嘴角带着一丝獠笑。

　　“关我何事！”路西法脚上再加一丝力量，翅膀上突然飞出无数黑色的羽毛。

　　加百列身后圣光一闪，十二只翅膀破体而出，在面前交叠在一起，挡住路西法所有的羽毛，接着，两只翅膀找准空隙向路西法刺去。

　　路西法左右两手各抓住一只翅膀，身体原地一转，将加百列带的一个踉跄，接着，他像抛铁饼一样，狠狠的将加百列抛飞。

　　加百列的身体急速地往地下落去，接着，嘭的一声砸到了地上，地面砸出一个一米深的大坑。

　　这时，他的头顶又出现了一个人，楚明倒立在空中落下，身体快速的旋转着，身后的八只翅膀高速地转动着，整个人像是一个钻头一般狠狠的冲了下来。

　　加百列急忙用出一个瞬移，可是刚从一个空间里跳出来，迎接他的，是路西法那几乎掩盖整个天空颜色的破天一剑！！！

　　“叮！”一声脆响后，加百列后退三步，看着自己胸口的衣服被斜斜的撕开，而路西法，手里那把黑色的剑光芒闪烁了一下后，厚无声的化成一只羽毛，接着，断裂了。

　　“哈哈！路西法！你现在根本就伤不了我。”加百列直接撕碎了自己的衣服，露出一块块恐怖的肌肉，以及胸口那一道道触目惊心的伤痕。

　　“该死！”路西法一咬牙，接着恨恨地看着楚明。

　　如果不是这个小鬼身上还有一对翅膀没有收回，我不能回到鼎盛时的力量，这一剑就已经够让加百列重创了！！！

　　“路西法！接剑！！！”楚明突然抛出了一个黑色的东西，路西法一愣之下，下意识的伸了伸手，这个黑色的东西像是有灵性一般自己飞到了路西法的手中。

　　他看着手中这把奇形的黑色怪剑，总是感觉哪里熟悉。

　　那这把剑在他手里轻轻地颤抖着，发出微微的清吟，像是兴奋自己又回到了以前主人的手中。

　　路西法用左手抚摸了一下剑身。

　　“这种感觉……是七宗罪！！！”路西法一惊，要知道他以前是在完全变身的情况下才拿的起七宗罪，那可是一把二三十米的重剑！怎么现在变成了这样子。

　　“路西法！你看到了吗！这是你万年前留给我的东西啊！老朋友！我可是一天没忘你啊！我每天都在看这些疤痕，每看一次！我都恨不得用利刃将你一片一片的切成肉片才能解我这份耻辱！老朋友！我的老朋友！你听到了没有啊！”加百列一声暴喝，手握两把圣剑冲来。

　　路西法冷冷地看了他一眼，转身，移动，出剑……

　　两人交错而过……

　　……

　　路西法轻轻的看了看手中的七宗罪上滴下的一滴金色血液，嘴角泛出一丝微笑……

　　而加百列这边，叮叮两声，两把羽毛凝成的圣剑瞬间断成两段，接着，他的身体猛地一震，胸部裂出一道巨大的伤口，像泉水一般往外喷射着金色的血液……

第二百三十九章 愤怒的加百列

　　加百列看了看自己的伤口，右手轻轻一抹，伤口瞬间愈合，只留下一道怪异的疤痕。

　　“终于开始认真了么。”路西法抚摸了一下七宗罪，笑了笑。

　　“天堂·反戈”加百列慢慢吐出几个字，一层银色的铠甲从脚部开始往上覆盖着，保护住他全身，只剩下一对狠毒无比的双眼，从头盔上的一道缝隙里发出怨毒的光芒。

　　“？”路西法看了看他的盔甲：“你怎么还是银甲，没有当上天使长？”

　　“天使长是米枷勒……”加百列慢慢的吐出几个字。

　　“米枷勒？”路西法愣了一愣，接着哈哈大笑：“原来你也被他耍了，里里外外都是你一个人忙，可是最后什么也没得到。”

　　“不，我得到魔神结晶后，我就有力量统一整个天堂。”加百列全无刚才狂妄的样子，现在的他，冷静的可怕。

　　“就凭你？哼哼，能杀了我再说吧。”路西法一抬七宗罪，剑尖指着加百列。

　　“……”加百列深深的吸了一口气。

　　不远处，楚明也握紧了倚天，注视着加百列的一举一动。

　　“天堂·救世。”加百列两手平举，手掌向外。

　　天空中突然响起喃喃的圣歌，整个平原被笼罩上一层圣洁的白色，地面上开出无数叫不出名字，却又美丽无比的花朵，一群小孩子一般的天使在这个空间里飞来飞去，楚明定睛看了看，这些天使只是幻象，可是，在这白光之下，他犹如一个浑身是伤口的人被泡在了盐水里一般，身上充斥着一股古怪的难受感，隐约还有一股刺痛感。

　　“战场魔法么？”楚明暗暗响道，可是两一边，路西法和加百列已经打到了一起。

　　楚明看了看脚下，刚才还躺在地上的五人现在已经全部不见了，可能是杰拉德在走的时候，顺便将他们转移了，不然，身为狼人的莉可很有可能被这战场魔法照一个面，就会成为一团飞灰。

　　这时，他似乎看到一块地面动了动。

　　“幻觉？”楚明皱了皱眉毛，可是立即发现那块地面慢慢的耸了起来，一个人头从里面探出来往上看了一眼。

　　天偌！

　　楚明这一下吓得不轻，加百列和路西法都懒得管了，直接落到天偌的身边。

　　“你跑来干什么！”楚明对着那个泥土形的人头说道。

　　那团泥土凝成了天偌的头，他看了一眼楚明身后的翅膀，眼神稍微变了变，楚明从他的眼神里读出了两个字——妒忌……

　　“我不属于黑暗生物，更不属于光明，他们只要不直接击中我，我就可以借助泥土逃跑，我只是来看看情况。”天偌慢慢地说道。

　　“不行，这里还是太危险。”楚明摇头。

　　“小心！”天偌突然叫道。

　　楚明回头一看，只见路西法被加百列一拳打得往这个方向飞来，加百列跟在后面像流星一样冲了过来，拳头上的两团圣光在空中拖曳出两道光线。

　　路西法落到楚明身边，随即两脚一点地面，身体往另外一个方向躲去没，而楚明则往路西法的反方向跳去，加百一拳击中地面，砸出一个四米深，十米宽的大坑。

　　他砸中的地方……正是刚才天偌出现的地方！

　　“天偌！！！”楚明落到地上后一声大叫。

　　“笨蛋！我都说不直接击中我没事了！”天偌的头又在楚明旁边出现，似乎是翻了个白眼。

　　“嘿嘿。”楚明一乐。

　　“又来了！”天偌又叫了一声，脑袋立即钻入地下。

　　楚明回头一看，加百列居然抛弃了路西法，向他这边冲来。

　　楚明双脚一蹬地面，身体向火箭一样射向天空，接着念了几句咒语，做了几个手势。

　　手里的天剑一声怒吟，迎风一变，化成一把紫色的天剑。

　　“东方法术？”路西法看到之后皱了皱眉毛，他始终不相信东方的法术能胜过西方的天使。

　　楚明两脚一压，倚天直刺而下，正好迎向往上冲的加百列。

　　“铛！”加百列硬生生用双手脱住了剑锋。

　　楚明的脑中立即想到了过去，加百列也是这样托住了天剑，接着封印了楚明身上的力量，那一次，加百列接的轻松无比，可是现在！！！楚明再也不是以前的他！

　　他双脚一用力，真元之力汹涌而出，一瞬间居然和加百列拼的不分上下。

　　“加百列！你将力量全失！”路西法突然一指加百列，加百列脸色大变，这时，楚明立即感觉下面力量一松，随即天剑直直的刺了下来，将加百列深深地刺进了地下。

　　“死了吗？”楚明站在剑柄上看着下面，想当天他第一次使用天剑可是一招秒了蚩尤的，虽然说起来那个蚩尤属于一个不完全体，而且是在他力量被静法那个死老头消耗掉大半的情况下……

　　“路西法！！！”地底突然传来一声怒吼，楚明感觉到整个剑身一震，接着，整个天剑居然慢慢的从地面升了起来……

　　只见加百列双手又出现了两团如同太阳一般耀眼的圣光，用力的托着剑锋，一点点的浮了上来。

　　他的身上虽然多出无数伤口，但是他脸上狰狞的表情，让你看到后不禁内心一寒。

　　我的妈……这是什么身体……这么强悍！！！

　　“还有你这个捣乱的小鬼！！！”加百列慢慢的浮了起来，接着，原地转了几圈，用力地将天剑丢了出去：“今天！！！都该死！！！”

第二百四十章 哭泣的修罗

　　加百列死死的用双手夹住倚天，楚明则用尽全力一点点将天剑往下压去，突然，加百列两手一转，将天剑用力的抛了出去，楚明在旋转之中，狼狈的高高跳起，天剑在平原上带出一道深深的沟壑，楚明的身体刚在空中稳住，身后传来一阵犹如火烤一般的刺痛，接着传来一声低吟。

　　“天堂·荣耀！”加百列如鬼魅一般出现在了他的身后，双手握着一个巨大的球形圣光，也正是这个圣光球上发出的强烈圣光，才让楚明触体生痛。

　　加百列一把扔出圣光球，像一颗流星一般砸向了楚明。

　　“天堂·荣耀！”另一边，又是一个声音高高叫起，只见路西法也扔一个巨大的能量球，所不同的是……这团能量球上，闪要着的，是黑的刺眼的黑暗能量。

　　路西法的能量球从侧面击中加百列的圣光，发出铺天盖地的爆炸声，楚明几乎被气浪掀翻，在空中打了几个滚之后，天空中传来加百列的狂笑。

　　“路西法！原来你去地狱也没有学到什么本事！用的还是在天堂学到的那一套，哈迪斯看来也没有教你什么。”

　　路西法的脸色一阵红一阵白，冷哼一声：“加百列！我就让你看看！我在地狱领悟的招数！！！”

　　楚明心头一急，路西法显然受了加百列的激将之法，路西法本身就属于天堂，更是大天使之长，如果全然不用天堂上的招数，几乎等于扣除自身一半以上的力量！

　　草原之上，由于楚明没有站在天剑之上继续给天剑补充元气，天剑又变小成了倚天，楚明一伸手，倚天盘旋着回到了手中，他刚准备冲上去，路西法已经一挥七宗罪冲了上去。

　　“加百列！住手！！！”正当楚明准备和路西法一同冲上去时，地面上突然传来一声高呼。

　　“？”三人齐齐看向下面，而一望之后，楚明不禁惊的脸色大变。

　　只见天偌居然架起了被路西法一脚踢飞的凯瑟琳，右手紧紧的扣在她喉咙处。

　　他居然要拿凯瑟琳来威胁加百列！！！

　　难道他不知道手里的人是什么等级么，八翼炽天使啊，只要她一个展翼，就算不出招，天偌也会在那团圣洁的火焰里烧成灰烬。

　　“天偌！你……”楚明刚准备叫楚明快跑，突然听声后一声大呼。

　　“不要！”

　　只见加百列浑身颤抖着，慢慢地向天偌飞去，他的声音几乎带着一丝哭腔，脸上似乎还流出了几滴泪水。

　　“卸除翅膀！”天偌右手加了一丝力气。

　　“好，好！不要伤到她！”加百列收起了身后的翅膀，变成了一个赤着上身的普通人，一点点向天偌走去。

　　这……怎么可能……

　　楚明愣了，想起刚才加百列在众人面前对凯瑟琳的侮辱，想起他用凯瑟琳当盾牌挡住他和路西法的攻击，想起他狂放的大笑。

　　“小心！”楚明眉头一跳，对着天偌大叫道。

　　天偌抬头看了一眼楚明，同时，加百列突然加速度，放声狂笑，打出一团像炮弹一般的圣光。

　　这团圣光，居然把凯瑟琳也笼罩在内，只见两个人影向后笔直的飞去，楚明身形一动，急忙一个缩地移到天偌的落点上，一把抱住天偌。

　　“你！你真的太天真了！”楚明看了看天偌的身体，还好刚才他一急之下，用凯瑟琳的身体挡住了加百列的这团圣光弹，身体看来没什么重大损伤。

　　“咳……”天偌咳嗽了一下，吐出一口血来：“放开我！！！”他突然一挣扎，从楚明的手里挣脱，在地上用力的站了起来。

　　这时，加百列高高跳起，在空中打开翅膀，向下笔直的冲来，楚明刚欲招架，路西法却诡异的出现在了加百列身边，挡下加百列的去势。

　　“或许……我真的太幼稚了……”天偌看着不远处，正躺在地上的凯瑟琳，只见她依然双眼空白的躺在地上，衣服破烂不堪，左臂不自然的扭向后面，显然是被加百列那一击直接打断了右臂。

　　“他真的……一点都不留情。”天偌默默地看了会，突然开口说道，这时，他突然又剧烈的咳嗽起来，接着大力的吐出一口血来。

　　“这只是被他波及了一些力量了，我怎么会伤的这么重，我什么时候……变的这么弱了……”天偌苦笑。

　　“天偌！你先找个地方躲开吧……这里不需要你……你帮不上忙的。”楚明仰头看着空中，见路西法和加百列正拼的你死我活，想冲上去帮忙，却又不能丢开天偌不管。

　　“是么……我帮不上忙了……”天偌听到楚明的话后，全身一震，接着又是一阵苦笑。

　　“不是这个意思，我……”

　　“不需要多说了……”天偌冷冷的打断了楚明的话，又化成了一团黄沙，潜入了地下。

　　楚明呆了一呆，天偌走的时候，轻轻的看了他一眼，那一眼，无比的寂寞……

　　楚明知道，自己刚才的那的那句话……伤害了他……

　　天偌只是想证明自己，想帮一点忙，想证明自己不是个废物而已……

　　楚明想起天偌祖父的话……

　　他似乎能看到一个十几岁的小孩，孤独的坐在镜子前，摸着自己头顶的刺青，一边哭泣，轻声叫唤着：“爸爸，妈妈……”

　　他的双手沾满了鲜血，他家人的鲜血……

　　他孤独的坐在族长的位子上，冷漠的看着世人……看着世人所谓的感情……无聊的感情。

　　他没有人可以爱……他只能爱自己……

　　只因为……没有人敢主动接近他，在别人眼里，他只能算是一个拥有绝强力量的魔王，一个无情的冷血动物……一个噬血的修罗。

　　哭泣的修罗……

第二百四十一章 出人意料

　　“哈哈哈，路西法，你的孩子真是太可爱了，居然用凯瑟琳来要挟我，哈哈哈，笑死我了，拿她要挟我……我不行了，哈哈，笑死了笑死了”加百列在空中放声的狂笑，路西法则脸色发青，手中的七宗罪犹如灵蛇一般刺向他身体各处。

　　“加百列！！！因为！他不像你一样冷血！！！”楚明听到加百列的讥笑，浑身带着熊熊燃烧的邪火，愤怒向加百列冲了上去。

　　“小鬼！！！你！还不够看啊！！！”加百列身后的翅膀犹如孔雀开屏一样层层打开，在挡下路西法一剑之后，咬着牙吐出几个字：“天堂·星辰！”

　　顿时，翅膀上的一根根羽毛闪烁出无边的银光，楚明一视之下居然被刺的两眼流出泪水来，这时，只听路西法一声大叫：“小子！闭眼！”

　　“！”楚明刚准备睁眼，听到路西法的大叫之后，连忙用力的闭起了双眼。

　　“死亡黑幕！”路西法同时打开了身后的十翼，身后的空间变的漆黑的像是一团墨汁，黑到几乎都闪出荧亮，最可怕的是，这两个以光线为攻击手段的招数，在拼到一起后，居然发出玻璃龟裂的声音，楚明虽然闭着双眼，脑中依然传来一阵轰鸣，双眼更是看不清楚任何东西。

　　远处，杰拉德几人更是看到了诡异无比的一幕，只见平原之上的天空一半漆黑，一半洁白，而且都努力的向对方一方侵占着，整个天空乱成一团。

　　“楚明……会不会有事……”莉可咬了咬嘴唇说道。

　　“应该不会吧，天偌呢，怎么还没有回来。”墨菲索斯看了看四周。

　　“不是叫他去侦察一下吗，他不会插手吧。”墨菲索斯的眉毛跳了跳。

　　“我才懒得管他呢，我现在只想知道楚明到底怎么样了。”毁灭哼了一声。

　　“大哥哥不会有事的，我相信。”索菲亚拉了拉毁灭的衣角，想让毁灭把她抱高一点，好看清楚远方。

　　“看！”杰拉德突然一指。

　　只见白色的天空突然气势大减，迅速地倒了下去，漆黑色以压倒性优势向另一半压了过去。

　　“赢了么？”莉可喃喃地说道。

　　“不一定……”杰拉德完全无法估计这场战斗了，一边是战斗之王，一边是地狱魔神和八翼天使，这场战斗的结果是他不能预测的……

　　平原之上，路西法捂住一只烧的焦黑的翅膀大叫：“该死的小鬼！你……”刚叫完这一句，眼前突然陷入一片漆黑，他的心里咯噔了一声。

　　中招……

　　楚明按着左边腹部的一道剑伤放声大笑，以一道伤口换取一根翅膀，值！

　　加百列在漆黑之中紧握着双拳，紧张地看着四周，只有拳头上的圣光能照耀一点点范围，其他的，是无边的黑暗。

　　路西法的身体突然如同鬼魅一般出现在他右后方，一剑斩向加百列闪着银光的翅膀。

　　“恩！！！”加百列一声闷哼，向右急转身，可是路西法又消失在了黑暗中。

　　“路西法！你给我滚出来！”加百列右手浮出一团圣光，止住翅膀上的伤口。

　　“这是为了报你万年前的一剑！”路西法的声音飘忽在加百列的左右，捉摸不住在哪。

　　“这是为了报你万年前设计骗我……”

　　一连三剑刺出，加百列闷哼一声，身上又多出三道伤口。

　　受伤之后，加百列反而镇定了，他深吸了一口气后，慢慢的闭上了双眼。

　　他的身体像是柳条一样左右摇摆着，似乎跟随着某个人影。

　　“这是感谢你们给我一万年的封印！”路西法又突然出现在他身边，七宗罪带着浓密的黑暗气息砍下。

　　加百列双目突然大睁，双手一握。

　　他居然夹住了七宗罪！

　　但是加百列也全身一震，手指之间冒出丝丝的金色血液，但他微微了阴笑了一吓，一脚踢向了路西法的小腹。

　　路西法措手不及之下，被一脚命中，闷哼一声向后飞去，接着，身后一个人影突然出现，托住他的后背。

　　楚明！

　　天空中的黑色天幕瞬间撤去，依然还原成刚才的天空。

　　楚明的周围突然由黑突然变白，他被晃的眼前一花，转头闭了一下眼睛。

　　“快躲！”路西法突然一声大叫，脚底一用力躲开。

　　楚明刚睁开眼睛，只见加百列雄伟的身躯正往这边扑来，嘴角的獠笑依然。

　　“天堂·神罚！”加百列兴奋的一声大叫，右手的圣光居然发出劈啪的声音。

　　该死！

　　楚明刚欲逃跑，可是拳头已经伸到了面前。

　　这时，一个人突然从地面钻了出来，一把推开了楚明，而那只拳头，则狠狠的从他的胸口穿过了。

　　“天偌！！！”楚明一声大叫，他不懂天偌怎么会来救他。

　　“啊！”路西法也是一声大叫扑了过来。

　　“哼！”加百列一甩手，将天偌扔了出去，楚明一把接住了他。

　　“你！你怎么可能会救我！！！”楚明看着大口喷着鲜血的天偌，大声狂吼。

　　“我……怎么知道……我的身体……不由自主的……凑上去了啊……”天偌一边咳着血，一边努力的说着什么。

　　“记好……我……不是废物……”他看着楚明，嘴角，居然泛出一丝微笑。

第二百四十二章 终极变身

　　楚明发着呆，看着怀里的天偌，他的胸口被加百列一拳完全击穿，几乎能看到里面蠕动着的器官，现在的他大口大口地往外吐着血，但是，他的嘴角，却带着一丝丝的微笑。

　　楚明曾经想过杀他，想过用最残酷的方法去虐待他，但是他永远想不到，天偌，居然会在这种时候，救他一命。

　　为什么，到底是为什么。

　　“为什么你会来救我！！！”楚明抱着天偌大喊。

　　“呵呵。”天偌勉强挤出一个微笑。

　　“因为……你们……是我的……兄弟啊……”天偌努力伸出手来想去摸一下楚明的脸，可是伸到一半，眼睛无神的一闭，手也一松，砸到了地上。

　　“天偌？”楚明颤抖着声音喊了一声他的名字。

　　“天偌？？？你说话啊……”楚明轻轻晃动了一下他的身体，这时，他发现天偌的脸上，突然有了什么东西飞了出来。

　　是一粒沙子……

　　更多的沙子，源源不断的从天偌的身体往外飘洒着，洒向了天空。

　　楚明双眼无神的看着天偌的身体，一点点，一点点的变成了漫天的黄沙，最后，什么也没有留下……

　　因为，我们是兄弟啊……

　　楚明喃喃地念叨着这句话。

　　“天偌！！！”他突然对天狂喊一声，笔直地向着加百列冲了过去。

　　“我要你死！！！”

　　加百列右手一扣，直接抓住了楚明的倚天，左手架住路西法的一剑，冷笑了几声后说道。

　　“我说了，你还不够格。”

　　楚明突然松开倚天，右手向后伸去，在虚空中突然出现了一把巨大的镰刀，接着，镰刀带着一阵黑色的刀光狠狠的斩了下去。

　　“咝……”加百列的右臂上上拉出一道一尺长伤痕，加百列一声痛呼，楚明犹如疯了一般，一刀一刀的砍下，完全不顾自己的防御，而加百列右手一转握住倚天，想去用倚天剑挡住楚明的攻击，倚天一个颤抖，突然从像刺猬一样从剑柄处射出无数紫色的剑芒，加百列一个措手不及，疼的连忙松开倚天，可是胸口，又被诸神的恸哭狠狠的拉出一道伤口。

　　“该死！”加百列身上涌出一团圣光，想去止血，可是光芒闪烁之后，伤口依然流血不止。

　　“撕裂伤口！七宗罪！”路西法一惊，看向手中的七宗罪，几乎要怀疑手中的七宗罪是不是真品。

　　“该死的小鬼！！！”加百列一脚狠狠将楚明踢飞，代价是身体又多出两道伤口。

　　“我主！赞美你的神迹，你的仆人在此祈祷，祈祷借用你强大的力量，祈祷你的怜悯！”加百列突然快速地念动着几句咒语，路西法一惊，连忙闪身离开，在远处也大声念动着几乎是一样的咒语。

　　楚明被加百列那一脚踢的直接埋进了地下，他用力摇了摇头，从地下飞了起来，可是起来之后，看到的，却是加百列的身体急速地膨胀着，而路西法的身体在几秒钟之后，也开始快速的膨胀。

　　“这……”楚明一呆，这好像在哪里见过，身体变形么？好像某个力天使也用过这招，可是，也没大的这么夸张啊。

　　最重要的是……楚明不会啊……

　　“看到了，看到了！”远处的索菲亚坐在毁灭的肩膀上大叫着，众人也看到两个如同金刚一般的巨人矗立在平原之上，遥遥对望着。

　　“怎么没见到楚明？”杰拉德皱了皱眉毛。

　　平原上，楚明仰头看着两人，现在的他还没有人家一根小拇指大，根本就帮不了任何忙。

　　一把剑落到了他的身边。楚明转头一看，原来是路西法手中七宗罪，路西法以前的七宗罪，本身是在变身后才能使用，而现在，七宗罪对于他来说，几乎等于是一根绣花针。

　　楚明一伸手，倚天飞回手中，他深深的吸了一口气，倚天一点点变大，接着他右手一指，倚天知晓他的意思，飞到路西法面前，横在空中没中。

　　“？”路西法看了看楚明，他可是记得刚才加百列妄想用倚天挡住楚明的攻击，而被刺伤的景象，只见楚明点点头，路西法才伸手握住了倚天。

　　根据他的身高，变成天剑之后的倚天刚好能用做普通攻击的武器，而对面的加百列，握着一把熊熊燃烧的烈火圣剑，凝视着路西法。

　　“想不到，最后还是我们两来解决我们之间的事。”他慢慢地说道。

　　“我们之间的事，当然只能由我们来解决！！！”路西法横剑一指加百列。

　　“好！痛快！”加百列一声狂笑，大步的向路西法奔去，路西法也不甘示弱的向他撞来。

　　两人的巨剑狠狠的撞到了一起，整个平原，都在颤动……

第二百四十三章 重要的砝码

　　楚明看着两人眼花缭乱的混在一起，两人的战斗正规无比，加百列没有用任何魔法，路西法也没用任何异能，两人就像中世纪的骑士一般，只是以手中的长剑送出自己内心的仇恨。

　　他暗暗比较了一下两人现在的实力，本来，加百列的十二翼稳稳的压住路西法的十翼，无论在力量，身体强度，反应能力上，加百列都胜出路西法不止一倍，而路西法的优势是在他根本没受多少伤，而对面的加百列身上已经是伤痕累累，几道七宗罪与诸神的恸苦划出的伤口到现在还没有愈合，依然在缓缓地流着血，或许真的这样拖下去，加百列可能会输掉。

　　刚想到这里，加百列突然左手一拳狠狠地打到路西法的脸上，路西法身体一歪，楚明一惊，连忙向一边让去，只见路西法狠狠地砸到楚明刚才站立的地方，但他立即用手一撑地，又从地上爬了起来。

　　是的……路西法没有还原到以前的力量之前，短时间是不会打得赢加百列，但如果把战局时间拖长，对于自己这边也有不利，要知道路西法手中的天剑可是时刻在抽取着楚明身上的力量，才得以维持原貌，而且，天剑所需要的力量简直惊人，虽然楚明以八翼的能力，身体里的能量足够支持天剑运转几个小时，但几个小时后呢……而加百列手中的武器，肯定又是什么狗屁圣器，一旦楚明的力量被吸取的无法支持天剑的状态……那么……这场战斗就很难说了……

　　现在的两人就像一个天平，谁都占不了便宜，这时，一颗小小的砝码，都足以改变天平的平衡。

　　所以……楚明得到了一个结论。

　　这场战斗的天平！还是要我去打乱！

　　我就要去做那枚砝码！

　　是的，楚明是无法变身，无法去介入这场战斗，但是，有一个人能变身……

　　楚明笑了笑，从介子袋内掏出了一个东西。

　　一个黑色的头骨……

　　“撒那特斯！”楚明一声大喝，一阵黑烟从头骨里冒了出来，浮在楚明的身边，这团黑烟是这么小，小到加百列和路西法根本就看到不。

　　“干什么，小鬼，我在参加魔王加撒特的狂欢派对呢！”死神好像不太高兴楚明叫他出来。

　　“你看你身后。”楚明用手指了指。

　　“到底要干什么，真是的，要知道就不给你召唤我的能……路西法！加百列！”死神犹如抽筋一般的尖叫了起来。

　　“这里是哪里？天堂？炼狱？”死神惶恐地看了看四周。

　　“这里是人界，我们召唤出了路西法。”楚明只好把事情从开头说起。

　　“他没有杀你？没有强行夺取你的力量？”死神觉得不可思议。

　　“不，他想，可是这时候加百列来了。”楚明耸耸肩。

　　“你不会是叫我去对付这个家伙吧。”死神一指加百列。

　　“正有此意。”

　　“我拒绝！”死神斩钉截铁地说道。

　　“为什么？”楚明一愣。

　　“我为什么要去帮路西法！”死神狠狠地盯了一眼路西法，眼神里尽是怨毒之色。

　　看来路西法还是一个不受欢迎的人，无论在天堂还是地狱，楚明无奈。

　　“可是，一旦加百列杀了路西法，那么下一个死的就是我！堕天使全灭！地狱全败，你承担得起哈迪斯的冲冠一怒吗！”

　　“……”死神眼里的寒光变了变，可是他坚决地说道：“我不可能去帮路西法做什么。”

　　“那好，我没叫你去帮路西法！你帮我去搞定加百列行不。”楚明彻底无奈。

　　“小鬼，不要玩这种幼稚的文字游戏！”死神一怒。

　　“如果你肯帮我，这个玩意送给你！”楚明掏出来闪着黑色光芒的一把镰刀。

　　“这是！七宗罪！”死神的眼里冒出一种叫贪婪的光芒。

　　“对，现在的它叫诸神的恸哭！只要你肯帮我！这个就归你！”楚明晃了晃诸神的恸哭。

　　死神犹豫了……

　　“忘了跟你说，我还在这把镰刀里，加入了一些东方的阵法，非常深奥的阵法。”楚明微笑着再抛出一个重磅炸弹，他看着死神闪烁不定的眼睛，哼哼，我就不信你不动心。

　　“不行！我不可能去帮路西法！”死神狠狠的一咬牙，无比肯定地说道。

　　“这……”楚明彻底无语。

　　“但是我不介意帮帮你，顺带以我王哈迪斯的名义清除这个天堂的垃圾！”死神嘿嘿一笑，从黑烟中浮现出实体，一把抢走了楚明手中的镰刀，接着化成一道黑色的影子向加百列和路西法扑去。

　　“我靠！幼稚的文字游戏！”身后传来楚明的怒骂。

　　一阵巨大的黑烟在平原上出现了，一个充满死气的人影从黑烟中钻了出来，手握一把血色的镰刀，看着面前二人，嘴角咧出一丝阴笑。

　　“死神！”加百列脸色大变。

　　“撒那特斯！你给我滚开！这里没你的事！”路西法指着死神大骂，楚明头疼的摇了摇头，这两个家伙到底有什么深仇大恨……

　　“路西法！现在的你还没有权力来说我！我只是为了帮助我一个小朋友！你以为我想帮你！做梦！”死神反唇相讥。

　　“……怎么还没打，这两个家伙道先吵起来了。”楚明无语。

　　“听好！我今天不想和你吵！我只想把这个垃圾收拾掉！然后，回到地狱等你这个垃圾回来！”死神阴阴地说道。

第二百四十四章 让人无语的谎言

　　死神上去之后，也懒得去和路西法争吵什么，直接挥动着巨大的镰刀，向加百列迎面斩去。

　　“滚开！撒那特斯！你还要不要脸！我叫你滚！”路西法在一边大骂着。

　　死神听到他的怒骂之后，也没有去反唇相讥什么，只是冷冷地吐出一句话来：“受人所托，替人办事，我们两的事情，回地狱再说！”

　　加百列的一剑狠狠地砸在死神镰刀的刀柄他，他盯着死神飘忽的两只眼睛，恶狠狠地说道：“哼！能活过今天再说吧！”

　　路西法冷冷地看着两人争斗，天剑斜斜地垂到地上，未出一招。

　　“哎……”楚明揉了揉自己的太阳穴：“想不到路西法死都不肯与死神一起对敌，这种时候要什么面子嘛，冲上去一板砖……呃不……一剑再说嘛。”

　　按照上一次死神和八翼天使一战来说，死神撒那特斯的力量应该高于八翼天使的实力，但是现在看他单对单的对上加百列，形势完全处于下风，也就是说，撒那特斯的力量是低于十二翼大天使的，仅仅在于八翼至十二翼之间，这个时候，路西法如果肯放下面子与他一同对敌，估计几招之内就能够搞定加百列，想不到自己却弄巧成拙，路西法现在也变成了旁观者。

　　“真是头疼啊。”楚明又揉了揉太阳穴，算了，就当他们是在车轮战吧……

　　只见场内，在死神疯狂的一刀一刀挥舞，全然不顾放手的招式之下，加百列和死神身上的伤口一道一道的增多，而路西法，依然是冷眼的观看着。

　　“不行……这样打下去不是办法，要想个办法让路西法参战才行。”楚明皱了皱眉毛，想了想，接着飞到了路西法的肩膀之上，对着路西法的耳朵说了几句话。

　　“小鬼，你不用拿凯瑟琳刺激我，我说过，我的心早在牺牲深渊死了。”路西法笑了一笑，似乎是在嘲笑楚明的幼稚。

　　牺牲深渊到底是个什么东西？楚明不至一次听路西法提过这个词了，到底是什么样的地方才会让路西法完全死心，对以前深爱着的人无比冷漠。

　　对了！楚明突然想到了什么，又对着路西法说了一句。

　　“什么！七宗罪有一半在他的手上！”路西法脸色大变。

　　“对！我很早就给他了，你如果想拼凑起完整的七宗罪，就只要拿回他的另一半才可以。”楚明点了点头，一边用余光看了看在那里跟加百列搏命的死神。

　　“对不住了……这边这位好歹算我大哥……就只能暂时出卖你了……”楚明心里对死神报以无比诚恳的歉意……

　　“你是什么时候给他的！”路西法转头看着楚明。

　　“呃……很早以前吧，他应该藏在地狱里了……”楚明眨巴眨巴眼睛，表情无比诚实。

　　路西法看着死神的背影，皱了皱眉毛。

　　“你为什么要分离七宗罪！”路西法突然想到了什么。

　　“呃……这个……那么大不适合我用嘛……再说了，迟早有一天，我不是还要还给你的。”楚明眨巴着眼睛，露出最纯洁的笑。

　　“那样巨大的一把剑，为什么你给我的那一把只有那么小。”路西法还是有些怀疑。

　　“我用一些法术……呃……东方法术将他的质量高度浓缩的，放心，如果你找来了另一半，我绝对会帮你再恢复成原来的模样。”

　　“你怎么可能分离的开厌魔金属。”路西法似乎不信。

　　“用这个！”楚明一伸手，手中一团小小的火焰四射出的温度让路西法都微微偏了一下头。

　　“果真有人改造过你的身体。”路西法双目一寒。

　　“我曾经死过一次，结果被人救了，后来就成了这样。”楚明耸了耸肩。

　　“不过，改造的如此完美，有时间，我真的要去会会这个人。”路西法笑了笑，似乎已经接受了楚明的身份。

　　“呃……这个……我都说了这么多了，你看是不是要适当的上去帮帮忙啊……撒那特斯好像不行了……”楚明终于抛出了自己的最终用意。

　　“死了就死了，管我什么事。”路西法看着两人，一声冷哼。

　　“可是……如果他死了，就找不到另一半的去向了哦，也就永远无法合并成最完美的七宗罪了，你看，他明显不是加百列的对手，你看你看，又被砍了一刀……呃……是他砍加百列……”楚明卖力的劝说着。

　　“该死！想不到有一天要去和这个龌龊的家伙一同做战！”路西法的表情像是吃进了一只苍蝇，却又被逼无奈要用力吞咽下去，接着，他慢慢的扬起了天剑，突然加速，楚明被迎面的一阵巨风刮的向后卷去。

　　“哎……都过了一万年了，想不到路西法还是这么容易受骗啊。”楚明慢慢的在空中站稳了身躯，啧啧感叹着。

第二百四十五章 一砖撂倒

　　路西法，撒那特斯首次联手，这对几乎可以称作为地最强组合，随着路西法的加入，终于第一次让加百列有了一种喘不过气的窒息感。

　　路西法的剑式毒辣，几乎没有任何虚招，剑剑所直之处，都是加百列身上的要害，而死神则尖笑着舞动着手力的镰刀，一旦加百列企图攻击他，他就会用更大的伤害方式去攻击加百列，完全是一种以命搏命的打法，逼的加百列频频狼狈的回剑自救。

　　“哎，横的怕愣的，愣的怕不要命的，古人诚不欺余啊。”楚明有是啧啧几声。

　　最奇妙的是，这两个个从未联手，而且甚至可以说是互相仇视的人，在此刻居然形成了一种微妙的默契，路西法的阴毒与细腻，撒那特斯的张扬与疯狂，组成了一种古怪的配合，而这种配合让楚明想起了中国的一种古老的图案——八卦！！！

　　像一个完整的圆一般，两人互相利用着对方最强的力量去攻击对手，但在受到攻击的时候，又会融合自己这一边最有优势的地方，去防守对方的攻击，生生不系，周而复始。

　　死神撒那特斯、路西法两人，虽然与楚明身上的力量比起来，或许并不高上多少，但是不同的是，他们有着几万年的实战经验，一幕幕在刀口上舔血的搏斗，一次次死里逃生的感悟，一场场尸山血海的战斗，让他们几乎将战斗融成自己的本能，让他们在面对敌手的时候，唯一想到的，就是用最快的方式让对方倒下，而这正是只过几年太子爷，打过几场小流氓一般混战的楚明永远无法比拟的地方，路西法与撒那特斯经历的这一切一切，都将两人的意识，肉体逐渐的改造，最后，铸成了两部——战斗机械！

　　“加百列要输了。”楚明微笑着看着加百列狼狈的身姿，看着他身上的无数伤口，摇摇头叹道：“可是他号称是天堂里的战斗之王，不可能只有这么点本事，应该有点压箱底的东西才对啊。”

　　刚刚想到这里，加百列突然张开了身后的十一只翅膀，身体骤然间变的如同小型的太阳一般，他高高举起双手，大声怒吼着什么，路西法和加百列瞬间各撑开一个半圆形的结界，背靠背的站立着。

　　下一秒，加百列的身体渐渐的浮上了半空之中，他满脸狰狞的看着两人，大声地吼叫着。

　　“卑微的臭虫们！尝尝天堂的愤怒吧！”

　　他的手在头顶环绕出一个古怪的手势，接着，天空中如同下雨一般降落下无数巨大的萤光，接着，这些莹光全部汇聚到他巨大的双手里，他的身体也随着这些圣光的凝聚，剧烈地颤抖着，五官更是流出丝丝鲜血，他瞪大着双眼看着身上的两人，眼角里流出的血液，让此刻的他，哪里像是一个天使，更多的，像是一个从地狱里爬出来的恶鬼！

　　死神看见他依然在凝聚魔法，身体动了一动，想去打断他的魔法，可是路西法轻轻地拉了拉他的衣角，撒那特斯回头看了看他，神色有些异样。

　　他哪里不知道，加百列与其是在凝聚魔法没，更不如说是在瞄准，他只是在努力的观察两人的死角在哪里，如果现在冲出去，一定会被他手中的能量团炸成碎片。

　　死神想赌一把，赌他手里的那团魔法只是雷声大雨点小，赌自己的速度能够快过加百列扔出魔法的速度。

　　其实连他自己都知道……这只是在自欺欺人而已……

　　可是他能干什么，在这里等死么？撒那特斯苦笑一声，再为面前的结界加固了一点。

　　哎……早知道就不贪那点便宜来淌这条浑水了，该死的小鬼，就知道你把我叫出来准没好事。

　　恩？那个小鬼呢？

　　撒那特斯扭动着自己骷髅头往四周看了看，楚明居然不见了。

　　“见鬼！那小鬼跑了！”撒那特斯气的快跳了起来。

　　“来了！”路西法突然一声大喝，只见加百列看到死神的注意力一松，同时，手中的能量球里的力量也已经快达到了临界，他的双手用力往的后仰着，做出一个抛出的姿势。

　　“咯噔！”死神几乎都听到自己的心里传来一声怪叫，这样高浓度的圣光能量，这么长的聚集时间，如果直接命中他，恐怕十个自己也要被圣光净化成飞灰。

　　掌管生死轮回的死神撒那特斯，第一次感觉到……死的滋味……

　　“呀！”加百列一声暴喝……

　　突然，从天边急速地飞来一个小小的黑点，急速地飞行着，他黑色的身体在空中滑出一道黑色的直线，而且滑到离这里不远处，这个黑点的突然一亮，变成了血红的颜色，他像一颗子弹一样……不，比子弹更快，更强劲的冲击力，直刺向加百列的眉心。

　　虽然，死神和路西法都能看到这些变化，但是这一切发生，不过是过了零点零零一秒。

　　加百列的身体剧烈地晃动了一下，两手一松，能量球在双手中剧烈的炸开，死神和路西法的耳朵隔着结界都感觉到耳朵一阵轰鸣，当能量球的光芒消失后，他们睁开被强光晃花了的双眼，看到的景象，却让他们不敢相信自己的眼睛。

　　只见加百列的双手被完全炸毁，变成了一团肉沫，而那一团圣光，大部分回归成点点荧光，再次浮上了空中……

　　加百列的身体晃了一晃，然后，脑门上突然冒出一条血箭，从眉心的一个烧焦了的小孔射出，他的身体像是被放了气的气球一样，急速地干瘪下去，瞬间恢复成常人大小，接着，他双脚一软，跪到了地上。

　　他的身后，楚明身体上的火焰依然没有退去，还在燃烧着炽热无比的火焰。

　　楚明转身看了看跪在地上，用断手撑着地的加百列，他慢慢的张开了口，微笑着喃喃地念道。

　　“武功再高，也怕菜刀，任你再叼……一砖撂倒……”

第二百四十六章 仇恨的血

　　平原上，只见恢复原样的加百列狼狈的跪在地上，金色的血液从伤口处汹涌而出，由于双手从肘部而断，他只用残缺的双臂撑住地面，身体微微向前伏倒，像是跪拜一般。

　　“哇！”他又大口地吐出一口血，用力地想站起来，身体却又晃了一晃，再次一头载倒。

　　“加百列，你也有今天！！！”路西法恢复原来的大小，用鄙视的眼光看着加百列，接着，他一脚踢去，将加百列狠狠地踢飞。

　　“……”楚明看了看依然站在原地的死神，飞到他的肩膀上，小声地说出几句话。

　　“什么，你叫我回去？为什么？我还等着看战斗之王加百列到底是如何死的呢。”死神实在不明白楚明如此急切的叫他立即回地狱。

　　“你……你不知道我手上的七宗罪和送你的那把镰刀都是从七宗罪上分离出来的啊，万一路西法向你讨要另一半，你怎么办？”楚明实在想不到任何说法去死神离开，只好说出实话。

　　“小子你阴我！”死神不笨，一愣之下就明白楚明开始送他那把镰刀的契机。

　　“这不算我阴你，反正我是把诸神的恸哭交给你了，我又没说要收回，但是，路西法就不同了……”楚明摊了摊手。

　　“你！！！”死神一时间也不知道怎么反驳楚明的话。

　　“总之你先回去，他找你要你就死不认帐咯，反正你和他翻脸都已经到这程度了，不在乎在赖一件东西。”

　　“……”死神黑洞洞的眼眶里，两团鬼火不住地跳动着，像是在思考着什么。

　　“大不了这样吧，我回地狱后，把你那把红色的镰刀印上几个高等级的阵法，额外赠送哦。”楚明看了路西法正在那里虐着加百列，一时间没有注意到这边，再次为死神抛出一块甜头。

　　“东方阵法？”死神眼睛里的鬼火又跳了跳。

　　“不，准备的来说，是中国炼器的阵法，快走快走，路西法往这边看了。”楚明看着路西法正往这边走来，生怕一会又弄出一场地狱两大BOSS之间的战斗，连声催促着。

　　“好！”死神深深的咽下一口气：“小鬼，我在地狱等你！”

　　“恩，我一定会去找你的。”楚明点点头，死神确实帮了他不少忙，额外送给他一点东西也是应该的……

　　“撒那特斯！”路西法看着死神的身体急速地缩小着，渐渐变成一团黑烟，在那里高声叫了一声。

　　黑烟之中，死神的眼睛依然在闪闪发亮，他紧盯着躺在地上，如同丧家犬一般的加百列，最后，还是消失在这个世界上。

　　“哼！想跑！”路西法一声冷哼，但是也没有做出什么其他的举动，又回过头去看着加百列。

　　“咳咳……你们……以三对一……有什么本事。”加百列摇晃着站起来，瞪着路西法说道。

　　“你万年前怎么不说你们以七大天使对我一个，又算什么本事！”路西法嘲笑道。

　　“路西法……相信我的话……天堂上……会有人替我报仇的……还有你……小鬼……你也会死的很惨……”加百列的脸上露出疯狂的表情，接着又哇的一声吐出一大口血。

　　“天堂！哈哈！你居然相信那群家伙会为你做什么，可笑，可笑之极！！！”路西法冷笑着。

　　“小鬼！你干什么！”加百列突然一声大叫，路西法一皱眉，向楚明看去。

　　“小心！”楚明一声大叫，只见加百列身体一晃，向一个方向瞬移过去。

　　那个方向……是凯瑟琳！

　　“放我走……”加百列的一只翅膀架在凯瑟琳的脖子上，他现在身体里的圣力几乎完全耗光，再加上浑身的伤口，一个简单的短程瞬间移动，已经让他有些上气不接下气。

　　“哼哼。”路西法看着加百列动作，发出一阵嘲笑，接着，一步一步的向他走去。

　　“不准过来！”加百列的翅膀往上顶了顶，一片羽毛在凯瑟琳的脖子上，划出一道血痕：“否则我杀……”

　　加百列的话还没说话，路西法冷冷地说道：“动手吧。”

　　“什么？”加百列似乎不相信。

　　“杀了她，动手啊。”路西法看着他的双眼，加百列的双眼里，充满着迷惑与恐惧。

　　路西法又往前迈了一步。

　　“站住！我真的会杀了她！！！”加百列不信。

　　“我没说你不可以杀她，你动手啊！”路西法嘴角泛出一丝冷笑。

　　楚明觉得有些不可思议，无论路西法怎样的铁石心肠，在记忆里，他对凯瑟琳疯狂而不顾后果的爱，不可能是假的，为什么现在！他面对凯瑟琳，却像是面对一个普通人一般，不，更像是面对一个仇人。

　　“加百列！你知不知道你现在的动作有多幼稚，如果你也去过牺牲深渊！那么你就会知道！只有抛弃掉所有的感情！你才知道，什么叫真正的力量”

　　牺牲深渊，又是牺牲深渊，到底那是个什么样的地方。楚明皱着眉毛想道。

　　加百列的嘴唇抖了抖，路西法继续向他走去，最后站到了加百列的面前，看着他，没有说话。

　　“你应该拿张镜子看看你自己的眼睛，这里面都有些什么，恐惧，怯懦，软弱，失望，以及心灰意冷，加百列，就算我现在不是天堂之人！我也为我和你曾经在天堂一起待过！而觉得耻辱啊！”路西法突然一声大叫，一拳轰在加百列的胸口上，这一拳力量极大，加百列的胸骨几乎凹陷出一个大洞，他的嘴里鲜血狂喷，向后倒飞而去。

　　突然，他的身后出现了一个人。

　　这个人从身后，一把抱住了他的腰，与其是抱，不如说，是锁住了他全身。

　　加百列一回头，看到的，却是楚明似笑非笑的脸。

　　“加百列！我突然有好多话想跟你说！”楚明的脸上突然出现了一股与他年龄不符的阴毒之情。

　　“……”加百列看着楚明，吓得心惊肉跳，一时间居然发不出任何声音。

　　“比如说，你那次剥夺我的力量……”楚明的从身后抱住加百列双手紧了一紧，加百列一声闷哼，像是极度痛苦。

　　“比如说，可儿……”楚明的双手又紧了一点。

　　“再比如说，天偌……”楚明慢慢发力，加百列的整张脸都变成了紫色，最后，一阵劈啪声穿来，楚明居然从他身后，完全压断了加百列的肋骨。

　　“当然！还有我！还有凯瑟琳对你的恨！就在今天！让一切都结束！”楚明冷笑着看着他。

　　“加百列！你永远不知道！！！我有多恨你啊！！！”楚明大叫一声，脸上的表情狰狞无比。

　　突然，一把俯下身体，向他的喉咙咬去。

　　“啊啊啊！！！”加百列终于发出了一声类似野兽一般恐惧的惨叫。

　　“哼！低等种族的进食方法。”路西法作为黑暗之主，当然知道楚明在干什么，冷哼了一声后，转过头去。

　　身后，凯瑟琳呆滞的靠着一块石头，傻傻地看着路西法的背影……

第二百四十六章 牺牲深渊

　　渐渐的，加百列停止了犹如杀猪一般的惨叫声，身体慢慢的干瘪下去，最后，头往右边一歪，倒了下来。

　　楚明抬头，舔了舔满是金色血液的嘴唇，啧啧了几声：“好久没有吸过血了，几乎都忘了这种感觉。”

　　路西法厌恶的皱了皱眉毛，张口准备说什么。

　　“是不是又要我把翅膀归还给你，这是不可能的。”楚明松开加百列，把他的身体丢在地上说道。

　　“不用，我有办法提升我自己的力量。”路西法淡淡地说道。

　　“那你想说什么。”

　　“和我一起回地狱，如果你也想攻打天堂的话。”路西法盯着楚明的双眼说道。

　　“为什么我要回地狱。”楚明耸耸肩。

　　“跟我去牺牲深渊，只有那里，可以在短时间内提升你的力量。”

　　“到底牺牲深渊是什么地方！”楚明皱眉。

　　“一个可以完全抹杀你情绪，让你变得无比强大地方。”

　　“具体一点。”

　　“牺牲深渊，是冥王哈迪斯王宫里的一道裂缝，里面，是一个完全与这个世界相隔绝的另一个空间，你就算在里面待了一万年，出来之后，发现这个世界的时间依然停留在你进去的那一秒，在那里面，你将会陷入无休无止的战斗，你脑中最可怕，最不想见到的敌人，和你最恐惧的事物，如果你害怕蛇虫，那里出现的，将是一片蛇海，虫子将始终粘在你的周围，哪怕是你睡觉的时候，它们也不会放过你，只要你一停下来，他们就会钻到你的衣服里，爬进你的嘴里，直到你恶心的适应他们为止，如果你害怕的是鬼怪幽灵，那么里面将充满着模样凄惨无比的鬼魂，始终萦绕在你的周围，你的身后，让你永远无法得不到安宁。”

　　“只有这样？”楚明不信路西法的话，因为路西法离开天堂之后，完全像变了一个人，无情，冷血，就像他说的，我的心已经死掉了。

　　“那里也是一个完全断绝你感情的地方，如果你有你爱的人，那么你会看到她被一群你最恨的人捆绑着，一次一次的轮奸至死，如果你有朋友，你会看到你最好的朋友獠笑着向你挥舞着手中的武器，如果你有家人，那么你会看到他们被你永远不能想象的酷刑虐待而死，直到最后，你完全没有了感情，才能真正的做到，天下无敌。”路西法终于说出里牺牲深渊的可怕。

　　“我不要！”楚明的瞳孔缩小了一下，胃里像是有什么东西在往上顶：“我不可能做到无情无欲，如果真的无情无欲了，那么，天下无敌又有什么用。”

　　“我随便你！但是！你如果执意的报着一些可笑的感情不肯松开，你永远也做不到最强。”

　　“我不相信，每个人有每个人的办法，我不信就只有那一条路可以走。”楚明摇头，突然感觉到背后一阵刺痛，这种痛苦像是生在骨头的缝隙里一样，又像是无数的蚂蚁在你的骨头间爬来爬去，哼不得拆开骨头一把它一根根的打磨一遍，楚明痛苦的惨叫了一声，像前一个踉跄。

　　“小鬼，你怎么了。”路西法皱着眉毛看着他。

　　“我的背上，好痒，好疼。”楚明两手用力地往背后抓去，摸到的，却是紫金色的鲜血。

　　“怎么回事！”楚明在痛到几乎昏厥的时候，不懂自己到底怎么了。

　　“！”路西法看着楚明的样子，打出一团黑色的光球，想去减缓楚明的痛苦，可是楚明在碰到那团光球之后，越发叫的凄惨起来。

　　“像是什么有什么东西，要从身体里面钻出来！！！”楚明咬着牙，佝偻着身体跪在地上。

　　“钻出来？莫非是？”路西法的脸色变了变。

　　“对！他刚才吸了加百列的天使长血液！很有可能是！”路西法看着楚明凄惨的叫声，居然露出一丝笑容。

　　“小鬼，你听好！不要试图抵抗背上的痛苦，慢慢的收起你的翅膀来。”

　　楚明一愣，慢慢的收回了翅膀，收回翅膀的瞬间，他几乎感觉到像是一个蹩脚的外科医生，在将错位的骨头胡乱的拼凑着，平常简单无比的举动，此刻却无比的痛苦。

　　“到底……是怎么回事……”楚明疼的满头冷汗。

　　“再听好！将你所有的力量汇集到背后，然后，用尽全力，弹开翅膀！”路西法点点头说道。

　　“妈的，又叫我收又叫我放的，玩我啊。”虽然相当不满路西法的话，但是楚明还是照着他的说法，一点点把力量汇聚到翅膀与骨头的连接处，接着，大叫一声，用力的打开了所有的翅膀。

　　一阵耀眼的紫光，几乎把路西法的眼睛都快晃花了，当路西法慢慢的恢复了视觉之后，看了看面前，嘴角咧出一丝笑容。

　　“果真和我想的一样……”

　　只见楚明呆呆地站在一个巨大的坑洞里，身后，十只黑色的翅膀迎风起舞……

第二百四十七章 悔恨的爱

　　楚明将新生的翅膀绕到身前细细看着，只见只两条翅膀很窄很窄，却又比任何一对翅膀要长，它生在第一对翅膀和第二对翅膀的中间处，虽然整个翅膀上的羽毛还是黑色，但是仔细看看上面的皮肤，会发现里面居然流淌着丝丝金色的血液。

　　“这是怎么回事。”楚明看着路西法。

　　“你吸收了加百列的血液，等于一次摄入大量的力量，当然会进化。”路西法说道，一边将已经缩小的倚天递还给楚明。

　　“我不是问这个，为什么这一次疼到这种程度，以前力量的提升，只会让我感觉到温暖。”楚明想起刚才的痛苦，骨头还有一点发麻的感觉，他心有余悸的收回了倚天。

　　“呵呵，十翼天使，已经接近半神境界，力量会完全改造你的骨骼与身体，让你的身体素质得到完全提升，当然会感觉到痛苦。”路西法不以然，只是简单的笑了笑。

　　“什么！十翼是只半神！”楚明大叫。

　　“当然，十翼和十二翼的差距可不是一点半点那么简单！十二翼的力量足以超过十翼的十倍有余，举个例子吧，你就算把所有天使长的血液吸干，你也无法提升为十二翼，到达十翼之后，力量的提升，主要就在于你的心境，与你的天分，以及一点点的运气，怎么样，小鬼，是否想跟我去牺牲深渊了？”

　　“不要！我就算永远得不到十二翼的力量，也不会去那个什么狗屁牺牲深渊，我永远不会放弃自己的情绪，相对于无情的神来说，我宁可做一个多愁善感的人，我相信我会用我的办法，去提升到十二翼，一定会有！”

　　“小鬼，没有这么简单的，到现在后，想达到十二翼，你的力量必须是以几何数字增长才行，不然你以为我为什么要和那个狗屁死神一起对抗加百列！只是因为单纯从力量上对比，现在的我，确实还差加百列太多。”路西法说到死神之后，往四周看了看：“该死，那家伙跑哪去了！”

　　“呃……可能先回去了！”

　　“哼！等我去地狱再收拾他！”加百列一声冷哼：“小鬼！你再确定一次，你不要跟我一起去？”

　　“对！我不会去的！”楚明斩钉截铁的回答。

　　“好吧！”路西法打了个哈欠：“你应该还不知道冥府空间的打开方法，但你现在的力量，已经足够破开空间了，过来，我给你一些有用的信息。”路西法向楚明走去，见到路西法的手伸过来，楚明稍微犹豫了一下，还是放任路西法的轻轻按到了他的额头上。

　　一瞬间，很多很多楚明从未知道的东西疯狂的涌到楚明的脑海里，他也第一次对天界，对冥界有了一个认识。

　　原来所谓的天界与冥界，只是一个平行于现在世界的一个世界，举个例子，如果所有的空间，像一本合上书一般，人界就是一本书中的一页，冥界与天界同样是一页纸，纸张与纸张之间完全平行，却互相不接触，如果想要到达其他的纸上，就要用力量变成像钉子一般的东西，狠狠的穿透两张纸，然后从穿透的空间处进行空间跳跃，一切说起来都很简单，但进行这种空间跳跃最基本的一点就是——力量！足够强大的力量！

　　“你打算怎么处理她？”等到路西法松开手后，楚明正回想着脑中的一些记忆，突然，想起来还在一边发呆的凯瑟琳。

　　“她？”路西法看了看凯瑟琳，眼神无比冷漠。

　　“她好像……不太正常。”楚明小心翼翼地说道。

　　“她被封印了意识。”路西法一声冷哼，打出一团光线，这团黑光在空中拐了一个弯，飞向凯瑟琳的后脑，凯瑟琳浑身一震之后，两眼瞬间恢复了灵光。

　　“路西法……”凯瑟琳的嘴唇抖了一抖，她似乎不敢相信眼前的事实。

　　路西法皱了皱眉毛，没有回话。

　　“路西法……你回答我的话啊，我知道我错了，我整整忏悔了一万年，这一万年我都在悔恨中度过……我好后悔以前没有随你离开天堂。”

　　“可笑……”路西法冷笑一声。

　　“路西法，不肯原谅我吗，我知道的，你不会原谅我的，我居然为了那个肮脏的天堂而背叛你，我真的很傻，路西法，你知道么……”

　　路西法突然粗暴的打断她的话：“不要再提了，回去告诉天堂，我路西法！会回去的！”

　　“路西法！我知道你恨我！万年前！我还是一个刚刚升上天堂的小鬼，加百列给了我梦寐以求的一切，力量，身份，我放不开啊……可是，你不能原谅我一次么。”凯瑟琳苦苦地哀求着。

　　“小鬼！我们走！”路西法一声冷哼，转身向一个方向走去。

　　“路西法！”凯瑟琳突然连滚带爬冲过来，洁白的衣服上染上一片片肮脏泥土，她一下抓住路西法的脚。

　　“路西法……带我走好么……我求你……我无法再回天堂去，我再也不想回那个肮脏的地方。”

　　“可笑！带你走！哈哈哈！”路西法扭了扭身体，想甩开凯瑟琳，可是凯瑟琳抱得很紧，很紧很紧，仿佛抱着自己一生最后的希望……

　　“放开我！”路西法的话冰冷无比。

　　“路西法……为什么……你不能原谅我……”凯瑟琳紧紧地抱住路西法的右腿，泣不成声。

　　“不能原谅你？是的，我是不能原谅你”路西法慢慢低下头去，盯住凯瑟琳的双眼，他的目光让凯瑟琳颤抖了一下，连忙转过头去，不敢直视他。

　　“第一，你是圣洁的天使，而我是堕落的恶魔！”

　　“第二，你在高贵的天堂，而我却在肮脏的地狱！！！”

　　“第三……”

　　路西法慢慢的抬起头来，冷笑了一声。

　　“第三，你说得没错！我恨你！”

　　路西法用力一甩右脚，将凯瑟琳狠狠地踢飞，接着，他一甩披风，暴喝一声：“小鬼！走！”

　　“哎……”楚明长叹一声，先看了看坐在地上，已经泪流满面的凯瑟琳，摇了摇头后，快步追上了路西法。

　　路西法一头长长的红发，随风轻轻摇曳着，像是抚摸着自己那一套黑色的战甲，而他的盔甲，在夕阳啊，泛出一层金色的光芒……

　　这一刹那……这个天堂最美的男人……再次绽放出他所有的美丽……

　　可是……为什么……楚明却觉得……他的背影如此孤独……

　　“路西法！”楚明和路西法刚走了几步，突然，身后传来淡淡的呼唤声。

　　圣力！

　　楚明和路西法连忙一回头，只见凯瑟琳正挥舞着八只闪着圣焰的翅膀，浮在空中，而此刻的她……居然在笑……

　　“路西法……我的爱人……”凯瑟琳紧紧地盯着路西法，眼神温柔无比。

　　“如果爱……不能用言语来表示……那么……我愿用生命去证明……”

　　突然，凯瑟琳八只翅膀上，冒出如同太阳一般的白色圣焰，这些火焰几乎将半个天空都点燃，而楚明和路西法，却清楚的看到，那些圣洁的圣焰，一点点的侵蚀着凯瑟琳的身体，一点点，一点点的将她的身体化成了飞灰，散落在着……路西法曾经站立过的地方。

　　如果爱……不能用言语来表示……那么……我愿用生命去证明……

　　楚明呆呆的重复了一遍这句话。

　　“走吧……”路西法的声音依然冰冷，他转过头去，没有回头看一眼。

　　没有任何人看到，路西法的右手紧紧地握着拳头，指甲深深的陷到肉里面……血肉模糊……

第二百四十八章 出人意外

　　平原的远处，杰拉德几人焦急地等待着，这时，视线里，慢慢的出现了两个人。

　　“那……是楚明！”杰拉德的声音里带着按捺不住地惊喜。

　　“耶！我就知道大哥哥没事的。”索菲亚欢呼一声，向楚明两人跑去。

　　“那另外一个是……”杰拉德皱了皱眉毛，似乎看得不太清楚。

　　楚明和路西法都走得很慢，一步一步几乎都能让别人看到他们起脚，落下，再起脚的步骤，可是，几百米的距离，他们却瞬间已经到了众人的面前。

　　“大哥哥。”索菲亚大叫一声，楚明笑一笑，将她从地上抱了起来，轻轻的吻了吻她的额头。

　　“我的妈呀！另一个是魔神大人！”杰拉德心头一跳，连忙跪倒，一旁也是密密麻麻的跪倒了一大片黑暗法师，只有莉可几人，还站在了原地。

　　“小子！我就知道你没事！”毁灭上去狠狠地揍了楚明一拳，可立即感觉自己打中的是一块铁板，甩着手大喊疼。

　　“呵呵，没事就好，没事就好。”墨菲索斯大笑着，突然又问道：“天偌呢。”

　　“他……死了……死在加百列的手里……”楚明听到墨菲索斯的问话，摇了摇头。

　　毁灭刚准备说什么，可是整个身体突然僵硬，他看着楚明，结结巴巴地说道：“什么，那个让人讨厌的家伙，死了？”

　　“对，我亲眼看到他死的……”楚明低下头去，一声长叹。

　　“见鬼！我还没和他分出高下！还有好多帐要和他算！还没和他一对一单挑呢！他怎么能死！”毁灭狠狠的一拳砸在了旁边一块石壁上。

　　“哎……”墨菲索斯长叹一声，拉住了毁灭，没有说什么。

　　“莉可，你怎么不说话。”楚明转头问道。

　　“啊，见到你回来，一切都好了，何必说什么呢。”莉可甜甜的一笑，楚明回复她一个笑容。

　　“你们都起来吧！”路西法对着跪在地上的黑暗法师轻声说道：“先各自回到以前的地方，这段时间稍微也低调一点，等我再次回到这个世界的时候！我们的目标！就是天堂！”路西法的手笔直的伸向了天空。

　　“是！魔神大人！”几千名黑暗法师同时点了点头。

　　“这些，是我赐给你们的！”路西法轻轻的一挥手，周围突然笼罩起了一层黑烟，不一会，一个又一个的惊叫声响起。

　　“啊！我的力量居然增加了大约一百年！”

　　“我也是！我大约增加了一百三十年！”

　　“还有我……”

　　“这是你们，为我献上你们鲜血的报酬。”路西法笑了笑，那些法师又跪倒一片。

　　“那你们呢，你们要什么，我可以给你们任何想要的东西，路西法对着身边几人说道。”

　　“谢谢你，魔神大人，现在这样就很好，我什么都不要。”莉可笑了笑。

　　“什么都不要，起码不老不死的生命，你们还是需要吧。”路西法几乎不相信自己的耳朵。

　　“对，我们什么都不要。”墨菲索斯笑了笑：“我们真的想过一点……平常人的生活……”

　　“奇怪的人类。”路西法嘀咕了一声，接着，手中出现了一团黑光，黑色的光芒凝成了一团实质性的东西……居然……是一个个黑色的逆十字架。

　　“这是我们送给你们的……如果遇到什么困难，记得喊我的名字，会有人来帮你的。”路西法伸手递了过去，莉可刚欲拒绝，可是墨菲索斯使了一个眼神，他们还是接了下去。

　　“如果天偌那个家伙在……就好了……”墨菲索斯感叹一声。

　　“那家伙……死的确实太早了啊……”毁灭也有些惆怅。

　　“妈的……谁咒我死了……”地上突然冒出一团黄沙，接着，黄沙一点点凝成一个人形，他站起来后，摇晃了几下，墨菲索斯一把扶住了他。

　　“天偌！”楚明和毁灭看着这团黄沙大叫道。

　　“呸！想我死！没那么容易！”天偌虽然脸色极其难看，但是还是喃喃地说道。

　　“可是……可是我明明……”楚明觉得不可思议。

　　“我说过，只要有泥土的地方……我就不会死。”天偌笑了笑。

　　莉可看着楚明和毁灭，轻轻的笑了笑。

　　这两个家伙也只是嘴上硬点而已，心里……还是把天偌当成同伴的吧……

　　“没事就好！没事就好！”墨菲索斯只会喃喃地念着这句话。

　　“那没有泥巴的地方，是不是你就会死呢？”在楚明怀里的索菲亚轻声说道。

　　“啊……”毁灭和楚明刚准备去堵住索菲亚的嘴，却突然想到她已经失去了力量，现在的她，爱怎么说怎么说了……

　　“哼！你们就那么想我死。”天偌虽然虚弱，还是怒视着索菲亚。

　　“哼！小气鬼，我不就是随口说说嘛。”

　　“随口说说也不行。”

　　“就说就说！快死了快死了！有人快死了！”

　　在索菲亚和天偌的吵吵闹闹中，路西法轻轻的笑了笑，对着楚明说道。

　　“小鬼，我去地狱之后，你要去哪里？我很好奇你会去什么地方提升力量”

　　楚明也笑了笑，看着遥远的东方说道。

　　“我要去找一个人……”

第二百四十九章 天下大乱

　　欧洲，两天之后，众人坐在梵蒂冈教皇大殿的一个圆桌上，七人互相谈笑着，说着这两天的经历。

　　路西法复苏之后，黑暗联盟重新调集大批人员重回了欧洲，而他们做的第一件事！就是攻打圣城——梵蒂冈！

　　在路西法的出面帮助下，更何况教皇莫名其妙的失踪，梵蒂冈所谓的神圣骑士以及大量祭祀溃不成军，有些红衣祭祀甚至在看到漂浮在众人头顶的路西法时，就在那里大呼上帝救我，然后自尽而死。

　　路西法冷笑着看着这些可怜的宗教牺牲品，没有动一下手，而楚明看着一黑一白两群人在那里混战，沉默不语。

　　为什么人总是要把善与恶分的那么清楚……为什么善和恶就不能互相包容，为什么，一定要用去战争去解决才行。

　　楚明想不明白。

　　在楚明的心里，善和恶的界限就如此的明显么？

　　所谓的善恶，只是上位者的观点罢了，当你站在世界的顶端时，你就可以决定一切，你喜爱的，就是善，你所厌恶的，就必定是恶……然后，所有的人民就跟着你脚步，将那些所谓的恶用信念去感化，用武力去驱逐……

　　楚明听到路西法在一旁轻轻地说了一句。

　　“愚蠢的人类……”

　　楚明无言以对……

　　两天，仅仅两天，梵蒂冈就被攻陷，欧洲大部分教会被摧毁，只留有少部分没有清除掉的神圣骑士以及大祭祀流窜在外，他们像被毁灭了国家的亡国奴一样，忙碌的筹办着复苏教廷的活动。

　　所有的十字架被黑暗势力取下摧毁掉，挂上了黑色的逆十字架，绑缚在十字架上哭泣的耶酥换成了怒视前方，张大嘴正欲咆哮的路西法雕像，教会变成了黑暗势力的传教点，欧洲无数的教徒在教义的渲染下，心甘情愿的沦为血族的食物——血奴！甚至有人甘愿去尝试黑暗法师研究出来的种种黑暗药剂，他们只为了一个目的！

　　永生！

　　这两个字足以让所有人疯狂，而莉可几人在面对路西法的恩赐时，却选择了像普通人一样的活着。

　　楚明有时在想，如果换成了是我，我会选择什么。

　　接着，他又一阵苦笑。

　　因为他没有选择……

　　“小鬼，你到底要去找谁？”路西法轻轻抿了一口桌子上那杯叫做“酒”的液体，微微的皱了一下眉毛说道。

　　“一个故人，说出来你也不知道名字。”楚明一笑，突然想起一个问题：“对了，只有一个天界吗？那么那些战神，太阳神，又或者中国的神去哪里了？”

　　“天界也是一个平行空间，有无数个天界存在着，所谓的天堂，只是一个称呼罢了，比如天堂，就是由创始神之子耶和华创造的，而你们的东方的各位神去哪里了，我也不清楚，可能去了另外一个空间吧。”

　　“大人，您的食物。”一个服务生打扮的人恭敬地给楚明递上一份牛排。

　　楚明看了看四周，这张桌子上，只坐着七个人，也只有这些人，才有资格与地狱魔神路西法共坐一桌，而所有的服务生，都是由各大洲的黑暗联盟领袖组成，他们放下“尊贵”的身躯，尽心为几人应付一切要求，甚至有一位像是活了几百年的黑暗法师，正在那里颤悠双手给索菲亚端上了一杯冰淇淋。

　　“大哥哥要走了吗？”索菲亚听到楚明的话，眼巴巴的看着他。

　　“乖，大哥哥只是去找个人办点事，很快就回回来陪你。”楚明笑着摸了摸索菲亚金黄的头发。

　　“要多久，我要和大哥哥一起去嘛。”索菲亚就坐在楚明的旁边，她突然一下扑进了楚明的怀里，嘴上的冰淇淋涂了楚明一身。

　　“你说这小鬼怎么这么喜欢楚明。”毁灭偷偷问莉可。

　　“毕竟在觉醒前，没有任何人能帮助她的时候，是楚明不顾一切的站了出来，而后，楚明对她又那么好，对她百依百顺的，她是一个孤儿，没有任何加人，当然会把楚明当成一个哥哥看待。”莉可看着正努力把嘴上冰淇淋往楚明身上抹的索菲亚，轻轻的笑了笑。

　　“嘿嘿，很有可能不止是当哥哥哦。”毁灭一阵坏笑。

　　“去……那么小的小孩子你也乱想。”莉可给了他一个白眼。

　　“好了，别闹了。”楚明笑着拉住索菲亚的双手，转头问路西法。

　　“你打算什么时候回……呃……回去……”

　　“明天吧。”路西法摇了摇手中的杯子。

　　“那大概什么时候回来？”

　　“一年后，我们还在这里见面，如何？我希望到时你的力量不要让我失望。”路西法紧盯着楚明的双眼。

　　“一年么。”楚明看着天花板想了想。

　　“好吧，一年就一年！”

第二百五十章 亲情

　　第二天，楚明将几人安排到到了巴黎，洛的别墅内，顺便观察了一下洛的修行。

　　自从上一次洛胡乱修炼之后，楚明已经发现洛修炼的隐患所在，出手完全将他体内杂七杂八的真元之力理顺，在考虑了一段时间之后，楚明用自己的一根羽毛炼成了一把奇形飞剑，送给了洛，洛自然是感激涕淋，在楚明面前拍着胸口发誓说要将师傅的朋友和师娘照顾好。

　　奇怪，到底谁是师娘……

　　天偌回去了埃及，离开的时候，楚明五人去机场送他，他看了几个人很久很久。

　　走的时候，他深深地看了一眼楚明，楚明笑一笑，没有说多余的话。

　　他狠狠的锤了一拳楚明的胸口，轻声说了一句：“记得要去埃及看我。”

　　“一定！”楚明点点头回答。

　　登机的时候，天偌再次回头，看了看众人，最后摇了摇头，转身离开了。

　　他的嘴里轻声哼唱着一首歌，听起来像是埃及的一首歌谣。

　　很悲伤……很悲伤的一首歌……

　　接着，是楚明要离开了……

　　索菲亚像一个八爪鱼一般缠在了楚明身上，死死抱住他不让他走，最后楚明无奈之下，只有再待了一天，那天夜里，等到索菲亚睡后，才悄悄的离开。

　　“小鬼！我会回来看你的。”楚明轻轻的吻了吻熟睡的索菲亚的额头。

　　“路上小心。”毁灭笑了笑。

　　“保重。”墨菲索斯说道。

　　“早点回来。”莉可也没有说什么多余的话。

　　楚明一笑，慢慢的浮向了空中，他回头看了看几人，挥了挥手，然后向东方飞去。

　　再也不用担心什么天使发现他的行踪，楚明将力量加到最大，但当他看到中国的土地时，却又开始犹豫了。

　　我被赶出去了啊。楚明心里暗想……

　　算了，偷偷回去吧，反正我去的地方，不是普通人能理解的。

　　回去后第一件事，楚明就去北京看望了他的干爹——唐龙飞。

　　但他看到，却是躺在医院病床上，戴着氧气罩挣扎在死亡线上的一位老人……

　　“干爹！”楚明看着唐龙飞，几乎要哭出来。

　　“明哥，小点声音，老爷子还在昏迷呢。”柳月枫和张强连忙上去劝说。

　　“明哥这段时间去哪了，老爷子可是天天念着你的名字啊。”柳月枫看着楚明说道。

　　楚明没有说话，他不懂为什么自己才走了几个月，一个身强体壮的老人为什么会变成这样。

　　但他用神识扫描了一遍老爷子的身体后，立即明白了一切。

　　唐龙飞居然中枪了！

　　他的全身中了三枪，两枪没有命中要害，而另一枪，仅仅离心脏只差一厘米。

　　“是谁干的。”楚明没有表情的说出着句话，病房的温度似乎突然间降到了冰点。

　　柳月枫和张强浑身一抖，颤抖的看了看楚明。

　　“明哥……”

　　“是谁的干的。”楚明冷冷的重复了这句话。

　　“是……笑面虎……他雇佣的杀手……偷偷潜入了龙爷的别墅，还好保镖发现的早，杀手仓皇之间开了三枪。”

　　“笑面虎！好！很好！”楚明怒极反笑：“你们两干什么吃的！连个老人都保护不了！两个废物！”

　　柳月枫和张强听到楚明的骂声，浑身一抖，他们似乎有种感觉，死神的镰刀已经悄悄的架到了他们的脖子上，只要楚明的情绪再有一点波动，死神就会轻轻的拖动手里的镰刀，将二人的生命无情的带走。

　　“明哥……”两人扑通一声一声跪下了：“我们二人当时正在处理和另一个帮派的事，无暇分身啊……”

　　“……”楚明长长的吸了一口气：“给我滚出去！”

　　柳月枫和张强几乎是连滚带爬的跑出了病房，楚明走近到病床旁，轻轻握上了唐龙飞的左手。

　　躺在病床上的唐龙飞轻轻哼了一声，接着，浑身冒出一阵黑色的光芒，身上的弹孔快速的愈合着，身上因年龄老化死去的细胞一点点的恢复了活力，就连早年在江湖上拼斗的伤疤，也一点点褪去，还原成以前的皮肤。

　　“恩……”老人长长的吐出一口浊气，慢慢的睁开了双眼，接着，看到了病床前的楚明，他轻轻的颤抖了一下，接着双眼露出了喜色。

　　他张了张嘴，像是想说什么，楚明连忙拉下了他的氧气面罩。

　　“能在死前，看到你一次，我死而无憾了。”唐龙飞虚弱地说道。

　　“干爹！你不会死的！你不可能死的！”楚明轻声地说道。

　　“傻孩子，我自己的身体自己知道。”唐龙飞笑了笑，突然惊讶的咦了一声，像是发现了什么，但是只是一愣，他又笑了。

　　“我就知道我的儿子不是普通人，哈哈！”唐龙飞一阵大笑，笑的自己都咳嗽起来。

　　楚明将他扶坐起来，轻轻拍打着他的后背，他知道，现在老人还虚弱，毕竟这么多天没有进食。

　　“干爹，我真的很没用，没有在你身边保护好你。”

　　“傻，你有你自己的事情要做，我知道。”唐龙飞靠在了枕头上笑道：“哈哈，我突然感觉我这副身体又能再挣扎几年了。”

　　“干爹，你没事，我不会让你有事的。”

　　“明儿啊，我受伤了之后，虽然不能动，但是，脑子还能思考，我好想你啊，真的好想你啊……”唐龙飞摸了摸楚明的脑袋。

　　“干爹……”楚明不知道说什么好了。

　　“孩子，干爹拜托你个事行不……”唐龙飞说道。

　　“？什么？”楚明好奇地看了看唐龙飞。

　　“以后别叫我干爹了。”唐龙飞一笑，这一笑居然有些羞涩。

　　楚明呆呆地看了一会这位老人，唐龙飞早年太专注于生意，没有机会娶妻，自从收养了楚明之后，他找过几个女人，但他从来却没有想过自己要生一个孩子……他……真的是把楚明当成自己的孩子看啊……

　　“不行吗，没事，都叫了这么久的干爹了……”唐龙飞笑了笑。

　　“……”楚明紧了紧唐龙飞的手，突然轻声地，带着一点羞涩感的叫了声。

　　“爸！”

　　“……”唐龙飞呆了，老人的眼睛几乎都有些湿润，他抖了抖自己的双唇，接着用力地点了点头……

　　“诶！儿子！”

第二百五十一章 旧仇新恨

　　在病房内，楚明跟唐龙飞谈了很久，慢慢的知道了这件事情的原委。

　　原来，前几天的晚上，突然有人偷偷潜入了唐龙飞的别墅内，而被别墅里的一名佣人意外发现，惊叫之下，惊动了所有的保镖，这名杀手仓皇逃走之下，无意刚好碰到了出来观望出了什么事情的唐龙飞，由于距离较远，杀手开了三枪，只有一枪命中要害。

　　而在不远处，正在办理与其他帮派事务的张强与柳月枫听到这件事后，立即丢下了手上的事情，也不管得罪不得罪正在交涉的人，连忙赶往事发地点，在特种部队服役过的张强，在经过努力之后，以左臂中枪的代价，将这名杀手生擒，而后，经过拷问，终于知道了事情背后的元凶。

　　“说起来，还真的幸好有你新收的那两个手下，不然，恐怕我死都不知道死在谁手上！”龙爷长叹一声。

　　“那张强有没有问出来笑面虎现在在哪？”楚明沉声问道。

　　“那个杀手只说出了他们接头的地点，不过，按照他付给杀手的价钱，那个女人应该从我的银行卡里，提了一笔钱……很有可能……他们已经跑路了”

　　“她知道你的银行密码？”楚明一急，如果卡里的钱全部被取出来，那么老人以后的生活该如何是好。

　　“没事，不用太紧张，她只是知道我某一张银行卡里的钱罢了，不多，也就几百万。”龙爷知道楚明在担心什么。

　　“干爹，我们现在就走吧，回家吃点东西。”楚明看出来老人这几天根本没有进食。

　　“又叫干爹了！”唐龙飞瞟了楚明一眼。

　　楚明吐了吐舌头笑道：“不习惯不习惯，那，爸，回家做点吃的？”

　　“不行吧，昨天还是半死不活的，突然什么都好了，很容易引起怀疑的。”唐龙飞皱了皱眉毛。

　　“可是明天医生一来检查你的身体，还是要露馅啊。”楚明一笑。

　　“呃……这个也是。”唐龙飞一愣。

　　“对了，这件事情有没有惊动警察。”楚明突然想道这一点。

　　“没有，警察还管不到我头上！”唐龙飞被楚明扶下床来，用力的挺了挺腰杆，显露出一丝霸气。

　　“那就好……”楚明扶着他，伸手打开了房门。

　　“明哥……啊……龙爷，您怎么能够……”柳月枫和张强正在外面等待着，突然见两人一起出来了，心里一惊。

　　“没事了没事了。”唐龙飞爽朗的笑了笑，挥了挥手：“说起来，这次还幸亏你了，张强。”

　　“说哪里的话，老爷子，这是我们下人应该做的。”张强连忙弯腰，眼角看了面露笑意的楚明。

　　“张强，柳月枫。”楚明张了张口。

　　“明哥你说……”不知道怎么回事，明明比楚明大上十几岁的张强和柳月枫在楚明面前，总是感觉内心有一种古怪的恐惧感。

　　说起来他们也只是两个普通人而已，为什么，他们似乎能感觉到楚明身上的不凡之处？

　　或许，这只是生物对强到可怕的生物的一种，本能的敬畏……

　　“老爷子您真的没事了？”柳月枫有点怀疑。

　　“我们回家说。”龙爷笑了笑，知道这里不是说话的地方。

　　楚明看了看四周，嘴里轻声念了几句话，一股常人看不见的黑色气体，盖住了四人。

　　“走吧。”楚明身体一拱，背起了唐龙飞。

　　“明哥我来。”张强连忙上去。

　　“不用，这是儿子应该做的……”楚明笑了笑，唐龙飞的心里，也是一阵温暖。

　　楚明四人走出医院的路上，没有任何一个人惊奇为什么昨天还是快死的老人，现在就要出院，也没有任何人把奇怪的目光看向四人，甚至……没有有一个人看一眼他们。

　　“奇怪……我怎么感觉怪怪的。”张强闪身躲过一个直走过来的人，那个人像是没看到他们一样，笔直的走过来，差一点点就要撞上张强。

　　楚明笑了笑，没有说话，这一切，只是一个低级黑暗魔法——隐身咒的作用罢了……

　　门口，楚明轻轻地将唐龙飞扶进了车里。

　　“明哥，如果没事，我们先走了。”柳月枫看着车子说道，张强也是点了点头。

　　当他们和楚明在一起时，总是有一种眼睛背后看着他那种感觉，自己的心被什么东西拎到半空，轻微地颤抖着……

　　“恩，也好，我陪老爷子回家去。”楚明点点头，柳月枫和张强一弯腰，转身离开了。

　　“诶，张强，柳月枫”身后，楚明突然又叫了一声。

　　“？”两人回头，看着楚明正看着他们。

　　“刚才的事不好意思，我太急了，这件事，还多亏了你们俩，谢谢了。”楚明笑着说完这句话，就钻进了驾驶室，车子带着马达的轰鸣声走开了，只剩下两个在路边发呆的人。

　　“喂……月枫。”张强木木地说道。

　　“啊……恩，我在。”柳月枫转了转头。

　　“蝙蝠居然对我说对不起了……还对我说谢谢……”张强依然一脸呆滞。

　　“呃……好像是的……”

　　“我们是不是见鬼了……还是现在是在做梦……娘的……蝙蝠也会说对不起……”

第二百五十二章 家

　　“儿子啊。”饭桌上，正狼吞虎咽的唐龙飞抬头喊了一声。

　　“啊，什么事。”楚明应道。

　　“有点事要和你商量。”

　　“爸，有什么事您直说，什么商量的。”

　　“可是……这个是关于下一任青帮老大的事。”

　　楚明差点被一口水呛到：“爸，你不是又让我做什么老大吧，你知道，我现在……”

　　“我知道你现在不会在乎这一点东西，可是，也不能这么放着不管不是。”

　　“那你怎么想？”楚明问道。

　　“我看月枫人不错。”唐龙飞笑了笑。

　　“柳月枫？”楚明想了想：“确实，把青帮交给他打理是不错的选择，那小子比较精明，而且，也不会仗着自己的身份干出什么伤天害理的事来。”

　　“嘿，那就说定了。”唐龙飞美滋滋的又低下头继续吃东西。

　　楚明一愣，不明白老爷子到底笑什么。

　　随即想明白了，把青帮交给柳月枫，而柳月枫又是楚明的手下，说白了，青帮还是在楚明的手里。

　　“哎……”楚明用唐龙飞听不到的声音轻叹了句。

　　“你前段时间突然消失，现在又突然出现，又什么事要干吗？别说你就想回来看看我。”

　　“爸，你看你说的，我就不能专门回来看看你。”

　　“小鬼，不要在我面前说这些谎哦。”唐龙飞狡黠的眨了眨眼。

　　“呃……我这次回来确实有点事。”

　　“很急吗？”

　　“不知道，也可以说急也可以说不急。”楚明想了想后回答。

　　“那先陪我住几天，再去忙吧，我们父子俩好好去转转。”

　　“也好。”楚明笑了笑。

　　“儿子啊，说起来，笑面虎这件事给了我很多感慨啊。”唐龙飞一声长叹。

　　“什么？”

　　“想当年，我唐龙飞刚出道的时候，哪个不知道我心狠手辣，可是，老了老了，心也软了下来，给了戴了几年绿帽子的女人，一心软就放走了，跟了我几年的兄弟，一个一软，也给了他一条生路，可是现在，他们却联手报复我……我真的不知道……我这样做是错是对啊。”唐龙飞摇了摇头。

　　“爸，过去了就别想，我保证，笑面虎一定会后悔的！”楚明咬了咬牙说道。

　　“算了，我提这些事干什么，儿子，明天我们开车去北戴河转转怎么样？”

　　“恩，好啊，爸你出去转转也好。”楚明笑着点头。

　　“哈哈，那说定了，小雪，放点音乐。”唐龙飞向一个佣人招了招手。

　　那位女佣人点了点头，快步走了过去打开了音乐，整个别墅内回荡着轻轻的古典音乐。

　　这一瞬间……楚明感觉自己……无比的温馨……

　　他突然有了一种家的感觉……

　　家。

　　这个字真的好温馨……

　　“对了，儿子。”唐龙飞突然又叫了楚明一声。

　　“恩，什么事？”

　　“这几年，有没有中意的女孩啊，听人说，你跟有个女生走的进哦，带回来给爸看看。”唐龙飞轻轻的笑着，可楚明的心里，却像是被一把匕首狠狠的捅了一刀。

　　“怎么了？”唐龙飞见楚明的脸色不对，知道自己说错话了。

　　楚明摇摇头，不知道说什么好。

　　“闹分了吗？没事，好女孩多的事，以后慢慢来，别在一棵树上吊死，我的儿子是干大事的人，怎么可能为一个女人就消沉。”

　　别在一棵树上吊死……

　　消沉……

　　我错了么？

　　不会，我不会错的，我一辈子就只要你，无论如何我都要你，我不要别的女人！

　　可儿！

　　等着我！

第二百五十三章 倚天也显摆

　　第二日，楚明自己开着车，带唐龙飞一路赶往北戴河。

　　有些保镖，见只有老爷和小太子爷两人去，坚持要过去保护两人的安全，唐龙飞含笑拒绝。

　　“我有我儿子！我还怕什么！”

　　楚明看着他也是一笑，恐怕这个世界上，还没有比楚明更牛叉的保镖了吧。

　　一路上，老人都在不住地跟楚明聊天着，楚明一边开着车，一边随意地回答着。

　　“还要多久啊？”楚明并不太熟悉路，只能由唐龙飞指路。

　　“右边这条路，对对，还有一小时就到了，急什么。”唐龙飞道是不紧不慢。

　　“还要一小时，好慢啊。”楚明的话里有些抱怨的意思。

　　“呵呵，慢慢来吧，对了……儿子啊……”唐龙飞突然想到一个事。

　　“什么？”楚明回头。

　　“你会不会……会不会飞啊？”唐龙飞小心翼翼地问道。

　　“？”楚明一愣，随即笑了笑：“可以啊。”

　　“那带我去飞一圈吧！”已经六十多岁的唐龙飞此刻像一个孩子一般兴奋。

　　“好啊！”楚明点了点头，就在国道上停下车来，唐龙飞还在那嘀咕着车子往哪放的时候，楚明已经手一招，将那辆老爷子的爱车收进了乾坤袋。

　　“啊……”老爷子看着车子突然就不见了，眼睛都看直了。

　　楚明望了望四周，视线以内还没有人，他走过去，轻轻的拦腰抱住老人的腰部。

　　“准备好了没？”他轻声问道。

　　“恩，没事。”唐龙飞点点头，他咽了一口唾液，神情有些激动。

　　楚明带着唐龙飞，两人的身体慢慢的离地，一点点的升向了高空，老人的眼睛瞪的大大的，几乎不相信眼前的景象。

　　随着高度一点点提高，老人的身体抖了抖，楚明连忙问道：“爸，怎么了？”

　　“没事没事，有些冷罢了。”唐龙飞摇摇头说道。

　　“我居然把这个忘了。”楚明拍了下自己的脑袋，这可是高空，比下面的温度低上很多，虽然楚明的身体感觉不到这么点寒冷，可是对于一个普通人，尤其是一个老人来说，这些寒冷，以及高中的空气流动，是会冷到发抖的。

　　楚明一挥手招出倚天，倚天迎风一摇变成巨大的天剑，楚明轻轻的落到天剑之上，一边撑开一个挡住风速和温度的结界，保护好两人。

　　“天哪，天哪，我不是做梦吧，真的像小说里说的一样，御剑飞行。”唐龙飞在广阔的剑刃上走来走去，甚至用脚轻轻的跺了跺脚下天剑，楚明微微一笑。

　　“儿子，能飞快点没？”由于感觉不到空气的流动，唐龙飞又不满意这种飞行速度。

　　“没关系！坐稳了！”楚明点点头，打了一个响指。

　　“宝贝！飞吧！”

　　可能是由于有外人在场，而且主人和那人的关系好像很亲密，倚天今天格外的听话和卖力，只见他轻叫一声，带着一阵紫光滑向了前面的天空。

　　“哇靠！”楚明都被天剑急速地前冲带着身体一个踉跄，他连忙扶住在一旁差点摔倒的唐龙飞，唐龙飞擦了擦汗：“我的妈，这是什么速度，周围什么东西都看不清楚。”

　　等等……老爷子说……就汽车一个小时的路啊……这都飞到哪了？

　　“停！快给我停！”楚明连声叫唤着，倚天立即停住不动了，楚明张望着四周，心里嘀咕着，这都到哪了……

　　“儿子，那怎么有个柱子？”唐龙飞突然看到一个巨大的柱子。

　　“柱子？怎么可能？”楚明顺着唐龙飞指的地方一看。

　　不对，那不是一根柱子，是把剑，一把无比巨大的剑，上面还有字。

　　这把剑怎么这么熟悉……

　　“见鬼！这是日本！你没事飞那么疯干什么！有别人了你就显摆啊”楚明弯下腰曲起右手食指狠狠地敲了一下天剑一下。

　　天剑稍稍摇了摇，好像很不满意楚明敲他这一下，本来就是嘛，叫我飞的也是你，叫我停的也是你，为什么挨打的是我。

　　“好了好了，宝贝别闹了，慢点飞回去，乖。”楚明跟倚天心意想通，当然知道他在想什么。

　　天剑一点点转过头去，再次飞向中国大陆。

　　“哈哈，五分钟不到就到了日本，儿子，你的这把剑可以去抢中国航班的生意了。”

　　天空中，回荡着唐龙飞爽朗的笑声……

第二百五十四章 再见故人

　　北戴河度假村，楚明和唐龙飞悠闲地躺在躺椅上，惬意的晒着太阳，有一搭没一搭的聊着天。

　　楚明答了一句唐龙飞的话后，转身去旁边拿饮料，却发现已经空了。

　　“服务生，服务生？”他站起来向一个最近的服务生招了招手，那个看起来已经三十多岁的老服务生走过来点了点头说道：“先生您需要什么。”

　　“呃，再拿一杯橙汁过来……还有……啊！疯狗！”

　　楚明突然看清楚了面前这个男人，居然是以前的疯狗。

　　唐龙飞听到楚明的叫声，连忙也向这边看来。

　　服务生抖了抖嘴唇说道：“先生你认错人了……”

　　“不可能！”虽然疯狗以前的那股嚣张之气完全不在了，现在这个老老实实的服务生根本就不像他，但是！疯狗有些东西！是不可能变掉的。

　　楚明一把拉起了他的长袖衣服，只见他的身体上，密密麻麻刺满了文身。

　　“疯狗！我正好有事要找你！”楚明冷哼一声。

　　“刘震，过来聊几句话。”唐龙飞也喊了他一声，楚明现在才知道，疯狗的真名，是叫刘震。

　　“老爷子，明哥！”他终于承认了自己的身份：“你看我现在都落魄到什么样子了，老婆把我的钱取走跟人跑了，女儿被她带走了，按我的年龄，现在想弄口饭吃都不容易，好不容易才找到了这份工作，两位就饶了我吧，算我求你们了。”疯狗几乎要向两人跪下。

　　楚明一把拉住他：“我只问你一个问题！你有没有笑面虎的消息！”

　　“笑面虎！”疯狗听到这个名字浑身一抖：“没有，我不知道，我什么都不知道。”

　　“恩？”楚明面色一冷，哼了一声。

　　“明哥你就饶了我吧，龙爷，念在我跟过你这么久，就算我当初一时糊涂，那也是笑面虎怂恿的，你看我已经惨到这个样子了，你们又何必把我往死路上逼呢。”

　　“我没有逼你！我只是想问笑面虎的下落，你不说可以，但是我保证，你说不说完全没有关系，而我！却始终有办法，从你的脑子里，挖出他的下落。”

　　疯狗浑身一抖，像是想起了什么，他无声的张了张嘴。

　　“刘震，有些事情，不妨早说出来好，我们不会追究你在中间说了什么，还有，做人！要识抬举！”唐龙飞走到了疯狗身边，虽然他只穿着一件休闲衣，但是丝毫不能阻止他那股黑道霸王之气。

　　“刘震？刘震你干什么呢？还有闲功夫去陪人聊天！有人在叫饮料你没看见啊。”身后有个人不耐烦一般大声地喊着疯狗的名字，像是叫他招呼客人。

　　“闭嘴！”楚明向他喝了一声，那人一愣，卷起胳膊想冲过来，疯狗的嘴一张一合，心里不住地挣扎着。

　　“小子你刚才说什么！”那人一米八五以上的个子站到楚明面前，身体比楚明整个粗了一圈，他低着头怒视着这个小鬼。

　　“年轻人，不要太冲动。”唐龙飞不想让楚明冲动起来又干出什么事，好心出言劝了一句。

　　“老家伙，没你的事别插嘴！”那人瞪了一眼。

　　什么！

　　楚明心里一股无名火汹涌而起，刚准备出手，那个人突然被人狠狠地揍了一拳，这一拳从下而上打在他的下巴上，力道奇大，他的身体向后斜飞过去，几颗牙齿在空中掉落。

　　“敢这样跟我以前的老大说话！找死！”疯狗收回自己的拳头，狠狠地吐了一口口水。

　　楚明饶有兴趣的看着疯狗，虽然他这一拳大有做作之嫌，但是，他的心里，起码还对龙爷有着一丝尊敬。

　　“龙爷，这里人，不是说话的地方，我们找个清静地儿。”疯狗一伸手，唐龙飞点了点头后，跟他走了出去。

　　“保安，保安！打人了！”那个人从地上爬起来大喊着。

　　楚明刚准备走过去，唐龙飞拉住了他的手，摇了摇头。

　　楚明笑一笑，表示没事，他轻轻地推开唐龙飞的手，向那个大喊的人走了过去。

　　接着，几张红通通的钞票狠狠地砸到那人的脸上，飘舞着落地，那人杀猪一般的嚎叫立即停止了。

　　“以后给我招子给我放亮点！有些人！最好别惹！”楚明只抛下了这句话，转头跟着疯狗走了出去。

　　“好了，你现在可以说了。”几人坐到了一个没多少人的咖啡馆包厢里。

　　“龙爷，不瞒您说，我其实知道笑面虎要对你动手。”疯狗哆嗦着嘴唇说道。

　　“那你还不通知我爸！”楚明一声大喝，他现在对龙爷的称呼叫的顺溜无比。

　　“爸？哦，恭喜龙爷了。”疯狗立即明白什么事情。

　　唐龙飞笑了笑说道：“继续。”

　　“笑面虎跟我说，他现在有很多钱，准备出国混混看，但是他出国前咽不下这口气，忍不掉你把他赶走这事，所以，他要找人来报复你。”

　　“他出国了！”楚明一愣。

　　“小明别插嘴，刘震你继续。”

　　“一开始，笑面虎那丫是花钱买我出手，因为我对您老那里的环境太熟悉，而且他说事后把我办好一切出国手续，让我跟他一起出去，说真的，当时他开出的价钱真的让咱动心了一下，我那段时间真的穷的一个子儿都没，但最后咱想了想，以前龙爷你对我也不薄，虽然明哥把我也赶走了，但是最后没动杀手，也算给咱一个面子！咱不能对不起天地良心是不。”疯狗一旦不紧张了，一口京片子的溜溜顺。

　　“然后呢？”楚明问道。

　　“然后我拒绝他这事之后，笑面虎把我骂了个狗血喷头，说我没种，说他还不如去请个杀手，还跟我说，既然我不准备动手，那最好别插手这事，否则连我一起做掉。”

　　“他哪来的钱？”唐龙飞问道。

　　“还不是那个女人，龙爷我说您也太不小心了，怎么能把银行密码让那种女人知道。”

　　唐龙飞尴尬的笑了笑，像是陷入了思考，疯狗也知道自己说错话了，慢慢的低下了头去。

　　“你的意思就是，疯狗现在出国了，而且跟那个女人一起？”唐龙飞说道。

　　“对！九成九出国了。”疯狗点了点头。

　　“知道哪个国家吗？”

　　“不知道，这他没跟我说。”

　　“恩，知道了，刘震，你以后准备怎么办？”唐龙飞缓缓地问道。

　　“还能怎么办，这儿的事八成又黄了，我再试试看别的地方吧，要不去上海那些地方看看。”疯狗摇头叹气。

　　“这是张银行卡，我前段时间买车用的，里面还有一百多万吧，你先拿去用着，开个小店，再找个靠得住的女人，好好活着。”唐龙飞从怀里摸出一张银行卡。

　　“龙爷，不行，这不行啊。”疯狗连忙站了起来退着唐龙飞手里的银行卡：“咱以前对不住你，现在这样子是我自找的，哪能还要你的钱啊，这可是一百来万啊”

　　“就凭你没对我动手，就凭你刚才的那一拳，你就值。”唐龙飞把卡直接扔到了桌上：“要不要随便你，反正我搁这了，儿子，咱们走。”

　　楚明跟着唐龙飞走出了包厢，身后，疯狗哆嗦着手，慢慢的拿起了银行卡。

　　啪！他突然一下跪了下来，泪流满面，用力地磕着头，撞的嘭嘭作响。

　　“谢谢龙爷，谢谢明哥。”

　　“起来吧，男儿膝有黄金，好好活着。”唐龙飞一笑，拉着楚明走了出去。

第二百五十五章 道别

　　在度假村玩了两天之后，楚明和唐龙飞终于回去了北京，一群保镖围了上来，见龙爷没事，才放下了这两天一直吊起来的心。

　　两人走回家后，唐龙飞把楚明拉到电视前的沙发，两人坐下聊天。

　　其实这两天以来，唐龙飞已经问过楚明很多很多问题，总体来说还是围绕着楚明身上的力量，老人好像对修道很是向往，确实，当一个人拥有了金钱，拥有了权力，女人呼之即来的时候，他想要的，就是不老不死的生命了。

　　楚明其实很想问一问唐龙飞需不需要永久的生命，只要他一个点头，楚明或许就会给他。

　　但是楚明没有问，因为他知道，自己就算给了他永久的生命，那唐龙飞会变成一个被诅咒的生命体……

　　就算楚明教会了他修真，以老人现在六七十岁的身体，又能修到什么程度？再说，楚明还不想老人家接受一些修真界的风风雨雨……

　　还是让老爷子过一些普通人的生活吧。

　　看着屋内已经别有了别人，楚明从怀里掏出来一些小瓶瓶罐罐，这是他离开中国之前，凌云宗硬塞给他的一些仙药，楚明自己的身体有着强大的自我恢复能力，根本就不需要这些东西，但是如果把这些东西给老爷子呢？或许，老爷子能够多活上个几十岁也难说。

　　楚明权衡了一下，把太高级的和太低级的药物都收起来，只留下一些中等的丹药，递给了唐龙飞。

　　“爸，这是一位高人给过我的仙药，你小心收好，千万不要给别人知道这件事，以后，你每月用清水化开一颗药物服下，有益寿延年的功效。”

　　“恩，我知道，我知道。”老人小心翼翼的接下了几个小瓶子。

　　“儿子，你要走了吗？”唐龙飞当然知道楚明在想什么。

　　“恩，有些事情，还必须我要去跑一跑，爸，我会再回来看你的，这些药，起码可以让你再活上个三四十年。”

　　“真的这么急着走吗？”

　　“说急也不急，只是这些事情越早处理完越好。”楚明想了想后回答道。

　　“也好也好，有时间就回来。”老爷子也知道轻重，明白现在不是念及这些感情的时候。

　　“好了，那我走了。”楚明站起来，慢慢地走向窗外。

　　“刚回来就走，吃个饭嘛，好歹，等小柳子回来，当着你的面把青帮的事处理完。”

　　“不了，爸，你自己搞定这件事吧，我要找的那个人喜欢到处乱跑，我怕我去晚了，那家伙又跑到什么地方去了。”

　　“那……那好吧，你自己小心。”唐龙飞也不知道说什么好了。

　　“恩，爸，你也保重。”楚明回头看了一眼唐龙飞，身体突兀的消失在了房间内。

　　“哎，儿子啊，你可一定要记得回来看我啊。”唐龙飞看着手里的药瓶，轻声叹了一句。

　　楚明到底要去找谁呢，当然，我不唆，你不资道。

　　他为什么要去找这个人呢，当然，我不唆，你不资道。

　　他找这个人又能帮上什么忙呢，当然，我不唆……

　　好了好了，大家把板砖收起来，偶只是小小的模仿一下在中央台某做菜节目的言语罢了……

　　几分钟后，楚明来到了一座山峰，看着面前的雾气，楚明笑了笑，一挥手，这些浓雾立散。

　　想当初，第一次来这里，还是静法死老头带他来的，真的很怀念啊，也不知道静法在天界混的怎么样了。

　　楚明随意的用着缩地，几步之后，已经出现在了一座古朴的宫殿旁。

　　这座宫殿通体以灰色的怪异石头铸成，棱角处镶嵌着一颗颗巨大的红色宝石，从远处望去，就像是一个择人而噬的怪物，威严而恐怖。

　　可是有一个人，破坏了这股气氛。

　　只见一个大肚子的身躯正在那弯着腰，拿着个拖把拖地，一边拖嘴里还一边小声哼着歌：“左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭……”

　　楚明差点乐出声来，他轻手轻脚的走了过去，轻轻拍了拍那人的肩膀。

　　“小鬼，你又来烦我，上次说好帮我打扫的，回来之后一个个都跑去玩了！鄙视！”那人头也不回的骂道。

　　楚明无声的笑了笑，又拍了拍他的肩膀。

　　“到底干嘛！又来笑我是吧！我告诉你！在日本那次我是为了缓解一下小小死后那股气氛，娘的，谁知道你们一个个跑的那么快，欺负我没加速的法宝是吧。”

　　楚明心里一暖，想不到肥牛粗犷的外表下，还有如此细腻的心理。

　　“没法宝没事，我帮你炼个。”楚明说道。

　　“！”肥牛立即感觉声音不对，一个侧身回转，拖把一下子扔到天上，双手摆出架势。

　　“老……老大……”肥牛两只眼睛差点蹦出来。

　　“是啊，怎么，不欢迎？”

　　“欢迎……当然欢迎，欢迎欢迎，热烈欢迎……”肥牛不知道从哪变出来两个彩球，在那学着拉拉队又是抬腿又是挥手。

　　啪！

　　不巧的是，被肥牛扔上天的拖把，此刻不偏不巧的，刚好砸到了他的头上，现在的他，就像带了一团无比时髦的假发。

　　哈哈！楚明终于大声地笑了出来，这家伙，真的是个活宝。

第二百五十六章 东海玄武叟

　　“老大，这次回来有事吗？”尸王殿内，七大尸王围着楚明问道。

　　“有事，不过我是找猴子，顺带回来看看你们。”楚明回答道。

　　“找猴子？那肯定不会是什么小事，又有什么行动？可不可以我们一起参加？”白煞兴奋地问道。

　　“没有，我找他问点事罢了，我说你们真的就让肥牛一个人清洗啊，你们就不知道帮帮他？”

　　“帮了啊，我们每人都帮了他一天的。”鬼童子笑着说道。

　　“一天！你们还好意思说每人一天！”肥牛一下跳了起来，接着刷的一下跑到楚明身边，抱着他的大腿，像杀猪一样的哭嚎着。

　　“老大，你要为我做主啊，他们几个看着我人老实好欺负，天天欺负我，说的还好听，说给我减肥，我拖了这么久的地，肥没减，肚子倒越来越大了。”

　　“哈哈！”周围哄笑一圈。

　　楚明也是笑了挥了挥手说道：“好了好了都别闹了，你们有什么办法可以联系到妖王那边不，我一时间还真没办法找到那个死猴子。”

　　“我们也不知道啊，尸王殿和他们那里离的比较远，再说，他们七大妖王朋友多，都喜欢乱跑，我也不知道那死猴子跑哪去了。”肥牛站起来挠了挠脑袋。

　　“东海！”一向不说话的血牙突然蹦出两个字。

　　“什么？”楚明看向血牙。

　　“东海玄武叟。”血牙破天荒的又吐出来几个字。

　　“你是说孙悟空去找他了？”楚明问道。

　　血牙点点头，没说话。

　　“对，我也听说过猴子有个这个朋友，玄武叟那老头脾气很怪，却不知道怎么回事，和猴子的关系出奇的好，猴子一有机会就去那里，陪他聊聊天，吊吊鱼，顺便讨几杯那老头独酿的寒浆玉液。”一旁的鬼书生点点头说道。

　　“东海玄武叟么？第一次听到这个名字，具体位置在哪？”

　　“在蓬莱仙山的一座峭崖旁，有一个深不见底的大旋涡，你去了就知道。”鬼书生回答。

　　“恩，那我不多陪了，急着找猴子，你们慢慢聊，我先走了。”楚明怕自己去晚了，猴子又不知道跑哪玩去了，抽身便走。

　　“老大，记得千万不要动玄武叟的那只千年玄武。”鬼书生对着天空喊道，随即暗暗嘀咕：“也不知道他听见没。”

　　“好了好了散伙，黑白煞，书生，我们继续搓牌，血牙继续练你的功，和尚你也去念你的经去，肥牛你就继续拖你的地吧，啧啧，功夫见涨啊，你看着地板，都能照出人影来，这哪人是人拖的啊，这简直就是一大功率吸尘器啊。”鬼童子啧啧几声，拉着几人往里走去。

　　“老大！！！回来给我做主啊！！！”肥牛欲哭无泪。

　　楚明在空中努力地辨认着方向，嘴里默默念叨着：“蓬莱仙山，蓬莱仙山在哪呢……”

　　蓬莱，其实不是在东海处，而是山东烟台的一个县城，而那个什么玄武叟为什么叫东海玄武叟呢，不明白……

　　大概是从东海迁移过来的，或者是怀念东海某人，又或者是他脑抽筋，就要一定叫东海玄武叟吧……（注）

　　“应该就是这了？”楚明一边乱想着，一边发现一块仙云缭绕的小岛。

　　按照楚明脑中的方向，这应该是蓬莱无疑，可是，那个旋涡又在哪呢？

　　楚明把飞行高度降低，仅仅贴在了海平面上，在小岛的四周仔细寻找着。

　　“旋涡？旋涡？旋涡在哪？”楚明实在找不到什么旋涡。

　　这时，楚明身后的海水，突然冒起了一阵气泡，接着，一个只存在于神话之中的凶兽，慢慢的从海里抬起头来。

　　只见这只凶兽的四肢平平的踏在水面上，汹涌的海水在它脚下犹如平地，它的四肢粗壮无比，带着长长的爪子，四肢撑起来的，是一个犹如小山一般巨大的乌龟壳，而它的头部……居然是……龙头！！！

　　它无声无息的靠近了楚明，接着，舔了舔自己的嘴唇，向闪电一般咬了下去。

　　“该死！这是什么！”楚明听到背后有风声时已经晚了，迎接他的，是一张几乎等同与他身体一般大小的血盆大口！

　　海底，东海玄武叟正拿起一颗棋子，琢磨着放哪，突然他皱了皱眉毛。

　　“怎么了？想耍赖？”对面坐着的人，正是孙悟空。

　　“不是，我那宝贝好像碰到什么难缠的东西了。”东海玄武叟的那只巨大玄武，已经与他共同生活了近一千年，早已经心灵相通，东海玄武叟感觉到那只称霸这片海域的宝贝，好像碰到了什么棘手的东西。

　　“得了，你那只乌龟我又不是不知道，活了几千年，无论是智慧还是力量，都已经超过了修真几百年的修士，可能他在猎杀什么大型海怪吧，别耍赖，快落棋，说好了你输了就要送我一杯寒浆玉液。”

　　“你这猴子！在我这里住了快半月了，总惦记着我那点寒浆玉液，看来不被你磨光了你是不会走的。”

　　在孙悟空的嬉笑声中，东海玄武叟强定心神，想了一想后，抬手落下一子。

　　在落下那一子后，他突然全身剧震，大叫一声：“不好！我那宝贝有难！”

　　【注释】蓬莱其实在渤海，而为何还称自己为东海玄武叟，是因为古时与现代的地名不同，古代的渤海称为东海。

第二百五十七章 勇斗玄武

　　楚明在海面上，被那只玄武无声无息的接近，直至大口向他咬来的时候，才有些察觉，一回头，玄武的血盆大口已经向他咬来。

　　楚明仓皇之间只能用力的一挺腰杆，双手向上一举，生生的用身体，撑住了玄武上下腭的合拢，玄武用力的合了合嘴，发现自己居然无法用力量将嘴里的家伙咬碎，大怒之下，疯狂地摇着脑袋，上下腭不住地用力。

　　楚明在他嘴里也不舒服，他刚好站在玄武的牙齿上，双手托着玄武的上面牙齿，这小山一般的玄武力量奇大无比，就以楚明现在十翼的力量，也一时挣脱不了。

　　这时，从玄武的嘴里卷来一条像鞭子一般的东西，快速的向楚明伸来。

　　楚明定神一看，原来这鞭子正是玄武那长长的舌头，舌头上竖立着无数的倒刺，如果真的卷到楚明身上，估计会立即带下一块肉来。

　　楚明嘴里快速地念了几句，倚天瞬间出现在他的身边，接着，化成一道紫光，狠狠的刺入舌头里。

　　“呜！！！”玄武发出一声剧烈的惨叫，楚明乘它张嘴那一下，飞速的离开了他的嘴里，等飞到足够的高空时，看到玄武的完整模样，就连楚明，也倒抽了一口凉气。

　　我的妈！谁说的什么大白鲨，虎鲸，大王乌贼是海底霸主来着，这些东西放在这只玄武面前，简直可以每人挂块牌子，上书：人畜无害。

　　这只玄武如果是野生在海外，一定是一只可以称霸整个海域的王者！

　　楚明浮在半空中，也不担心玄武能打到他，正在胡思乱想的时候，玄武突然一张嘴，一道水箭向楚明迎面射来。

　　虽然只是一道水箭，但是楚明几乎从这道水箭里，感觉到了与毁灭魔法同等级别的能量，一避之后，又是两道水箭迎面射来，水箭里的力量又奇大无比，无法硬对，无奈再避，可那只玄武好像喷上了瘾，嘴里突突突的像是机关枪乱射。

　　“该死！这只大乌龟到底什么来头！等等！大乌龟？玄武？东海玄武叟？”楚明好像想起了一些联系。

　　一边思考着，楚明随意的躲着着些射速极快的水箭。

　　看起来八成是那只玄武，既然孙悟空的朋友，也不好意思下手，问题是，这东西要喷到什么时候……

　　楚明郁闷地想道，打不能还手，骂不能还口，一样是他最无奈的两件事……

　　就在楚明为了躲避水箭，不知不觉的降低了飞行高度的时候，下面的水，又有了动静……

　　只见一阵气泡慢慢的冒了出来。而楚明丝毫没有差距到，依然是满怀郁闷的躲着，在快接近水面的时候，一条鞭子一般的东西闪电一般冒了出来，狠狠的抽到了楚明的腰部。

　　“哇！”楚明带着一声痛呼，像被抽的陀螺一般向一个方向射去，接着狠狠地砸到了一块悬崖上，整个人都被嵌入石头里。

　　“妈的！我忍不下去了！”这一下虽然对楚明的身体没有什么伤害，但是腰部火辣辣的疼痛，还是让楚明决定“教训”一下这只讨厌的王八！

　　但教训只是教训，楚明还没打算展开翅膀直接将这只王八KO掉，他笑了笑，你不是喜欢玩乱射吗！好！我跟你玩！

　　楚明双手浮出两团血一般的火焰，接着，也像机关枪一般，疯狂的向那只王八丢去无数火球。

　　玄武一看不对，连连张口喷出水箭，这些水箭在空中与火球相撞，化成一团团的青烟，可是，人家有两只手……这边只有一张嘴……还是有近半数的火球向玄武射来。

　　马上，楚明看到了一个是王八都会用的招数……缩壳……

　　这只玄武立即就变成一个像碉堡一般的东西，火球在他坚硬的背壳上，打出了点点火星。

　　可是楚明不管这些，依然还是卖力的丢着火球，完全不顾命中与否。

　　就这样，大约过了几十秒，玄武的龟壳里传来一声撕鸣，确实，它的乌龟壳是能让他几乎完全挡住了楚明的攻击……可是……从龟壳上传来的温度呢……

　　玄武感觉自己的龟壳热到似乎能把自己烧成铁板甲鱼的时候，立即决定不再和空中这个变态纠缠，果断的潜入了水中……

　　“想跑！没那么容易！”楚明杀上了瘾，右手一指，一道紫色的剑光向玄武头缩进去的那个大洞刺去。

　　“妖孽住手！”忽然，水面上传来一阵雷鸣般的大吼！

第二百五十八章 七宝寂灭莲花

　　东海玄武叟在水里，仓皇的丢下那一盘未下完的棋，飞身向海面赶去，刚到水面上，就立即看到一道紫光射向玄武的头部，而空中那人，身上又冒着浓浓的邪派气息，一急之下，东海玄武叟大叫制止。

　　楚明一愣，可是东海玄武叟一叫之后，立即掏出来某个东西，化成一道绿影，将楚明的的倚天打得偏离轨道。

　　“厉害！”楚明看到他居然能轻松的将倚天击飞，微微惊了一下。

　　“高手！”东海玄武叟为救玄武，用出自己的看家法宝，居然只能将倚天稍稍打得偏离一下轨道！而且手中的剧烈震动，证明对面那一件兵器的质地绝对不俗，能用的起这种兵器之人，本身也绝不会是一个平庸之人。

　　东海玄武叟仔细地看了一下楚明，见楚明几乎只要一抬手一投足，都能带出一团常人所不能见到的黑色气体，但自己又是修习正规修真法门，对这些气息犹为厌恶，楚明在东海玄武叟的心里，印象分直接跌到了谷地。

　　什么时候邪门出了这么个高人？没听说过啊，还这么年轻，莫非是修炼到返老还童之境界？

　　这样的一个高手，为什么要来蓬莱，莫非是专门要找自己的麻烦？

　　东海玄武叟年少时轻狂无比，再加上怪异的性格，惹上无数仇家，正当他努力回忆楚明是谁的时候，楚明先张口了。

　　“对面的可是东海玄武叟老人？”楚明还是不打算和他闹翻，先打了个招呼。

　　谁知道这一问，东海玄武叟九成确定了对面的楚明是来向他寻仇而来，一声冷哼之手，大手一招，玄武浮出水面，背上的八卦图案一阵发亮，东海玄武叟的身体一动，直接出现在八卦图上，盘腿坐下。

　　“空间定位移动！”楚明又是一惊，他虽然不知道东方道术里这叫什么，但是他知道黑暗法术里也有这招法术，空间定位移动，是将某种东西作为永久性的空间标志，而后施术者只要心念一动，就能出现在标志的上面，就凭这一手，就足够楚明对这个老人的评价上升许多。

　　不过话说回来，孙悟空的朋友，又能弱到什么程度？

　　还在楚明乱想的时候，乌龟背上的玄武叟突然刷的一下跳了起来。

　　“该死！怎么这么烫！！！”

　　楚明愣了一愣，随即哈哈大笑，玄武叟见楚明居然敢笑话他，气得满脸通红，一扬手，那道绿影直接向楚明袭去。

　　楚明感觉到面前风声大作，连忙一抬手，用倚天架去，可是绿色的影子在空中一变轨迹，又从另一个方向袭来。

　　“这到底是什么东西！”楚明一时间也不习惯这古怪的东西，这法宝通体绿色，形状极小，速度又极快，移动时在空中划出一道道绿色的影子，偏偏每次攻击的地方都是楚明的脑袋，楚明大感希奇。

　　快虽然快，但是对于楚明来说，抵挡这东西还是有些轻松，现在楚明就是想弄清楚，这到底是什么东西。

　　招架了几分钟之后，一把逮住一个机会，楚明用倚天剑狠狠的与这东西一个硬碰，乘着这绿色的法宝一顿的时候，楚明的右手如雷电一般，直接抓住了它。

　　抓到右手的时候，这东西还在晃动，仔细一瞧，上面还连着一条几乎透明的银丝。

　　这是一个……钓钩！

　　终于看清楚手里的东西，只是一个碧绿色，圆润无比的玉制钓钩罢了，这玄武叟也真有意思，把钓钩当武器，那么把我当什么，大鱼么。

　　“喝！”玄武叟一声大喝，手上却不停地用着力，想拉回钓钩，可是钓钩仿佛长到了楚明手上一般，纹丝不动，楚明脸上的笑容，更是带着一丝嘲讽之意。

　　“妖孽找死！”玄武叟又气又怒，见自己的独门法宝都被人收回，又往怀里一摸，摸出一个莲花一般的东西。

　　“妖孽！形神俱灭你也怪不了我了！”玄武叟一声大喝，将这莲花抛到空中，这莲花在空中迅速的变大，放出万丈豪光，同时响起冉冉的梵音。

　　这东西厉害！楚明刚想到这里，那朵莲花已经当头罩了下来。

　　海底，孙悟空正在一堆石头里胡乱翻找着，嘴里还不住地嘀咕。

　　“就知道你个糟老头会耍赖，出去这么久了也不回来，不就一杯寒浆玉液么，小气，我就不信我找不到！”

　　突然，一阵佛光透过海水，射到了孙悟空的周围，他立即大惊失色，连忙放开手中东西，向海面窜去。

　　“七宝寂灭莲花！是什么人能让老头动用这法宝！”

第二百五十九章 惨败

　　等到孙悟空冲到水面上的时候，只见玄武叟坐在自己那只千年玄武上，手捏法决，一张脸如同便密一般憋成紫色，现在是往法宝上疯狂的输出真元之力。

　　而一看对面，那莲花上的花瓣伸出无限的佛光，整朵莲花像是一个金光四射，小山一般大小的钟鼎，死死的罩在一个满身黑气之人的头顶，佛光之下，孙悟空倒也一时看不出下面的是楚明。

　　不过看这架势，孙悟空在那暗暗惊讶，那七宝寂灭莲花，是东海玄武叟百年千，无意在一名坐化高僧处得到，得到这件宝贝之后，由于其伤害太大，一罩之下，被击中之人几乎没有生还的可能，几百年也只见他使用过两次，一次修真界大乱，正邪两教冲突之时，另一次，则是西方黑暗生物入侵华夏！东海玄武叟本不想管这件事，可是，却有一批不开眼的血族，找上了这位世外高人。

　　几百名血族被这莲花一罩，立即化成一团飞灰，直接被净化的连渣都不剩，那种场面，孙悟空现在想起来都啧啧称叹。

　　这次又是谁逼的老头如此动怒，祭出这遇神杀神遇佛杀佛的佛门凶器呢，看那被莲花压着的人，浑身冒出丝丝黑气，也不是什么善类，但是居然能在这莲花下支撑这么久，也算是个高手。

　　邪门？邪门基本被炎月和沧月统一了啊，难道是哪个不开眼的邪门散修之人来找东海玄武叟的晦气？

　　正当孙悟空在那琢磨来琢磨去都不明白时，只听一声大吼，被压之人好像十分恼怒，上面罩着他的莲花一阵摇动，黑色气息居然慢慢上浮，大有侵占这圣洁佛光之意。

　　东海玄武叟一惊，大叫一声：“妖孽！我和你拼了！”

　　他双齿一并，咬破自己舌尖，一口金色精血吐出，喷在莲花上，顿时佛光又是一盛，将那黑色气息压下几分。

　　孙悟空暗暗称奇，觉得这邪门之人也有几分本事，顿时亮出自己的火眼金睛，透过那佛光看向里面一瞧。

　　这一看之下，孙悟空惊的连语调也变了，连忙飞到东海玄武叟面前大叫道：“老头停手！莲花内压的是我的熟人！”

　　东海玄武叟十二分精神全在控制这朵莲花，哪有空闲去听孙悟空的话，就算真的听见到，拼到这种程度，也是无法停手了。

　　这时，莲花下又是一阵大吼，那个淡淡的人影身后像是多出了什么东西，黑色气息瞬间将佛光完全染黑，莲花一阵剧烈颤抖，变成法宝原来大小，跌落水面。

　　东海玄武叟身体也随着莲花的跌落一震，一头载倒，孙悟空连忙扶住他的身体大叫：“小子别闹了！没事跑到这里来干什么！”

　　楚明本来不想展示自己的力量，只是被这怪老头这法宝压的实在难受，圣洁的佛光就如同加百列身上的圣光一般，刺的他浑身发疼，无奈之下，只能亮出自己的翅膀，全力与这莲花一斗。

　　刚刚击退这朵莲花，楚明便听到了孙悟空的叫声，心里一喜，看了孙悟空一眼。

　　“小子，我说你没事跑到蓬莱来做什么！”孙悟空一身钢筋铁骨，从不随身携带丹药，看着自己的朋友被另外朋友打伤，也无法用丹药救他，只能强行往玄武叟的身体里渡入几份真元。

　　“还不是找你！”楚明一个瞬移站到孙悟空身边，翻了个白眼。

　　玄武见楚明飞到他背上，一阵乱抖，想把楚明翻下来，还好孙悟空大声制止，这玄武也有千年智慧，知道这人是孙悟空的朋友，刚才的打斗完全是误会，才没有动弹。

　　“先别罗嗦，身上有什么保命的药没？”孙悟空叫道，东海玄武叟刚才用全力控制法宝，心神全部附在法宝上面，谁知道反被别人的气息所侵蚀，心神大伤。

　　“药？有！”楚明一愣，连忙从乾坤袋里掏出一排瓶瓶罐罐。

　　“哇！金仙渡命丹！哇哇！归元散！哇哇哇！乾坤再造丹！小子你这些药哪来的。”孙悟空看着楚明手上的药物一阵哇哇大叫。

　　“……”楚明刚说什么，就被孙悟空打断了：“算了不用说了，我知道你是在凌云宗搞来的。”

　　“这些药能救他吗？”楚明没有用过这些东西，心里正忐忑不安。

　　“救他？绝对没问题，你用倚天再把他身上戳几个洞洞都能把他救活，不信你试试。”孙悟空随手拿起一瓶药，抖出一颗紫金色药丸，喂入玄武叟的口中。

　　药入口后，玄武叟脸色立即变的红润起来，几秒钟后，便慢慢的醒来。

　　“妖孽！”他看到楚明就站在他面前，刷的一下跳了起来。

　　“老头！停手！都停手！还有你，倚天，你也别乱抖！”孙悟空指了指浮在楚明蓄势待发的倚天。

　　“倚天！真的是倚天！”东海玄武叟看到剑上独特的紫光，认出是倚天没错：“这不是静法真人的爱剑吗！怎么会在你手上！”

　　孙悟空把嘴凑过去，偷偷地在他耳边说了几句话。

　　“什么！静法的徒弟！凌云宗客卿！中华守护者！现任尸王！”楚明身上一系列名头吓得他不轻。

　　“猴子你是不是在吓我！”东海玄武叟转头看向孙悟空。

　　“我骗你你又不多给我一杯寒浆玉液。”孙悟空一翻白眼。

　　东海玄武叟皱着眉毛看着倚天，又看了看一脸尴尬的楚明，再看向倚天……再看楚明……

　　“输的不冤……输的不冤啊……”他无奈地摇了摇头。

第二百六十章 寒浆玉液

　　“哇！真的是倚天啊！”

　　“哇！你说什么，倚天已经有自我意识！”

　　“哇！蜀山剑决！小子你怎么会蜀山剑决！”

　　“哇！西方天使！”

　　“哇！……”

　　……

　　“够了！”海底，孙悟空一拍石桌：“你还要哇到什么时候！一回来就听你哇啊哇的”

　　“哇！猴子第一次看到你发这么大火耶……”东海玄武叟回头。

　　“shit！”孙悟空倒地。

　　“他说话一直喜欢这么哇啊哇的吗？”楚明低下头去小声说道。

　　“去死！是你来了之后他才开始哇的，也不知道这老头是发什么神经了，估计是前一百年没哇够，所以现在把前一百年的哇都哇掉了，没准后一百年的哇他也准备现在哇掉……”

　　“呃……”楚明听着怎么像是绕口令。

　　“哇！猴子你怎么躺地上了……”

　　正挣扎地爬起来的孙悟空又一个哆嗦倒到了地上。

　　“够了够了，老大，祖宗……我求你了，别再哇了，一个小鬼，惊奇一下就行了，老哇个什么。”孙悟空揉着太阳穴。

　　“哇！孙悟空居然叫我老大。”

　　“够了！”楚明和孙悟空同时一拍桌子。

　　“好了好了，不和你们闹了，猴子的朋友就是我的朋友，有朋自远方来，不亦乐乎，来来，上酒！”

　　几个可能是玄武叟门人的童子，小心翼翼的端上来三杯盛装在玉杯中的东西，放在三人面前。

　　“来来来，尝尝我自酿的寒浆玉液，死猴子，每一百年都要来我这待上几个月，就为了磨光我这点东西。”玄武叟指着猴子一阵笑骂。

　　楚明看了看杯中乳白色的液体，再看了看已经快滴下口水的孙悟空，脑中立即闪出三个字——好东西！

　　他用手直接抓向玉杯，谁知道坐在一旁的孙悟空一把拉开他的手。

　　“小心！这东西的温度可不是开玩笑的，你要这样。”

　　孙悟空将一团金色的真元之力轻轻的覆盖在手上，然后慢慢的托起那玉杯，送到嘴边，小小的抿上一口，接着他浑身一个哆嗦，长长的吐出一口气。

　　“虽然喝了几百年了，但这东西怎么喝都感觉那么舒服。”

　　楚明看着孙悟空陶醉的样子，也学着他，将自己的手镀上一层真元之力，将杯子移到嘴边。

　　“小心！”

　　“不要！”

　　孙悟空和玄武叟看着楚明的架势，立即感觉不对，齐声大叫阻止。

　　可是……已经迟了……

　　楚明一抬手，将整杯乳白色的液体倒入了嘴中……

　　立刻，楚明感觉一股寒冷且芳香异样的东西的东西，从他的食道直直的通向肚子，接着，一团奇寒无比的寒劲从内而外，如同核弹一般迸发而开，直达皮肤，这股寒冷几乎让血液都快凝结。

　　楚明立即感觉身体有异样，他僵硬的抬起手来，只见本来有些泛红的皮肤，居然完全变成冰蓝色……

　　而孙悟空和玄武叟更是看到楚明的眉毛和头发上，更是结出了丝丝冰渣……

　　“不好！快救他，这样下去，他会变成一团冰块！”坐的离楚明最近的孙悟空连忙出手按向楚明的背部，玄武叟也连忙伸手过来。

　　突然，楚明伸出一只手，向两人僵硬的摇了摇，像是在表示自己没事。

　　天哪！想不到这么冷……

　　楚明感觉自己一下子跌进了北极的深渊之中，从头到脚，到每根毛发，都透出丝丝寒气，他连忙运行自己力量，一股暖流从身体内部激发而开，延伸向身体各处，几秒钟后，他的身体就变回了原样，皮肤，又还原成了那一丝红色。

　　他像孙悟空一样，长长的呼出一口气来。

　　“舒服！舒服啊！”楚明努力地回味着刚才的感觉。

　　看了看目瞪口呆的孙悟空，玄武叟拍桌一笑：“我说怎么敢一次饮一杯呢，原来是艺高人胆大！痛快！痛快！来人，再上一杯！”

　　“死老头！对别人就那么客气，我每次向你要就像乞讨一样。”孙悟空看了看玄武叟，扁着嘴说道。

　　“你要能一次喝下一杯，我也再送你一杯。”玄武叟哈哈大笑。

　　孙悟空看了看杯中的液体，打了个哆嗦，摇摇头说：“算了，一杯就一杯吧，我没他那么猛”

　　“楚明，你这次来东海是为了什么呢？”玄武叟在刚才就问清楚了楚明的名字，现在，他突然想到这个问题。

　　“我是为了找他。”楚明指了指孙悟空：“想不到会和你老人家打起来，真是不好意思。”

　　“哪里话！是我的玄武有眼不识泰山。”玄武叟拍了一下躺在他身边的玄武：“老叟也跟你动手了，想不动，动用全力，还是奈何你不得，结果还毁了一件法宝，哎……又要冶炼近百年才能恢复原貌了。”

　　“那朵莲花？”楚明一愣，接着笑了笑：“无妨，你把那莲花给我，我立刻还你一个新的。”

第二百六十一章 金乌真火

　　“什么？不会吧？”玄武叟瞪着眼睛看着楚明，大有不信之意。

　　“信不信试试才知道。”楚明向玄武叟一伸手，老人将信将疑的掏出法宝，递与楚明。

　　楚明仔细地看了看手中法宝，这是一朵拳头大的莲花，嵌在一个怪异质地的底盘上，花分七瓣，仔细摸了摸花瓣，也是用楚明叫不出名字的一种材料所炼而成，材料显露出丝丝青白色光芒，只可惜，现在这朵莲花上笼罩着一层若有若无的黑烟。

　　“怎么样？能修好吗？”玄武叟看着楚明摸索着莲花，暗暗伸头过去问道。

　　“应该没问题。”楚明一笑。

　　“那好，来人，给我安排一所静室。”玄武叟听到楚明有把握的回答，内心大喜，连忙招呼门人。

　　“不用，就在这里吧。”楚明回答。

　　“就在这？”玄武叟和孙悟空都是两眼一瞪。

　　“对，就在这。”楚明点点头，右手一抚莲花，将上面的黑气收回，但是，这朵莲花已经被黑暗气息污了根本，玄武叟还真不信楚明能在在这里就把它恢复原貌。

　　只见楚明把玩了一会那朵已经有些发亮的莲花，接着，将它轻轻一抛，扔向空中。

　　他一张双唇，一团紫红色的火焰从口中喷出，盘旋在莲花的周围。

　　这紫色火焰喷了一会之后，颜色逐渐改变了，一开始，是由紫色变成血红，再由血红转变成了纯白，最后，慢慢的居然变成了无色。

　　只见一朵莲花，上下翻飞在楚明的面前，被一团看不见的东西缭绕着，发出咝咝的轻响。

　　一旁，玄武叟已经看的目瞪口呆，看了楚明一眼，张嘴想说什么，却被孙悟空一把拉了过来。

　　“离他远一点，他现在在专心炼器！”

　　“无形之火！莫非这是金乌真火！”玄武叟又是全身一震。

　　“应该是的吧，我这个小老弟啊，真的让我越来越看不清楚了，上次见到他，就已经是九天真火，想不到，居然能够再次进化！”孙悟空看着楚明，也是啧啧称奇。

　　“我说他怎么敢一口吞下整杯寒浆玉液呢，原来他居然是火中精灵转生……”玄武叟掐指算了算，突然拍桌叫道。

　　“嘘，我们继续看下去。”孙悟空示意他禁声。

　　只见楚明专心注视着空中那朵莲花，半刻钟后，那莲花的花瓣在这天底下最高温度的中，渐渐被淬火干净，再次露出自己金黄色的花瓣。

　　“成！成了！”玄武叟按捺不住内心的兴奋大叫，刚好楚明双唇一闭，莲花从空中翻着跟头掉了下来，玄武叟一个哆嗦，想去接，楚明大叫一声不要！一掌直接把玄武叟打得倒飞回去。

　　“老头你找死啊！金乌真火淬炼的东西你也敢用手去接！”孙悟空扶住玄武叟，不客气的大骂道。

　　“太激动！我只是太激动。”玄武叟也意识到自己的失态。

　　这时，楚明一把抓起来桌子上一杯只剩大半的寒浆玉液，往金色莲花上泼去。

　　只听一声让人牙酸的丝丝声传来，楚明捡起在地上的七宝寂灭莲花，向玄武叟递了过去。

　　“完璧归赵。”楚明笑道。

　　玄武叟激动的接过莲花，神识往里一探，又是激动的大声喊了出来：“成了，确实成了！而且佛光里面居然还带了冰火两大神力，楚明！你这次可帮了我大忙啊！来人，快来人！把所有的寒浆玉液都端上来！”

　　这一次，楚明开始一小口一小口的抿着这乳白色的液体，细细品位之下，更觉的这寒浆玉液妙用无穷。

　　“老前辈，怎么劳你如此破费。”楚明见到玄武门人一次端上来的十几杯寒浆玉液叹道。

　　“怎么会，反正放在这里也是被死猴子喝光，还不如充个大方。”玄武叟大笑：“再说你帮了我一个大忙，这点东西我还拿不出手呢。”

　　“有什么大忙，只是帮您修复好这东西罢了。”

　　“这你就不懂了。”孙悟空笑了笑：“这老头飞升在即，可手头就这一样还行的法宝，被你毁掉后，几乎气晕过去，但是现在，有了这带冰火双属性的佛灯，他飞升的可能又大了几分。”

　　“对了，楚明，你这次来东海找猴子到底是为什么。”玄武叟转头来问道。

　　“我找孙悟空，是要他带我去天界。”楚明终于道明了来意。

　　“哈哈，那可是猴子没事也要去耍耍的地方，带你去当然不在话下。”听到只是这个，玄武叟又是一阵大笑。

　　“为什么要去天界？”孙悟空看着楚明问道。

　　“找一个人。”楚明抿下一口寒浆玉液，打了个哆嗦说道。

　　“找谁？”

　　“火神祝融！”楚明沉着的吐出四个字。

　　“什么！”孙悟空和玄武叟而人对视了一眼，两人都是惊诧无比。

　　“我找火神祝融有些事情，怎么了，很为难么？”楚明看到孙悟空的表情不对。

　　“可是……”孙悟空瞪着楚明，表情确实有些怪异。

　　“可是火神祝融已经死了啊！！！”

第二百六十二章 吾名祝融

　　“不可能！”孙悟空的话在楚明听来，如同晴天霹雳，他刷的一下站了起来：“这不可能！我见过他两次！”

　　“你见过他？在什么地方？”孙悟空眼里的光芒闪烁了一下。

　　“第一次……好像是在埃及吧，我以血炼器，却无法融化一柄剑，这时祝融出现，帮我融化了这把武器，第二次，是在中国，我那时差点死掉，还是祝融帮我重塑了一次身体。”楚明努力回忆道。

　　“他说过什么话？”玄武叟问道。

　　“第一次，好像送了我什么东西，当时我神情极度恍惚，听不清楚，第二次，好像他说，小鬼，我现在以我本命真火为你重塑血肉，更招回你的三魂七魄，你可不要再麻烦本神，让本尊一再下凡。”楚明学着祝融的口气学道。

　　“你听他说下凡，便以为他在天界？”孙悟空继续问。

　　“不是么？”楚明有些迷糊。

　　“那我很明确的告诉你，现在的天界掌管火之神力的，是火德星君，祝融，早在四千年前的荒洪众神大战中死去了。”孙悟空盯着楚明的双眼。

　　“不可能……不了能……这不可能……”楚明喃喃地念叨着，突然像是想起了什么，连忙问道。

　　“那他是怎么死的！”

　　“荒洪时代，地面上居住的，是由诸位远古大神大魔领导下的氏族部落，是时，黄帝大神伐蚩尤大魔，黄帝手下第一员大将！你一定认识！那便是风间炎月！”

　　“我要听祝融！”楚明现在的情绪有些不稳定。

　　“好！你静下心来，听我继续说，祝融与共工本为老友，却由于众神大战而分道扬镳，火神祝融当时属黄帝部下，而水神共工则属蚩尤门下，二人与海天之处想见，由于一言不和，更由于阵营不同而开战，而后，祝融险胜共工，却并未将他诛杀，念及旧情将他释放，共工不能忍受被俘之辱，以头撞天柱不周山而死，但不周山却被他撞倒，天柱一倒，众神无法再回天界，只能永远停留在凡间，祝融自责万分，认为这一切都是他妇人之仁，而后……自裁而死……（注）”

　　“自裁而死……自裁而死……”楚明喃喃地念道。

　　“不可能！我明明看到他了！不可能！绝不可能！”

　　“小鬼！你听我说！”孙悟空一把按住了楚明的双肩，努力让他稳定下情绪：“你确定你见过祝融？”

　　“我确定，无比确定！”楚明实在不知道说什么好了。

　　“第一次在精神恍惚之下，第二次，则是由于你险些身死？”

　　“对！”楚明点点头。

　　孙悟空和玄武叟对视一眼，然后都点了点头，楚明见他们的表情，知道肯定有事，连忙催问。

　　“其实我们也不知道是不是这样，只是玄武叟刚才为你算了一卦，得出你上辈子，乃是火精之体，现在，或许我能得到一个更惊人的结论。”

　　“什么！到底是什么！你快说啊！”楚明对那位救过他两次的祝融大神印象深刻无比，现在突然听到他已经死了，内心情绪极度不稳定。

　　“你！就是祝融转世！”孙悟空终于慢慢的吐出了这五个字。

　　这几个字像是重磅炸弹一般，楚明和玄武叟都几乎呆滞了。

　　“猴子，你没毛病吧。”玄武叟看了看孙悟空。

　　“只有这种解释，你不觉得事情太凑巧了么，为什么他上辈子就是火精之体，为什么只有他能见到祝融？而且每次都是垂死恍惚之时才能见到，你几乎飞升的仙力，居然无法推测出那火精之体是谁，你算出他是火精转世后，我立即也为他算了一卦，卦象居然是……不明……据我所知，天下只大，真正称的上火精之体的，却让我也无法推算他是谁的！只有二人！第一，是陆压道人！第二！就是祝融大神！”孙悟空解释道。

　　“为什么我就不能是那什么陆压道人转世？”楚明有些麻木。

　　“陆压道人的转世，谁都知道他是谁。”孙悟空笑了笑。

　　“他是……”楚明抬头问道。

　　“就是西方的大日如来！”孙悟空又抛出个重磅炸弹。

　　“……”楚明不知道说什么好。

　　“又或许，祝融确实死了，但是死后，去了另一个空间，而你，就是他残留在这个空间的魂魄转生，你和他乃是同一魂魄之人。不然，他为什么三番五次的去救你？反正，无论怎么解释！你！就是祝融！”孙悟空笑着拍了拍楚明的肩膀。

　　“我……就是……祝融？”楚明喃喃地念叨着。

　　【注释】各位读者不要让小龙误导了中国的神话知识，这一章祝融和共工的关系是我杜撰的，真正的神话故事里，黄帝，蚩尤，祝融，共工不是一个时代的人，黄帝和蚩尤是一个时代，祝融和共工则是颛顼（黄帝的孙子）伐共工（炎帝的后代）时代的故事。

　　不罗嗦鸟，收拾东西准备上车。

第二百六十三章 所谓的极限

　　孙悟空拍了拍半痴呆状的楚明，笑了笑说道。

　　“小鬼，介意说说看你找祝融有什么事吗。”

　　“我……我想来说几声谢谢……”楚明说出这句话的时候甚至有点觉得好笑，如果祝融就是自己，那么，岂不是自己要谢自己……

　　“谢谢他救你？”孙悟空歪着头说。

　　“大概是这个意思吧，顺便，我还想问他几个问题，既然是他塑造了我的身体，应该会知道怎么让这个身体变的更强。”

　　“这样说吧，祝融既然能在你两次生命危险的时刻来救你，说明，其实他的神识一直都在你的身旁。”

　　“在我身旁，不懂什么意思。”

　　“也就是说，他就像一个鬼魂附在你的身上，一直在你的头顶注视着你，而在你危险，神智模糊的时候，他的灵魂能够暂时的‘借用’你的身体，而且给你某些虚假的印象，换个说法，其实救你的一直是你自己，那一声谢谢，还是对自己说吧，也许如果你死了，祝融自己也会跟着死去。”

　　“是这样的么……”楚明完全迷糊了。

　　“至于变强的问题，小鬼，你在这里显示一下你所有的力量吧，让我看看你的程度。”孙悟空笑了笑。

　　“在这里？”楚明看了看四周。

　　“怎么了？有问题？”玄武叟也想看看楚明力量的程度到底到了什么程度。

　　楚明环顾了一圈，摇摇头说：“我怕会把这里撑坏……”

　　“这你放心，这老头的破宫殿虽然不算好看，但是全部是用海底寒玉铸造，坚固性是不容怀疑的。”孙悟空用手敲了敲旁边一个白玉一般的柱子：“全力放开你的力量吧，我也知道你被强逼离开中国了，在外面，力量没有退步吧。”

　　“怎么可能……”楚明摇头，微微笑了笑，身后，慢慢的出现了一对黑色的翅膀。

　　周围的空气里立即充满了纯粹无比的黑暗能量，带着强烈的腐蚀性，四处游走着。

　　“继续。”孙悟空也知道楚明的力量远远不足现在这样。

　　楚明看着自己身上的力量只是四处游荡，并没有损坏什么，略微放下心来，一对一对的展开了翅膀。

　　四翼……六翼……八翼……

　　无边的黑色能量暴虐的冲撞着一切，这个白玉一般的宫殿开始慢慢地摇晃着，像是一只巨大的怪兽在宫殿外晃动着他。

　　“夸……夸张……”玄武叟瞪大了双眼，看着几乎变成一团黑球的楚明。

　　“只有这个程度了么？”孙悟空皱了皱眉毛。

　　楚明慢慢的吸了一口气，一对细长的翅膀从双肋一点一点的出现……

　　“不好！”玄武叟一声大叫，只见黑暗中像是液体一般的黑色能量突然之间变成了实质性的固体能量，黑暗分子也不仅仅是从楚明身上冒出来，而是渤海所有的黑暗能力都向这边汇来，如同江河汇成了大海。

　　楚明平伸双手，一团无形的火焰出现在了全身，所有的黑暗气息也瞬间变的灼热无比，撞到墙壁上，居然发出咝咝声，玄武叟不小心被黑色能量碰了一下，立刻像是倒进了锅底的虾子一般，大叫一声跳到一边。

　　白玉一般的墙壁与柱子被烧出片片黑洞，看上去无比吓人。

　　“好了！够了！”孙悟空连忙阻止楚明外放能量，一边顺手打出一个法宝，稳住宫殿的摇晃。

　　楚明一收双手，所有的黑暗能量再次回到身体里，一旁的玄武叟摇了摇头：“恐怖……真的很恐怖……”

　　“小鬼，这是你的极限？”孙悟空问道。

　　“纯粹能量外放的话，我还能够做到强一点，但是在战斗中，似乎还能再强一点。”楚明思考了后回答。

　　“恩，看你背后的翅膀，你的力量应该属于西方天使，而且据我所知，西方天使能力的极限，好像就是十二翼吧。我说的对不对？”孙悟空再次发问。

　　“对！没错。”楚明很惊讶孙悟空居然也能明白天堂里力量的极限。

　　“小鬼，虽然我没有办法指导你怎么增强力量！但是有一点，我要对你说。”孙悟空的双眼居然闪出兴奋的光芒。

　　“什么？”

　　“你的力量绝对不止十二翼！记住我这句话，不要被这些东西束缚住自己的手脚，你还有太多太多的潜力没有开发。”

　　“不可能吧，路西法凭借十二翼的力量就能够力对七大天使，他的力量，恐怕就是天使的极限了。”楚明不太相信。

　　“陆压道人转世，尚可成为大日如来，而比他强大百倍的上古大神祝融，怎么可能把力量仅仅束缚在那什么狗屁的十二翼”孙悟空哧鼻一笑，似乎不高兴楚明怀疑他的话。

　　“相信我！你会变的很强，很强很强！强到你自己都不敢相信。你会远远超过大日如来！你会在某一天发现，你曾经以为最强的十二翼力量！甚至不如一只顺手就能掐死苍蝇！”孙悟空眼里兴奋的光芒狂热的闪动着。

第二百六十四章 地狱之行！

　　“那……我应该怎么做。”楚明喃喃地说道。

　　“去战斗！在战斗中提升自己！去发掘自己的一切潜力！无论是你！还是祝融！你们的血液里都跳动着对战斗的狂热执着！不要以为统一天堂就是你的目标！你的目标是——天下之大！唯我独尊！”孙悟空拍了拍楚明的肩膀。

　　“我……”楚明今天听到的话确实让他过于震撼，一时间不知道说什么是好……

　　“战斗？”楚明想着自己在战斗中，剑刃穿过对方肌肉的痛快，拳头打到对手身上的感觉，确实，那是一种享受，他真的天生就是一个好战的人！

　　“我知道我应该去哪了。”他似乎明白了一些东西，点了点头说道。

　　“那就好！”孙悟空又笑了笑，楚明发现他今天笑的格外灿烂。

　　“我的时间可能不多，不能在这多磨蹭，先走一步。”楚明想到自己耽误了这么多时间，路西法的一年之约看起来似乎遥远，但是要在这段时间超越路西法的力量，却又变的紧张无比。

　　“那好！我也不挽留你了！”玄武叟皱着眉毛看了看孙悟空，接着说道。

　　楚明点点头，孙悟空的话给了他太多的震撼，他要去一个地方看看。

　　话音刚落，楚明身影一动，消失不见。

　　“真是一个急性子的小鬼哦……”孙悟空摇头微笑。

　　“猴子……”玄武叟有些低沉。

　　“？什么事？”孙悟空回头。

　　“你是否……”玄武叟斟酌着自己的词句。

　　“是否什么？话一次说完。”

　　“你是否想培养他对付如来。”玄武叟想了想，还是把话说完了。

　　“恩……你觉得我是？”孙悟空歪着嘴一笑。

　　“那你为什么要让他无限的增加力量，我承认你说得没错，这小子确实潜力无限，但是，你为什么要让他陷入那种境界，那种无比孤独的境界。”

　　“随便你怎么想吧，或许我高兴我的一个小兄弟力量的增强呢。”孙悟空哈哈一笑。

　　“你忘不了如来给你的那五百年囚禁，你忘不掉，你一直在骗自己，现在，你找到了一个报复的方法，对吗？”玄武叟没有笑。

　　“我说了，你爱怎么想怎么想，我知道我应该怎么做，想想看，也在这里待了几天了，也该四处转转了……”孙悟空随便的说道，接着，慢慢地走出了宫殿大门……

　　“如来啊……这一次……你又要面对一个怎样的人呢……”玄武叟摇摇头，坐回桌子，看着眼前的三个玉杯发呆……

　　楚明急速地往一个方向飞去……脑子里飞速地转动着。

　　战斗？猴子说我需要战斗！

　　而哪里的战斗最多！

　　毫无疑问！当然是强者生存的地狱！

　　路西法！死神都经过无比惨烈的战斗！才真正成为了地狱的王者！

　　或许！我也要去地狱了！

　　无论是为了可儿，还是为了所谓的终极力量！我，都有必要去地狱走一趟！

　　地狱！！！我来了！！！

第二百六十五章 身在地狱

　　楚明停在印度洋上空，犹豫了一下，接着，掏出了那个黑色头骨。

　　“又找我有什么事！”死神懒洋洋的在空中伸了个懒腰，语气里满是不满。

　　“带我去地狱……”楚明很简单地说道。

　　本来他想去欧洲找一些黑暗法师问一问关于黑暗空间魔法的问题，飞到印度洋上空之后，他才记得自己有个死神，这家伙可是那些黑暗法师的祖宗级人物。

　　“哦？”死神表情一变：“为什么想到要去地狱？”

　　“除了地狱，我找不到更好锻炼自己的地方了。”楚明摊了摊手。

　　“话是这么说没错。”死神摸了摸自己的下巴：“可是，我很担心你会在地狱里……死掉哦。”

　　“可能吗？”楚明有些惊奇死神为什么会这么说。

　　“你没有在地狱里长大，没有在地狱里待过几百年几千年，你是不会理解那个地方的残酷。”死神咧开嘴无声的笑了笑。

　　“或许吧，不过那样会更刺激一些，不是吗。”楚明也笑了几声。

　　“有意思，小鬼我真的慢慢开始喜欢你了。”

　　“对了，路西法有没有找过你？”楚明突然想起上一次。

　　“当然找过，但是，地狱那么大，我在哪里他怎么可能一下就找到，那家伙找了几天后，在准备一些东西，想第二次进入牺牲深渊，我真的想不明白，为什么那家伙会两次选择那个地方，那家伙真的是一个不怕死的变态加上自虐狂。”

　　“每个人都有每个人的选择罢了。”楚明轻描淡写地说道。

　　“小鬼，说真的我倒很有兴趣看看你去地狱里会是如何。”死神看了看楚明，右手在空中一挥，一道黑色的大门出现在了空气中。

　　“小鬼！记得要活下来哦。”死神嘿嘿一笑，接着，楚明看着那扇大门离自己越来越近，而他自己，陷入一团无边的黑暗，接着，一点点的金色星光出现在他的头顶，光芒一闪之后，楚明发现自己站到了一个陌生的地方……

　　“这里？就是地狱么？”楚明笑着看了看四周。

　　这是一个几乎全红色的世界，地壳裂成了一块一块，中间川流不息地流淌着血红色的岩浆，不时有一股岩浆从地上涌出来，飞到空中，接着炸裂开，化成一团红色的雨滴。

　　暗红色的空中，悬挂着三个血色的太阳，分别处在东、西、北三处……毒辣的太阳照着这片大陆，灼热而干燥。

　　或许任何一个人第一次来到了这里，都会感觉燥热不安，可是楚明，却觉得这里的空气，让他的身体一阵舒畅。

　　“死神？这就是你嘴里那个……‘恐怖’的地狱？”楚明不以为然地说道。

　　“恩？死神？”楚明突然发现没人答应他的话。

　　他刷的一下回头，看到的，是一片空旷的大陆。

　　“该死！那家伙把我扔在这了！”楚明一声怒骂，摸出了骷髅头。

　　“嘿嘿，小鬼！既然是来历练的，就不要什么事都找我了！自己找到一条活下去的路吧！如果你能活下去，记得到奈落深渊找我！”那个黑色的骷髅居然张开嘴嘶哑的笑道，然后，一道裂缝出现在黑色头骨的上，接着，一道一道的裂缝继续出现，黑色骷髅在楚明的手里，化成了一团黑色的飞灰……

　　“我呸！你以为我离了你就在这鬼地方活不下去了！等着瞧！”楚明指着头上的天空怒骂。

　　不过仔细想想，这里人生地不熟的，还真的要找个熟人问问路熟悉下环境……

　　“那边的小鬼！新来的吧！在那里鬼叫个什么！”不知道从哪冒出来一只红色皮肤的巴尔大恶魔，提着一把红色的大剑，指着楚明骂道。

　　“NND，巴尔大恶魔也敢骑在我头上骂我了！”楚明内心一阵郁闷，直盯着他，看着大恶魔跑到了他的面前。

　　“小鬼！为什么我以前没有见过你！”大恶魔盯着他看了看，挥舞了几下手里的大剑问道。

　　楚明皱了皱眉毛问道：“这里是哪里？准确的说，这里属于地狱的什么地方？”

　　“小鬼！是我问你！不是你问我！”大恶魔一怒。

　　一个天偌随便就能招出来的大恶魔，也敢在地狱里这么嚣张么，地狱里的势力应该不会这么垃圾啊。楚明有些想不明白。

　　“小鬼！说话！”巴尔大恶魔看到楚明在那里想着什么，没理他的话，一阵愤怒。

　　“我问你！你知道路西法在哪么？”楚明决定还是先找路西法。

　　“什！什么？”巴尔大恶魔虽然很不服气这个小鬼还是张口先问他，但是，他却从突然楚明的神态和语气里，找不到一丝拒绝的勇气。

　　“路西法？路西法是谁？不认识。”大恶魔狠狠地瞪了瞪楚明说道。

　　“什么！怎么可能！”

第二百六十六章 穆撒大领主

　　怎么可能，怎么可能！楚明满脑子现在就这四个字。

　　地狱里居然有人不知道路西法！在楚明看来，这荒诞的就像在中国不知道毛老大，在美国不知道华盛顿一般。

　　这家伙该不是骗我的吧……楚明上上下下的看了看对面那个巴尔大恶魔。

　　“该死！怎么论到你问我了！小鬼快回答我的问题！你为什么会无故出现在穆撒领主大人的地盘之上！”大恶魔像是想起了什么，手里的大剑又是一阵挥舞。

　　“穆撒？很厉害吗？”楚明愣愣地问道。

　　大恶魔瞪大着眼睛，一点点低下头来，双眼看着楚明的两眼，一幅看白痴的表情。

　　“你居然不知道穆撒领主大人！”

　　他的口气跟楚明奇怪他不知道路西法一模一样。

　　“呃……他什么来头……”楚明挠了挠后脑。

　　“看样子你真的是一个刚来地狱的新丁……”大恶魔自作聪明状的摸了摸自己的下巴：“看你的样子应该是个人类，或者又是某个空间里的黑暗生物堕落到地狱来的吧。”

　　“这个……就算是吧……你还是先说说你那个穆撒。”

　　“是穆撒领主大人！”大恶魔纠正楚明的语气。

　　“是是是。”楚明无语，好不容易才找到了一个能够做地狱向导的人物，楚明还不想现在就丢掉。

　　“穆撒领主大人，是所有大恶魔的始祖，有着最纯正的大恶魔之血，他统领着地狱所有大恶魔的军队，而他在地狱的地位，也只是仅仅低于冥王大人，撒旦大人，以及死神撒那特斯大人。”

　　“为什么没有路西法？”楚明一阵无语，他实在想不明白路西法的地位又去哪了，莫非是一万年没有在地狱，他的地位就被抹杀掉了？

　　“小鬼你在不在听！！！”大恶魔见楚明有些分神，大怒一声喝道。

　　“那你……能不能替我引见一下你们的穆撒……呃……大人。”

　　“你这种刚进地狱的低级生物怎么有荣幸见到领主大人。”大恶魔用鄙视的眼神看了楚明一眼。

　　“那你可不可以告诉我，他的住处在什么地方呢？”楚明不死心的再问了一句。

　　“这个……穆撒领主大人的居住地点是高高在上的……我们当然不能理解他的品位是怎样，也当然不会知道他在哪里。”大恶魔支支吾吾地说道。

　　“原来你也不知道。”楚明给他一个白眼。

　　“什么叫我也不知道！我从血狱熔炉里才诞生三百多年！我怎么可能知道那么多东西！”大恶魔反感楚明的语气。

　　“呃……三百年，你们大恶魔能够活多少年呢？”

　　“作为大恶魔！我们的生命自然是无限的！但是我们需要两千年的生命才能够正式被承认成年！我还小！！！”

　　“三百岁？两千岁成年！哇靠！原来是个小鬼！”楚明郁闷：“算了，我还是自己四处转转吧。”

　　“你！你说谁小鬼！！！”大恶魔死死地瞪了他一眼，可是，楚明居然从他的眼皮地下消失掉了……

　　“咦……这莫非是瞬间移动？”大恶魔挠了挠满是火焰的脑袋，蹦下几颗火星，他似乎不明白为什么一个刚下地狱的小鬼怎么可能会高级黑暗魔法。

　　“完了！和这小鬼聊天去了！现在已经是三轮日！真该死！”大恶魔看了看头顶的太阳，像是想到了什么，浑身哆嗦了一下，转头往回跑去：“冥王大人在上，千万不要让我碰到那该死的地狱魔龙！”

　　而刚才，他和楚明站立过的地方，从一旁的岩浆内慢慢的伸出一个巨大的头颅，它看着正像远处奔跑的大恶魔，砸了砸嘴唇，然后阴阴地笑了起来……

　　大恶魔像是察觉到了什么，警觉的往后看去，望到的……却是一张滴着口水嘴，向他咬来！

　　“不！！！”

　　“恩？”楚明在不远处停止了脚步：“我怎么好像听到了什么声音？”

　　他静静地站了一会。

　　“是刚才那个地方？这个声音是……那个恶魔族的小鬼！！！”

　　楚明深深的皱了一下眉毛：“该死，他不会是碰到了什么东西了吧！”

　　“还是回去看看！”楚明一转身，向刚才谈话过的地方再次瞬移过去！

第二百六十七章 贪吃之罪

　　楚明站在刚才的地方，皱着眉毛仔细看着。

　　他沿着一条路慢慢向前走着……这条路上，依然清晰的留着一行脚印。

　　“他是从这里，然后这里，接着突然转身，然后脚印完全消失了……他为什么要转身，看到了什么东西吗？”

　　楚明叹了一口气，双手在胸口一环，一个白色的球体出现在他的双手之中，球里面，俨然是他刚才和那个未成年大恶魔对话的景象。

　　楚明放下双手，任光球浮在面前，开始观察前几分钟这里出现了什么事。

　　或许刚才楚明还没意识到自己的表情，现在作为一个第三者的角度去看两人对话时的表情，楚明都觉得自己表情很欠揍……随即咧开嘴笑了笑。

　　在楚明不远处的熔岩下，一双如同探照灯一般的紫色双眼突然睁开了，紧紧地盯住楚明。

　　“！！！”楚明立即感觉全身的血液似乎凝固，似乎是一只被毒蛇盯上的青蛙，他连忙向四周看了看，这一种生物对危险的本能恐惧。

　　熔岩下的一对眼睛也像是察觉到了什么，马上又闭上了双眼，往下潜得更深一些。

　　楚明环顾了一圈，除了一望无际的红色大陆，什么都没有看见，歪着脑袋想了想，摇了摇头，继续看向手中的白色光球。

　　而他的右手，却有意无意的将尾指和无名指扣了起来，食指和中指向剑一般的指着下面。

　　脚下的熔岩里，一团黑色影子，以楚明为中心，不紧不慢地环绕着，只是环绕的圆圈一点点、一点点的缩小……

　　这时，楚明正好看到自己离开，接着，大恶魔的嘴里像是念了几句什么，转身向一个方向跑开，跑动了几步后，突然回头，张大嘴巴，像是在恐怖的嚎叫……

　　“原来是这个！”楚明全身一震。

　　这时，岩浆内扑出一个巨大的身躯，像一只怪异大鱼跃出水米面一般，张开巨嘴向楚明咬去。

　　楚明右手在身边潇洒的一甩，一道紫色的剑光直接刺向怪物的嘴中。

　　“嗷！！！”怪物发出一声惨叫，侧身跌入岩浆之中。

　　“这是什么！”虽然楚明早有防备在前，还是被吓出一身冷汗。

　　这个怪物长的十分像地球上的一种史前生物——蛇颈龙！只不过他的全身都被一层墨绿色的皮肤包裹着，而且，头部奇大，上腭与下腭之间似乎没有肌肉连接一般，嘴巴能张成一个恐怖无比的角度，但是，由于它长年待在岩浆之中，四肢已经完全退化，化成了短短的鳍。

　　这个被大恶魔称为地狱魔龙的生物，其实根本不属于任何龙族，它只是地狱里的一种肉食生物罢了，并不算太强悍，而且，智商也不见得有多高，甚至没有保护自己肉体的鳞片，说起来，它的力量与大恶魔其实不是在一个层次，一只大恶魔几乎都能赤手空拳的单挑两只地狱魔龙，管它叫做地狱魔“龙”，只是因为这种生物的觅食方法十分诡异狡猾罢了，全然不被在地狱里生活的唯一龙族——黑龙所承认，但是，这样的一种生物，对于未成年，不会任何魔法与决斗技巧的“小恶魔”，无异是一种灭顶之灾！

　　“见鬼！这是！！！龙！”楚明没有见过这种生物，从体型上联想，自然将那只怪异的东西归结到龙族的一种。

　　地狱魔龙一击不成，索性浮出水面，张开那大的夸张的嘴巴，像是真正的龙族一般，吐出一口火红色的龙息。

　　楚明搞不明白这道龙息有多大能量，还是选择谨慎的往一边闪了一下，或许楚明一开始还在怀疑这是一不是龙族，这一道龙息，已经完全让他肯定自己的想法。

　　这肯定是一只龙！而且！还是我从未见过的一种龙！

　　这哪里是什么龙息，如果真的连地狱魔龙都有龙息的话，他也不用在岩浆里躲躲藏藏的觅食了，这只是它用嘴巴包住的一团岩浆，然后再一次吐出来罢了……可怜的楚明就是被他耍的一愣一愣的……

　　说真的，就算是地狱里最强大的黑龙真的站到了楚明面前，楚明也会全力一拼，但是现在，楚明却有些犹豫了……

　　“来了！”那只地狱魔龙见楚明一躲，以为他想跑开，居然跳上了地面追击，楚明内心一紧，用力地握了握手中的倚天。

　　这到底是哪一种龙？会什么特技？会哪些龙语魔法？这都是必须要防备的，而在这怪异的龙身上，一切都是问号。

　　所以，我们的楚明对这只不开眼且又可怜的地狱魔龙，居然使出自己的必杀一技——天剑……

　　“完……完了？”楚明不相信地看着面前，那只刚才还耀武扬威的怪物在天剑面前，像是刀子切豆腐一般，干脆无比的一刀两断……

　　楚明似乎不相信自己随便一招就干掉了一只“强悍”无比的龙族，他试着往前走了几步。

　　紫色的血液从地域魔龙的切口处汹涌而出，喷了几滴到楚明脸上。

　　“对了！”楚明似乎想到了什么。

　　上一次，他吸了十二翼大天使加百列的血液，直接进化成了十翼，如果现在吸收龙族的血液呢……

　　龙血啊……那是多少人梦寐以求的宝物啊……

　　楚明贪婪的挥了挥手，几滴血液在空中凝成紫色的血球，送入楚明的嘴里。

　　“恶……怎么血液这么难喝。”楚明差点吐出来，还好用力的忍了一忍，随即弯腰大声地咳嗽着……

　　突然，他感觉到面前的景象一阵恍惚，一切东西都在左右上下摇动着，楚明在这一刻像是一个喝醉了酒的醉汉，摇晃了几步后，身体一抖，直直的倒了下来。

　　他晕过去的最后一个念头是……妈的，这血液有毒……

　　为什么地狱魔龙作为一种不算强悍的生物，却能在地狱生活上几千年几万年，为什么没有别的肉食者消灭它，将它种族灭绝。

　　因为！它们的血液里！有剧毒！！！（这个故事告诉我们，来历不明的东西不要乱吃哦……）

　　几分钟过去了，几小时过去了，天空中突然出现了一群真正的黑龙，他们飞得很低，几乎是贴着十几米的高度快速飞过，突然，一只黑龙转了个弯，飞了回来。

　　他停到了楚明的上空！

　　一个全身黑甲之人从黑龙的头上探了探头，接着大声的向上面喊道。

　　“头儿！这有个人！”

　　“！！！”其余的黑龙也呼啸着飞来，几名黑甲骑士也跳下龙背，围在楚明周围。

　　“这是？人类？多少年地狱里没有出现人类了？”一个人惊讶地说道。

　　“人类？”那个领头者也有些惊奇：“在地狱出现的地狱，应该归撒旦管理啊”

　　他托着下巴想了想，说道：“不管了，急着回去向大人报信！把他一起带走，和那些奴隶关到一起！以后再发落！”

第二百六十八章 地狱之乱

　　在这片大陆的尽头，耸立着一座由一整块巨大的火红色玄武岩雕刻而成的建筑物，所有的黑龙在一片平整的平台上停下，那些黑甲之人从龙背上一跃而下，拍了拍黑龙的脑袋，让它们飞走，接着，往城堡内走去。

　　“大人！您这么快就回来了！我立即通知领主大人！”一名全身血红色的矮人看到那群黑甲之人，连忙迎上去，一幅谄媚之色地说道。

　　“不用，我自己会走，你帮我处理一下这个新抓的奴隶。”领头的那名黑甲人做了一个手势，后面有人将昏迷的楚明像麻袋一样扔到地上。

　　“是是！大人您走好！”那名矮人点了点头，向楚明走过去，一只手捏住他的后颈，接着惊叫了一声：“人类！”

　　那群黑甲人理都没理他，径直向里走去，一个黑甲人看着那矮人，低声笑了笑：“该死的矮子，一点世面都没见过，有什么大惊小怪的。”

　　黑甲人狠狠地瞪了他一眼，全包裹式的头盔里射出两团红光，那名多嘴的黑甲人连忙一低头，一言不发。

　　听到他们辱骂自己，矮人也只是颤了颤嘴角，没有说话。

　　要知道，这群黑甲之人，乃是穆撒手中一支最强兵种——恶龙骑士！！！

　　像传说中的龙骑士一般，他们也得到了龙族的认可，能够乘骑龙族，借助龙族强大的力量战斗，而他们的噬血，无情，以及诡异莫名的黑暗魔法，更是让这群恶龙骑士比大路上的龙骑士强大许多。

　　想不到，穆撒的手中居然掌握着如此恐怖的力量，恶龙骑士的数量居然有十几人之多，而这次，他们集体出动，又是为了什么呢？

　　“大人！”宫殿内，十几名黑甲战士在一个大厅内齐声单膝跪下，恭敬向上面一人拜倒。

　　“回来了？”一个声音从上面穿来……

　　只见一个由整块红色水晶雕刻成的宝座上，端坐着一个巨大的身影，与其说人，不如说只是一团人形黑影，看到的，只是黑影中的一对发出幽幽蓝光的眼睛。

　　黑暗气息浓密到完全盖住全身，看不清任何一部分，这个人……很恐怖！！！

　　“幸不辱命，属下这次打探到了无比重要的消息！”领头之人的语气里有些兴奋。

　　“说。”穆撒的声音不温不火。

　　“撒旦确实已经回归！而且他回来后第一件事，就去找了撒那特斯，而又不知道什么原因，撒那特斯躲起来没有见他，而后，撒旦再次进入牺牲深渊！！！”

　　“再入牺牲深渊？”穆撒有些意外。

　　“对！因为有人看到……他闯入奈落深渊寻找撒那特斯的时候，只有……十只翅膀。”

　　“好玩……为什么撒旦只剩下了十只翅膀，为什么撒那特斯连十二翼时的撒旦都不害怕，而像是害怕起了十翼的他……躲起来……嘿嘿，奈落深渊都不要了？”

　　“大人！我们该怎么做！”黑甲人也听得出来穆撒的心情很好。

　　“命令各地的恶魔族领袖一个月后来到我的领地，用红色战报通知他们。”穆撒动了动身体。

　　“是！”

　　“再加上一句，凡是胆敢不来者，灭他全族！”穆撒又慢慢地说出一句。

　　“大人！是要开战了么！”黑甲人的眼里冒出兴奋的光芒。

　　“当然！”穆撒的心情好到极点，自然不在意部下问几个问题。

　　“那么，这次的对象是？”黑甲人小心翼翼的再问了一句。

　　“撒那特斯！”穆撒轻轻地吐出这个名字。

　　“！？为什么不是撒旦。”

　　“笨蛋，要是要动撒旦，等他被封到炼狱的时候我就动手了，何必等他回来，他手下的那群堕天使，不是好惹的主，更加上撒旦归来，此刻他部下的士气一定会高到极至，而撒那特斯既然要躲十翼的撒旦，说明，他有什么难言之隐……按照我的估计，他一定是受了极重的伤，才要去躲避只剩十翼的撒旦，所以，现在是我们最好动手的时间！”

　　“大人英明！”黑甲人佩服的五体投地。

　　“去办事吧！”

　　“是！”黑甲人一点头，几人全部起身，倒退着走了出去。

　　“嘿嘿，嘿嘿哈，啊哈哈哈哈！”黑甲人刚退出宫殿，里面就传出了一阵狂笑声，这笑声，居然将整座宫殿都震的微微动摇……

　　堕天使撒旦，死神撒那特斯，恶魔领主穆撒，黑龙族长奥休斯，元素领主多兰多，五人是地狱里力量最强盛的领主，他们各占据地狱的一方土地，一族生物，撒旦通领堕天使、人形堕落生物，撒那特斯掌管不死生物，穆撒掌管恶魔族，奥休斯黑龙一族，多兰多掌管元素生物，他们像五只雄霸在一地狱里的老虎一般，互相虎视眈眈的着彼此，侍机而动，扩大自己的领地，却又像商量好了一般都没有动手，形成一种怪异的和平状况。

　　而这和平，要在一个月后，被恶魔领主穆撒，一手撕破！

第二百六十九章 吾名撒旦

　　或许你会问，地狱里不是冥王的天下吗，怎么会由这些人胡来？

　　其实冥王，那只是一个传说中的神，地狱守护之神！如同圣经里的上帝，可是，有哪个教徒真的见过上帝呢？

　　当然，一个人除外！

　　那就是路西法！

　　一万多年前，冥王诱惑路西法堕落，更将他诱入牺牲深渊，一天之后，路西法站在地狱里最宏伟的建筑——冥王神殿里，呆呆地站在一尊雕像旁！！！传说中的地狱之神！！！冥王哈迪斯！！！

　　“我的孩子，你出来了么。”那尊怪异的雕像慢慢睁开了双眼，透出两团紫光。

　　“孩子，我能感觉到，你现在很强，非常强，强到让我吃惊，你提升力量的速度真是惊人。”

　　路西法慢慢的睁开双眼，那是怎样的一双眼睛啊，无欲，无念，只有眼力那几乎根根凸起的血丝，透出深深的恨意。

　　睁开双眼之后，他一步一步的向冥王神像走去，突然，他右脚一发力，如同火箭一般射向了神像。

　　“铛！”一声脆响，一道紫色的屏障轻松地挡住路西法的拳头。

　　“孩子，有恨意很好，但是，不要不恨意发泄在我身上，去找那些该死的天使吧，是他们，让你落到此等地狱，去把，让你的恨意，去把天堂淹没！！！”

　　路西法呆呆地看了看拳头，发了一会呆，然后，吐出来一句话，由于太久没有说话，他几乎忘记了怎么发音。

　　“我……会……回来……找你……”

　　他慢慢地走出大门，看到的，是浮在空中，密密麻麻的堕天使！！！

　　“大人！”他们齐声喝了一句，路西法看了一眼，居然一个六翼以下的都没有，想必是冥王，也在他们身上下了一番功夫吧。

　　“我们……打回去！”路西法看着天空说道。

　　“好！”众堕天使又是一声大吼。

　　“等等！孩子，我有一样东西要送给你。”空中突然响起了冥王的声音。

　　一把巨剑突然从空中出现，静静的浮现在路西法面前，路西法静静地看了看天空，身体突然变大，一把抓住巨剑向空中飞去。

　　“孩子！从今天开始！你的名字就叫撒旦！只为仇恨！只为毁灭而生存的！地狱魔神！！！”冥王的声音如同催眠的梵音，这群堕天使跟随着路西法上天空冲刺而去，如同一群扑火的飞蛾……

　　这一刹那，地狱里所有的势力都被惊醒了，他们呆呆地看着遮天蔽日的堕天使群，看着飞在最前面的那个巨大身影，如同魔神一般的身影。

　　他们知道，一个极强之人来到地狱了，如果这次对抗天堂的战争，他能够活着回来，地狱里！又会多一个极端恐怖的——王者！

　　※　※　※

　　楚明在一个黑暗的角落里慢慢的醒来了，他摇了摇还在发疼的头，看了看四周。

　　这里是什么地方？

　　他挣扎着想起来，却又扑通一声倒在了地上。

　　地狱魔龙的毒性确实太恐怖，相比之下，静法喂给楚明的什么毒物，就像是糖果一般，还好楚明的身体不同反响，才艰难的挺了过来。

　　周围无数的奇形怪状生物冷眼看着这个新丁，看着这个年轻人。

　　楚明突然大力的咳嗽了几声，又踉跄着爬了起来，肚子里却是一阵翻腾，接着，他哇的一声吐出了大量怪异的血液。

　　这一口血液吐出来之后，立即感觉身体舒服了许多，楚明立即大力的锤着自己的腹部，更多的血液从他的嘴里喷出。

　　这些血液喷到地上，居然像硫酸泼到泡沫上一般，发出咝咝轻响，接着烫出一个个的黑洞。

　　“一个低等的血族。”

　　一个声音在楚明身边响起，带着无比的轻蔑之声。

　　“！”楚明转头一看，只见一个长的如同ET一般的生物向他嗤笑着。

　　“这里是哪里！”楚明问道。

　　“还能是哪里，这里是地牢！”那怪物又是一声嗤笑，别过头去不理楚明。

　　楚明环顾了一圈，发现四周都是一些叫不出名字的生物，他们都带着一丝轻蔑和嘲笑的表情看着楚明，像是在看一个乞丐。

　　楚明心里一火，用力的挺了挺腰杆，这时才发现，自己的双手双脚，以及脖子上，都套上了一个怪异的红色圆环。

　　这是什么东西！楚明撕扯了一下，忽然纹丝不动，接着，楚明试图召唤出火焰来灼烧这些圆环，可是结果差点让他跳起来。

　　他居然发不出丝毫火劲！

　　该死！这是怎么回事！

　　这情况如同上一次被加百列封印一般，力量丝毫不存在，难道！楚明又一次陷入失去力量的情况。

　　楚明两眼空白的看着自己的双手。

　　前面那扇黑洞洞的门突然打开了，强光射进来，楚明一下适应不了，用手挡了挡眼睛。

　　“蛮牛，该你了。”门口站着一个全副武装，像一个士兵一样的人，他冷冷的指着一个红皮肤的壮汉。

　　那被叫人之跨过众人，向门口走去，走到门口，他居然回头向房内的众人看了一眼，眼神里尽是不舍与依恋，似乎这个拥挤无比的小黑屋，就像是天堂。

　　“走吧！”那士兵推了一把他，楚明这时才发现门口站的不是一人，而是十几个一模一样全副武装的士兵。

　　一个人掏出一把钥匙，解开了那个叫蛮牛身上的红色圆环，蛮牛一声长啸，伸了个懒腰，在身体周围立即出现一圈蓝色的火焰。

　　是这圆环！这圆环有古怪！楚明立即意识到是这些古怪的红色圆环禁锢了自己的力量。

　　“士兵大哥，这次的对手是谁？”蛮牛瓮声瓮气地问道。

　　“是一只比蒙。”

　　“什么！”蛮牛身上的火焰突然全部没入体内，他张大着嘴巴看着几人。

　　“走吧！鬼叫个什么！”

　　“不要！我不要去！救命啊！我不要去！”

　　“一个奴隶！你有选择么。”士兵一声冷笑，用手上的长矛捅了捅蛮牛，把他向前赶去。

　　楚明目瞪口呆的看着眼前这一切。

　　这……这到底是一个什么样的地方啊……

第二百七十章 血狱

　　正当楚明还在想这是什么地方的时候，那扇密不透风的大门，再次轰然关闭。

　　“请问一下，这里到底是哪，刚才那人被拉出去干什么了。”楚明拉住一个身边的人问道。

　　“滚！”那人甩了一下头，理都懒得理楚明。

　　楚明没有丝毫力量在身上，也不好发什么火，只好耐着性子一点点的问下去。

　　可是谁都懒得回答楚明的话，似乎彼此间是生死仇人一般。

　　“小鬼，你过来！”角落里突然有一个声音淡淡的响起。

　　“？”楚明一抬头，看到的是一个团怪异云雾状的人，躺在角落里叫唤他。

　　“你喊我？”楚明看着这个怪异的东西。

　　“对，你不是想知道这是哪里吗。”那个声音虚弱无比，似乎是受了什么重伤。

　　“恩，你知道么？”

　　“这里……是奴隶决斗场啊……”那个声音慢慢地说道。

　　“决斗场！！！奴隶！！！”楚明不知道什么时候身份有了如此巨大的变化。

　　“知道为什么每个人都懒得理你么，因为，可能下一场战斗，你就会是他们的敌人，这里，是一个弱肉强食的世界啊。”

　　楚明站在那里静静的发着呆，大门突然又被拉开。

　　“刚才那个挂了，你！过来！”一个士兵向最近的一个人招了招手。

　　那鱼头人身的家伙沉默地向前走去，把双手伸向前，等着几名士兵解开他的手环。

　　在解开的那一瞬间，他突然张嘴喷出一团绿色的毒液，接着向反方向急速跑开。

　　“呸！”那个被喷了一脸毒液的士兵居然像没事一样，只是甩了甩脑袋，一团火焰出现在他身上，立即将毒液烧干，记者，他转头看了一下那鱼人跑开的路线，用力投出手里的投枪。

　　“啊！”一声惨叫，看样子那名鱼人是挂掉了，士兵又呸了一声。

　　“又一个不知死活的东西，下一个是你，别在做什么无谓的挣扎了！”士兵又随便点了一个人。

　　“……”楚明看着眼前，盘算着那士兵和自己力量的对比程度。

　　“是不是为那个士兵的力量很吃惊？”那团云雾一般的东西发出一声惨笑。

　　“有一点吧。”楚明觉得那名士兵的力量已经接近于四翼天使的力量。

　　“这些士兵都是穆撒手里的亲兵，因为这里，可是穆撒最喜欢的——决斗场啊！！！”

　　在地狱里的生物同人类一样，除了吃喝繁殖，也需要娱乐，当然他们不能牵个网线去玩个什么游戏，找MM聊聊天，更不会有人没事跑到网上去YY个什么堕落血天使，在强者为尊的地狱里，他们最喜欢的娱乐活动，就是决斗！

　　让力量在生存的威胁下爆发出最强大的光芒，让胜利者践踏在失败者的尸体上振臂狂呼，一向是地狱生物最喜欢看到的景象。

　　如果一名胜利者连续赢了二十场后，就能够得到穆撒的赦免，权力，财富，美女滚滚而来，还有奴隶为之疯狂的……自由！！！

　　而楚明所关押的这个地方，就是地狱里最大的决斗场——血狱！同时，这里也是穆撒的骄傲！

　　本来作为一名奴隶，楚明还没有资格来这里，要知道，能在这个决斗场决斗的人，无一不是力量强盛无比之人，可是由于黑甲人的几句，让那个为穆撒看门的矮人一怒之下，将新来的楚明扔到了这个地方，享受到了只有高级奴隶才能“享受”到的待遇。

　　“你是？”楚明对这个云雾状的人颇有好感，张口问道。

　　“我叫索伦，火系元素人。”那声音依然是半死半活。

　　“元素人？”楚明显然没有听说过这个物种。

　　“呵呵，你是最近才来地狱的吧。”索伦看了一眼楚明。

　　“是的。”楚明点头。

　　“地狱里强大的物种都由一些大领主分管统领，比如我，在被俘前属于元素大领主多兰多手西一名普通士兵，只有没有进化出高等智慧野生生物，才是在这地狱里自生自灭之人，对了，你是血族？”索伦像是想起了什么。

　　“恩……这样说也没错。”楚明点点头。

　　“很让人很怀念啊，很久以前也有名血族来过地狱，好像现在已经投入了撒旦麾下”元素人像是在笑。

　　“哦？他叫什么。”楚明对这个血族很有兴趣。

　　“好像是叫……该隐吧……”元素人想了想。

　　“什么！”楚明差点跳起来。

　　血族之父该隐！！！

　　他居然也在地狱。

　　“好了，让我休息一会吧，我实在太疲倦了。”索伦慢慢闭上了双眼，红色的身体也慢慢变成了蓝色。

　　“你……好像受伤了。”楚明小心地问道。

　　“恩，没错。”索伦又睁开眼：“很严重的伤，伤了我内核心。”

　　“是在决斗中受伤的？”

　　“恩，和一只潮汐鱼人，但那家伙，最后还是被我烤成了鱼干，哈哈。”索伦大笑几声，立即又大力咳嗽着。

　　“你说？你是火元素？”楚明再次发问。

　　“恩。”索伦不知道楚明为什么这么问。

　　“你先休息吧，或许出去之后，我有办法把你医疗好……”楚明咧开嘴，表情灿烂无比。

　　“或……或许吧。”索伦之当楚明是好心之言，慢慢的闭上了眼睛。

第二百七十一章 比蒙又如何

　　就这样，楚明和火元素静静的呆坐在角落里，楚明仔细的研究了一下手上的手环，得到的结果是，质地，不名，效果，暂时封印佩带着力量。

　　他慢慢地抚摸着手环上的一刻一刻红色石头，感觉自己一旦涌出一丝力量，立即被这些力量吸收掉，这些红色的石头就像黑洞一样，无穷无尽地吸收着周围的力量，这个牢房里足足有二十余人佩带着这种东西，足以形成一种怪异磁场，怪不得可以将他们身体里的力量吸收干净……

　　一个人一个人被带出去了，那些士兵几乎是每十分钟回来一次，而出去的那些人，却一个都没有回来，楚明有些好奇了，到底是什么东西这么厉害，连续挑战了十几人。

　　“到你了，新来的小鬼。”士兵突然指了指楚明。

　　“我？”楚明指了指自己。

　　“对，就是你，罗嗦什么，快出来，对面那家伙已经赢了十九场，就差你一个了。”那士兵似乎相当不看好楚明。

　　楚明站起来，拍了拍身上的灰尘，向前走去。

　　“好运。”索伦突然张开眼睛，轻声说道。

　　“恩。”楚明点点头。

　　“活着回来。”索伦又冒出一句话，再次闭上了双眼。

　　楚明径直走到了士兵面前，伸出了双手。

　　手链打开之后，楚明深深的吸了一口气，内息疯狂转动。

　　他在权衡要不要干掉这些士兵，然后逃跑，可是那士兵退了他一把，喝了一声。

　　“快点走，在那傻站着什么。”

　　算了，还是先看看那个让我很感兴趣的家伙吧。

　　楚明笑了笑，向前走去，跟着一群士兵，走到了一间小房子里。

　　“给你一分钟时间，补充水分和体力。”士兵指了指桌子上的水和食物。

　　“不用。”楚明自信的摇了摇手。

　　“恩？”士兵看了看楚明：“新来的是吧，怪不得这么嚣张，看你一会对上那个大个子，还能嚣张的起来不。”

　　楚明没有理会他的语气，跟着他往前走去。

　　从地牢里出来的时候，他体内的力量几乎被吸的干干净净，而经过这段路程，力量大约恢复到了两成左右，楚明感觉，就算只有两成，也已经足够。

　　士兵将楚明带到了一扇小门前，然后，慢慢的打开了门。

　　一阵震耳欲聋的声音，几乎将楚明淹没，楚明笑了笑，走出了那扇门。

　　一见又有人走了出来，看台之上又是一阵呐喊，但看到的是一个人类，更多的呐喊，变成了惊讶。

　　楚明看了看四周，这个决斗场大约有两个足球场一般大，做成一个盆地模样，中间是平坦的决斗场所，而四周，则是密密麻麻的观众。

　　“干掉他！撕碎他！”

　　“无用的人类！死吧！”

　　“打啊！打啊！”

　　……

　　一阵轰乱无比的吵闹声从四周传来，同时，楚明注意到了对手。

　　那一只几乎有一座房子高的怪兽，他的全身覆盖着一层银色的毛皮，头部微小，嘴巴咧到耳部，几颗长长的獠牙伸出嘴边，露出丝丝寒光，他的手臂极长，而最让人毛骨悚然的，是他手指上，那几乎长达一米，锋利如刺刀一般的指甲。

　　这只怪物的四周铺满了一堆一堆的碎肉，血液几乎流淌成河流，他咧开嘴，看着小小的楚明，发出一阵轻蔑的狂笑。

　　“干掉他！干掉那个人类！”场上的叫喊声依旧。

　　“决斗的时候不要分心哦！”那怪兽居然在嘈杂的叫喊声中，清晰的听到了一句话，一低头，楚明已经站在了他的面前。

　　怪物一声大吼，右手带着一阵指风抓向楚明。

　　可这时，楚明的身体突然变的像火箭一般射了上去，重重的一拳头轰在他的下腭，怪物巨大身体向后四十五度斜飞上去，接着重重地砸在地上。

　　“这就是比蒙么，也不算很强嘛。”楚明看着正在爬起来的比蒙，再看看自己的拳头，微笑了一下。

　　力量还是没有恢复多少，不然楚明相信自己这一拳头，就能打得这只比蒙下腭骨全碎。

　　场面一静，似乎不相信自己的眼睛，一个不到两米高，干干瘦瘦的小人，居然将一只高达八九米的比蒙轰飞，这是怎样的力量……但稍静之后，接踵而来的，是更加狂热的叫喊声！

　　比蒙爬起来后，一阵怒吼，迈着大步，像一辆坦克一般，对着楚明冲了过来……

第二百七十二章 堕落比蒙

　　说起来，楚明开始那一拳还真的有点看过了这只比蒙，虽然自己只有两到三成力量，但他全力的一拳，还是这只仅仅有些皮糙肉厚的比蒙比不了的。

　　楚明看着比蒙冲过来，微微笑了笑，身体往旁边一闪，顺带右手再往比蒙的背上“稍稍”的加了些力量。

　　那只狂冲过来的比蒙顿时发现自己刹不住自己的脚步了，巨大的惯性加上楚明的发力，使他眼睁睁的看自己撞向楚明身后的石墙。

　　嘭的一声巨响后，只见比蒙的上半身滑稽的陷入石墙之中，楚明在他身后冷笑。

　　说起来，楚明还真的喜欢这种又笨又重，只会一身蛮力的对手，这种对手，几乎对速度奇快的楚明造不成一丝威胁。

　　用力挣扎了几分钟，这只比蒙终于挣脱出来，他瞪着一双血红色的眼睛，狠狠地瞪着对手。恨不得一口把楚明吞掉。

　　楚明毫不畏惧站在他的面前，嘴角带着一丝冷笑看着这个傻大个。

　　刷刷两声，比蒙突然快速的向楚明挥出两爪，但是，他看到了一个诡异的场面，他的两爪居然直接穿过了楚明的身体，站在他面前的这个小鬼，居然在瞬间变的如同一团云雾一般。

　　他不相信自己的眼睛一般再次挥出两爪，但是还是像刚才一样，直接穿过了楚明的身体。

　　楚明还是微笑地看着他，似乎动也没用，场内所有都在思考一个问题，这小子是怎么做到的！

　　看台上某些有点眼光的人先是愣了一愣，接着笑了笑，也没有点破什么。

　　楚明只是在挥爪的那一瞬间，快速的向后移动了一下，然后再移动回来，由于速度太快，在别人看来他只是身体闪了一下，还是站在原地。

　　比蒙一声大吼，双爪抱拳，从上下而直接锤了下去。

　　“小鬼！我看你怎么躲！”他居然口吐人言。

　　一声巨响之后，灰尘弥漫在比蒙的周围，比蒙的瞳孔闪了闪，因为他依然感觉，自己没有打中任何东西。

　　这时，他感觉拳头一重，低头一看，楚明正站在他的拳头上，嘴角依然是那一丝让比蒙看的无比冒火的微笑。

　　楚明张口慢慢的吐出一句：“只有这种程度吗？”

　　“？”比蒙愣了一下，瞬间又感觉下腭又是一痛，再次像刚才一般斜飞了出去。

　　羞辱，这绝对是对比蒙的羞辱！！！

　　他居然两次被同样一招击败，而且，几乎连如何中招的都不知道！

　　比蒙愤怒的双手一拍地面，整个身体弹了起来，他突然如同狼人啸月一般，对天狂吼，双手怒击着自己的胸口。

　　他银白色的皮肤突然一点点的变成了漆黑色，长长的双爪变成血红，狰狞的伸出指外，整个身体不涨反缩，整个看起来小了一圈。

　　身体缩小，并不代表力量减弱，而只以绝对的力量，来换取绝对的速度！

　　楚明看着比蒙的变化，他没见过这种物种，实在不知道变化之后又能拥有什么样的力量。

　　可是看台上已经闹翻了天，无数人的嘴里惊呼出一个名字——堕落比蒙，而几个统领级的人物更是失态的站了起来，连声吩咐身边侍从。

　　“快去！告诉这场子的主人，决斗后，这只堕落比蒙我要了！无论多少钱我都要！”

　　“堕落比蒙么？”楚明笑了一笑，他很感兴趣这只比蒙在“堕落”后，又能玩出什么花样。

　　那只黑色的比蒙锤了半天胸口，终于安静了下来，他慢慢的以楚明为中心绕着圆圈，嘴里伸出舌头，轻轻舔着自己的爪子，这种状态，让楚明想起了地球上侍机而动的猎豹捕食时的模样。

　　比蒙似乎看出来楚明有些分心想事，无声的向楚明扑来。

　　“！”一阵黑影闪过，楚明向后退了几步，看了看自己胸口的衣服裂出四道裂缝……

　　“有意思，居然能瞬间加强这么多速度。”楚明笑了笑，这种速度他还看不上眼，只不过大意之下，让那只堕落比蒙抓了一下而已。

　　堕落比蒙，力量与速度完美结合的产物，在牺牲少量力量的情况下，大幅度增加比蒙最大的弱点——速度！

　　而堕落比蒙最恐怖的地方，是他在堕落之后，居然懂得了一些微弱的黑暗魔法！

　　不要小看这一点黑暗魔法！这一点黑暗魔法，足以让比蒙的战斗力足以提升几倍有余！

　　比如说地球上的坦克若是生物，被加上了噬血狂暴，伤口撕裂，邪恶狂热之后，由一个履带行走，自动装弹的坦克变成了时速超过F1赛车，连射速度超过最先进机关枪后，将会是如何的恐怖……

　　而站在楚明面前的他，就变成了这样的生物！

　　楚明伸手弹了弹自己的胸口。

　　就算你速度与力量再强上一倍又如何。

　　无论你再如何再加强！

　　我也要把你！！！一拳轰烂！！！

第二百七十三章 永不服输

　　堕落后的黑暗比蒙全身冒着吓人的黑气，瞪着一双血红色的眼睛死死地盯着楚明，说句俗点的话，如果眼神能杀人，那么，楚明恐怕已经体无完肤。

　　楚明有些好笑，傻瞪着我有什么用，瞪着我就能打得过我么。

　　瞪就瞪吧，看你能瞪到什么时候。

　　突然，楚明感觉到身上红光一闪，一股古怪的感觉从内心冒了出来。

　　楚明立即想起一个黑暗魔法的名字——死亡凝视……

　　这魔法本来已经差不多被黑暗一族所遗忘，虽然这法术的级数很低，低到几乎人人都会，但因为这法术的准备时间确实太长，在准备这招魔法时，已经足够别人干倒他几次，再说，就算成功的完成了这个法术，也大概只有大约20％的几率成功，远不足与这法术同一等级的死亡之指有用，所以这个法术被黑暗一族戏谑的称为，废柴魔法。

　　可这法术也依然有他的过人之处，一旦那20％的几率真的成功，绝对是一击毙命！

　　谁能想到，现在这只比蒙居然有够大胆的使出了死亡凝视。

　　虽然楚明一点事都没，但依然吓出一身冷汗。

　　要不是堕落天使受过冥王的祝福，免疫一切黑暗魔法，楚明很有可能已经惨死在这招N年没有见过的死亡凝视之下。

　　“见鬼，这傻大个的眼神真的能杀人。”楚明心里似乎有些后怕的感觉，怪不得很多人说过，千万不要蔑视你的对手，否则一定会让你后悔。

　　而那只比蒙在用出死亡凝视，并见法术成功后，内心狂喜，可是几秒钟后，他的心脏又狠狠地落回原处。

　　“怎么搞的，这小子怎么没事！”

　　这时，他看到楚明的脚部肌肉突然蹦紧了。

　　经历无数战斗的他当然知道，这是对方要行动的预兆！

　　他立即举起黑气缭绕的双爪，眼神看着楚明的双脚，想在第一时间知晓对手的动向。

　　可是，又让他失望了，那个小鬼的双脚居然动也没动，而下一秒钟，他的面前已经出现了这个小鬼的身体。

　　大惊之下，他的双爪舞动的犹如风车一般。

　　楚明也存心和他玩，黑暗之力灌注在双手之中，和这只号称近战之王的比蒙面对面的对打起来。

　　只见两团黑影子在决斗场内上下翻飞，看台上，一群人看的目瞪口呆。

　　“你看到那小鬼是怎么动的没有？”有人拉了拉身边之人。

　　“没有……好像又不是瞬间移动……这小子怎么做到……”

　　“鬼才知道……今天来的值得……第一次看到这么精彩的决斗，这小子什么来头。”

　　“不知道啊，以前没见过他……”

　　有些领主也在互相打听着楚明的来历，可是，任何人都是同一个说法，第一次见到这个小鬼……

　　就在看台上闹的时候，场下一声巨响，两团黑影分开，两人同时后退几步。

　　堕落比蒙大口地喘着气，身上，满是触目惊心的黑色拳印，而楚明，则轻轻地弹了弹胸口。

　　“你的拳头太轻了。”他低着头吐出这几个字……

　　现在的楚明终于能体会到以前他和风间炎月对打时的那种快感，自己的拳头打到对方身上，是拳拳到肉的舒畅，而对手的拳头打到自己身上，只是觉得半痛半痒，几乎等于是对方给你在做免费按摩……

　　比蒙听到楚明略带讽刺的的话后，又是一声大吼，但是他似乎有些无话可说，没错，他对于对面这个看不透的小鬼，确实是太弱了。

　　为什么号称兽中之王的比蒙巨兽会沦落到被人奚落的境界，为什么自己依然的选择了力量，选择了堕落之后，还是对他一点威胁都没有。

　　其实现在，他的心里已经知道自己已经毫无胜算，在用过死亡凝视，而对方中招依然在谈笑风生，在自己用尽全力，忍受无数拳才能打中对手一拳，而对方却毫发无损的站立时，他就知道，自己已经输定了。

　　现在剩下的，就只有他内心那一股不服输的灵魂，还有，那时刻在熊熊燃烧的兽人之血。

　　比蒙突然又是一声大吼，他血红色的眼睛几乎要从眼眶里裂开，而他的右爪，则在自己的胸口狠狠一抓，拉出一道深刻见骨的伤口，接着，他高高的对天伸出右爪，几滴血液，从爪子上，滴入嘴里。

　　在血液滴入嘴里的瞬间，他身体上肌肉突然如同水蛇一般蠕动起来，而他自己犹如在承受巨大的痛苦一般，整个身体都在抽搐颤抖着。

　　血液燃烧！

　　楚明的瞳孔稍微缩小了一点，接着，他慢慢收起笑脸，摆出一个正规的防守姿势。

　　他并不是害怕，之所以这样，是因为……

　　他在尊重对手。

　　尊重对手身体里，那个永不服输……战魂。

第二百七十四章 勇士之死

　　比蒙狂化之后，全身的刺痛如同无数蚂蚁在皮肤下穿梭，身上的肌肉膨胀的几乎要裂开，神智不清的大脑只有两个字——发泄！

　　他需要发泄，发泄痛苦，发泄身上的力量，而在环顾一圈后，看到了站在几十米远的一个人影。

　　一声咆哮之下，比蒙的身体化成了一团黑影冲了上去，身体带出的风力在地面刮出一道触目惊心的沟壑。

　　楚明伸出双手，稳稳的架住伸过来的两只爪子，接着一声闷哼，身体往后退了几步。

　　力量和速度又有加强么。楚明暗暗想着，双手慢慢发力，一点点撑开比蒙的双手。

　　虽然脑子已经神智模糊，但比蒙还是暗暗为这个能架住他双爪的小鬼吃惊，接着，楚明突然感觉双手一轻，眼前的大个子已经失去行踪。

　　楚明突然回头，双手在空中画出无数道残影，如同千手如来一般接下几记重拳，一人一兽拳头相交，居然打出来点点火花。

　　几拳之后，楚明抓住一个机会，一按比蒙的双爪，身体一个上翻，居然站到了比蒙的肩膀之上。

　　一记毫无花巧的重圈，从上而下直直的轰到比蒙的天灵盖上，这只比蒙整个身体打得往前一倾，一头载入土中。

　　而楚明，一个轻盈的凌空后翻，稳稳地站到了地上。

　　“嗷！！！”身体刚刚倒下，比蒙又是一声大吼，不顾一切的从土里爬了起来，伸手一抹从头顶缓缓流下的血液，又向楚明冲去。

　　楚明双手一翻，双手各伸出一根由火焰凝结而成的长刃，以四亮拨千斤的手法直接放倒比蒙，同时，狠狠的削断了他双手的巨爪。

　　这还是楚明留手了，按照他的速度，双剑应该可以直接削断这只比蒙的双手，更或者直接刺入他的心脏。

　　可不知道为什么，楚明一个余心不忍，只是削断了他的双爪。

　　比蒙倒地之后，又是一个翻身爬起来，再次冲了过去。

　　再次倒下……

　　再次爬起来……

　　再倒下……

　　再用力爬起来……

　　……

　　倒下十几次后，楚明深深的吸了一口气。

　　“无论结果如何，我已经很佩服你了……”他慢慢的吐出一句话。

　　比蒙现在的脑子已经完全听不清他在说什么，只是艰难的爬起来，再次冲了过去。

　　这次，楚明直接让了过去，比蒙犹如一辆刹车失灵的汽车一般，直接撞上了楚明身后的围墙。

　　楚明愤怒的一抬头，直直地看着站在高台上的那些士兵，以及裁判模样的一个人。

　　“你们在等什么！他已经输了！已经不用再打了！”

　　那裁判被楚明的眼神看的一抖，但又结结巴巴地说道：“对手没有死亡，就不能停止决斗！”

　　“你！”楚明一咬牙，甩出一道漆黑的魔法箭，直射那个裁判。

　　什么狗屁规定！今天！就让一切规定就让我来改写！

　　突然，后背传来一阵巨力，直接将他撞飞几十米远。

　　原来在楚明在跟裁判对话的时，那只比蒙不知道什么时候又爬了起来，并且终于狠狠的撞中了楚明。

　　“哈哈……哈哈哈……我终于……打到你了！”

　　那只比蒙看着正从地上爬起来的楚明，双眼已经恢复了清醒的神光，他仰天大笑着，只是击中一下而已，现在的他，却高兴的如同赢了这场战斗。

　　“我……我打中他了……”他呼出肺里最后一口气，再次干笑了几声，接着一个抽搐，身体一个僵硬，直直的呆在那里。

　　楚明默默地走到比蒙的面前，他已经感觉不到这只比蒙任何的生命气息，这家伙，居然活活的累死在这里。

　　“我说了，无论结果如何，我都会尊重你！”

　　他抬着头，看着比蒙那魁梧的身躯，看着他仰头对天狂笑的姿势，不禁有一些发呆了。

　　突然，他的双手像有了自我意识一般，冒出了熊熊烈火……

　　“怎么了？祝融，你也和我一样看他么。”

　　双手的火焰越烧越旺，似乎在回应着楚明的话。

　　“也好……就让我们一起……送他最后一程吧……”

　　楚明长叹一声，右手狠狠地在空中一挥。

　　熊熊火焰，瞬间点燃了比蒙的尸体，在这空旷的决斗场上，这火焰……烧的如此的悲壮。

　　“一路走好……愿你下辈子……能做一个普通人……”

　　楚明轻轻地吐出这句话，转身，向那扇小门走去……

第二百七十五章 逆天强人？

　　静，绝对的静……

　　不知道从什么时候开始，决斗场内洋溢着一股让人几乎窒息的寂静气氛，在场所有的明眼人都能看得出来，这只比蒙就算堕落了，力量与这个小鬼也不在一个层次之上，这哪里是一场决斗，如果这个小鬼愿意，没准一个照面，就能将比蒙瞬间斩杀……

　　就连那两个把楚明带出来的士兵，也呆呆地站在原地发愣，忘了再给楚明戴上那付手环。

　　话说回来，那些士兵敢于解下奴隶的手环，是因为他们刚刚从监狱里出来，力量几乎被吸干，需要补充能量，而决斗完后，往往都是筋疲力尽，这时，他们再将手环戴上去。

　　现在的他们，敢给楚明再戴上那种东西么……

　　“那小子什么来头！给我联系人！老子要了！”不知是谁先喊起来的，无数地方领主恍然想起了这个，连忙也是一阵大喊，决斗场上，又是一阵鸡飞狗跳……

　　而楚明，则静静地坐在那桌子上放满食物与饮料的休息室里，双手抱住头发呆，也不知道，他在想什么……

　　“啪！”一扇门突然被打开了，十几个士兵冲了进来，团团围住呆坐着的楚明。

　　这些人似乎打乱了楚明脑中正在思考的东西，楚明厌恶的回了回头，正好看到一个全身发红的侏儒，带着三名大恶魔走了进来。

　　“你！跟我走！”中间那名大恶魔看了看楚明，随意的挥了挥手。

　　楚明皱了皱眉，转过头继续对着那一团食物发呆，没有理他。

　　“小子！你！”站在两边的大恶魔看见楚明拽成这样，内心也有点火了。

　　“矮子，你这里的奴隶没调教好啊。”站在中间的大恶魔转头看了看那名侏儒。

　　“大人，小人办事不周全，不好意思，不好意思……”侏儒连忙点头哈腰说道，双脚，则慢慢地向楚明挪去。

　　“这位……呃……朋友……你以后就跟着这位大人，做他的随身保镖，每天吃香的喝辣的，女人，金钱，随时招之即来，挥之即去，你说是不是啊……朋友……朋友？”侏儒小声的在楚明耳朵旁说道。

　　“什么意思？”楚明冷冷地问道。

　　“我的意思就是，请你啊……这个……也就是嘛……呃……”侏儒也不知道用什么词来形容好。

　　“干脆点！”楚明今天的心情似乎格外的不好。

　　“就是我们大人买了你了！”一名大恶魔看不下去，大喝道。

　　“哦？”楚明眉毛一扬，回头看着站在中间的大恶魔。

　　两名大恶魔保镖身上的肌肉全部紧蹦，防止楚明突然出手。

　　“没兴趣。”楚明扁了扁嘴，站起身来伸了个懒腰。

　　“小子，你……”两人一怒，突然同时感觉面前传来一阵劲风，两人如遭重击一般身体向后飞去，狠狠地砸进墙内。

　　在场的所有人，都只看到楚明的身体闪了一下，接着，两个人的身体就飞了出去，每人的脸上，都多了一道巴掌印。

　　“记好！别叫我小子！”楚明慢慢的放下伸着懒腰的两只手，向监狱的方向走去。

　　“还有你！”楚明走了两步之后，回头一指那个恶魔领主。

　　“想买我！你还不够格！”说完这一句，一甩黑色的风衣，向后走去。

　　身后，一屋子的人，都目瞪口呆的……看着楚明离去的背影……

　　几个士兵胆颤心惊的看着楚明大摇大摆的走了过来，抬了抬下巴，意思是开门，再胆颤心惊的打开的大门，最后胆和心颤都不敢颤的，把楚明又放了进去。

　　“咦……你怎么回来了？”看着楚明又回来了，最先发问的，是那个火元素索论。

　　“怎么了？很奇怪吗？”楚明靠着墙坐下。

　　“一般出去的人，只有几种下场，最多的，是死在场上，而后，是重伤被人抬回来，比如我……最后一种，就是被那些有钱的领主高价买走，几乎只有这三种下场，我不懂你怎么会回来了。赢了还是输了？”

　　“赢了。”楚明点点头，但是脸上却没有一丝胜利的喜悦之情。

　　“行啊，比蒙都干的过！”索论笑了笑。

　　“？”楚明看他的表情，虽然是在夸自己，但是流露出的想法却是——不过一只比蒙而已，我要是全愈，一只比蒙我还看不上眼。

　　“那个……比蒙的力量，到底在这决斗场里，能算得上什么档次？”楚明试探性地问道。

　　“中等偏上一点吧，一个空有一身蛮力，速度奇慢的家伙，又能强到哪去……”索伦又是一笑。

　　“中等偏上‘一点’”楚明摸着下边想了想：“有点意思，就算那只比蒙堕落与狂化之后……应该也只是上等，还算不了顶级……”

　　楚明开始对这个决斗场，有了一点点期待……与好奇……

　　不过更好奇的，是索论拥有的力量……

　　听他的口气，莫非……他就是那种逆天级的强人……

　　那么，这种强人……又是谁把他打成这样的重伤呢……

　　有意思，真的有点意思啊……

　　楚明笑着想道，慢慢的闭上双眼，向后躺去……

第二百七十六章 索论的请求

　　楚明闭上眼睛不久，立即又感觉到了身上的力量在一点点的流失，这一次与以前不同，上一次的他是因为处于昏迷状态，在清醒之前力量就已经在不知不觉中流失干净，而现在，他很清楚的感觉到，自己像是在一个榨汁机里一样，身体里的力量，被一丝丝的抽出来，散入空气中。

　　“该死，这个可恶的手环居然不戴在身上也能吸收力量。”楚明愤愤地说了句，然后给自己撑开一个黑色的结界，由于楚明这个结界只是为了防止自己力量流失，仅仅在自己体表覆上一层能量而已，在这漆黑的牢房里，居然没有任何人能察觉的到。

　　可是，楚明还是能感觉到身上的力量一点点往外渗透着，如同无数水蛭趴在你身上吮吸一般。

　　“NND！”楚明一声怒骂站了起来。

　　“？”几乎牢内所有人都被楚明这句话弄的向他看来。

　　楚明右手一弹手指，一条小型的火龙，呼啸着飞出楚明的掌心。

　　这只火龙灵活的在众人之间穿梭着，不时带出一点点的火星，牢内顿时传来一阵阵的惊叫之声。

　　“该死，你干什么！”

　　“哎呀，小心烫到我。”

　　楚明没理他们，火龙盘旋一圈之后，再次回到了他的掌心，楚明满意的拍了拍手：“搞定！”

　　“？”所有人都一愣，搞定？搞定什么。

　　这时，只听一阵阵的轻响，接着，像是有什么液体掉到了地上。

　　“！！！”索论突然也睁开了双眼，然后，慢慢的抬起双手来。

　　只见手环上那闪亮夺目的红色石头，突然，石头上好像变的有了些模糊……

　　索论几乎不相信眼前的景象……这……莫非是……

　　而后，这红色石头几乎变成了块橡皮泥一般，慢慢的软下去，最后，变成了一滴红色的水滴，掉到了地上。

　　天哪……

　　索论双目闪出一阵阵的红光，像是兴奋到了极点。

　　“你能融化禁魔之石！”索论一把抓住了楚明的双手，他激动地叫喊着。

　　“对啊，很希罕么？”楚明笑了笑。

　　“太好了，太好了！”索论一下子站了起来，云雾一般的身体内部冒出来一团团熊熊火焰，形成一个火人一般的生物。

　　“？怎么了？”楚明不太明白为什么他这么激动，不就是融化一块石头么。

　　“没事，没事，我只是不太明白一个血族为什么懂得控火之术。”索论确实有些兴奋过度了。

　　楚明看着他的眼睛，深深的笑了笑，并没有说什么。

　　“不方便说也没事，那么可不可以问你一下，你是不是第一次进入地狱？”索论再次发问。

　　“不错。”楚明老实地点了点头。

　　“那……你来地狱有什么目的没？”索论眼巴巴的看着楚明。

　　“呃……”楚明想了想，自己来地狱还真的没什么事可干，锻炼力量，可是，怎么锻炼还是完全没有头绪。

　　“好像没什么事。”楚明耸了耸肩膀。

　　“太好了！”索论听到楚明这么一说，差点直接跳了起来。

　　“恩？有必要这么兴奋么。”楚明实在搞不懂这个火元素在想什么。

　　“那么，小兄弟，如果我们能够一直出去，你能陪我一起去一个地方吗？”索论小心翼翼地问道。

　　“什么？”楚明一愣：“去哪。”

　　“放心，我绝对没有什么恶意，而你，只需要和我一起到那里，就能享受到几乎同等与那个该死的穆撒一样的待遇！”索论在说出穆撒的名字时，语气阴毒无比，像是有什么深仇大恨一般。

　　“嘿嘿，大概打伤你的，不是什么潮汐鱼人，而是穆撒的手下，又或者是穆撒本人吧……”楚明笑着想道，当然，这句话他绝对不会说出来。

　　“只要你跟我去就行了，就去看一看好么。”索论的语气几乎都带上一丝哀求。

　　“呃……好吧……看看就看看，还怕你把我卖了不成。”

　　“好！有性格！那就说定了！”索论大喜过望，用力的一拍楚明的肩膀。

　　“见鬼……这家伙今天发什么神经了……”楚明暗暗的嘀咕道……

第二百七十七章 妇人之仁？

　　本来呢，楚明的打算，是在这个决斗场待上几个月，既然比蒙只能算是中等偏上，那么，一定还会有更厉害的高手出现，这里，也算得上一个不错的磨练地点。

　　可是现在，计划不如变化，楚明的打算完全被索伦改变，说起来，楚明其实内心也有些好奇，索伦到底要带他去什么地方。

　　到底什么东西，能让索伦如此的亢奋呢。

　　明天或许一切都将揭晓……

　　明天……真的是一个让人期待的词啊……

　　楚明还在那里瞎想的时候，索伦已经站了起来，冒着熊熊火焰的身躯在这地牢内无比显眼。

　　“各位！难道你们真的只甘心一辈子做奴隶，一辈子做别人的玩物吗！”索伦这句话，居然是对牢内所有的人说的。

　　“不然又能如何。”一名满身肥肉的生物自嘲的笑了笑。

　　“如何？我索伦如果说能让你们逃出去呢。”索伦自信地说道。

　　“不可能……”那个ET一般的家伙闷头闷脑的冒出来一句话。

　　“为什么不可能，现在我们的力量完全被释放，而这么久没有士兵进来，说明今天的决斗已经结束，明天早晨第一轮日出现在天空的时候，他们会准时来送食物，那时，就是我们最好的机会……”索伦用力地握了握拳头，身上的火发出劈啪声。

　　“哼，愚蠢的元素人。”ET躺在地上都懒得起来，但是又发出一声嘲笑：“逃出去又如何，这里是穆撒最喜爱的决斗场，场内有无数重兵把守，而且，离决斗场不足几千米处，就是恶龙骑士的驻扎地，一旦我们暴动，他们只要把这个消息传给恶龙骑士，几千米的距离，对于他们来说，大约只需要一分钟不到，那时呢，让我们去面对恶龙骑士？”

　　“这些我自有打算，我只想问你们一个问题！你们，想不想自由。”索伦的眼睛闪了闪。

　　地牢里沉默了……

　　“一群胆小鬼！”他重重的哼了一下鼻子，转过背来。

　　“愚蠢……我才不想和你们闹。”ET在地上翻了个身，不理他们。

　　“无所谓，我告诉你们！我索伦有百分之百的把握能够逃出去，只是要走之前，想帮大家一把，既然想死在这里，那就像蛆虫一刚苟活着吧，让你们在决斗场上，在那些家伙的笑声下，被人撕成碎片吧。”索伦摇头。

　　“娘的，我无所谓，待在这里，迟早也会被人打死，早死晚死都是死，还不如放手一搏斗……”一名兽人狠狠地说道。

　　“我也干了！”刚才那个胖子也狠狠地点了点头。

　　接着，不时有人点头赞成逃出去，楚明略微的数了下，想走和不想走的，各占这里的一半人数，接着，他看到索伦满脸笑意的又坐了下来。

　　“有必要么。”楚明轻轻地说道。

　　“什么？”索伦不懂楚明在说什么。

　　“你知道我们两联手肯定能打出去的，有必要让他们做炮灰？”楚明深深地看了一眼索伦。

　　“……”索伦一愣，他想不到这个看起来很单纯的小鬼，一眼就看穿了他的想法。

　　“炮灰是必须的……”索伦压低声音说道。

　　“为什么。”

　　“你没有见过穆撒的恶龙骑士，不明白他们的恐怖。”索伦摇头叹道。

　　“你的计划是什么？”楚明沉默了一下后，问了一句。

　　“首先，我们冲出去，接着打开所有的牢门，你将他们的禁锢手环全部融化，如果顺利，我们应该能随着人流冲到北门，那里是一条吊桥，也是这次逃脱最为凶险的地方，只要穆撒有几个高手镇在那里，我们一定会伤亡惨重，但是，我们不同。”索伦用手在地上画出地图，手指上的火焰拉出一道道的火焰。

　　“哦？”楚明示意让他继续说。

　　“悬崖下的地心岩浆，对于别人来说，可能是致命的，而我们两，则完全可以直接跳入岩浆种逃跑，那么一点温度，对我来说还不够看。”索伦自信满满的在地上画出一个原点。

　　“为什么不能飞走。”楚明看着地上的地图说道。

　　“从空中逃跑？你以为那群恶龙骑士是徒有虚名的么。”索伦无奈的摊了摊手。

　　“但是……他们不能跳……”

　　“对，他们不能跳下去，除非还有纯火属性的人。”索伦重重地点了点头。

　　楚明长长的呼出一口气，接着问道：“大约会死多少人。”

　　“除我们以外，基本团灭……”索伦看了楚明一眼。

　　“有必要么……”楚明再次叹道。

　　“妇人之仁！蜥蜴在逃跑时可以丢下自己的尾巴，狐狸在被捕兽夹夹到时可以咬断自己的尾巴，动物尚且如此，何况他们和我一点关系都没，如果这么点事都放不下，你以后凭什么做大事。”索伦的口气居然带上了一丝斥责。

　　真的是我太仁慈了么，楚明摇头想道。

　　他的性格，一开始也是好勇斗狠，不则手段的啊。

　　但是在那个普通的小镇内的一年生活，楚明真的感觉自己的心境变了很多，变的……安静了很多……

　　而后，无论从修真的觉悟，还是从欧阳小小之死，最后，还加上了可儿，都让楚明变的开始珍惜起了生命……无论是自己的还是别人的……

　　一念之仁，让他放走疯狗，后来，疯狗在笑面虎暗杀一事上，做出了他应该做的选择……让唐龙飞免于一死……

　　一念之仁，让他没有下狠手对付天偌，没有在赢得那场赌约后真的去把天偌当成了奴隶看待，而现在，他们成为了朋友，成为了兄弟。

　　突然想起这些事，楚明又是一阵迷茫和感叹……

　　妇人之仁……这真的是妇人之仁么。

第二百七十八章 暴动

　　第二日清晨，一轮血日准时撕开了地狱那黑色的天空，将整片大陆染成一片如泣的血红……

　　决斗场内空无一人，安静的犹如一头巨兽……

　　这时，一阵吱呀声突然打破了宁静，只见几只侏儒在士兵的陪同下，推着一辆手推车，走向了牢门……

　　一个个牢门打开了，士兵一边抱怨地嘀咕着这么早就把他们吵起来，一边将食物丢进了监狱，任那些奴隶哄抢。

　　士兵的脸上突然洋溢起一丝嘲讽的笑意，他最喜欢看的，就是这种景象，看着这群奴隶如同猪狗一般，在牢笼里为了一块食物争吵，拳脚相向……

　　其实在决斗场做个守卫还是很不错的，起码没什么风险，还是每天欣赏那么多场决斗，身上挂个穆撒大人亲卫兵的名号……

　　士兵幸福的想着，顺手打开了一扇门来……

　　！！！

　　在牢门打开的那一瞬间，他看到的，是几十个人如同早就等着他一般，站成一排，身上露出冲天的杀气，十几双血红色眼睛，目露凶光的看着他，让士兵的浑身一抖……

　　“你们……你们想干什么！”士兵给自己壮胆一般喝了一声，顺便安慰了自己，根本不用怕这群人，一群力量全部被吸干的家伙，又能干的了什么。

　　想到这里，他的眼角下意识的看了一眼他们的禁锢手环……

　　！！！为什么都没戴手环！

　　刚想到这里，已经有一记手刀，狠狠地砸中他的后脑，那士兵眼前一黑，软软地倒了下去。

　　楚明站在士兵身后收回手来，轻轻的笑了笑。

　　那几个侏儒一看就知道这是干什么了，连忙丢下食物车大叫着逃开，只恨爹娘少生了两只腿……

　　“不能让他们跑！”某个声音突然在人群中响起，接着，一道火红色人影漂亮的一跃而起，双手一推，如同喷火器一般从手掌里喷射出大量火焰，一瞬间将那几个侏儒烧成了焦碳……

　　楚明皱着眉毛看了看索伦，没说什么。

　　“快！拿钥匙！”索伦一指身后众人，他们才反应过来，连忙解下士兵身上的钥匙，分散着打开各个牢门。

　　无数奴隶莫名其妙的走了出来，不懂这是搞什么。

　　“好！”索伦对着楚明一点头，楚明双手一张，先是打出两道巨大的火龙，接着，这两只火龙在空中立刻分散，瞬间变成了几百只小火龙，等那群奴隶还没反应过来，手上的手环已经被融化成了液体。

　　好可怕的魔法控制力……索伦砸则嘴看了一眼楚明，果真我没有选错人！

　　“就是现在！向着自由！冲啊！”索伦一声大呼，率先冲向了走廊尽头的大门。

　　事岛如今，再笨的人也知道这是干什么，更何况索伦喊的是——向着自由……自由……奴隶们最梦寐以求的东西……

　　无数人群跟着索伦的脚步，大叫着向前冲去，楚明在后面略微的估计了下，被索伦这样一煽动，现在起码有八成的人加入了暴动的行列……一群人，带着尘土与硝烟，撞上了大门。

　　决斗场内响起了刺耳的警报声，无数黑甲士兵从冲了出来，向奴隶们挥舞着手中的武器。

　　而那群奴隶，本身就不是什么善茬子，居然徒手跟那群士兵挑了起来，一时间，决斗场内硝烟四起，杀声震天……

　　一名领导者一般人，在城墙上抹着头上的冷汗，一面大叫着别人去通知穆撒领主。

　　突然，一个怪异的声音响了起来，所有人都看向了一个方向……

　　那是钢铁融化，然后滴在地上冷却的咝咝声！

　　楚明浮到众人上空看了一眼，不仅也被这景象弄的脸色稍变。

　　只见索伦双手按在那扇如同断龙石一般的大门上，浑身的火光让别人不敢靠近他十米以内，而那扇几近两米厚的金属质地大门，居然被他生生的融化出一个五六米宽的大洞。

　　这家伙果真不简单。

　　弄出这个洞之后，索伦的身体稍微晃了一晃，接着大叫一声：“都发什么呆！跑啊！”

　　大家这才反应过来，连忙争先恐后的向洞口挤去。

　　楚明一个瞬移，站到了索伦的身边，扶住他的身体。

　　“快，出了门往右走！”索伦也没有强装坚强，任由楚明搀扶着，融化出这个洞来，确实消耗掉他不少力量。

　　“恩！”楚明点点头，几个缩地，两人就已经拉下大队伍一段距离。

　　“群体瞬间移动！”索伦一声惊叫，接着摇摇头说：“不可能，群体瞬间移动没这么快！你到底怎么做到的！”

　　楚明刚想说什么，索伦尖尖的耳朵突然动了动，接着，脸色大变，一把抓紧楚明叫道：“快走！”

　　声后的天空上，突然出现了十数个邪恶的身影……而一阵阵的龙吟……更是破空传入众人耳朵里……

第二百七十九章 索伦的实力

　　楚明一边搀扶着索伦向前急冲，刻意不用缩地逃走。一边偷偷地向后看去，只见几个呼吸间，那群恶龙骑士已经赶到了大部队的上空，十几人先是一个齐齐的俯冲，接着，便见他们长长的龙枪上挑着几个人再飞向天空，再往地上狠狠一惯，顷刻间，十几人就失去了性命。

　　更有些黑龙，嘴里喷出一团团黑色的龙息，将脚下的土地烤成一片焦土。

　　有的奴隶妄想与这些龙骑士一斗，他们乘着龙骑士俯冲的时候，爬上了黑龙的身体，想去暗杀那些坐在黑龙身上的骑乘者，可是，他们无一例外的被黑龙撕成了一片片的碎肉。

　　这就是龙骑士？看起来除了速度快点，仗着黑龙的身体强悍点，也没什么过人之处啊，楚明暗暗嘀咕了一句，又放慢了一些速度。

　　“你干什么！快跑啊！”索伦自然能感觉到楚明的速度有所减慢，连忙大声叫道。

　　“没什么，就想看看这些龙骑士到底有什么能耐。”楚明索性放开索伦，站在原地不动。

　　“你不要命了！我设计出这么多人一起逃跑，就是为了躲避现在！”索伦一把拉住楚明的手臂，用力拽着他，可是楚明犹如泰山一般纹丝不动。

　　“更何况，我觉得就这样丢下这些人，确实有些太不厚道了。”楚明看了一眼索伦，索伦不知道怎么回事，手上突然一松，接着，楚明的身体直接消失在他面前。

　　“这……”索伦一愣：“该死的小鬼！该死！”

　　骂归骂，索伦倒也没丢下楚明，而是看了看身后，一道红光闪过，不知道移向了何处。

　　一名坐在黑龙上的龙骑士，正兴奋的屠杀着这群几乎毫无反抗之力的奴隶，一边发出哈哈的大笑声，这种没有任何悬念的屠杀，正是他最喜欢的事……

　　可突然，他眼前一花，接着……面前多出来一个人……

　　一个全身黑衣的年轻人，冷冷地站在龙背上瞪着他，那名龙骑士，被他的眼神一看，立即感觉周围的气温都像是降低了几度……

　　“你！你是那个……”他像是想起了什么，惊讶的叫了一声。

　　惊讶归惊讶，多年来的训练，还是让清楚现在的情况，只见他一伸左手，一个黑色的弯钩向楚明狠狠的划去。

　　楚明刚准备移动，可一团巨大的火焰，已经将对面那名黑甲人包裹进去。

　　楚明一转头，看到的，刚好是索伦那一张充满笑意的脸。

　　“哎……闹就闹吧，我来陪你闹大一点也好。”索伦摊了摊手。

　　“老大！五号那边好像出事了！”一名黑甲人大呼道。

　　“？”领头那名恶龙骑士一侧身，刚好看到黑龙背上那个一身黑衣的小小身影，一个全身冒着火焰的怪人，还有，那一团触目惊心的火焰。

　　他果真不简单！楚明暗暗想道。

　　“是上次那个奴隶！”领头者一眼就看了出来：“还有那个元素人的奸细！”

　　“先清除那两个人，五号已经失去生命迹象，保住五号的黑龙。”领头者立即大声发出号令。

　　虽然那名黑甲人瞬间被索伦烧成了飞灰，可脚下那只魔法全部免疫的黑龙，依然毫发无损，一看主人已死，它愤怒的在空中一个转身，想把二人甩下来。

　　可是，那一黑一红两个人，如同粘在了他背上一般，纹丝不动，黑龙长颈一扭，一张血盆大口向二人咬来。

　　“哼！”楚明一声冷哼，右手冒出一层红光，然后一弯腰，狠狠的一拳砸到黑龙的脊背之上，居然一丝声音都没有。

　　两人往旁边一闪，躲开黑龙的牙齿，接着，听到了一声脆响……

　　可是黑龙的整个身体剧震了一下，接着，发出一声惨痛无比的哀鸣，一头栽了下来。

　　“你打断了他的脊椎！”索伦死死地瞪着楚明，似乎不相信看到的东西。

　　“对！”楚明一点头，两人双脚一点同时浮在空中。

　　楚明这一拳，将拳劲全部收敛住，而在黑龙的身体里迸发，仅仅这一拳，就将一只黑龙顷刻毙命。

　　“该死！五号的黑龙好像出了什么问题！这两个人来头不善，一起清除他们！”领头者一阵心痛，愤怒的大叫一声，右手长长的龙枪在空绞了一绞，打出一团黑色的能量弹。

　　“！”索伦连忙向下急降，而楚明，只是一脸冷笑地看着这团黑光，动都没动。

　　“你疯了！”索伦大叫一声，但是，那团能量弹已经没入了楚明的体内。

　　楚明依然动也未动，冷冷地看着那名领头人。

　　索伦和恶龙骑士全部惊呆了，他们似乎不相信自己的眼睛，死死地盯着楚明。

　　楚明慢慢的伸出右手，大拇指狠狠地往地上点了点。

　　“黑暗魔法免疫！他是堕天使！”那名领头人最先反应过来，发出一阵不知道是兴奋还是恐惧的大叫……

第二百八十章 以一犯众

　　在一旁，索伦也是惊的面色大变，他也是第一次知道楚明的真实身份。

　　在地狱里，堕落天使，是一群人人都不想去惹的人，与其说不想去惹，不如说，不敢去惹。

　　在地狱里都知道，堕落天使，是一个无比团结，且无比恐怖的团体，他们在背叛了自己的家园，背叛了曾经的战友后，在地狱里，彼此形成了一种恐怖的凝聚力，伤其一人，必然遭来全体堕天使的疯狂报复。

　　再次，在地狱里，九成九的人，最擅长的是黑暗系法术，而这群见鬼的堕落天使，居然受过冥王的祝福，黑暗魔法全免疫！

　　第三……也是最重要的一点！他们的力量很强！非常强！无比的强！

　　不过值得庆幸的是，这群堕落天使只是单单栖息在冥王神殿周围，丝毫没有扩张自己领土的野心，但是，没有野心，并不代表没有实力！

　　这群堕天使，就像一群世外高人一般，居住在某地，不允许别人打扰他们的生活，也不会去打扰别人的生活。

　　而现在，居然在他们的面前，出现了一个堕天使！

　　“很惊讶么？”楚明笑了，转头看了下索伦。

　　索伦在这一刹那，头脑里转变了无数想法，最为震撼的一个是……完了……

　　我的计划完了……

　　谁都知道那群堕天使都是一群桀骜不驯的人，这种人……怎么可能同意自己的做法……

　　而恶龙骑士那边，也在犹豫了。

　　这家伙的力量到底属于几翼，这是他们最为关心的。

　　如果六翼以上，那么……恶龙骑士团完全可以杀人灭口，谁都不知道这里曾经出现了这么一号人物……

　　如果是八翼……那就有些头疼了……

　　如果再往上……

　　那名领头人有些不敢想像了。

　　对了，这家伙前几天还昏在地上，像是被什么东西打伤了，更何况，刚才出手对付五号的，是那名火元素奸细……

　　或许，他只是一个刚刚堕入地狱的新丁罢了，撑死了是四翼……

　　领头之人自我安慰着，他似乎忘了楚明的那一拳，仅仅一拳就能打断黑龙脊梁的一拳！

　　他向身后之人做了一个手势，那人点点头，驱使黑龙向后飞去，似乎去通知什么人了。

　　“你的名字！”他回头对楚明说道……想借助对话来转移楚明的注意力。

　　“呵呵。”楚明稍稍笑了笑，丝毫没在乎他的小动作，张口说出自己的名字。

　　“楚明？这个名字好生疏，撒旦手下好像没这号人啊。”那名领头之人皱着眉毛想了想。

　　“你呢？”楚明看着身下的奴隶部队正在快速撤退，也正好懒得动手，能拖点时间就是点时间。

　　“我没有名字，如果真的要叫，你叫我一号吧。”一号的黑色头盔里射出点点红光。

　　“有意思。”楚明摇摇头。

　　真的把名字当成代号的人，其实是很可悲的，他们不过没有了名字，没有自己的生活，就连他们的生命，也不属于自己。

　　这群人只是一群武器，穆撒手上的武器罢了。楚明轻叹。

　　“既然阁下是堕天使，我也不想太为难阁下，你要去则去，请留下这群奴隶，还有……他！”黑甲人一指索伦。

　　“为什么一定要留下他？”楚明问道。

　　“他是元素国度的奸细，潜入领主大人的领地，还好被我们撞到，虽然将他击伤，但还是让他成功的逃脱了，想不到，他居然躲到了那群奴隶里！”黑甲人死死地盯着索伦。

　　索伦盯着楚明不知道在想什么，他真的不知道楚明会怎么处置他。

　　说起来，他只算是楚明一个莫不相识的人，为了他一个，这个小兄弟，何必为了他一个人得罪整个恶龙骑士团。

　　“不行！”楚明摇了摇头。

　　“为什么！”一号转过头来。

　　“因为你没有说实话。”楚明笑道。

　　“！”

　　“！”

　　索伦和黑甲人同时一惊，他们不知道楚明怎么会知道这些。

　　“他的身上一定有什么秘密，一个……你们非得到不可的秘密！”楚明看着一号的眼睛……

　　“我说的……对吗？”

第二百八十一章 团灭

　　楚明微笑地看着目瞪口呆的索论和一号，发出灿烂无比的微笑。

　　“看来我猜对了哦。”

　　“那么，阁下的意思，可不可以理解为，阁下无论如何都不肯交出他！”一号一字一句地说道。

　　“答对。”楚明点点头。

　　“在堕天使国度里，阁下是什么身份呢。”一号又问。

　　“我？好像没什么身份。”

　　“不好！”索论的心里咯噔了一声。

　　“动手！”只见一号突然一声暴喝，四只黑龙骑士如同鬼魅一般凭空出现在楚明身后，四道龙息编制成了一道天罗地网，将楚明和索论完全笼罩在内。

　　一号无声的笑了笑，那个元素人属于火元素，火系全免疫，龙息对他根本没有任何伤害，而那个堕天使，就算是八翼的力量，也会在这四道温度近万的龙息内，化成飞灰。

　　将堕天使灭口，再生擒那个奸细，问出为什么元素国度内，突然出现千年罕有的动乱，这次一次，我就立了大功。

　　如果他的力量真的超越了八翼，那么……他在这龙息内，也是非死即将，恐怕就算是撒旦，被龙息直接喷中，也会有一阵狼狈吧。

　　完美的计划，哈哈。

　　一号想到这里，脸上的表情恨不得笑成了一朵花。

　　“啊，不要！！！”只见一道火红的身影从龙息内跳了出来，望着那黑火翻腾的天空一阵痛呼，不是那个元素人，又有谁。

　　果真是死了啊，一号一抬手，四只黑龙同时停止了喷吐，而那团黑火，也一点点的平息下来。

　　下面……就是抓住那个元素人了。

　　突然，一号的表情完全呆滞，就连笑容，也僵硬在脸上……

　　只见楚明还笑嘻嘻的站在了空中，动也没动，而他身上，连一片衣角，都没有损伤。

　　“嘿嘿。”楚明看着一号，咧开嘴发出一阵让一号毛骨悚然的笑声。

　　“偷袭呀……那也起码找个好点的方法嘛。”

　　火系免疫！

　　这家伙是火元素领主！

　　“怎么可能！”这四个字同时出现在索论和一号的脑子里，尤其是索论，他的嘴张的几乎合不上。

　　“火精灵王的祝福！”索论呆滞的吐出这几个字来……

　　“既然，你们表现完了，现在，换我了哦。”楚明长长的伸了一个懒腰，身上冒出一黑一红两团杂糅在一起的气体，环绕在身体周围久久不散，他的身影在这血红色的天空上，无比狰狞……

　　“什么！堕天使！”领主大厅内，穆撒刷的一下从宝座上坐了起来。

　　“是的，一号恐怕现在已经和他开战，不过不清楚对方的实力，而他在第一时间，就让我来通知大人。”一名黑甲人跪在地上，神情无比的不安。

　　“奴隶暴动？堕天使？？？……堕天使怎么会出现在我的国度里。”穆撒在原地转了几圈，炽热的火焰包裹住他的身体，看不清他的神情。

　　“领主大人……”黑甲人的声音仿佛有些急噪。

　　“我知道一号的意思……”穆撒点了点头：“走吧，去那里看看是哪个堕天使不开眼敢闯入我的国度！”

　　“大人，您不带任何兵力去么。”

　　“笑话，对手只有一人，如果我带着别人去，那不是让他们看我的笑话，快走吧，我有一种不好的预感……”穆撒的拳头用力地握了握……

　　“是……”黑甲人一点头，与穆撒同时消失在城堡之中……

　　同时，一头黑色的巨龙背上凭空出现一个人，一个巨大的人影，也突兀的出现在黑龙周围，让黑龙不禁一颤，但那名龙骑士却没有管这些，一架双腿，立即催动了黑龙出发，从城堡之上发出一阵巨大的撕鸣，那只黑龙一仰龙头，如箭一般飞了出去。

　　“离你来通知，大约有多少时间了？”

　　只见穆撒化成一团红炎跟在黑龙旁边，神情相当悠闲，一面跟着黑龙那无比恐怖的速度飞行，一面张口问道。

　　“已经有快半小时了吧……”黑甲人皱了皱眉毛。

　　“半小时……”穆撒想了想，这次，一共出动了半数以上的龙骑士，也就是十五人左右，半小时，就算是撒旦亲来，凭着一号的经验，也能撑过这半小时吧……

　　一向以恶龙骑士为荣的穆撒，心里突然响起了四个字……

　　但愿如此。

　　“就在那里！”那名黑甲人一指前方。

　　穆撒的眼力比起他来不知道好了多少倍，眼神一定之后，险些从空中跌落。

　　只见远方的大地上，横七竖八的倒着十几具黑龙与黑甲之人的尸体，而唯一幸存的一号，正撑着已经断裂的龙枪，单膝跪在了地上，他的对面，只有一个黑衣的年轻人，和那个该死的火元素。

　　“该死！怎么会这样！”穆撒的心里的震惊已经不能用言语来形容。

　　这名黑衣人的体外，覆盖着一层浓浓的能量体，看不清他的面容，但是，穆撒清楚的看到，那名黑衣人似乎感觉到有人前来，居然缓缓的转过头，向穆撒这边看了一眼。

　　“见鬼！莫非是撒旦亲来！”

第二百八十二章 穆撒亲临

　　翅膀！翅膀呢。

　　穆撒突然想起堕天使若是要战斗，必定会展开自己的翅膀，堕天使的展翼，就如同狼人的变身，兽人的狂化一般，展翼前与展翼后，力量的相差最少有三倍左右。

　　莫非这位堕天使连翅膀都没亮出来就斗败了十几个恶龙骑士？

　　想到这里，穆撒一阵莫名的紧张。

　　莫非真的是撒旦来了……

　　其实穆撒还真的把楚明看高了，想要不亮出翅膀就打败这十余名在地狱里赫赫有名的恶龙骑士，对于楚明来说根本是不可能，只不过，穆撒赶到的时候，这场战斗已经接近尾声，而楚明，则刚好收起了自己的翅膀……

　　完全免疫黑龙的龙息，完全免疫龙骑士的黑暗魔法，这场战斗，本身就已经没有什么悬念……

　　在穆撒赶到的时候，楚明立即感觉到有人在注视着这里，转头向穆撒看去，同样，他看到的，只是一团被火焰笼罩着的人形东西。

　　很强！

　　楚明双眼一阵紫芒闪过，运过天眼之后居然还无法看穿穆撒的真正相貌，他的心里，立刻响起了这两个字……

　　“穆撒！他怎么会亲自来！”一旁的索论突然惊叫了一声。

　　“他就是穆撒。”楚明的眉毛跳了一跳。

　　真是想不到，这么快就可以见到这位恶魔国度的首领啊……

　　看到穆撒的样子，楚明似乎想到了自己以前玩魔兽争霸时，那个恐怖魔王6级大招招出来的地狱火，不禁轻笑了一声。

　　这么一犹豫，穆撒已经飞到了楚明的面前，略带不安地看着这个神秘的堕天使。

　　“大……大人……”一号看到穆撒居然亲自来救，内心一阵激动，挣扎着想爬起来。另外一名骑士连忙扶住他的身体。

　　“先滚回去。”穆撒一声冷哼，语气里充满了对一号的强烈不满，而他的眼睛，则直直地盯着楚明没有移开。

　　“是，大人……”一号一个哆嗦，也知道自己有过在先，不敢说什么话。

　　另一名龙骑士将他慢慢搀扶着一号，走向自己的黑龙，楚明也没有拦他，只是看着穆撒没有动。

　　“大人。”一号突然回头看了一眼。

　　穆撒没有转头，看着楚明的眼光依然凌厉。

　　“十翼……”一号再次艰难地吐出这几个字，终于随着另一名黑衣人登上了黑龙，向远处飞走。

　　不是撒旦么……穆撒的心里稍微安定了一些。

　　不是撒旦！！！

　　不是撒旦也能把我的黑龙军团逼成这样！

　　这家伙是谁！又和那个元素人有人联系？

　　管他呢！抓住他，一切都明白了。

　　穆撒的右手暗暗的反扣一枚带着浓重硫磺味道的火焰球，看着楚明冷笑。

　　“要打就何必来这些偷偷摸摸的东西。”楚明轻轻嗤笑了一声。

　　该死！穆撒的心里一阵暗骂。居然被这家伙看不起了。

　　“小鬼，你废掉我半数黑龙骑士，这笔帐要如何清算。”

　　“无聊。”楚明轻笑一声，大有我杀了就是杀了，有本事你咬我的意味。

　　“你太狂妄了！”穆撒再好的忍耐力也忍不下去了，一个箭步冲了上去，右手的火焰撒向空中，化成一道道火流星向楚明打去。

　　“来的好！”楚明这次直接亮出翅膀，像是一阵黑色旋风卷向了楚明。

　　索论乖乖的退到了一旁，他知道，这场战斗，他根本就没有插手的余地。

　　真的想不到……穆撒居然亲自出手……

　　可是……为什么我的心里，却有一种那个小鬼会赢的感觉呢？

第二百八十三章 穆撒之血

　　天空中，两人已经相互交手了几十分钟，互相都没出什么杀招，都在试探着对方的底细，十几分钟下来，虽然满天火星乱冒，两人居然都是毫发无伤。

　　可是穆撒越打越不对劲了……

　　因为，这个小鬼的招数，他看都没有看到过。

　　不仅没看过，甚至听说都没有听过。

　　一万多年来，穆撒与堕天使也有过几十次的交手，但是他从来没有见过这么怪异的攻击方式。

　　只见那个小鬼周围，以他为中心环绕着几把紫色的小剑，看起来就像是齿轮一般，严密的保护好他的主人。

　　穆撒虽然能看出这只是剑光，但是丝毫不敢硬碰，刚才的一个冒失，险些被这些剑光割破自己的手臂。

　　而这些剑光，则都是由浮在这小鬼周围的那把紫剑所化，这把剑就更为古怪了，那小鬼做任何动作，那把剑都能自动攻击，偏偏又锋利无比……这让穆撒觉得，自己好像是同时在跟两个人打……

　　更怪的是这个小鬼……明明是堕天使，却没有用任何黑暗法术，如果说他是暗黑力天使的话，他居然能用出火系魔法，如果是能天使的话，他的力量和速度又无比惊人……

　　最让穆撒郁闷的是，大恶魔一族最擅长的两样东西……火焰魔法和黑暗魔法，他居然都完全免疫，穆撒终于有些理解为什么恶龙骑士会全灭了……

　　见鬼……这家伙是什么来头……

　　穆撒有点头疼了……

　　两人又一个交锋，同时出拳，狠狠撞到了一起，都是一阵剧震，那把该死的剑，又从一个怪异的角度攻来。

　　穆撒右手一挥那把带着熊熊烈火的大剑，一剑荡开倚天，右脚带着强烈腐蚀性的火焰踢向楚明。

　　倚天突然诡异的一转身，飞回楚明手上，接着，楚明手腕一翻，反握着倚天刺向了穆撒的腿部。

　　“该死！”穆撒脸色一变，但是却收不回腿劲，只有硬着头皮加了一把力，企图赶在楚明那一剑踢中这个小鬼。

　　疼……

　　很重的疼……

　　穆撒不知道自己有多久没有尝试过疼的滋味了，长年的岁月，似乎都让他忘了疼是什么感觉……而现在，他望着深深插入大腿的紫剑，再一次回忆起了这个字。

　　“中了！”躲在某处的索伦也是兴奋的一声大呼。

　　楚明刚想拉动倚天，想加大一点伤口，只听对面的穆撒传来一阵愤怒无比的大叫，手中的火焰大剑狠狠地砍向了楚明。

　　楚明向后轻退一步，剑锋只差一厘米从楚明的鼻尖划过，带起一阵剑风，吹乱了满头的银发。

　　穆撒后退几步，几滴紫金色的血液缓缓从大腿出漫出，这几滴血液透过他身上的火焰，居然没有被蒸发，更奇怪的是，它们好像没有重量一般，居然浮在了空中。

　　穆撒脸色大变，左手一挥，这几滴血液急速地一转上升的趋势，急速钻入他的嘴中。

　　“这家伙好像很珍惜自己的血液呀……有机会弄几滴过来……”楚明看着这一切感叹道，他不知道穆撒有多么的痛心……

　　他身上流淌着的，是最纯正的大恶魔之血，自从他出生之后，身上的血液几乎是每一千年才能产出一滴，而现在这小鬼，居然将他弄伤，浪费了几滴血液。

　　越想越气，穆撒愤怒的哇哇乱叫了几声，左手一摸大剑，剑上的火光立即消去，露出暗青色的剑身，虽然隔着一段距离，楚明还是清楚的看到，大剑上雕刻着一只奇怪的生物。

　　这种生物？好像在哪里看过。

　　穆撒的嘴里喃喃地念叨着什么，右手的大剑冒出丝丝青光，最后，居然凝出一团青色的怪影。

　　穆撒突然将大剑往地上一掷，深深的插到了地下，嘴里的咒语也愈发高亢……

　　这家伙到底想干什么！

　　楚明也不急着打扰他，反道真的希望穆撒能搞出什么花样出来。

　　如果一个恶魔领主只有刚才那么点本事，那么就是天大的笑话了。

　　这时，周围的大陆突然开始剧烈的震动，一个生物怪叫声，从某个地方响起……

　　周围的岩浆里本来还游弋着几只地域魔龙，听到这阵怪叫之后，突然惊的四散逃开，它们似乎知道是有什么东西要出来一般。

　　有几只地域魔龙，居然是身体抖了几抖，接着肚皮一翻，直接吓死了。

　　那几只妄图逃跑的地狱魔龙，突然觉得岩浆下面好像浮出了什么东西一般，接着，一张比它们身体还巨大无数倍的大嘴，就狠狠地咬了下来。

　　地面上，一块大陆开始裂出巨大的裂缝，那一阵阵的怪叫声，越来越近……越来越近了……

　　一个青色的脑袋突然从裂缝里钻了出来，伸着长长的颈部，向着天空中的楚明一阵大吼。

　　！！！

　　突然，一个个的脑袋接连从裂缝里伸出，有几个脑袋的嘴里，还叼着一只地狱魔龙……

　　看到楚明之后，这些脑袋突然放下了嘴里的食物，同时发出一阵铺天盖地的怪叫。

　　楚明浑身气息一滞，两耳嗡嗡发响，四肢也好像有些不太听话了……

　　龙压！货真价实的龙压！

　　楚明终于想起来这是什么生物！

　　这是！！！

　　九头魔龙！！！

第二百八十四章 倚天化龙

　　说起来有些好笑，楚明知道这种生物，不是从他的任何记忆，更不是他曾经见过，而是从……日本漫画书上得知……

　　如果没有记错的话，这正是那些日本狗标榜为自己国家守护神的——八歧大蛇！

　　其实当初楚明在看漫画时就有些郁闷了，明明是九个头，为什么叫八歧大蛇呢？

　　呃……这个问题解释起来好像很困难。

　　我们姑且理解为日本狗的数学都学的不太好吧……

　　希腊神话中也出现过这种东西，九头龙，原名水蛇许德拉，传说有九头像狗一般的头颅，其中有一个头永生不死，它栖息在七重源头的梧桐树下，无恶不作，但最后，许德拉被赫拉克勒斯斩下永生不死的头，埋在路边一块巨石下。

　　楚明突然很好奇为什么有这么多的人知道九头魔龙，莫非他们也曾经来过地狱，见过这只九头魔龙么？

　　还有，每一传说，每一本漫画里面，九头龙又或者八歧大蛇不是被英雄斩杀就是被封印，为什么会出现在地狱！

　　那九个龙见到楚明的身体一呆，又是一叫，接着，同时喷出了九团墨绿色的毒液。

　　见剧毒的地狱魔龙都敢拿来当食物，这毒液的杀伤力可想而知……

　　还好楚明并不是第一次见到龙，很快地从龙压里清醒过来，身体急速地一让，毒液擦身而过……

　　几滴飞溅的毒液落到了楚明的衣角上，发出嘶嘶的怪响……瞬间就融出一个大洞……

　　立即，一个怪头突然在楚明面前出现，如同长枪一般的獠牙上滴落着丝丝毒液，狠狠的一口咬了下来。

　　楚明连忙向后急闪，倚天急速冲过来救主，狠狠的一剑刺中那张嘴的上腭……

　　九头龙被倚天刺中后一点反应都没，道是这一刺，另外几个头颅也急速转了过来，顿时毒汁与唾液齐飞，一时间，楚明忙了个手忙脚乱。

　　穆撒看着楚明狼狈的身影，张狂的发出几声怪笑。

　　九头魔龙关在穆撒恶魔大陆下，这是整个地狱都知道的事情，而穆撒手中的那把大剑，就正是解封九头龙的钥匙！

　　九头魔龙，就像核武器一般，就凭这头九头龙，穆撒就能死死的压住其他领主，让他们不敢进犯，虽然每使用一次后，把它“请”回去比把它放出来难上无数倍，可今天，穆撒一痛之下，居然对楚明一个人愤怒的放出了九头魔龙！

　　此刻的楚明，一边匆忙闪躲着，一边紧紧地握了握手中倚天，默默地想起了一个人……倚天似乎知道他的想法一般，兴奋地颤抖着。

　　“倚天！”楚明一个后翻，躲开九头龙的大嘴，脑袋里想起那个人影，声音都有些颤抖。

　　是他带着楚明进入了藏经阁，不然楚明永远都无法习得这一身惊世骇俗的剑决！

　　是他把倚天赠于了楚明，让楚明多了一个永远陪伴着自己的同伴！

　　是他，像父亲一样关怀着楚明，虽然楚明没大没小的和他瞎闹，他也只是笑着容忍一切。

　　这一刹那，楚明突然很想很想对那个已经身在仙界的他说一声……谢谢！

　　他用力地甩出了倚天，倚天在空中翻滚着，紫光恍花了九头龙和穆撒的眼睛。

　　“化！龙！”

　　紫色的倚天在空中发出一声亢奋的龙吟声，剑身剧烈地扭动着，越来越粗壮，接着，剑腭一扭，变成了一条紫色的龙尾，剑尖一抖，冒出一个狰狞无比的龙头。

　　一条紫色的小龙在空中盘旋了几圈之后，身体迎风怒长，瞬间变的就跟九头龙一般大小！

　　这只紫色的八爪巨龙，在空中盘旋着身体，紫色的鳞片在地狱的三轮日光下泛出震人心肺光芒，突然他的身体一停，向九头龙和穆撒发出一声尖吟！

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　九头龙先是一愣，接着无比愤怒的也发出一声大叫，向倚天喷出一团墨绿色毒液。

　　倚天不屑地哼了一下鼻子，轻轻地吐出一团紫色火焰，瞬间将毒液融成一团毒焰。

　　“吼！”九头龙一声怒吼，四只爪子在地上一拍，居然高高跃起，向空中的倚天咬来，倚天一甩龙尾，像鞭子一般发出啪的一声，也是一声巨吼，向九头龙扑了过去。

　　两只庞然大物就这样扭在了一起，同时掉落在岩浆之中，一边发出阵阵雷吼，一边掀起了层层红色泥浪。

　　九头魔龙本来就是被关在岩浆之内，丝毫不怕这一点热度，而倚天更是经过天火粹炼，这么一点温度，它还不看在眼里，一时间，岩浆之中，两个身躯扑腾着，无比壮烈。

　　“你！！！”穆撒狠狠的看了楚明一眼。

　　“来吧！现在，又只剩我们两了！”楚明微微笑了笑，轻轻的拍了拍手。

第二百八十五章 遗弃之地

　　遗弃之地！

　　奈落深渊之中，死神撒那特斯静静地坐在一座骨头堆砌而成的椅子上，右手的骨指有节奏地敲打着扶手，眼里的光芒闪烁不定。

　　突然，一枚骷髅突然从远处飘了过来，托着它的绿色萤火，飘忽了几圈之后，直直的飞入了死神之殿。

　　撒那特斯看着那枚骷髅飞来，眼里绿光大甚，瘦泠泠的骨头手指一招，那萤火一盛，向它飞了过去……

　　死神一把抓住这枚骷髅头，深深的吸了一口气，骷髅中的绿光全数被吸入他的鼻内，然后，死神随手的丢开了它，自己的嘴角，却慢慢的张开了……

　　“嘿嘿，果真是这样……桀桀桀桀……”

　　死神的头部没有一丝肌肉，只有上下腭不住地拉动着，发出狂放的笑声。

　　“穆撒那个笨蛋果真还是忘不掉我以前的一镰之仇啊……”死神向后靠了靠，左手滴住自己的头，右手依然在慢慢敲打着椅子。

　　“也不知道那小子怎么样了，穆撒如果知道……我在他的领地内埋了一个这样的烈性的定时炸弹，会怎么想呢，桀桀桀……那小子可不是个安分的家伙啊……”

　　死神又干笑了几声，似乎对自己把楚明抛弃到恶魔大陆的做法十分得意……

　　接着，他慢慢的张了张嘴，吐出一团绿色的萤火，没入宝座右边一只如同化石一般的龙形骨骼里。

　　那只骨龙的双眼突然亮了，双眼冒出吓人的绿光，接着，它舒展了一下身体，慢慢地走到撒那特斯前方一低头，如同行了一个礼。

　　撒那特斯挥了挥手，骨龙双翼剧展，长吟一声飞出了宫殿。

　　殿外，密密麻麻的满是坟地，一望无际的坟地，一块块的墓碑看的让人头皮发麻。

　　随着骨龙的飞过，点点萤火犹如萤火虫一般，从骨龙的翅膀下散落下来，飞到坟墓内……

　　一阵咯咯声骤然响起，无数白花花的骷髅兵，挂着烂肉的腐尸从坟地内爬了出来，呆呆地站在原地，像是在待命的士兵。

　　“穆撒……你真的想玩的话，那么我们，就玩的漂亮些，桀桀桀桀……”死神宫殿内传来撒那特斯狂放的奸笑……

　　恶魔大陆上，楚明和穆撒犹如两台战争机械一般，依然在空中凶狠地拼斗着，两人的身影，在空中几乎织成了一片红雾，不时有某个身影被狠狠的一拳或者是一腿踢了出来，但他马上以更快的速度再次向对方飞过去。

　　啪啪两声，两人的脚同时踢中对方的胸部，各往后飞了几十米，又同时加速，拳头上带着熊熊烈焰再次攻去。

　　“轰！”一声巨响，拳头交击而泄露的能量，形成一道绚丽的碟形冲击波……

　　红色的天空中，居然生生被两人的争斗的力量活活撕出数道空间裂缝，像黑洞一般拼命吸扯着周围的能量……不时有紫金色的血液四溅，只不过穆撒有一些怪异，哪怕是有一滴血液泻出体外，立即用力量吸回体内。

　　“这家伙还真是珍惜自己的血液！”楚明看着穆撒的做法，暗暗皱了一下眉毛。

　　NND，最好别被我逮到机会，否则我一定要弄回点你的血液去研究一下到底有什么舍不得的！

　　楚明狠狠地想到，但是没有倚天神锋芒在手，除了硬用拳劲震伤穆撒，他还真想不到用什么方法去撕开穆撒的防御！

　　楚明几乎有些后悔将七宗罪和诸神的恸哭全部送了出去，如果有一把武器在手，也不致如此。

　　如过有机会！我一定要炼出一把自己的武器！自己修炼！只属于自己的武器！

　　而对面的穆撒虽然稍占一丝上风，内心却在暗暗叫苦。

　　这一次他流出的血液，几乎近万年才能弥补的回来，那可是最纯正的大恶魔之血，虽然还是吸回了体内，但是真正能吸收掉的能量，不足消失的百分之一……

　　更要命的是，对面这个堕天使，身体的自我恢复能力惊人无比，几乎是用爪子拉下一道伤口，几秒钟后就立即恢复，连疤痕都不见，见鬼了，什么时候见过堕天使有这么强悍的自我疗伤能力了！

　　稍稍分心看了一眼，九头龙和那只怪异的紫色怪物的动向也好像不妙，九头龙已经被那紫色怪物咬掉两个头颅，可那紫色怪物只是损失了一些鳞片，伤了一只爪子，而且它好像也不怕痛一般，一命的疯狂进攻。

　　如果不是大战在即，穆撒不愿损失自己的力量，否则他真的想用自己全部能力，和这小鬼痛痛快快的打一场……

　　这么一瞬间功夫，穆撒和楚明又各中几拳，几滴紫金色的血液又入散到空中……穆撒立即向后闪了几下，将血液再次吸回。

　　楚明这一刹那突然想到了些什么。

　　如果真的要自己炼器，那么一定要拼命收集数量惊人的天材地宝。

　　而现在，就刚好有一样不可多得的炼器材料在这里！

　　就是！！！

　　穆撒的血液！！！

第二百八十六章 倚天蒙羞

　　既然穆撒这个家伙这么珍惜自己的血液，那么他的血液里一定会有什么名堂，或许比那些上古魔兽的血效果要好上几百倍，但楚明还不奢望自己能够杀掉这家伙取他的血液，他想的，只是能在某个时候偷袭穆撒一下，偷偷的弄上那么一点就已经足够。

　　虽然两人除了召唤出两只怪物，都没用出什么惊天动地的大招，楚明还是能感觉到，自己离穆撒的实力有些差距……只是因为这个家伙怎么感觉有些畏首畏尾的，才能在现在弄成平分秋色的场面。

　　现在的问题就变成了，用什么办法，从这个对自己血液无比吝啬的家伙身上弄来那么一点血来呢……

　　刚想到这里，旁边突然传来一阵惊天动地的嘶鸣声，两人同时转头，只见倚天巨龙居然成功的撕破了九天龙的防御，狠狠的一口咬到了九头龙最中央的那只最大的头上。

　　九头龙痛的浑身颤抖，其他的头也狠狠地咬向倚天，倚天紫色的身躯上突然闪起一层紫光，无数剑气上下翻飞，顿时又带起一阵碎肉。

　　楚明的心动了一动……或许……顺带着还能收集一点这九头龙的血……

　　但是这个想法马上被否决掉，如果取了九头龙的血液，必定会让穆撒对自己的做法产生防备心理，那样的话，想拿上他的血液，就更是难上加难了……

　　刚想到这里，突然见穆撒的身体一晃，居然躲开楚明一拳，身体不知转到了何处……

　　楚明一愣，接着发现倚天巨大的身躯旁，忽然多出了一个人。

　　他要偷袭倚天！

　　楚明一急之下，连忙瞬移到倚天身旁，可是，似乎有些晚了……

　　只见穆撒全身的火焰突然如潮水般退去，露出他的真实相貌，而刚才全身的火焰，全部凝聚到了双手之上。

　　他如同火箭一般，直接的撞向了倚天的身躯，两手狠狠地拍到了倚天的身躯上。

　　“嗷！！！”倚天终于发出一声痛呼，同时，那只九头龙也乘着这个机会逃开倚天的束缚，锯齿状的尾巴也狠狠的抽向倚天。

　　倚天几百米长的身体，居然生生的击飞出去，穆撒刚准备上去继续乘火打劫，面前突然出现了一只，带着熊熊怒火的拳头！他连忙一掌架开这拳头，同时一个瞬移，站到了九头龙最大的脑袋上。

　　楚明愤怒地看了看他，再回头看向倚天。

　　只见这只高傲无比的巨龙正挣扎着从岩浆里爬了出来，身上紫色的鳞片现在居然全部失去光泽，刚才被穆撒击中地方，也露出一个巨大的焦黑痕迹，触目惊心。

　　“倚天！回来吧！”楚明内心一痛。

　　楚明记得静法曾经说过，剑灵化龙，本来就是伤敌一千，自损八百之招数，而且剑灵如果遭到重伤，就必要要几百年的时间，才能够让他恢复原貌。

　　楚明敢于将倚天化龙，首先，如果让他以一对二，在九头龙和穆撒的手下，肯定只能狼狈而逃，再有，他相信，就算倚天剑灵真的重伤，他也有能力用祝融的火焰将它修复！最后！他有自信，以自己现在十翼力量将倚天催化成龙，倚天的力量肯定惊人无比！

　　确实，楚明现在的力量已经远超静法，没有面临天劫，没有破空升仙只是因为他独特的命格和修炼方法，实质上，他的力量已经远远超过一位普通仙人！

　　而现在，居然让自己的自负，弄的倚天剑灵大伤，楚明的内心，满是内疚和心痛。

　　可这时，倚天居然再次发出一声高傲的龙吟，身体一卷，向九头龙弹射飞去，全然不顾楚明的召回。

　　九天头也想不到倚天居然摆出一副玉石俱焚的架势，直接以身体相撞，一个恍惚之下，立即被撞飞几百米。

　　穆撒高高的从九头龙头顶跳起，如同流星一般一脚踢向了倚天，可倚天一抬头，嘴里射出无数剑气，生生将穆撒逼退。

　　楚明内心一震，像是知道了什么，接着又是一个瞬移站到了倚天的龙头之上。

　　“老朋友！你也不服吗？”他轻轻地问道。

　　倚天发出一声轻微的嘶鸣，似乎是回应楚明的话一般。

　　“那好！就让我们一起联手，将这个九头脑袋的讨厌家伙，轰成一团稀巴烂！”

第二百八十七章 饮血之剑

　　对面，穆撒也再次站回九头龙的头上，两人就这样隔着几百米，遥遥相望着……

　　由于穆撒身上的火焰退去，楚明终于有幸看到了这位终日以火焰蒙面的恶魔领主真实面貌。

　　楚明咧开嘴笑了笑：“我说怎么要蒙面呢，原来长的这么丑。”

　　只见穆撒的脸上，两只倒三角眼炯炯的发出点点亮光，鼻子塌陷进去，颧骨高耸，嘴巴几乎咧到双耳之处，满嘴七零八落的牙齿胡乱的伸出嘴外，上腭上，更是有两颗长长的獠牙，从两边直接伸到下巴处。

　　最为触目惊心的，是穆撒的脸上，居然有一道长长的刀疤！

　　那一道刀疤几乎是从右边额头延伸到左边胸口上，虽然已经结疤，但疤痕的周围还是露出翻卷的皮肉，这道刀疤几乎只差了一厘米，就能毁掉穆撒的右眼，可它，就是从他的鼻子上，斜斜的穿了过去……

　　到底是谁留下这道刀疤的？又有谁有这么大能耐，能够在穆撒的身上，留下这道疤痕呢。

　　楚明有些好奇了。

　　几分钟过去了，两人依然动也没动，只有脚下的巨龙，不断的发出一声声的咆哮。

　　附近的一座火山突然喷发，发出震耳欲聋的声响，无数岩浆呼啸着飞向天空。

　　倚天和九头龙突然同时发动，瞬间之后，狠狠的撞到了一起。

　　楚明和穆撒也几乎是同时从龙头上跳起，在空中又是一阵眼花缭乱的拳脚。

　　这时，倚天突然身体一抖，无数黑色的东西从它嘴里吐出，盘旋着飞向九头龙。

　　“剑下亡魂！”楚明用神识进入过倚天的体内，当然知道这是什么。

　　几百年以来，倚天剑下斩人无数，而它的体内，又有一个很奇异的扣魂珠，能够将所杀之人的灵魂扣入自己体内，成为自己力量的一部分，也正是这样，倚天才成为一把至邪魔剑，可是！为什么倚天现在居然会放出他们！

　　要知道！如果这些亡魂全灭，倚天的力量也会大伤，这可是用天火粹炼弥补不回来的！

　　楚明正在惊讶的时候，右脸一阵剧痛，身体向下斜飞出去，砸到岩浆之内。

　　“NND，居然偷袭我！”

　　一秒钟不到，楚明立即又从岩浆内飞出，愤怒的冲向了穆撒。

　　只见倚天放出的亡魂，如同变成倚天的武器一般，疯狂的冲向了九头龙，九头龙连连喷射毒液，可毒液只是从它们身上穿过去，丝毫效果不见。

　　这些灵魂越来越多，越来越密，最后居然将九头龙缚成一团黑茧，看不清里面如何。

　　倚天兴奋的一声长吟，飞身跃入黑茧之中。

　　“不好！”穆撒一声暗惊！这下九头龙要吃亏了！

　　“靠！刚才偷袭我”

　　楚明一记几乎和刚才一模一样的重拳，乘着穆撒分心的时候，重重地打到他的右脸。

　　“偷袭我！叫你偷袭我！叫你偷袭我！”下面，楚明却不像穆撒刚才那样仅仅一拳而已，而是化成一团黑影，尾随着穆撒钻入岩浆，一边忿忿地怒骂着，一边打出无数拳影。

　　突然，楚明突然感觉到内心一动，一种怪异的感觉充满在他的体内。

　　“好像倚天那边出什么情况了！”楚明一惊，连忙放下穆撒，向岩浆外冲去……

　　岩浆之上，那一团黑茧一缩一涨，里面不时发出一声剧烈的嘶鸣，里面的争斗，似乎要比外面激烈百倍。

　　穆撒和楚明一样，也是感觉到了什么东西，连忙也钻出了岩浆。

　　那团黑茧突然大震，无数亡魂瞬间破灭，消失在空气之中。

　　“完了完了！倚天肯定大伤了……”楚明心痛无比。

　　黑色的茧如同一个气泡一般，突然发出啪的一声，化成乌有。

　　只见倚天满身血液的傲立在岩浆之上，嘴里死死的咬住九头龙最大的一个脑袋，发出咕咕的声响，而九头龙的眼里，却已经再无神光……

　　“九头魔龙死了！”穆撒惊的不相信自己的眼睛。

　　“它在吸九头龙的血！”楚明也惊呆了。

　　这时，我们不禁要停下来感叹一下下，真滴是有什么样的主人，就有什么剑啊……

　　穆撒和楚明此刻居然肩靠肩的站到了一起，呆呆地看着面前，都忘记了动手……

　　数秒钟后，倚天一甩头放开了九头龙，发出一声长吟，身体急剧缩小，变成了一把细剑，急速地飞到了楚明手上。

　　穆撒和楚明居然同时一转头看着面前的那把剑，如同两个熟人在一起欣赏着什么宝贝，这种场面怪异而滑稽……

　　楚明轻轻地握了握倚天，手都有些发抖……

　　因为倚天的剑锋……居然变成了……纯粹的黑色……

　　这……这到底是怎么回事……

第二百八十八章 变身

　　其实，楚明在将倚天握到手中那一刹那，内心就往下狠狠的沉了一沉。

　　他居然丝毫感觉不到自己内心与倚天的联系了，这怎么可能……

　　难道倚天内的剑灵真的被完全抹杀，现在只能沦为凡铁？

　　“九头龙……怎么可能”一旁的穆撒突然喃喃地念了一句。

　　！！！

　　楚明突然反应过来，穆撒一直都在他的身旁。

　　他现在恨透了这个家伙，如果不是他招出来那个该死的九头龙，他也不会被逼到用倚天化龙这招，倚天剑灵也不会重伤！是他！一切都是他！

　　愤怒之下，楚明狠狠的一剑刺向了穆撒。

　　穆撒本来一直就盯着倚天，此时看着这把剑刺了过来，双手往前一伸，打出一个纯黑色的能量结界，直接挡住楚明的一剑，然后一个肘击将楚明打得往一边飞了几圈。

　　“该死的小鬼！”穆撒咬牙切齿的看着楚明。

　　“今天！我要用你的血，来祭奠我的九头龙（倚天）”楚明居然和穆撒喊出来几乎相同的一句话，狠狠地向对方冲去。

　　虽然倚天剑灵已去，但是神锋依然如故，几拳之后，穆撒的手腕就被倚天一剑划出一道不浅的伤痕，虽然在几秒钟内又愈合了，不免又渗出了几滴血液。

　　“该死！该死！”穆撒突然一阵怒吼，接着一个瞬间移动退出老远。

　　“想跑！”楚明正欲跟上，突然看到穆撒的身上闪出了一阵妖异的紫。

　　他高高的举起双手，这阵紫光越来越浓，几乎变成了一团云雾一般的物体。

　　楚明的瞳孔突然狠狠的收缩了一下，他立即感觉到周围的空气突然像是绷紧了一般，自己犹如被包在一个真空的地方，让他几乎无法呼吸。

　　“好恐怖的压力！”楚明不懂穆撒在搞什么，不敢贸然前进，只能谨慎的盯住他不动。

　　“死吧！”穆撒的声音突然变的像是一团金属在摩擦一般，接着，云雾中的他一伸双手，一道巨大的电龙向楚明冲了过来。

　　楚明立即用一个瞬移躲开，但是这条电龙居然在空中诡异的一转身，直接命中楚明的后背。

　　“啊啊！”楚明全身的肌肉被电的一紧，身体内犹如几百只蚂蚁同时噬咬一般，一阵巨大的痛苦让他发出一声惨叫。

　　下一秒，穆撒的速度居然剧增十几倍，那团云雾状态的他直接出现在了楚明的面前，大手一伸，狠狠地拍向了楚明的太阳穴，两团紫色的电流也直接钻入了楚明的脑袋。

　　“啊啊啊啊！！！”楚明又是一声惨叫，接着，两眼一闭，从空中直直的一头栽了下来。

　　“输了！”躲在某地的索伦内心一沉。

　　空中，穆撒周围那团紫色的云雾快速的缩回他的体内，穆撒的脸色居然也是一片雪白，身上步满了无数小嘴一般的伤口……

　　“小鬼，能把我逼到变身，你已经有资本骄傲了！”穆撒的神情疲惫无比，缓缓地飞了下来，右手提起楚明的身体。

　　穆撒看了看这个家伙的脸，这张脸他从来没有在地狱里看到过，难道，这小鬼真的是刚堕入地狱？

　　一个刚堕入地狱的人就有这么大的力量？他到底什么来头？又跟撒旦有着什么联系？

　　穆撒皱着眉毛像是在思考着什么。

　　这时，楚明突然两眼一睁，眼里无限的神光让穆撒的身体剧烈一震。

　　“中计！”穆撒的脑中突然响起这两个字。

　　接着，腿部突然传来一阵剧痛，低头一看，只见倚天狠狠的插到了大腿里，鲜血四射。

　　楚明左手一招，一团拳头大的紫金色的血液立即送到他手中，接着，身体一转，一脚踢在穆撒的胸口，将他打得向后踉跄了几步。

　　“快走！”楚明突然一声大呼，飞身跃入了岩浆之内。

　　远处，一个红色的身影，也是快速的跳进岩浆里，穆撒还没想明白是怎么回事时，这一片大陆上，已经再也感觉不到那个小子的气息。

　　穆撒静静地站在了原地没动。

　　他脚下的突然突然一寸一寸的裂开，接着，无数的泥土慢慢的被崩碎，这些泥土居然没有落到地面，而是反方向的浮到了空中。

　　穆撒的呼吸声突然变的粗重……

　　他像是用力地压制着什么……

　　两只巨大的红色恶魔之翼突然出现在他的身后，带起一阵浓浓腥味的风……

　　穆撒的神情突然变的紧张了，他深深吸了一口气，用力压制着身体里某个东西冒出来。

　　几分钟就这样过去了，穆撒依然站在原地，动也没动，最后，那两只红色翅膀光芒一闪，再次缩入体内，他终于长长的呼出一口……

　　“小鬼！我们会有一天再见的！”奇怪的是，穆撒居然没有一丝狂怒之情，而是静静的转过身，向宫殿飞去。

　　刚才站立的地方，以一个点为中心，周围的突然瞬间崩塌，如同陨石撞击地面一般，裂开了一个直径几百米的大洞！！！

第二百八十九章 火焰领主

　　某块大陆上，几只地狱魔龙正为了一个动物的尸体而互相争斗着，突然，从身旁的岩浆里，狼狈地爬出来两个人。

　　那群地狱魔龙先是呆了一呆，接着兴奋的冲了过去，心想莫非是我在用餐前虔诚的祈祷了下，结果上帝就真的在我们吃完之后，还给我们送来了一点甜点？

　　可惜，这两个甜点是要命的！

　　索伦一挥手，那群地狱魔龙发出一阵惨叫，终日在岩浆下穿梭的它们，居然瞬间被一阵火焰烧成了飞灰……

　　“你怎么样？”索伦用力地把楚明搀扶上一块稍微干净点的地方。

　　楚明的深情极度疲惫，但他轻轻地咬了咬头，表示没事。

　　想他当年可是引过仙雷，被天劫劈过的人，怎么可能死在穆撒那一道电流之下，刚才的惨叫，一半是真痛，一半是将计就计罢了。

　　“那就好……”索伦点点头：“想不到你会逼到穆撒用一重变身。”

　　“一重变身？”楚明有些不明白。

　　“恩，恶魔大领主穆撒，在战斗的时候，能够通过燃烧自己的先祖之血，让自己的力量暴涨，你刚才看到的第一重变身。”

　　“他为什么不一开始就用这个收拾我？”楚明有些不明白。

　　“穆撒的变身不像你这群堕天使，想变就变的。”索伦看到楚明的神情，知道他也没什么大碍了，便和他聊了起来。

　　“他必须让自己的情绪极度愤怒，然后体内的血液才会燃烧，第一重的变身，穆撒可以略微的控制自己的情绪，也就是说，他可以在战斗不久时，就激发自己的愤怒变身，而后来，就不是那样了……”索伦摇了摇头，像是想到什么恐怖的事情。

　　“你的意思是？他还可以继续变身？”

　　“恩，大多数恶魔族可以进行一次变身，而穆撒可以变身三重，只可惜，谁都没见过。”索伦像是想起什么了，轻轻咋了咋舌头。

　　“你知道的非常多。”楚明饶有意味的笑了笑。

　　“！”索伦一跃而起，他知道楚明在怀疑他了。

　　“如果方便的话，请你说一下自己的身份好吗？”楚明向后靠了靠，依到一块石头上，让自己躺的更舒服点。

　　“哎，迟早你都会知道的，我还是先跟你说了吧。”索伦思考了一下，摇头笑了笑。

　　“我，是元素国度，火焰领主座下四大火灵之一，所以，我才会知道这么多东西。”

　　“火焰领主？元素国度的统领么？”楚明问道。

　　“不是的，我们的总首领是混沌元素领主多兰多，火焰领主，只是一系元素的领主罢了。”

　　“哦？第一次听到这些东西呢，那么，你找我，应该就是看中我身上的火焰能力，想把介绍给火焰领主咯。”楚明终于明白了一点。

　　“不。”索伦严肃的摇了摇头。

　　“？那是什么？”楚明一愣。

　　“你先保证，我们下面的内容，你死也不会泄露出去。”索伦紧紧盯着楚明的双眼。

　　“行。”楚明点了点头。

　　索伦抿着嘴犹豫了一下，接着，找了个地方坐了下来，慢慢的吐出来一句话。

　　“我们回去，是见不到火焰领主，因为……五大元素领主，在前一段时间，突然同时死去，这，也就是最近元素国度内突然全体大乱的真相！！！”

　　“全灭？”楚明终于有些震惊了。

　　“是的，全灭。”索伦皱了皱眉毛，表情痛心无比。

　　“那你找到我是？”楚明想不明白元素国度出了事跟他有什么关系。

　　“我想让你回去，做元素国度的火焰领主！”索伦深深地看了一眼楚明，表情有些不自然。

　　“……”楚明沉默了一下。

　　“怎么，不同意么？”索伦有些失望。

　　“不是的，难道，你们的元素领主可以让不是元素国度的人当？”

　　“这很正常，上一任寒冰领主就是一名深渊女巫，只要你虔诚的信仰火之神就行。”索伦急切地想知道楚明的回答。

　　“先不回答这个好么。”楚明想了想，突然说道。

　　“恩，也好，你思考一下吧。”索伦知道这事急不得。

　　“我的倚天啊。”楚明痛心的抽出那把漆黑色倚天剑，哀号了一声。

　　奇怪的是，倚天居然轻轻地抖动了一下。

　　“！！！咦！”楚明一惊讶之下，失声叫了出来。

　　而后，倚天抖的越来越剧烈了，最后，一把挣脱楚明的手，快速的飞到了空中。

　　它在空中转了几圈之后，忽然又飞到了楚明的面前。

　　他的剑锋一点点的变长，变阔，整个剑身如同水蛇一般扭动着，像是发生着什么变化。

　　“这……这怎么回事……”楚明和索伦目瞪口呆的看着眼前。

　　突然，一阵黑光大耀，楚明二人被闪的闭了一下眼，睁开眼睛之后，面前，多出了一个人。

　　一个俊美无比的赤身男人，除了皮肤略微发紫以外，楚明敢保证这个男人比他见过的任何什么明星都帅上几百倍。

　　他那美丽的如同宝石一般的眼睛，轻轻的扫了一眼楚明。

　　接着，他一曲膝盖跪了下来。

　　“倚天拜见主人！”

第二百九十章 剑人？

　　“这！这这这！！！”楚明手指指着那名自称倚天的男人，一时不知道怎么说好。

　　“怎么可能！”索伦好歹是活了几千年，一时间也搞不明白到底发生了什么。

　　倚天静静的跪在地上，一动不动。

　　“你先起来吧。”楚明实在搞不懂这到底怎么回事。

　　“是！”倚天一点头，直立起来，站在楚明面前。

　　这一站，楚明又引起了极度不平衡的心理，比我帅就好了，居然还比我整整高个头，害的我要仰头来跟你说话，真是郁闷到一定极点。

　　“你……为什么会化成人形。”楚明犹豫了下，找了一个最主要的问题问道。

　　“因为我体内的魂魄已经足够我凝成自我意识，所以，我会转化成人形。”倚天的声音无比有磁性，让人听到后，如同饮了一杯又香又浓的咖啡一般，从头一直爽到脚，这让楚明又是一阵不平衡。

　　“你体内的魂魄不是失去了很多么？”楚明想到那黑茧破裂的一瞬间，突然，他语气一愣：“难道，难道你……”

　　“是的！主人！我吸收了那只怪兽的魂魄！”倚天点点头。

　　楚明有些明白了，虽然倚天牺牲了大量体内的魂魄，但是他一旦吸收九头龙的魂魄，那魂魄里的巨大能量，就已经足够弥补他失去的所有灵魂。

　　“那你现在……”楚明不知道当不当问这个问题。

　　“主人是想问我还能不能化成剑么？”倚天似乎完全知晓楚明在想什么。

　　“恩……”楚明有些担心，一旦倚天成功化成人形，那么用他去做一把武器，是不是很不道德……

　　“这一点主人无须担心。”倚天一扬脑袋，身体上紫光一闪，瞬间又缩小成了一把紫色的长剑。

　　楚明看着面前这把剑，脑袋几乎有些跟不上了。

　　从古至今，只听说过有一些修为有成的山精野怪可以化成人形，而兵器修成一点剑灵，就已经是剑中王者，从来未有听说过，兵器可以修成人形！！！

　　一把剑，居然修成了一个人！那叫什么？剑人？

　　楚明的嘴角抽动了几下，对自己的这个想法无语。

　　“好了，你变回来吧。”楚明先不管他是剑人不是剑人，对倚天说道。

　　“是，主人！”倚天剑又是紫光一闪，再次变成那名紫肤之人。

　　“你……能不能变出一套衣服出来？”楚明看着倚天赤裸的身体。

　　“恩！”倚天轻轻点了点头，也不见他有什么动作，一阵紫色的剑气从他脚底涌现出来，随即布满他的全身，最后，凝出一副模样无比帅气的轻甲。

　　衣服都比我帅……楚明又一阵无语的不平衡。

　　“主人，还有什么事么？”倚天感觉到楚明的内心在想着什么。

　　“没事，以后不要喊我主人了，叫我明吧。”楚明实在不习惯有人喊他主人啊，大人什么的，搞的自己跟奴隶主一样。

　　“不，如果没有主人！恐怕倚天只有再经历几千年的杀戮，最后，剑灵被岁月所磨去，沦为一块凡铁，是主人赐给倚天生命的。”倚天平淡的语气里突然有一丝激动。

　　“倚天！”楚明小心地把手在倚天的肩膀上拍了拍。

　　“？”

　　“既然好不容易凝结成了自己的灵魂，那么，就好好的去做一个人，不要在乎你以前的身份，你现在是一个人，一个完全自由的人，就算你现在说你要离开我，也是合情合理，不要在乎以前的关系，你现在，就是自己，而不再是那一把无双神兵。”楚明笑了笑。

　　倚天的身体抖了一抖，这句话对倚天的诱惑性无比的大，他静静的思考了一下，结果还是点了点，轻轻地说道：“谢主人！”

　　“哎，还是改不过来啊。”楚明无语的揉了揉太阳穴。

　　“这到底是怎么一回事。”索伦终于忍不住插了句话。

　　“没事，又多了一个朋友而已。”楚明咧开嘴轻轻笑了笑，这句话听到倚天耳朵里，又是全身一震。

　　他静静地看着楚明转过头的背影，身体有些颤抖。

　　朋友……主人是把我当作朋友，而不是当成一把冷冰冰的剑……

　　这个小男孩真的与我以前所有的主人都不同，但是，却又不知道不同在哪里……

　　或许……正是因为这一点不同……我倚天，才会在今天，能够有幸……成为一个——人！

第二百九十一章 七大精灵王

　　“对了，索伦，我突然想起一件事。”楚明突然想到。

　　“什么事。”

　　“你刚才说过，只要虔诚的信仰火之神，同时不叛变元素国度，就有资格成为领主是吗？”楚明想到。

　　“对，而且火之神会赐给最为虔诚的人最强大的力量，这也就是为什么领主的力量可以超过普通人太多。”

　　“那你为什么不去当那个火焰领主呢？”楚明看了看他。

　　“我……我不够格……”索伦的语气顿了顿，带着惋惜的语气说道：“我们四大火灵，都是元素领主从炽炎峡谷里凝结火焰之力而造出来的人，我们的使命就是保护火焰领主，同时协助他，我们没有任何资格去争夺这个地位。”

　　“看样子这群元素人对他的领主很忠心啊。”楚明摸着下巴想道。

　　“对了，还有一件事情。”楚明突然又问道。

　　“那个火之神，到底是什么身份，能否说得详细一点。”楚明本身就是用火，而且是大火神祝融转世，自然对这个什么火神很好奇。

　　“这样说吧。”索伦不知道这个问题怎么回答，干脆坐下来慢慢说道：“我跟你解释一下所有魔法的来源。”

　　“恩，也好。”楚明点点头，示意倚天也坐下。

　　“一开始，只有创世神懂得魔法，而后，当所有的创世神创造了这个世界之后，由于太过疲惫，进入万年的睡眠，但是害怕他的子民受到猛兽的袭击，于是，教会了精灵族一样东西——也就是魔法！”

　　“精灵族？”楚明想是想起什么。

　　“对，但千年之后，精灵族发生内乱，一部分堕落精灵分离出精灵族，同暗族结为盟友，并以魔法技能为赠礼，但他们要求，暗之一族需要协助他们，杀回自己的家园，同时，光明精灵也不得不同样向光明一族抛出橄榄枝，同样，他们教会了光明一族魔法，这时，魔法最终外传。”

　　“你还没说到重点。”楚明敲了敲身边的一块石头。

　　“别急，马上就到了，当暗黑一族和光明一族同样知晓了高深的魔法的知识后，几乎是同一时间向对方宣战，是时，战场上血流成河，两边居然不分上下，这个时候，那些精灵族才知道自己大错特错，堕落精灵最后得到光明精灵的允许，再次回归精灵族，可是，暗黑族和光明族却尝到了魔法的甜头，再次向精灵族伸手，精灵族当然是拒绝，暗黑族和光明一族这时为了得到那些更加强大魔法，居然结成联盟，同时向精灵族开战，这一战几乎将精灵族灭族！但是最后，在精灵族内，七大上古精灵王从沉睡中醒来，同时出手，几乎是一招之内，杀退联盟百万大军，这时，联盟军队才知道魔法的可怕，派出使者与精灵族交涉，承诺永远不侵犯精灵族领地，但是，希望精灵王能够赐与他们使用魔法的能力。”

　　“而后呢！”楚明的呼吸有些急促。

　　“而后，七大精灵王允许了联盟的做法，但又不想联盟之人经常来骚扰他们的宁息，于是用自己的力量，创造出七名元素领主，将魔法赐予他们，让他们将魔法的种子再次散布出去！而后，七大元素领主通过各种办法，造出了今天的普通元素人，而那七大精灵王，就成了我们的——神！”

　　“也就是说，你们是通过信仰七大精灵王得到能力的？”楚明的眼睛瞪的无比恐怖。

　　“是的，可以这么说，虽然元素领主更换了无数代，但是每次，我们都是继承我们的信仰，然后，再从神的手中得到力量。”

　　“如果其中某些精灵王在某一天死去了呢？”楚明继续问。

　　“那……那是不可能的啊，神怎么会死”索伦皱了皱眉毛。

　　“我是说如果！”楚明看着他的双眼。

　　“那么，对应他们魔法的元素领主也就会死去。”索伦看了看紧张的楚明，摇摇头说道：“小家伙，不用想了，精灵王是永生不死的。”

　　“我再问你！如果……我是说如果，有一天那些神，主动放弃了自己神的资格，而成为别人的仆人呢！”

　　“一旦那些精灵王失去神格，便失去了让别人信仰他的资本！那么！！！元素领主也会死亡！！！你是谁！到底知道些什么！”索伦突然脸色大变，一把抓住楚明的领口，将他提了起来。

　　“果真！果真如同我想的一样！”楚明心里咯噔了一声。

第二百九十二章 黑和白下落

　　索伦刚刚拎起楚明的胸口质问时，忽然感觉颈部一寒，接着，听到楚明大喊道。

　　“倚天！住手！”

　　索伦向右一看，只见倚天的手做出手刀的姿势，就停在他的颈旁大约两厘米的地方，手掌周围，是飞舞缭绕的紫色剑气，索伦丝毫不怀疑，如果不是楚明的大喊，此刻自己的脑袋就已经搬了家。

　　“倚天，我们只是聊聊，你不用管我们。”楚明对着倚天一笑。

　　倚天终于慢慢放下了手，但他的一双眼睛，还是无比紧惕的看着索伦。

　　“先放下我好不，好歹我还是重伤呢。”楚明拍了拍索伦抓住自己胸口的手。

　　索伦眼里的光芒瞬间闪了数次，像是在想着什么，最后，还是轻轻地把楚明放了下来。

　　“告诉我你知道的一切！”索伦对楚明的态度突然恶化。

　　“可以，你先告诉我，你们的混沌元素领主的一切！”

　　“不可能！你到底是谁！”索伦步步近逼着。

　　“我刚才都说过，我只是做出一个假设而已，我又没说我真的知道，依你的本事，应该可以看出来我的火焰完全不属于魔法了吧，七大精灵王和我一点关系都没有，我只是比你们想的超前了一点，或许他们无聊了几前年，跟一个普通人去旅行了呢，那也说不准啊。”楚明这句话半真半假，索伦看了看他的眼睛，一时也不知道该怎么办。

　　“现在，你可不可以告诉我，你们的元素领主到底有什么本事，我相信，就算我不问你，随便找个元素人也会知道的吧。”

　　“……”索伦小小的沉默了一下。

　　“还有，我还知道很多事，但是相信我，我知道的事已经不是你能够理解的了的，最好，你能带我去见你们的领主大人，对了，你还没说元素领主的力量是什么属性呢。”

　　索伦缓缓地说道：“元素领主多兰多大人，是近万年来，最为强大一名元素人，以前，我们只是作为魔法的传导者，自身的力量相当微弱，但是，在某一任黑暗领主和光明领主死亡后，多兰多大人几乎是在瞬间掘起，他的力量，几乎能够媲美地狱里的一方霸主，也是他，把所有的元素人统一到了一起，组成元素人国度，正是由于他的存在，元素人才有了今天的安定和和平！”

　　“重点！重点！我是问多兰多的力量是什么。”

　　“多兰多大人是唯一的一名混沌元素，他的力量，是光明！和黑暗！”索伦的语气无比的崇拜。

　　“光明……和黑暗……”楚明笑了笑：“果真如此啊……”

　　“索伦，你还是带我去见你们的元素领主吧，或许，我真的能成为火焰领主呢。”楚明站了起来，拍了拍身上的灰尘。

　　“……”索伦仔细地想了想。

　　“怎么了，还害怕我有什么企图么？”楚明一笑。

　　“走吧，反正，迟早是要见的……”索伦叹了口气：“你还能飞么。”

　　“绝对没问题。”楚明笑了笑。

　　“主人，让我栽着你们两飞吧。”倚天突然插嘴。

　　“不用，倚天，你现在是我们两的朋友，怎么可能这点小事麻烦你，何况我也休息的差不多了，我们三人一起走吧。”楚明笑了笑。

　　“恩，跟着我走！”索伦点了点头，三道光芒向一个方向疾驰而去。

　　楚明在空中轻轻的笑了笑，想起进入地狱前，在地球上的一幕。

　　毁灭走到楚明身边来，褪下自己的精灵手链，念了几句话之后，将它给了楚明。

　　“这是什么意思？”楚明一愣。

　　“地狱里太险恶，多一点保命的本钱总是好。”毁灭笑了笑，丝毫没有惋惜之情。

　　“小子你干什么！为什么要解除我们的契约！”火红色的精灵王从手链中飞出。

　　“我只是想你们跟着我这位朋友一起去一个地方罢了。”

　　“凭什么要我跟着他，哼，一身跟黑一样的怪异气息，我才不要呢。”电系精灵王也飞了出来。

　　“你们不是想去玩么，他这一次，可是去一个有很多很多架打的地方哦。”毁灭知道这几个精灵王天生好斗。

　　“有人可以打么，在哪里在哪里！”水系精灵王也飞了出来。

　　“在地狱！”毁灭沉重地吐出这三个字。

　　“真的有很多人可以打么？”土系也出来了，眨巴着眼睛看着楚明。

　　“呃……或许吧……”楚明也不知道怎么回答他们。

　　“我们我们商量一下”五大精灵王全部从手链中飞出，接着急速地飞到上面去，头对着头说着什么，不时回头看一看楚明和毁灭，似乎是怕他们偷听。

　　“为什么要这样呢，多一点防身的东西岂不是更好。”楚明看着毁灭一笑。

　　“不用了，做一个平凡的人最好，我现在才发现，平凡才是最大享受，再说，有杰拉德他们的保护，教廷又被完全退倒，我还有什么不安全的”毁灭笑了一笑，拉过楚明的手，将精灵手链塞入他的手里。

　　“好了，我们商量好了！”一名精灵王突然叫道。

　　“我们决定了！”

　　“我们才不要去那个见鬼的地方。”

　　“这个地方我们很喜欢，就在这里不走了！”

　　“不走了！”

　　“坚决不走了！”

　　五大精灵王还是一句接一句地说道。

　　“啊？他们今天一反常态。”毁灭有些无语，这五个精灵不是挺好斗的么，怎么转性了。

　　“哎呀哎呀到时间了。”某个精灵王突然看了看墙上的时钟。

　　接着，只见土系精灵王在空中转了一个圈，飞下了用两只小手拿起电视遥控器，打开了电视，里面，正好播放着施瓦辛格的《终结者4》，五大无良精灵王在那里看的津津有味。

　　“我靠，居然是为了看这东西！”毁灭一阵抚额……

　　“对了，说不准，会在地狱里看到你们失落的两个兄弟哦。”楚明突然轻轻地说道。

　　“什么！”五个精灵长长的耳朵同时动了动，接着一起转头看向楚明。

　　“你确定！”五个精灵王化成五道光影围住了楚明。

　　“我不确定！但是那里是魔神大战的起点，那个空间里！极可有能找到你们丢失的那两个兄弟。”

　　五个精灵王同时沉默了……俏皮的脸上第一次有了一些严肃的神情。

　　“有架打……”

　　“新的空间……”

　　“魔神大战的起点……”

　　“黑和白的下落……”

　　“NND，干了！”火系精灵王右手狠狠的锤了一下左手。

　　“呃？”楚明一愣，接着看了看毁灭：“哇靠，这句话又是你教坏他们的吧！”

　　“没办法，他们自己学的。”毁灭露出一个无比无辜的表情。

　　“什么时候走？”火精灵问道。

　　“马上！”楚明转头对他们说道：“只不过，有一个要求。”

　　“什么什么？”五个精灵王全部凑了过来。

　　“在我召唤你们之前，你们，必须躲到这里来，不准擅自出来哦”楚明笑着打开了自己的空间袋……

第二百九十三章 精灵王的共鸣

　　说真的，楚明在空中第一眼看到所谓的元素国度时，甚至有些恍惚了一下。

　　这是元素国度？为什么怎么看怎么像一个水果拼盘？

　　只见元素国度中耸立着无数五颜六色的柱形水晶，鲜艳欲滴，这些水晶有些甚至高达几百米，如同尖塔一般指向天空。

　　略微降低了一点，才看清楚了水晶之间一条条的道路，与各种各样忙碌的元素人。

　　十几个颜色各异的光芒突然从一座水晶上直射上来，倚天一皱眉，看出这几道光线无比有攻击性，刚欲出手，楚明伸手一拦倚天。

　　“没事，应该是一些守卫吧。”

　　话音光落，这十几道光线就停在了三人面前，现出身形，十几个穿着一身铠甲的元素人第一看就看到了索伦，连忙低头行礼，索伦一摆手，表示没事。

　　“领主大人可在圣殿之内？”索伦轻声问道。

　　“在，领主大人一直在一人镇守着整个元素国度，目前正在圣殿之内冥想。”一名守卫回答道。

　　“恩，你们退下吧，我带我几个朋友去见一下领主大人。”

　　“火灵大人，这……”几个守卫立即皱眉，可能元素国这些年极度动乱，所以才会有什么外族之人不能入内的规定。

　　“无妨，领主大人知道这件事的。”索伦撒了一个小小的谎。

　　“恩，那我们就没有权力阻拦你们了，你们请。”几个首位听到领主大人也知道这件事，神情立即完全变了。

　　“我们进去吧。”索伦转头跟楚明二人说道。

　　楚明应了声，随着索伦往里飞去。

　　“索伦，你们的领主大人好像在这里很有威信啊。”楚明问道。

　　“恩，多兰多大人统一了内乱，重新让那些失散的元素人回归了故乡，在五大元素领主死后，更是一人承担起了所有的事务，领主大人，是我们最尊重的人。”索伦点头。

　　“以前你们有没有领主同时能拥有两种力量呢？”楚明突然又想到这个。

　　“没有吧，唯一一位能够使用两系魔法的领主，就是多兰多大人。”

　　“哦……”楚明笑了笑，似乎一直在思考着什么东西。

　　“快到了，我们落下去吧，这样飞在空中很不礼貌。”索伦指了指前面。

　　不顾周围元素人的古怪眼神，楚明跟着索论向往前走去，只见前方耸立着一座巨大无比的城堡，城堡的主体，是黑白相间的玉状石块，一块块石头之间丝毫看不到缝隙，如同整块石头雕刻而成，城堡周围，矗立着五个巨大五色水晶柱，相荫成辉。

　　“这就是圣殿么？”楚明看着这座建筑物，略微有些发呆。

　　“恩，我们慢慢地走去吧，普通的元素人甚至不能接近圣殿五百米之内呢。”

　　楚明往四周看了看，果真所有的元素人都神情虔诚的绕路而行，可见这座圣殿在他们的心目中，是何等份量。

　　这时，楚明感觉到自己的空间袋一阵大震，他连忙轻轻拍了拍自己内衣里的那个小口袋。

　　“怎么，看到你们亲手塑造出来的种族，很兴奋吧。”楚明笑了笑。

　　“你说什么？”索伦听到楚明像是在喃喃自语。

　　“没事，我们走吧。”楚明一笑。

　　内衣里的空间袋震动的越来越激烈，似乎有什么东西要飞出来一般。

　　楚明的脸色变了一变，连忙用真元束紧了空间袋，才不让那五个精灵王破袋而出。

　　如果让五大精灵王出现在这里，引起的轰动楚明甚至不敢想像……

　　“我们进去吧。”索伦和楚明走到了圣殿门口，做出一个请进的动作。

　　楚明点点头，奇怪的发现圣殿旁居然一个守卫都没，但是只是犹豫了一下，便随着索伦走了进去。

　　进入大殿之后，他第一眼看到的，是七种颜色水晶雕刻而成的巨大精灵王雕像，栩栩如生，他们高举着自己的双臂，如同在召唤着什么。

　　空间袋又是一阵震动，楚明连忙又加了一把力压制住他们……

　　“请你等一等好么，我进去通报一下。”走到一扇门前，索伦转头对楚明说道。

　　“恩，你请便。”楚明笑了笑，索伦推开了大门走了进去。

　　“见鬼！你们到底要干什么！”见索伦走远，楚明一把拉开空间袋，放出五大精灵王。

　　他们争先恐后的飞了出来，接着急速聚集到楚明的面前。

　　“我感觉到了，我感觉到了！”

　　“我也感觉到了！”

　　“是的，绝对是的！”

　　楚明莫名其妙的看着他们焦急的神情问道：“感觉到什么了？为什么这么急。”

　　“我们感觉到了，一定是的！”

　　“一定不会错，不可能错的！”

　　“恩！对！黑和白就在这附近！”

　　“恩！就在这附近！绝对不会错！”

　　“什么！暗系和光明系精灵王就在这圣殿之中！”楚明脸色立即大变！

第二百九十四章 元素领主

　　“对！一定在这里面，我们七人本来就是创世界神一次塑造而成，我们之间的共鸣绝对不会错。”精灵王点了点头。

　　“可是，如果你们能感觉到他们两在这里，他们也一定能感应到你们，为什么他们两个不出来呢。”楚明思考了一会说道。

　　“黑和白的气息很微弱，似乎进入了深度的睡眠，更或者是进入濒死状态，不行，我们一定要去找他！”几大精灵王中，火精灵王的脾气最为急噪，话音刚落就已经震翅欲飞。

　　“等等！”楚明连忙拉住他的翅膀，一阵灼热感从手上传来，虽然本身已经是火系完全免疫，但还是觉得几乎是拉上了一块烙铁。

　　“为什么要拦我！”火精灵回头怒视楚明。

　　“刚才那个元素人不是说神是不会死的么？”楚明甩了甩手。

　　“笨蛋！哪有不会死的，他所谓神是不死的，只不过是对上位者力量的肯定，和对自己信仰的坚贞而已，加百列不也是教廷守护之神么，不照样被你和那个谁谁联手杀了。”火精灵的神情无比急噪。

　　“你们这样瞎走，还不如跟着我进去看看那个多兰多领主，或许，他的身上大有文章。”楚明想起路上跟索论的对话。

　　“也对！我们现在就杀进去。”

　　楚明一阵暴汗：“你们是神耶，不要这样随随便便的出现在你们子民的面前好不。”

　　“管不了那么多了！”五精灵王一阵乱嚷。

　　“这样吧！我有种强烈的预感，那个什么元素领主一定和黑暗光明精灵王有什么关系，你们给我一点时间，继续躲进空间袋里，反正几千年都过去了，虽然他们已经是濒死状态，但是也不可能在乎这一点时间。”

　　“小子你确定？”五大精灵王一起凑到楚明的面前。

　　“相信一点我男人的第六感。”楚明刚刚轻松地说了这句话，突然脸色一变：“那个元素人进来了，你们快我的空间袋，一会我如果问你们什么话，震一下表示正确，没有动静我就知道我猜错了，懂了么。”

　　“懂！小子，我们这次就信你了！千万不要让我们失望！”五大精灵王齐齐的一点头，飞入空间袋里。

　　倚天一直在旁边沉默不语，静静地看着楚明的动作，似乎也在思考着什么。

　　“好了！多兰多大人似乎很早就知道你们要来，已经在里面准备迎接了，小兄弟，请跟我来。”索论一笑。

　　“恩，还麻烦你带路。”楚明点了点头，拉上还在发呆的倚天往里走去。

　　“是不是感觉到黑和白的气息越来越浓了？”楚明轻声地说了句。

　　内衣里的空袋狠狠的震动了一下，楚明点了点头：“很好。”

　　“什么很好？”索论回头问楚明。

　　“没有，这里很宏伟！”楚明看着他们正走过的那个长长的回廊。

　　“呵呵，这全部是我们为了尊敬多兰多领主，自发为他建造而成的。”索论骄傲地说道。

　　楚明露齿一笑，也没表示什么观点。

　　“好了，就在里面了，你自己进去吧。”索论走到一个圆形的拱门前，拉下一条杠杆，拱门无声的从中间打开了。

　　“可以和他一起么？”楚明指了指倚天。

　　“没事，大人也说了，是两位客人。”索论点头表示无妨。

　　楚明跟着倚天走进这所大门，顿时感觉眼前一花，身体居然有种被撕扯的感觉，眼前的景色瞬间变化了无数次，终于，两脚一实，终于站到了地上。

　　“空间门？”楚明一惊，这扇门居然是以空间之力打开的一扇空间大门，连接的，不是里面的房间，而是另外一个空间！！！

　　“你终于来了！我远方的客人。”从高空中突然传来一个宏伟的声音。

　　楚明顺着白玉一般的阶梯向上看去，只能隐约的见到一个人站在顶端，却无法看清楚相貌。

　　这时，内衣里的空间袋大震，几乎弄的身上的肌肤隐隐发痛。

　　“别乱动！我问你们！这个人，是不是黑或者白，又或者说，是他们两个人！”楚明先轻声问自己心里的想法。

　　空间袋瞬间停止了震动，安分的静止了。

　　“不对？”楚明有些郁闷，那怎么解释这一切。

　　“那么？”楚明想了想问道“这个人的身上！是不是有黑和白遗留下的气息呢？”

　　这一次！空间袋震动的像是要疯掉一般！

第二百九十五章 幻境

　　“孩子，来，让我看看你的脸。”多兰多的声音回荡在整个空间，神圣而宏大。

　　楚明抿了抿嘴唇，看着面前那高入云端的阶梯，一步一步地向前走去。

　　他的手轻轻地拉住倚天的衣角，脚步缓慢，但是瞬间已经爬上了阶梯的大半，如同一步就跨出了几百米。

　　“很好，孩子，你让我见识到了你神奇的力量。”多兰多的声音依然神圣：“索伦跟我说，你有继承火焰领主的资质，我要看一看你是否真的有他所说的一般强大。”

　　突然，楚明面前的阶梯冒出了熊熊烈火，整个黑白色天空也在瞬间变成了血红色，整个空间变成了一团如同熔炉一般的地方。

　　“！！！”楚明虽然丝毫不在意这一点热度，但是，这名混沌领主居然只是一念之下，就改变了整个空间的环境，这到底是何等的力量！

　　楚明一边思考着，一边向前走去，熊熊烈火烤在他和倚天身上，丝毫没有任何动静，更是有无数的火焰钻入楚明的体内，融成他自己的力量。

　　不像是虚假的幻觉，这些火焰是真的，也就是说，这名元素领主是真的改变了这个环境……

　　“很好，我虽然不知道你旁边的这位朋友是谁，但是你们都已经证明了在火焰中的地位。”多兰多似乎很满意楚明的表现，他把目光移向了倚天。

　　倚天很敏锐的感觉到多兰多看向了他，他全身的肌肉突然绷紧，双目如电向上看去。

　　楚明拉了拉倚天的衣角，摇了摇头。

　　倚天对目光，气势，杀气之类东西格外敏感，这一点楚明都自愧不如，但是，重要的不是这个，而是……为什么倚天要如此的戒备？

　　莫非，这位多兰多的目光里有敌意！

　　楚明看了一眼倚天，倚天似乎知道楚明心里想什么，轻轻点了点头。

　　“下面，我想问你，你是否愿意永远的成为一名元素人，成为火神的仆从！”多兰多的声音依然在空中响起，楚明突然感觉很奇怪，自己已经用了缩地走了很久，如果这是在地球上，楚明或许已经走出了上万米，为什么，自己看起来始终像是刚刚走到一半，多兰多始终在顶端遥望着他们。

　　不对！这还是幻象！

　　“天眼！开！”楚明一捏手决，在眼前画出一个符号。

　　接着，他慢慢的闭上了眼睛，深深的吸了一口气，突然用里睁开！

　　突然之间，整个空间完全变色了，只见他和倚天遥遥的站在空中，周围的空间空空荡荡的，只有一块怪异的巨石悬浮着，上面环绕着丝丝黑白色的光芒。

　　“来！孩子，跟着神的步伐走。”多兰多的声音已经不知道是从哪里传出来的了，楚明没有动，倚天却轻轻地向前走了几步。

　　那块石头突然轻轻的动了，他慢慢地向楚明靠来，楚明立即感觉到了那块石头上的巨大能量！庞大的似乎能毁灭整个世界的能量！

　　这块石头！到底是什么来头！

　　楚明刚一犹豫，那块石头已经浮到了他和倚天的面前，接着，这块石头像是瞬间变成了液体一般，一点点变软，一点点变的透明……

　　这！！！这是！！！

　　楚明透过已经半透明的石头，看到了如同琥珀一般，镶嵌在里面的两个小小身影。

　　一个雪白，一个漆黑，他们静静的蜷缩在这块半液体状的东西里，一动不动。

　　接着，这块石头变的愈加软化，居然在瞬间变成一张大嘴一般的东西，从上而下向楚明吞去……

　　他想干什么！难道多兰多一开始就知道自己的目的！

　　楚明刚准备闪开，只见倚天右手一甩，一道粗大无比的剑气直直的射向液体中央。

　　“啊！！！”多兰多似乎觉得自己的幻术还能迷惑住楚明二人，措不及防之下居然被一击打成重伤，发出一声痛苦的尖叫。

　　会痛！这难道是多兰多的本体！

　　楚明一抖空间袋，五大精灵王争先恐后的飞了出来，停在了楚明的周围。

　　“这到底是什么东西！里面的两个小人是不是黑白精灵王！”楚明连忙转头问五精灵。

　　“该死！”火系精灵王一握拳头，身上冒出一层火焰。

　　“我要杀了他！”电系精灵王身上也是冒出冲天的电光！

　　“他居然！”

　　“居然敢！”

　　“用自己的身体来囚禁黑和白！”

第二百九十六章 中计

　　“用身体囚禁黑白精灵王！”楚明一惊，可对面的多兰多似乎叫的声音比他大的多……

　　“五系精灵王！我的神啊！你到底是什么人！”

　　“元素人的叛徒！”

　　“逆神的罪人！”

　　“我要杀了你！！！”

　　没等楚明回答，五大精灵王就带着熊熊怒火冲了上去。

　　“主人？”倚天转头，用询问的眼神看了一眼楚明。

　　“算了，我们不要上去，这场战斗，属于这些精灵王！”

　　“绝对冰封！”

　　“死亡烈焰”

　　火系水系精灵王居然是最先出手，上演了一道冰火两重天，一道道的冰浪翻滚着扑向了多兰多，天空中，也不断的落下大块的火焰，如同火流星一般，对准多兰多砸去。

　　“混沌之盾！”多兰多一惊之下，也在最快时间顶开了一道黑白相间的盾牌，几乎是毫发无伤的躲过了这两轮禁咒轰炸。

　　“这元素领主也有点本事。”楚明笑了一笑，虽然他用自己的身体囚禁黑暗光明两大天使，但是他能完全将黑暗和光明的力量相互融合，并创造出属于自己的混沌之力，也算是有一点本事。

　　“五系之神！还请你们听我先说几句话。”不管多兰多如何强大，但他的本质依然属于元素人，见到传说中的神，口气还是尊敬无比。

　　其他三系的精灵王正准备出手，听到这句话后，先是愣了一下，接着冷冷地哼了一声：“你说！”

　　多兰多收起自己的元素之盾，那液体的身体慢慢凝结成了一个人形，接着，他看了一眼空中的五系精灵王，突然跪道在他们的脚下。

　　“我没有用身体去囚禁黑暗光明两位大神，只是偶然有一次在地狱中，见到了几乎是濒死状态的黑暗光明大神，他们要求住在我的身体里，借助我的身体来恢复他们的力量，谁知道这一住就是几千年，他们的身体也没有丝毫恢复的意思，我也只有利用元素统领的身份，全力吸收外部的黑白能量，希望早日能够恢复两位大神的风采。”

　　楚明虽然看不清多兰多的脸，但是想必他现在已经是泣不成声，一副大神你冤枉我了的表情……

　　到底他说的是不是真的呢？

　　楚明和五大精灵王都有些犹豫了，谁都说不好在这之前，黑暗光明精灵王到底经历了什么事，或许他们真的是遇到了那种情形，而这个什么元素领主就真的恰好救了他们呢。

　　这件事真的很让人为难啊……

　　正当几人在思考的时候，倚天突然冷冷地说道：“他在撒谎！”

　　“！？”

　　“他的语气里带着惶恐与惊讶，看到你们都在思考时，甚至还带着一点喜悦，虽然我不知道他哪句话是假的，但是我知道，他在撒谎！”倚天沉着的看了一眼多兰多。

　　“小心！”楚明对倚天的话深信不疑，若问起查言观色，恐怕无人能比得上倚天，若是倚天说他在撒谎！那么！他就一定在撒谎！

　　多兰多的身体突然又变成了液体，而且高高的弹了起来，身体在瞬间变化成一张网，向五大精灵王覆盖过去。

　　“红莲斩！”楚明见五精灵危险，一运手刀，甩出去一道熊熊烈焰。

　　“嘿嘿！”多兰多发出一身奸诈无比的阴笑。

　　红色的烈焰在空间迅速变形，化成一排燃烧着的莲花，但这些莲花在击中多兰多之前，却被一阵黑白光芒挡住，无功而散。

　　“精灵王的力量归我了！哈哈！”由于刚才多兰多跪的地方离精灵王极近，一扑之下，五系精灵还没反应过了，就被他一网捞下。

　　半透明的液体里，五大精灵拼命地挣扎着，可是，他们的动作越来越僵直，最后，完全停止了动静。

　　“该死，居然被他融合了七系精灵王！”楚明一惊。

　　“不，他不可能这么一点时间就能摸透其他五系精灵的特点！”倚天摇了摇头。

　　“小鬼！我不管你是谁！你居然能给我送来其他五系精灵王！我实在是受用不尽啊！哈哈哈哈……”多兰多又凝结成了一个液体人形，得意的舔了舔嘴唇，发出一阵狂笑。

　　“阻止他！”楚明和倚天同时一阵大喝，抽身向多兰多攻去！

　　“来的好！”多兰多两手一抖，手中出现一黑一白两个奇形弯刃，挡下楚明和倚天的一击。

　　“虽然我很想知道你们到底是什么人！可惜！知道我秘密的人！是不可能活着离开这个空间的！！！啊哈哈哈！”

第二百九十七章 七系之力

　　多兰多双刃一卷，刮起一阵黑白色相间的巨风，将楚明和倚天逼开，接着诡异的凌空踢了一脚，脚部居然离体而出，变成一个球形物体，如同炮弹一般射向了倚天。

　　倚天右手一抖，化成一把紫色剑刃，带着一阵刀光斩向这圆球。

　　刀光似乎毫无阻碍的穿过了圆球，将它切成两半，可这两个半圆形的液体余势不改，狠狠的撞上了倚天的胸口。

　　倚天发出一声闷哼，身体向后飞去。

　　“倚天！”楚明见倚天吃亏，恨恨的一发力，身后的翅膀立即展开，无数黑色的羽毛射向了多兰多。

　　“哈哈哈哈。”多兰多见羽毛如箭一般射来，居然不躲不闪，站在那里放声狂笑。

　　这些羽毛居然直接穿过了他的身体，虽然留下了千疮百孔，但是多兰多的笑声依然狂放，几秒钟后，这些洞口就自动愈合，没留下一点疤痕。

　　“物理免疫！”楚明大惊。

　　“十翼天使又如何，本尊可是七大上古之神合体啊！！！”多兰多怪叫一声，双手的奇形刀刃一合，柄部相连，接着，他的下半身丝毫不动，上半身却怪异的旋转了几圈，突然如同弹簧一般狠狠的弹了回来，用力抛出了手中的怪异武器。

　　“！！！”楚明身后十只翅膀全部急速收拢，一转身劈向了那把飞过来的武器。

　　“乒！”整个空间回荡着一声脆响，那把怪异的武器破碎成了满天黑白光芒，而楚明却胸口一闷，连连向后退了几步才回复过来。

　　“这家伙！居然把能量实质化！”楚明咬着牙一抬头，看到的景象却让他几欲崩溃。

　　只见多兰多的周围，不知道在什么时候变出了几百把呼啸着双刃，盘旋在空中，带起阵阵刀光。

　　“死吧！”多兰多伸出半透明的舌头舔了舔嘴唇，用力一挥手，无数武器从各种角度飞向了楚明。

　　“主人！”倚天一声大呼，身体在瞬间爆发出强烈紫光，直直的冲了想去，想替楚明挡下这一招。

　　可是！楚明的动作更快。

　　因为……他只是喃喃地念出了几个字……

　　“三百三十三万苍焰灭世！”

　　无穷的火焰如同疯了一般从楚明的身体里汹涌而出，一条条的火焰化成火龙，呼啸着冲向了前方。

　　“不要！”多兰多的眼神里终于有了一丝恐怖的神情。

　　火焰瞬间填满了整个空间，淹没了楚明，多兰多，倚天三人，这个由多兰多创造出来的空间也开始由于承受的能量太大，开始一点点的崩溃塌陷……

　　“什么声音？”守在圣殿外的索伦皱了皱眉毛，似乎听到了什么怪异的声音。

　　接着，身后的圣殿里传来了一阵巨大的轰鸣声，宏伟的元素人圣殿发出一阵哀鸣一般轰响，从中间开始塌陷，慢慢的，慢慢的变成了一地碎地。

　　“这！这是怎么回事！”不光是索伦，所有元素人都呆呆地看着圣殿。

　　火，冲天的大火！

　　冲天的大火突然从塌陷处如同火山爆发一般倾泻而出，这火焰的热度，让索伦都触体生疼，连忙躲到了一边。

　　“这……这是那个小鬼的火焰！他和领主大人打起来了！”索伦心头一紧，如果真的是这样，那么他就成了元素人的千古罪人。

　　突然之间，这冲天的火焰如同一个气泡一般，咕的一声破灭了，空中，悬浮着三个人影。

　　“怎……怎么可能……”楚明用力过度，身体略微踉跄了一下，倚天连忙扶住了楚明。

　　对面，多兰多轻轻的抚摸了一下自己略为发红的皮肤。

　　“已经开始火系完全免疫了么？”

　　他得意的咧开了嘴唇，发出一声轻笑，然后，嘴唇越咧越大，一直咧到了耳朵旁，最后，终于发出一阵刺耳无比的大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！”他的声音狂放无比。

　　“物理免疫！七系魔法完全免疫！这……这个家伙！”楚明心里咯噔一声，知道……这次栽了……

　　这家伙就算完全不还手，楚明现在对他也已经完全没有办法，由于融合了七大精灵王，七系元素的力量开始慢慢在他的身体上显现，最先体现的……是他的防御力！

　　那么！

　　攻击呢！

　　多兰多似乎也在丝毫着这个问题，他慢慢的平伸出双手，头部向后一仰，深深的吸了一口气，然后再轻轻的合拢了双手。

　　无数五颜六色的元素突然在空气中出现，疯了一般涌向他的双手之中，越聚越多，越聚越多，最后，凝结成了一个七彩眩目的圆球……

　　这个圆球，虽然只有足球般大小，但是里面蕴涵的能量，让楚明感觉浑身发毛。

　　“七系爆破！”多兰多轻轻地吐出这四个字，小心翼翼的推出这个圆球。

第二百九十八章 真正的火焰

　　圆球慢悠悠的飞出他的手心，向楚明飘去。

　　“走！”楚明一声大叫，刚准备和倚天逃开，七系圆球突然加速，直直的撞了上去。

　　“该死！”楚明一个回头，刚好看到那圆球向这里撞来。

　　他突然一咬牙，右脚狠狠地踢飞了倚天。

　　“！！！”倚天突然感觉自己左边身体一痛，向右打着转飞走，最后一眼，他看的……是那个圆球，在楚明的前方爆开……如同礼花一般发出无边的彩色光芒……

　　“主人！！！”倚天发出一声痛呼，伴随着他叫声一并响起的，还有多兰多那无比嚣张的狂笑……

　　七系圆球突然爆开，所有的元素从高度的压缩，再度还原成各系元素，散入空中……

　　倚天紧张地看着刚才楚明站立的地方，嘴里喃喃的像是在念叨着什么。

　　几秒钟静静的过去了，多兰多也没有进攻，只是发出狂妄无比的大笑，似乎无比有信心自己这一招就能收拾掉楚明……

　　里面的景象慢慢的变的明朗，之见一个身影静静的浮在空中，一动不动……

　　“主人！”倚天兴奋的以为楚明没事，大叫着扑了上去……

　　可是，眼前的景象让他一呆。

　　楚明的胸口居然完全被暴开，血肉模糊，几乎能见到白花花的肋骨胸骨……

　　而楚明双目紧闭，似乎已经死去……

　　倚天颤抖着手抚摸了一下楚明的颈动脉，内心猛地一跳。

　　楚明的气息表明，就算他没死，现在，也已经是一只脚迈入了鬼门关，离死……只有一步之遥……

　　倚天哆嗦着嘴唇，从古至今，他只知道如何杀人……却从来没有想过如何救人……

　　多兰多似乎也看出了楚明的状况，慢慢的飞了过来，停在了楚明不远处，冷冷着看着面前……

　　“哈哈哈！小鬼！说起来！我还真的要感谢你啊！”多兰多慢慢地向楚明伸出手来，想掐灭他最后一丝气息！

　　“滚！”倚天突然醒来，一招带着剑光的拳头狠狠地砸向多兰多。

　　可这一拳，却直接穿过了多兰多的身体，没留下一点伤痕。

　　多兰多看都没看倚天一眼，只是慢慢地将手伸了过去，似乎很享受倚天那焦急欲狂的神情……

　　突然，楚明紧闭的双眼睁开了！直直地瞪向多兰多！

　　多兰多被瞪的浑身一麻，全身的神经在瞬间绷紧，感觉自己，像是变成了一只被毒蛇盯上的青蛙……

　　这……这是怎么样的一双眼睛啊……

　　这双眼睛没有眼白，没有瞳孔，有的……只是里面熊熊燃烧的大火……

　　然后，楚明僵硬的身体突然一动，右手狠狠一掌拍在了多兰多的胸口，多兰多居然发出一声怪叫，往后急退了几步，看向自己的胸口。

　　只见刚才楚明拍中的地方，此刻竟然出现了一个焦黑色的掌印！

　　“怎……怎么可能！”多兰多几乎不相信自己的眼睛。

　　对面，刚才还在昏迷的楚明此刻居然在那里活动活动了手脚。

　　“该死的小鬼，居然这样糟蹋我给你的身体。”他自己往自己血肉模糊的胸口看了看，皱了皱眉毛说道。

　　接着，他右手轻轻的招了招，无数的火元素凭空出现，涌向自己的胸口。

　　这些火元素一接触到楚明的身体，居然瞬间变成了肉体，顿时，楚明胸口的肌肉以肉眼可见的速度疯狂生长起来。

　　“该死！”多兰多也一招手，右手发出一阵红光，想去抢夺一些火元素，延缓楚明的疗伤。

　　“荧虫之火！也敢争辉！”楚明冷笑了一声，扬手又是一道火焰向多兰多射去。

　　这一次，多兰多早有防备，但他却直直的伸出手来，用手掌挡下这一招。

　　他的手掌突然传来一阵疼痛，痛入心扉……

　　他慢慢的收回手来，只见掌心处，又是一片焦黑……

　　“不……不可能的……”多兰多的神智完全混乱了。

　　为什么自己已经是火系免疫，还会受到火类法术的攻击？

　　为什么这个小子明明已经差不多死了，却会突然醒来？

　　为什么醒来之后，突然像是变了一个人，语气，神态，力量都是大变？

　　这到底是怎么回事！

　　对面，楚明的胸口肌肉已经完全长好，他歪着头看了看，满意的笑了笑，接着他一转头，对着也是目瞪口呆的倚天说道：“以后，记得好好保护你的主人。”

　　“……”倚天不知道怎么回答这句话……

　　“该死的鼻涕虫！我来让你看看！什么叫做真正的火焰！”楚明摩擦了一下拳脚，大步的向着多兰多走去……

第二百九十九章 祝融之火

　　橡胶，在普通情况下是绝缘物体，可以阻止电流的流通，但是，高压电的绝强电能，却能让绝缘的橡胶也变成导电物！

　　只要力量足够强大，这个世界上就没有什么绝对的东西！

　　哪怕！是所谓的火系免疫！

　　楚明，不，是楚明身体里的祝融抬头看了一眼空中的多兰多，嘴角斜斜挂出一丝微笑，无数的火焰像疯了一般从他体内涌现而出，楚明银白色的头发在这火焰里一点点变成火红色，迎风摇曳，同时，身上的衣服居然也一点点的融于火中，取而代之的，是一套全封闭式的火红紧身战甲！

　　接着，他双脚一动，身体直直的向多兰多撞了过去，如同一枚导弹！

　　多兰多本来还在略微发呆，见到楚明撞来，脸色大变，两手急速往前一伸。

　　“七元素之盾！”

　　立即，一个七彩的盾牌硬生生的挡住楚明的一撞，发出剧烈的响声，同时，楚明身上的火焰如同一块红布一般，从身体上快速褪去，直接把多兰多罩在其中。

　　“该死！他在袭击领主大人！”在周围的元素人这才反应过来，立即，无数道五彩光线从地面上奋不顾身的射向了楚明。

　　“一定不能让他伤害到领主大人！”索伦也带着满心的愧疚之情，加入了元素人的队伍，虽然他亲眼目睹了楚明的力量有多强大！但是！就算自己粉身碎骨，也不能让尊敬的多兰多大人受伤！

　　这时，一直在旁边静静站立的倚天动了。

　　无数道紫色光芒从他的身体里飞出，化成一把把的小剑，居然在瞬间缠住了所有的元素人，让他们不能前进分毫。

　　而祝融，却头都没有回一下，只是静静地看着多兰多。

　　那一团火焰慢慢的褪去，多兰多顶着一团七彩圆形盾牌，从里面狼狈的钻了出来，身上多处焦黑。

　　“怎么可能！这怎么可能！”刚才的多兰多还抱着自己是天下无敌的响法，如今却被这个小鬼瞬间破灭，多兰多内心惊的无法想像。

　　“火焰的力量，世界上居然有如此强大的火焰力量！”多兰多眼里的神情变了好几下，有迟疑，有惊讶，还有……贪婪……

　　“发什么呆呢？”祝融突然出现在他身后，对着他的耳朵轻轻说道。

　　“！！！”

　　祝融的右手一甩，从五根手指上飞出五根火龙，直接从后面钻入多兰多的身体。

　　一个七彩的盾牌像是有自我意识一般，挡住这五条火龙，可多兰多却也被这一股力量弄的向前一个踉跄，但他立即一回头，大嘴一张，无数七彩元素蜂拥而出，卷向祝融。

　　祝融虚晃了一下，同时，那些七彩元素在刚才站立的地方爆炸！可是，炸到的，只是祝融的一个残影……

　　不远处，祝融伸手观察了下自己。

　　“嘿嘿，这个小鬼的身体，速度还真的挺不错。”

　　对面，多兰多突然两手一伸，在全身结出一层七彩的甲胄。

　　“咦？铠甲？”祝融愣了一下，随即笑了笑：“以为这层破铠甲就能挡住我的火焰？做梦么？”

　　多兰多的眼神很怪异，而且，这一次他居然向祝融扑了过来。

　　“？！”祝融似乎觉得哪里不对，但是还是一伸右手，立即凝出一个火焰龙爪挡住多兰多的一击。

　　“奇怪，明明吸收了七系元素，应该是擅长元素魔法禁咒，可是，他为什么要选择肉搏？”祝融的脑子快速地转动着。

　　“前面看那个小鬼的经历，这个家伙的身体能在液体和固体内互相转换，也就是说，物理攻击基本无效，而他，却要浪费元素之力结成盔甲，而且用己之短，攻敌之长，如果不是他脑子有病的话……那么就一定是……有诈！！！”

　　祝融眉毛一跳，一记带着火焰的重拳轰中多兰多的胸口，瞬间把七彩盔甲打成片片碎块。

　　这时，多兰多的身体在瞬间又重新变成了液体，而且，快速的从碎片状的盔甲中一跃而出，身体在空中变成扁平，向祝融罩去。

　　“哼！想吸收我！做梦吧你！！！”祝融看着头顶那一片如同鼻涕一般的物质，发出一声冲天冷笑。

第三百章 神火炼妖

　　话音刚落，祝融轻轻的一抬手，摆出街机里面一个标准的升龙拳的姿势，他的周围，也出现了一道圆柱形的火焰，接着，祝融的身体急冲而上，直接穿透了多兰多的身体。

　　“啊！！！”这是多兰多的身体第一次受到重创，发出一声凄惨无比的大叫。

　　那些被倚天缠住的元素人，听到领主大人的惨叫，都是齐齐的往天空中一看，接着，一个个内心急如火烧。

　　不知道是谁开始带头的，他们开始点燃了身体里的某个东西，速度与力量剧增十几倍，瞬间便摆脱了倚天，头也不回的向祝融冲去。

　　“真是麻烦呀。”祝融随意的看了一眼，接着轻轻的一挥手。

　　一个巨大的黑洞，居然出现在他和多兰多的中间，急速地向外扩张，多兰多刚刚变回人形，捂住胸口轻轻颤抖着，一看到这景象，不禁大叫了起来。

　　“创造空间！！！你！你到底是谁！！！”

　　可惜，刚说完这句话，两人便完全被这个黑洞所吞噬，接着，整个黑洞一抖，又急剧缩小，再次回归到虚无。

　　那些元素人茫然的停在的刚才二人站立的地方，完全不清楚到底出了什么事，接着，他们的身体一抖，如同一团烟花一般，在空中爆炸出美丽的花火……

　　某个空间层面，多兰多微微颤抖着身体，看着对面这个红发，满身飘动着阵阵烈焰的年轻人。

　　“你……到底是谁……”他用力压抑着自己的情绪，慢慢地说道。

　　“你不必知道这个问题。”祝融笑了笑。

　　“我耗费了黑白两系精灵王大量的力量，才勉强能够创造出一个空间断层，而你，却伸手之间就创造出了一个空间，你……是一个神对吗？”多兰多看着祝融那没有瞳孔的双眼。

　　“呵呵。”祝融没有否定也没有肯定。

　　“一个身上有神之灵魂的小鬼……”多兰多如同完全放弃了一般，向后踉跄走了几步，发出一声惨烈的轻笑：“我服，我服啊……”

　　这时，他的身上也冒起刚才那些元素人一模一样的光芒，只不过，这阵光芒，让这个空间都在微微战栗。

　　“不过……就算是神……我也要和你一拼！！！”多兰多如同梦语一般，喃喃地说道。

　　“！！！”祝融一惊，一双没有瞳孔的眼睛里突然浮现出两个太极图案，接着，他大叫一声向前扑去。

　　“妖类！！！”祝融瞬间出现在多兰多的面前，双手用力一拍他的身体，一股火焰透过皮肤，在多兰多的身体里肆虐奔腾着。

　　“哇啊！”多兰多又是一阵惨叫，身体一软，痛苦的在地上翻滚着。

　　“原来，所谓的七大远古精灵王创造元素人，只不过是将元素之力，附在某些有灵气的石头之上，让他们快速的进化成妖类！而你！我可不可以说成是，混沌妖石！”祝融冷笑一声，一把提起多兰多的身体，用力向前丢去。

　　空中，多兰多的身体像是撞上了什么看不见的东西一般，发出嘭的一声，接着，再软软的瘫倒下来。

　　“你！本是地狱内一块妖石，吸收千万年精华，才能化成人形！像你这种天材地宝，被有被人强硬夺走，已是难得，能得万年修为，更是万幸！为何要在这里祸害元素一族。”

　　“你……你怎么会知道这些！”多兰多惊的连魂都要飞出来。

　　“因为！本尊是！！！神！！！”祝融的身体慢慢飞起，浮在了空中，快速地念叨着什么，而对面，多兰多挣扎着想爬起来，却发现自己的身体，已经被一种无形的怪力所封住，丝毫动弹不得……

　　“妖孽现形！”祝融大叫一声，无数的火焰从他的七窍飞出，卷向多兰多的身体。

　　“啊啊啊……”多兰多最后，只能来得及发出一声震天的惨叫。

　　“停手！”祝融的身体突然一震，脑中响起某个声音。

　　但他稍微愣了一下，嘴角挂出一个微笑，轻声说道：“小鬼，你醒了么。”

　　“先别说这些，你快点停手，七系精灵王还在他体内！”楚明的声音焦急无比。

　　“放心，这一点我有分寸。”祝融一听就这么点小事，轻轻笑了笑，火焰吐息之势丝毫不停。

　　火焰之内，多兰多的身体已经渐渐硬化，一点点的缩小下去，最后……变成一块黑白相间的古怪石头……

　　祝融钩了钩手指头，这块石头慢慢的漂浮到了他的面前，他歪着头看了看里面的那些小小身影，皱着眉毛像是在思考着什么。

　　突然，他一伸双手，握住了这块石头，接着，双手一点点的用力，手上的肌肉绷紧出一条条的曲线，就连脸上，也暴出丝丝青筋。

　　“开！！！”他突然一声大叫，这块混沌之石突然变成了满天的石沫，七个颜色各异的身体，四散飞出……

　　“嘿嘿，就这么简单。”祝融拍拍手，满意的笑了笑。

　　“可是……他们为什么？”楚明的声音又响了起来。

　　“这个我帮不了，最多我能救这一个。”祝融点了点其中的火系精灵王。

　　说做就做，只见一道火焰凭空出现，将火系精灵王包裹在内，仿佛在煅烧着什么，几秒钟后，火系精灵王便悠悠的睁开了双眼。

　　“这是哪里！”

第三百零一章 精灵王合体

　　“这是哪里？”火系精灵王看着四周漆黑的空间。

　　“这是我的空间……”祝融轻轻笑了笑。

　　“小鬼？是你？”火系精灵王一下扑到祝融的面前：“是你救了我们么？”

　　祝融耸了耸肩没说话。

　　突然，火系精灵王像是感觉到了什么，脸色剧变，身体向后倒飞出老远。

　　“你的身上，怎么有神的味道！”精灵王哇哇大叫着。

　　“呃……这个问题，解释起来很复杂。”祝融笑了一笑：“小鬼，身体的控制权还是给你吧。”

　　随后，他的身体剧烈的震动了几下，满头的红发再次蜕变成银白色，身上的红色紧身甲，也一点点的消退到。

　　“喂，喂喂！给我留件衣服！！！”楚明大叫着，可是祝融却毫不留情的，把那一身火焰凝成的紧身甲慢慢褪去。

　　“NND，没骗到那套衣服……”楚明扁了扁嘴，只有用黑暗之力在身上造出一件黑色风衣。

　　“不对啊，明明刚才还有神的气息”火系精灵王渐渐感觉正常，又飞到了楚明面前。

　　“呃……这个问题，解释起来很复杂……”楚明居然说出跟祝融一模一样的话。

　　“他们，他们……”火系精灵王说完这句话，又甩下楚明不理，焦急的在其他六名精灵的上空盘旋着。

　　“他们怎么了？”楚明皱着眉毛走了过去。

　　“其他四个还好，但是黑和白……他们的力量已经被吞噬的太多……”

　　这时，水系精灵王的耳朵轻轻动了动，接着慢慢地坐起来揉了揉眼睛。

　　“自创空间？”他围着周围转了一圈，眼里也满是好奇。

　　几秒钟后，其他三系精灵王也慢慢的醒了过来，围着火精灵在那里发呆。

　　“他们？没事吧”楚明也知道他们几个在想黑白两大精灵王之事。

　　“还好这个空间没有太剧烈的能量波动，不然黑和白的身体估计早就碎掉了。”火系精灵摇摇头说道。

　　“那现在怎么办？”

　　“这个空间是你造出来的？”电系精灵王突然问道。

　　“先别管这个，我问的是……”楚明一时也解释不清楚这个事。

　　“到底是不是你造出来的？”火系精灵王也转头问了楚明一句。

　　“先不要问这个空间的问题好么，解释起来很麻烦的。”楚明无语。

　　“不，这个很关键，到底这个空间是不是你造的。”土系也好像想到了什么。

　　“为什么都问这个？”

　　“因为，只有神，或者说接近神的力量才能有创造空间的资格，而且，我刚才好像在你身上，也感受到了神的气息……”火精灵王终于说道。

　　“就算是我造的吧，这个问题真的不好说，模糊点说，就是我的身体里，有着一个神的灵魂，是他刚才控制了我的身体”楚明耸耸肩说道。

　　“那就好办了！”火系精灵王一拍掌说道。

　　“？”楚明转头看向他。

　　“本来，我还想让你再制造出一个小型的空间，把黑和白暂时放在里面，现在你的身体里有一个神，就更加好办了！”火系精灵王的语气有些兴奋。

　　“什么……意思？”楚明不懂。

　　“我的意思就是，让黑和白暂时住在你的身体里，你身体里的神的气息可以让他们快速的恢复力量，本来，让他们恢复到以前的力量或许要近万年，而如果他们在你的身体里，或许只要几百年就已经足够。”

　　“啊，那我不是跟那个什么多兰多一样了么？”楚明真的搞不懂他们怎么想的。

　　“不是的，那个家伙是尽一切可能的吸收掉黑和白的力量，而你，只是让黑和白暂住罢了，说的不好听点，你的身体，就是一个容器而已。”

　　“嘿嘿。”楚明的脑子里传来一声轻笑。

　　“你笑什么？”楚明知道是祝融。

　　“这几个小家伙还真能想，小鬼，他们的想法不错，你的身体确实能够让那个小家伙更快的恢复力量，而你，也能从中得到不少好处，答应他们吧。”祝融慢慢地说道。

　　“怎么样，想好了没。”火系精灵王急噪无比。

　　“你确定对我的身体没有影响？”楚明这句话是问他，也是问祝融。

　　“放心，反正绝对没什么坏处！”祝融和火精灵王的话居然是同时响起。

　　“……”楚明低头想了想，最后终于皱着眉毛，点点头说道：“那来吧……”

第三百零二章 与神对话

　　五大精灵王互相看了一眼，齐齐的一点头，然后双手高举，五色光芒围绕着黑和白疯狂旋转，几乎晃花了楚明的双眼。

　　同时，黑和白的身体一点点蜷缩下去，慢慢的，慢慢的化成了一黑一白两颗玻璃球一般的珠子，缓缓地浮上半空。

　　“？”楚明刚有些不明白，两颗珠子突然加速，直接从向了他的胸口。

　　嘭嘭两声之后，楚明胸口剧震，像是被子弹击中了一般，连退两步，他皱着眉毛拉开自己的衣领，胸口处居然一点伤痕都没有。

　　“就这么完了？”楚明有些诧异。

　　“废话，你还以为还要搞出什么天崩地裂的场景啊。”某个精灵王对着楚明一翻白眼。

　　“嘿嘿，这几个小鬼还真闹，不过这样也好。”祝融的声音又在脑中响起。

　　“祝融？你不是在我每次神志模糊的时候才能出来么？为什么现在却能和我对话了？”

　　“怎么解释呢，你和我的意识，就像一枚硬币的正反面，你的意识极度清醒时，我的意识就处于沉睡状态，而当你陷入昏迷状态时，我的意识就会醒来，比如现在，我就感觉自己的意识有些模糊了。”祝融回答。

　　“那你的意思不就是，以后每次我被打晕过去，你就能醒来，那我不就多了个救命的法宝了？”楚明歪着头想道，这样也还不错。

　　“小鬼，你最好不要有这种响法，如果我发现哪一次，你没有用全力，而故意陷入昏迷，记得我这句话，我宁可我们两的灵魂同时消亡，也不会去救你！”祝融的声音突然变的严肃无比。

　　“……”楚明皱了皱眉，他不懂祝融是怎么想的：“为什么要这样。”

　　“你以为我甘心就这样，像被囚禁一般关在你的身体里，只有你意识模糊时才能勉强出来透透气，你以为我会待得下去？如果你每次到紧急关头，不去激发身体里的潜力，而只是指望我！我敢说，你从现在开始，力量将会寸步不涨！你只有靠自己，靠自己去提升力量，这也就是我为什么收回那一套神火甲的原因！”祝融的语气似乎带上了一丝恼怒。

　　“听你的意思？你以后，能从我的身体里脱出？”

　　“当然！”

　　“什么办法？”

　　“以物塑形，身外化身！”祝融一字一句的吐出这八个字。

　　“我不懂。”楚明轻轻地摇了摇头，五大精灵王正在这个空间里乱转，也没有注意到楚明像是自言自语一般说着话。

　　“也就是说，当你以后力量足够强大时，你就可以以身外身的形式，塑造出一个身体，分离出我的灵魂，将它附在那个身体上！这样解释，不知道你明白了么？”

　　“那……要多强！”

　　“神！成为一个神！”祝融的声音斩钉截铁。

　　“见鬼，又是成为神！”楚明一声怒骂。

　　“小鬼，我都不急，你在这里骂什么，你最好用一切办法去增强自己的力量，任何办法！比如！如果刚才不是你阻止，换成我控制你的身体，我会……将这五个小家伙的吸收掉！”祝融这时的声音几乎带上一点阴毒。

　　“什么！”楚明被吓了一跳。

　　“这五个小家伙似乎也是妖类，但奇怪的是，如果让他们五个人联手，力量几乎能够抵的上我……他们的身上，有着最纯正的能量体！如果能吸收他们，你的力量会突破到一个前所未有的地步！或许……”祝融带着一丝诱惑的语气跟楚明说道。

　　“不可能！”楚明直接打断了祝融的话。

　　“为什么呢？”祝融笑了笑。

　　“因为，他们是我的朋友！”楚明看着那五道在空中晃悠的小精灵。

　　“哈哈，你这个人……哎，什么都好，就是太心软了。”祝融发出一声狂笑。

　　“我宁可我心软！我也不会做一个无情无义的人！”

　　“所以你不能像加百列那样虚伪卑鄙，也不能像路西法那样冷血无情，如同行尸走肉，你只能成为一个独特的你，一个不像天使，也不像堕天使的你。”祝融又是一笑，这一笑中，却带了许多赏识之意。

　　“对！我就是我！”楚明深深一点头。

　　“也好，小鬼，我突然发现我有一点欣赏你了，好了，我有些困了，最后，我帮你打开这个空间的大门吧。”祝融打了一个哈欠说道。

　　“恩，我会变强的，无论是为你，还是为我自己，又或者……是为了某人。”

　　“哈哈！可笑的感情！”祝融又是一阵大笑：“对了，你想炼器是么？”

　　“恩！”楚明点点头，倚天化人之后，他只能用羽毛做剑，攻击力大减。

　　“提醒你一下，你面前的这些混沌之石的碎片，是好东西。”祝融笑了一笑，同时，在楚明面前打开了一个椭圆形的大门。

　　“是么，那谢了。”楚明一笑，顺手打开了自己的空间袋，顿时狂风大作，那些黑白相间的碎片直直的飞了进去，接着，他一脚迈出了大门。

　　“他出来了！”周围突然传来一声惊叫。

　　楚明低头一看，只见无数元素人如同蚂蚁一般，正在下面等着他，一见楚明扑上来，同时蜂涌而上。

　　“见鬼！”楚明一声大叫，刚准备撑开能量结界，而边，却传来一声娇喝。

　　“住手！”

　　楚明回头一看，只见五精灵王静静的悬浮在楚明的上空，看着下面的元素人。

　　“是元素之神！”不知道是谁颤抖着声音叫了一声。

　　“神！真的是神！”

　　“神和那个少年在一起！”

　　“神出现在元素国度了！”

　　无数的元素人呆呆地看着上空，不知道是谁第一个带头跪下了，接着，无数的元素人跪倒在地，伏下他们的头颅……神情……无比虔诚……

第三百零三章 元素大帝

　　“这……这怎么好……”虽然楚明在地球上混过黑社会，做过黑暗一族的领袖，但是，这样近百十万人的大场面，他还是第一次看到。

　　“你们听好，这个年轻人不是什么元素国度的罪人，你们的混沌领主胆敢囚禁黑暗光明精灵王，但是他已经被这位年轻人除去，他！是整个元素人的英雄！”精灵王同时对着下面叫道，颇有抬高楚明身份的意味。

　　“现在，你们起来吧！好好的欢迎我们的英雄！”

　　虽然精灵王开口了，但是没有一个元素人敢从地上爬起来，甚至没有一个人敢抬头看一眼天空。

　　楚明往四周看了看，倚天刚好从一个地方飞了过来，在楚明身边轻声唤道。

　　“主人！”

　　楚明看了看已经多处带伤倚天，再听到他颇为憔悴的声音，知道刚才已经经历一场凄惨无比的战斗。

　　“恩，你辛苦了。”楚明对着他笑了一笑。

　　“主人？”不知道是哪个元素人听到了倚天的话，喃喃的重复了一遍。

　　“主人！”

　　“主人……”

　　下面的声音一阵一阵的响起，如同蜂鸣。

　　楚明只能听到下面乱轰轰的一片，也听不清楚具体在说什么，此刻的他，只能手足无措的站在那里。

　　就这样闹了几分钟后，突然全体奇怪的安静下来，接着，一名元素人缓缓地飞上天空，惶恐地看了一眼楚明上空的五大精灵王，再看了一眼楚明，又是一跪。

　　“你……你叫他们起来吧……”楚明连忙伸手拉他。

　　“不……我们刚才商量好了，大人对我们元素国度有着救命之恩，更是带回了我们的五位大神，如果可以的话……”他轻轻的抬了抬头，看了一眼楚明的脸色：“请让我们也能唤你为……主人……”

　　“什么！”楚明差点跳起来，倚天叫他主人他就已经够受不了了，如果再多个几十万的元素人也这么称呼他，估计他会疯掉。

　　“主人，这是我们一致的观点，请不要拒绝我们，听他们说，有人一开始还袭击过您，如果您连这么点事都不能接受，我们真的无颜面对主人！”元素人的态度无比坚决。

　　“可……可……”楚明结结巴巴不知道该说什么好。

　　“这样吧。”火系精灵在一旁听了半天，突然插嘴说道。

　　“？”楚明一歪头。

　　“我的子民们！请听清楚我下面的话，这个将足以影响元素人一生的话。”

　　马上，下面静的连掉根针的声音都能听到，所有的元素人屏住呼吸，想要听神到底要说什么。

　　五大精灵互相看了看，接着都是一笑，齐声高喝说道：“我！火（水、雷、风、土）系精灵王在此，任命这位年轻人为……新一任的元素领主！统领所有元素人！他！就是新任的！元素大帝！”

　　“哇靠！”楚明一下跳起老高，接着一下冲到了精灵王的面前，一把抓住他的身体，恶狠狠地说道：“你到底什么意思！”

　　“嘿嘿。”火精灵王调皮的一笑，指了指下方。

　　只见整个元素国度都沸腾了，无数人出现在街道之上，缓缓地向已经废去的元素大殿涌去。

　　他们的嘴里，念着同一个名字。

　　“元素大帝！元素大帝……”

　　楚明看着下面越来越多的人，哑口无言。

　　“你不觉得这太荒唐了么……”楚明又一回头，狠狠的对着火精灵说道。

　　“不，我突然觉得，这是我几万年来，做的最英明的一个决定！”火精灵王用力挣扎了一下，发现挣脱不开，只能无奈的任楚明抓着。

　　“答对！”

　　“赞成！”

　　“同意！”

　　“我们太英明了！哇哈哈哈”

　　五精灵还是一个接一个地说道。

　　“让一个堕天使做元素大帝，我靠，亏你们想得出来。”楚明看着越来越多的人，知道已经无法改变什么，口气也随着缓和下来。

　　“切……这算什么，想当年，我还用堕天使做过我坐骑呢。”火精灵王打了个哈欠。

　　“我……”楚明刚想张口骂什么，突然整个身体一抽搐，身体直直的从空中掉下来。

　　“！！！”倚天一把托住楚明的身体，见楚明浑身颤抖，脸色发白，似乎在承受着莫大的痛苦……

　　“主人！主人！你怎么了！”

　　楚明用力张开咬的紧紧的牙齿，哆嗦着手，指向已经倒塌的元素大殿。

　　“快……快扶我进去……疏散……这里的所有人群！！！”

第三百零四章 王者无双！

　　“主人！”倚天看着楚明痛苦的表情发出一声大叫。

　　“别急……没事……听我的话，将我放到那神殿里。”楚明像打摆子一样颤抖着，慢慢哆嗦着嘴唇对倚天说道。

　　这时，下面的元素人也是乱成一团，他们见到楚明直直的栽了下来，不知道出了什么事，只能在那里乱乱的起哄。

　　“都不要闹了！”火元素王皱起了眉毛：“他可能是在跟你们的前领主战斗的时候受伤了，但是没有什么大碍，你们现在先回到各自的位置，等候我们的命令！”

　　在元素国度里，精灵王的话就等于是神喻，没有任何一个元素人胆敢反抗，一个个老老实实的从广场一点点散开。

　　“到底是怎么回事！”几个精灵王围到楚明周围，关心地问道。

　　“不知道，主人只是叫我将他放在已经废旧的神殿内……”倚天紧紧地抱着楚明说道。

　　“快点……快……你们快离开我……来不及了……”楚明咬牙再说出一句话。

　　“可……”火精灵有些不明白。

　　突然，五大精灵王和倚天全身的身体突然绷紧，倚天抱着楚明的双手也是一抖。

　　因为，他们突然有种很强烈的危险感，一股离死亡极近极近的怪异感，仿佛死神的镰刀已经架在了他们的脖子上，只等他轻轻的一拉，就能带走他们的生命。

　　“走！！！”楚明突然一声大叫，用尽最后一丝力量，从身体里撑出一个巨大的能量球，将倚天和五大精灵全部弹飞。

　　“这……”倚天和精灵王刚在空中稳中身影，略有些发呆时，他们看到……楚明周围整个空间一抖，接着，楚明发出一声大叫，一阵无法形容的能量从他的身体里涌现出来，这股力量直接将周围的空间撕开一个裂缝，接着，一个抖动，将楚明整个吞了进去。

　　“这到底是怎么回事……”倚天和五精灵呆呆地看着面前，几乎不相信自己的眼睛。

　　时间一点点，一点点的过去，那个黑洞并没有一丝愈合的迹象，不住地在扩张收缩，好几次倚天想冲过去，却被五精灵死死的拉住。

　　“放开我！”倚天回头怒视五精灵。

　　“我们不可能让你去送死！你自己也知道这个黑洞里包含着多大的力量，如果你现在过去，你只可能是被里面的力量撕成碎片！”

　　“可是……主人！！！”倚天摇牙，铁青着脸说道。

　　“等等……好像有变化。”电系精灵王一指前方。

　　所有的人同时把眼前看向前方，只见那个黑洞突然大力一伸，接着，一点点收缩回去。

　　刚才黑洞扩张过的空间，却没有完全愈合，留下一道道触目惊心的痕迹，远远地看去，像是天空中凭空出现了一个巨大的蜘蛛网。

　　黑洞缩小到一个大小，突然又停止了缩小的趋势，又在那里来来回回的收缩了几下，最后，终于剧烈的一震动，刷的一声完全消失在空中。

　　遥远的冥王神殿旁，路西法正站里在冥王像前思考着什么，突然浑身大震，猛地回头看像一个地方。

　　“那个小鬼！他！！！”

　　而奈落深渊，死神正用一根手指有节奏的敲着宝座，片刻，他的手指突然一僵，但仅仅僵硬了一秒钟，又慢慢的敲击起来……

　　可是，这次敲击的声音，却已经完全乱了……大乱……

　　黑龙谷，恶魔大陆里，两大王者也突然惊醒，呆呆地看向一个方向。

　　“这……这是什么人……怎么有那么强大力量！！！”

　　元素国度……

　　空中，楚明的身体再次出现，只见他静静的浮在空中，双腿伸直，两手向左右平伸，头略微后仰，两眼紧闭，此刻的他，无比像十字架上的耶稣……

　　“主人！”倚天不知道在哪来的力量，用力甩开拉住他的五大精灵，头也不回的向楚明冲去。

　　“笨蛋！”五精灵嘴里虽然怒骂一声，但是也是跟着倚天冲向楚明。

　　突然，他们的身体像是撞到了一个透明的屏障一般，狠狠一停，发出嘭的一声巨响。

　　“这是什么……”五精灵试探性的伸手往前摸去，摸到的，是一个如同玻璃一般的屏障。

　　倚天用力地敲击着这块屏障，对着楚明大喊大叫。

　　楚明的身体终于动了一下，他微微地动了一下脑袋，把脸对向倚天。

　　突然，他刷的一下睁开了双眼，眼里的寒光刺的倚天和五精灵浑身一抖。

　　接着，他的身体也动了一动，整个衣服变成片片碎布，散落于空气中，身后，十二只翅膀如同盛开的花朵，绽放在蜘蛛网的正中！

　　他慢慢的张开了嘴巴，轻轻吐出八个字……

　　“上天下地！唯我独尊！”

第三百零五章 战争的定义

　　元素王国，某宫殿内，楚明静静的躺在一张大床上，整个房间空空荡荡，只有他一个人。

　　轻轻抖动的双腿，以及微微翘起的嘴角，都显示着……他现在的心情不坏。

　　“真的没想到会那么疼啊。”他伸出手来摸了摸自己的后背，又是一笑。

　　他现在的自信心充分的扩张，扩张到已经无法想像的地步，不然，他也不会在清醒的那一刻，狂妄的唤出……上天下地，唯我独尊。

　　（其实弱弱的说一句，偶当时想写的是，日出东方，唯我不败，但隐约的觉得这样写会被读者追杀，于是怕怕的改掉了……）

　　因为，就在昨天，他终于进化到可以与路西法，五大天使长同等级数的力量，此刻的他，恨不得一个人就冲上天堂，把那些狗屁天使杀个精光，然后救回自己的可儿，逃回地球，找个荒岛定居，两人你耕田来我织布……

　　可是……为什么有种很不妙的预感呢？

　　到底是为什么呢？楚明自己都有些莫名其妙。

　　这时，房门突然传来轻轻的叩击声。

　　“倚天，进来吧。”楚明一用力从床上坐了起来。

　　大门吱的一声打开了，倚天静静地站到在门外，一点头叫道：“主人。”

　　“还有你们五个，也进来吧。”楚明一笑。

　　五个颜色不同的小脑袋从门边探出头来，看了一眼里面，接着突然飞进来，围住楚明。

　　“小鬼”

　　“到底是怎么回事！”

　　“为什么昨天你会突然进化”

　　“快说”

　　“快说快说”

　　楚明看着在一旁嘟着嘴的五精灵，笑了笑说道：“是因为黑和白的力量吧。”

　　“不可能啊。”电系精灵王一声惊叫：“你又没吸收他们的力量，怎么可能让自己力量大增。”

　　“一定是他们的力量，至于怎么吸收的，我也不知道，如果不是黑和白的力量，那怎么解释这个？”

　　楚明一伸手，手上出现一团圣洁无比的白光，刺的五精灵脸上都有些发疼。

　　“我居然能够掌握光明的力量，真的很可笑。”楚明摇摇头说道。

　　五精灵沉默了，此刻他们也不知道怎么解释。

　　“但是，我不明白，多兰多为什么能把光明和黑暗两种力量杂糅，创造出属于自己的混沌力量，我从昨天到现在都在想这个问题，但却一直想不明白。”楚明咬着下唇，想起多兰多那个黑白混合在一起的结界。

　　“咳……主人……”倚天在一旁咳嗽了声。

　　“哦，你说。”楚明对着倚天一点头。

　　“那些元素人有密探来报，听说恶魔领主穆撒不日之后会和死神撒那特斯开战，他想知道，您的看法是什么。”

　　“为什么要问我的看法？”楚明歪着头想道。

　　“因为，恶魔领主和死神的势力，不过五五之数，如果地狱里有任何其他势力介入了这场战争，必定会形成一边倒的情况，所以，他们急切地想知道你的看法。”

　　“倚天，你怎么看待战争？”楚明突然问道。

　　“这个……战争是为了争夺更大的权力与更多的领土吧。”倚天犹豫了一下说道。

　　“不，你说的……只是你，或者说大部分人认为的战争。”楚明摇头叹道。

　　“那么主人你是如何看待的？”

　　“或许，在地球上，国家与国家的战争，是为争夺生存的权利，去争夺所谓的利益，但是在这里，为什么那么沉寂了千万年，本已安分守己的人，会发动战争？”楚明看了一眼倚天。

　　“……”倚天沉默。

　　“举个例子，如果撒那特斯真的战胜了穆撒，他会去奴役恶魔大陆么？他能够收服那些恶魔族人？不能……正如穆撒战胜了撒那特斯，也不能将那些死人骨头收编为自己的部下，他们之间的战争，完全不是为了什么可笑的利益。”

　　“那么……主人是怎么想的？”倚天似乎知道了一些什么。

　　“战争……只是因为寂寞啊……”楚明长叹一声：“正因为他们寂寞，正因为他们在自己的国家里地位已经稳固的不能再稳固，所以，才会用一种找乐子的方式，彼此挑衅，战争……只是一场上位者的游戏，用无数鲜血和人头铸成的游戏！”

　　“可是，为什么路西法没有去参与这场游戏？”

　　“因为他不同，他丝毫不把这个地狱看在眼里，他的目标是……这里……”楚明一伸手，笔直的指向了上空。

　　“明白了，主人的意思是，我们不参与这场游戏。”倚天点点头。

　　“不，是你们不参与这场游戏，而我……却要好好去问候一下我的老相识，撒那特斯啊……”楚明的脸上，突然出现了一副怪异的笑容。

　　冥王神殿。

　　“我的孩子，你应该感受到了。”冥王的神像突然睁开了双眼，直直地看向路西法。

　　“当然。”路西法冷冷的回答。

　　“那么，你是否要去考虑……”

　　“不可能！”路西法突然打断他的话。

　　“哦？你不担心他威胁到你的位置？”冥王轻笑了一声。

　　“这更不可能，我和他只能成为战友。”

　　“是么，那么，就算了吧。”冥王一声长叹。

　　“哈迪斯！”路西法突然一回头，怒视着冥王神像：“你是不是在想，这个人的力量足够在地狱里成为王者！而他却对你没有丝毫的信仰！所以，你就要亲手的除去他！”

　　“……”冥王神像动也没动。

　　“我告诉你！不可能！只要有我在一天！我就不可能容许你动他！”

　　“……”神像依然没有回话。

　　“见鬼！你给我吭声！”路西法一拳砸向神像。

　　突然，一股触电一般的感觉从他的身体里出现，路西法全身一抖，接着胸口传来一阵巨力，整个身体被撞的弹到墙壁上。

　　“放肆！撒旦！你忘了你的一切是谁给你！”哈迪斯的声音带上了一丝愤怒。

　　“是么？有本事你拿回去啊，你来呀！我倒要看看，没有了我！你能用谁去攻打天堂！用这个不能离开神殿的身体么，还是用那些你创造出来的废物领主？哈哈哈哈！”路西法放声大笑，笑声中，充满了沦为别人武器的悲惨。

　　“……”

　　“不用着急，他的命……我还不急着要，起码……要等到他这把武器，染上了天堂那些废物的血之后……再让我把他收回吧……”哈迪斯突然骄傲地说道：“还有，不要以为我没有你，这个破旧的身体就真的没办法攻上天堂，起码，我还可以去用我的意识诱惑那个小鬼……而且，他的情绪，好像比你不稳定的多……”

第三百零六章 老套的战争

　　路西法慢慢的从地上爬了起来，擦去嘴边的丝丝血迹。

　　“哈迪斯，你错了，我投靠于你，或者说受你的诱惑，是因为我有我无法完成的一个愿望，一个单纯靠我，永远无法达成的愿望，而那个小鬼却不同，他永远相信，只要靠自己努力下去！就一定会成功！你给他再多的诱惑，再多的利益也没用，因为……他的未来！！！掌握在他自己的手中！！！”

　　这些话，路西法只是在心里默默想道，当然不会说给哈迪斯听，因为，如果哈迪斯知道楚明真的无法诱惑……或许他会毫不犹豫的拔掉这枚在他领土里撒野的钉子！

　　想到这里，路西法的嘴角居然泛出一丝微笑……

　　“也许，地狱的未来就掌握在那个小鬼的手中呢！”

　　冥王历，血狱纪元3379年，继长久的和平之后，地狱再次爆发战争，战争地点，遗弃之地！战争双方！死神撒那特斯！恶魔领主穆撒！

　　而……这是两者之间爆发的……第十六场战争……

　　或许，这个纪元的名字，就表明了要发生的事情……

　　用血……去染红整片地狱！

　　死神依然没有一丝慌乱的坐在自己的宝座之上，眺望着深渊周围一望无际的恶魔大军，嘴角似有似无的冒出一丝笑容。

　　“二轮日了……”他仰天看了看天空上的太阳：“如果没有猜错的话，穆撒那个笨蛋应该会像上次一样，在三轮日时，也就是不死军团战斗力最弱的时候，发起第一次进攻吧。”

　　接着，他又重重的叹了一口气。

　　“都已经过去几千年了，为什么就不能有些长进呢。”

　　遗弃之地的地貌是一个巨大的盆地，盆地内部，是无数灰白色的坟墓，以及凌乱堆积在地上上的骨头，整个遗弃之地，都冒着一股弄弄的死气。

　　而遗弃之地周围，是一片望不到头的恶魔火焰，所有的大恶魔都尽力散发着自己的气势，身上燃起炽热的火焰，这一片火红，与谷底的惨灰，形成无比鲜明的对比。

　　“听好！在三轮日升上空中的时候，你就带领恶魔军团发起第一次攻击！你们恶龙骑士团，务必要给撒那特斯最沉重的打击！还有！对你手下的人说好！一旦有人死亡，就把他的身体完全燃烧，千万千万不要把尸体留给那个家伙！我不想他的手下再多几只骨龙或者死亡骑士！”

　　看着十几名暗自点头的恶龙骑士，穆撒的心里又是一痛，如果前段时间，不是那个怪异的小鬼狠狠地在他领土里闹了一阵，恐怕，此刻站在这里的，应该是最少三十名恶龙骑士吧……

　　“该死的小鬼！等我战胜撒那特斯后！第一个要找的就是你！”穆撒恶狠狠地说道。

　　双方都默默地看着天空，没有任何行动，最古怪的是，死神那边好像没有一兵一卒一般，只留下一座高高的城堡，孤独的耸立在遗弃之地正中！

　　第三轮血红色的太阳慢慢的，从地平线上探出头来，让这本来荒凉无比的地方，镀上一层怪异的血色……

　　同时，恶魔大军里，暴发出一阵震天的咆哮，无数的大恶魔骑着一头头怪异的巨兽，如同坦克一般冲向了城堡，更多的大恶魔拍打着双翅，跟随着十几名恶龙骑士飞向了天空。

　　那些巨兽冲到一半的时候，地底突然伸出无数骨手，狠狠地抓向了那些巨兽的脚步，如同扳马索一般，那些怪兽直接被载倒在地，后排的巨兽无法停止自己的脚步，直接从同伴的身上踩过，将他们踏成一团肉酱。

　　更多的骷髅兵，哆嗦着身体从地下爬出，虽然他们的身体无比脆弱，但是数量众多的他们，此刻像是结成了一团骨盾，用自己轻脆的身体，挡下巨兽的脚步，而城堡之内，突然响起了几声龙吟，十几只骨龙拍打着半透明的翅膀从高楼上呼啸而出，嘴里一边喷出带着死亡气息的龙息，一边扑向了空中的恶龙骑士。

　　几分钟之后，战场几乎出现了完全一边倒的倾向，到处能看到骨头乱飞，就连出场无比拉风的骨龙都被恶龙骑士像拆积木一般拆掉了大半……而恶魔军团损失的单位，绝对不会超过三位数！

　　似乎这场战斗已经成了定局，似乎撒那特斯已经输定了，而且，输的相当惨！

　　可是，撒那特斯却没有一丝焦虑，依然稳稳地坐在自己的宝座之上。

　　“来吧，来吧，我这里最不缺的……就是骨头。”虽然死神没有抬起身来看外面一眼，但是似乎知道了一切，发出一声轻笑。

　　“老套啊，又是这些老套的东西。”穆撒也发出了一声嘲笑：“不过这一次，我发誓！我和我的新盟友会带给你一些！不同的东西！”

第三百零七章 腐臭之毒

　　一排排的骷髅被推倒，一只只的骨龙被拆成满天碎骨，哀号着从天空中坠落，当最后一只骷髅也被某只大恶魔狠狠地踩到脚下时，所有的大恶魔兴奋地站在原地振臂高呼，仿佛胜利已经提前来临。

　　“不错啊，这一次比上次推倒第一波快了那么一点点。”死神坐在宝座上桀桀怪笑了几声，右手食指有意无意的弹了一弹。

　　灰白色的天空上，突然出现了无数绿萤萤的鬼火，这一团团的鬼火呼啸着扑向地面，钻入那些已经成为骨头渣子的骷髅碎片中。

　　所有的大恶魔都瞪大着双眼，几乎不相信自己的眼睛，那些刚才被轰成碎片的死人骨头，居然又一块一块的拼凑了起来，如同一个个牵线木偶一般，轻轻地摇晃着自己的身体，然后，发出一声刺耳的尖啸。

　　而他们刚才那些残缺不全的武器，居然同时变了鬼火一般的墨绿色，那些绿色如同油漆一般，覆盖住整把长剑，闪烁出诡异的光芒。

　　“杀啊！”不知道是哪个大恶魔带头咆哮一声，所有的大恶魔重新从惊讶中醒来，挥舞着大剑再次杀入战场。

　　骷髅依然脆弱，恶魔军团依然骠勇，似乎死神的这一招完全没有发生作用。

　　但是，当一只骷髅的长剑划入某个大恶魔的身体里时，战场上的局势就开始有了一些扭转。

　　那只被骷髅误伤的大恶魔，看了看手腕上那一道轻轻的伤口，咧开嘴笑了笑，连伤口上的血液都没有擦，就一脚踹碎了那只伤到他的骷髅兵。

　　可是，无人看到，那伤口流出来的血液，居然是……绿色……

　　几秒钟过后，几百名被骷髅兵刺伤的大恶魔突然发出一声凄惨无比的惨叫，接着，他们痛苦的地上打着滚，身体蜷缩的像是一只煮熟的虾子。

　　然后，他们的身体居然开始以肉眼可见的速度快速腐烂着，从那一道伤口，腐烂到旁边的肌肉，接着，是整个身体。

　　“有……毒……”某个大恶魔咬紧着牙齿，发出最后一声惨叫。

　　有些站在旁边的恶魔们，实在看不下去自己的兄弟痛苦，颤抖着双手，用力向自己刚才的战友刺出了一剑，解除了他们的痛苦。

　　可是，随着那一剑的刺入，剑下的恶魔浑身肌肉急速膨胀，整个人如同一个被吹起来的皮球……

　　然后……他的身体炸开了……像气球一样炸开，撒出满天碎肉以及血液……

　　而粘上这些碎肉的大恶魔们，在几秒钟后，也如同被刺中的恶魔士兵一般，发出了来自心灵深处的惨叫……

　　更可怕的是，那些暴成碎肉的恶魔们，在他们刚才站立的地方，一副高大，沾满鲜血的骨架，一点点的站了起来……握着手中带火的大剑，砍向了还在发呆的恶魔士兵……而他们的剑……也是惨绿色……

　　战场上的形势突然急速逆转，恶魔军团开始慢慢的后退，躲开中毒而死的尸体，躲开那些看起来似乎弱不经风的骷髅兵……有些恶魔军团的新兵们小腿开始颤抖，握着剑的双手一松，那冒着火焰的恶魔之剑裆的一声砸到了地上……

　　“撤退……”穆撒看着下面的战况，面无表情的吐出了这两个字……

　　恶魔大军如同潮水一般，迅速的撤离刚才还在奋战的战场，丢下无数道同伴的尸体……那些全身腐烂，膨胀的如同气球一般的尸体……

　　“撒那特斯……你够狠！！！”穆撒哼了一声，转身走进了大帐。

　　“嘿嘿嘿，我新研究出来的腐臭之毒滋味如何啊……还有，谢谢你送给我的尸体啊，我的不死大军，又可以再次扩充兵力了！啊哈哈哈”盆地上空，回荡着死神疯狂的大笑。

　　无人看清楚穆撒现在的表情，只知道他自己知道，他的双肩，都在气的微微发抖……

　　突然，他一停脚，对着身边的人轻声说了一句。

　　“三轮日全部退去的深夜，撒那特斯一定会发起一次反攻，记得……我们要送他一份大礼……”

　　“是……”旁边那名恶魔一点头，倒退着走出了大帐。

　　远处，两个透明的身影静静地站在一座黑色的高山上，俯瞰着这一切。

　　“剧毒……加上尸爆，死神那家伙这招够狠啊。”一个声音感叹。

　　“主人，我们，只在这里看吗？”

　　“不急，倚天，死神马上要吃大亏了。”

　　“哦？为什么主人这么想？”

　　“因为……那一团一直在盆地上空盘旋着的黑云……你不觉得，里面好像躲着一种传说中的东西么？”

第三百零八章 血腥的游戏

　　地狱的夜里，没有月亮，没有夜莺的歌唱，也没有那一丝清凉的晚风。

　　有的……只是那一阵阵尖啸着的罡风，那几乎能让人冻成一块冰块的刺骨寒风。

　　而就在阵阵罡风之中，十几个巨大的身影，从死神城堡上摇晃着身体飞了起来。

　　他们的身体巨大而怪异，没有头，没有手脚，更没有翅膀，他们的身体就像一个个的方盒子，而他们在完全违背万有引力的情况下，如同孔明灯一般从城堡上逆着大风，借着漆黑的夜色向恶魔军团飞去……

　　而恶魔军团的大营……一片死寂……

　　十几只古怪的盒子在几分钟的飞行后，稳稳地停在了恶魔军团的上空，同时停住……

　　接着……盒子的底部，唰的一声打开了。

　　无数的骷髅兵，腐尸像是被倾泻出的水银一般，从盒子里接连不断的倒下，直接攻进了恶魔大营的心脏……

　　这……居然是……空投？？？

　　同时，恶魔大营如同瞬间被点亮了一般，火焰四射，无数大恶魔一边发出战争怒吼，一边用力劈下了手中的大剑。

　　更有十几个黑色的身影从地面上呼啸着扑向空中，喷出一道道的龙息，将那些古怪的盒子，烧成了焦炭。

　　而那些大恶魔瞬间像是由战士转职成了魔法师，也不管交没交转职金，做没做转职任务，一个个操纵着自己的恶魔之火，将空投下来的骷髅兵也烤成了香酥脆骨……

　　呃，如果烤骷髅叫香酥脆骨，那烤腐尸叫什么……

　　这个问题嘛……就叫烤牛排好拉……

　　“嘿嘿，航空母舰？”远处的高山上，突然响起了楚明的声音。

　　“主人，我有个问题不明白。”

　　“你说。”楚明一转头。

　　“这样看起来，似乎双方都知道对方要在什么时候发起攻击，而每一方都知道，对方知道自己攻击的时段，可是，他们似乎执意要在对方预料好的时间发动总攻，你不觉得，这样很……”

　　“呵呵，这个问题问的好，你是不是觉得，这两个家伙，像是两个傻瓜？”

　　“这个……想当初，我和主人的师傅，也就是上一任主人南征北战，也了解一点用兵之道，兵者，诡之道也！在我看来！这两个家伙，就是笨蛋！用下属的性命去开玩笑的笨蛋！”

　　“说的好！他们确实是笨蛋……”楚明顿了一顿：“而且，这两个笨蛋显然不是第一次与对方作战，他们早就知道对方出招的次序，但是他们却像两个小孩，执意要在对方明知道自己做法的情况下，用自己的兵力，强硬去推倒对方！他们争的，就是一口气！什么所谓的兵者诡道，在他们看来就是个笑话，因为他们是在玩游戏，几千年才能玩一次的游戏，所以，他们要将这场游戏，玩的更暴力！更血腥！”

　　倚天看了一眼杀声四起的战场，突然无声的发出一声长叹。

　　“原来……无论是在人界，还是在地狱，都是一样……”

　　在这一阵阵厮杀中，一个高大的身影突然一跃而起，跳过无数的尸体直接落到了奈落深渊的中央地带，随着他的落地，整个地面都是一震，而他周围的突然，也裂出无数如同蜘蛛网一般的裂纹。

　　是穆撒！

　　“撒那特斯！过家家的游戏就别再拿出来耍了！来和我好好一战吧！”他扬起手中的巨剑，对着高耸的城堡放声大叫。

　　“好吧……我也玩够了……就让这一次……成为我和你之间的终点吧！”城堡之中，死神轻轻地叹息一声，而这几句轻语，居然响遍了整个山谷。

　　“战吧！”他那骨头架子的身体突然从宝座上一跃而起，顺手撩起一把漆黑色镰刀，风一般的冲出了出去，下一秒钟，他惨白色的身体就站到了穆撒的面前。

　　“撒那特斯！”

　　“穆撒！”，两人看着彼此，轻声说出了对方的名字。

　　穆撒轻轻地提起自己的大剑，横到胸前。

　　“末日之刃！用黑龙吐息加热，无尽之海淬火，熔岩之精打造剑身，更嵌入九头火蛇核心，刻入恶魔之火纹印，你要小心！”

　　死神一笑，举起手中的黑色镰刀。

　　“诸神的恸哭！通体厌魔金属压缩打造！嵌入十几个我现在还没弄明白的古怪法阵！刀的前身……七宗罪……”

　　死神每说出一句话，穆撒的脸色就变了一变，听到最后一句，整张脸都在扭曲。

　　“如果你死了！我这把末日之刃就改名为死神之刃！”他突然长长的呼出一口气。

　　“一样，如果你死了，我的镰刀就叫穆撒的恸哭。”死神玩世不恭的笑了笑。

　　“废话不说！来吧！”

　　“好！战吧！”

第三百零九章 违规

　　“你怎么想？”楚明看着在下面厮杀已经超过几分钟的两人。

　　“如果全凭两人就这样打下去，估计打上几天几夜都会是平手，现在死神有诸神的恸哭，大约在三分钟后，穆撒剑断，身亡。”倚天本身就是剑灵化身，对武器的强弱敏感无比。

　　“不错，有把好的武器的确有时能扭转整个战局啊。”楚明摸了摸鼻子，颇有感叹地说打道。

　　“那时，估计那个神秘的人就会出手了。”倚天看了一眼那黑色的云彩。

　　“呵呵，继续看下去吧。”

　　下面，死神和穆撒的战斗几乎进入白热，死神依然疯狂，抛弃所有防御，一味的进攻，穆撒那边，根本就不像上次那一次那般小心翼翼，而几乎是一上场就开始燃烧血液，那熊熊燃烧着的恶魔火焰包裹住整把末日之刃，随着一剑一剑的挥下，带起自身的阵阵血液。

　　若要战胜一个比自己疯狂的对手！那么！就要比他更加疯狂！

　　两人的武器又狠狠的撞到一起，隔着两把发出闪闪寒光的凶器，他们彼此凝望着对方的眼睛，脸上的表情，都恨不得将对方杀之而后快。

　　突然，死神张开嘴，轻轻地吐出两个字。

　　“目盲！”

　　手中诸神的恸哭突然爆发出一阵漆黑到耀眼的光芒，瞬间闪花了穆撒的双眼。

　　“不好！”穆撒大叫一声，用力一推手中的末日之刃，身体向后急速飞去。

　　下一秒，他在一片漆黑的光芒中，居然看到了一双眼睛……

　　一双闪着绿光，凶狠无比的眼睛，就静静的悬在空中，恶狠狠地盯着他……

　　接着，他的身后冒出一阵恶寒……

　　伴着死神那一声招牌式的怪笑，一把武器破空的声音从身后传来……

　　后面！

　　穆撒也是一声大叫，身体急速前冲，企图躲过身后那一刀。

　　那一瞬间，他的眼睛突然恢复了正常视力，只见死神正站在面前不远处，握着诸神的恸哭，镣笑着看着他……

　　不可能！

　　穆撒的身体稍倾斜了一下，只见身后并无丝毫人影。

　　这家伙怎么做到的？

　　这时，一把黑色的镰刀如同回旋镖一般打着弯刺向他的后面，而面前，死神高高的举起了诸神的恸哭！

　　“死吧！！！”死神尖啸一声，诸神的痛苦带出一道几米长的黑色刀芒，狠狠地挥砍下来。

　　“妈的！拼了！”穆撒情急之下，双手一托末日之刃，把他当成盾牌挡住了诸神的恸哭，随之而来的，是背后一阵钻心的疼痛！！！

　　更让他惊讶的……是手中的末日之刃……居然发出了轻轻的一声玻璃崩裂般脆响……

　　而死神又一次高高的举起了诸神的恸哭，在一次尖啸声中，又是一刀挥下。

　　“奥休斯！！！”穆撒突然大叫一声，用力向死神扔出自己的末日之刃。

　　在空中旋转着的末日之刃狠狠的撞上了诸神的恸哭的刀芒，剧烈一震，化成了满天的红色碎片。

　　这时，战场的上空突然传来了一声低吟……

　　龙吟……

　　死神脸色大变，指着急退几步的穆撒骂道：“你！你违反了我和你的规定！”

　　“让那该死的规定见鬼去吧！一万年了！这场游戏我玩厌了！也是到该结束的时候了！”穆撒的表情狰狞无比：“如果不是你把那个小鬼扔到了我的恶魔领土！我的龙骑士会死伤大半！你还有什么脸面说我违规！！！”

　　“见鬼！！！你去死吧！！！”死神脸色变了几变，大叫着冲了过去。

　　这时，天空中突然伸下来一只粗壮的龙爪，狠狠地抓向了撒那特斯，逼得他只能急退。

　　接着，那一团墨黑色的云团一点点退去，一点点显露出里面庐山真面目……

　　只见……一只漆黑色的巨龙，高高的漂浮在空中，嘴角，拉出一丝冷冷的嘲笑……

第三百一十章 我要他！

　　黑龙王奥休斯，由龙神亲手塑造而出的远古九大龙族之一，因为不顾龙族规定，擅自带领手下黑龙一族插手魔神之战，帮助路西法攻打天堂，从而犯怒整个龙族，将黑龙一族永远放逐，黑龙一组被流放百年后，接受冥王哈迪斯的诱惑，得以在地狱里落脚，栖息在遥远的黑龙大陆，一向不问世事，却不知道这一次为什么突然插手地狱两大领主的战争。

　　死神静静地站在原地，诸神的恸苦握在手里一动不动，眼里的光芒闪烁不定。

　　半晌之后，他突然像是服软一般，轻轻地说道。

　　“奥休斯！凭什么你要插手这场战争！不怕冥王对你的制裁么？”

　　“凭什么？你居然问我凭什么？”黑龙王奥休斯愤怒的发出一声龙吟，震的整个战场都在发抖。

　　“你千年来掳走了我多少黑龙子民，让他们成为你试验的材料，堕落成为可悲的幽灵龙或者骨龙，你居然问我为什么！”

　　“狡辩！穆撒也带走了几十字黑龙作为恶龙骑士的坐骑，为什么你不追究他的责任！”死神一指蜷缩在恶魔大营，瑟瑟发抖的十几只黑龙。

　　“那些蠢货居然甘愿别人骑在他们的头上！我也懒得管他们！在我看来，他们根本就不配做龙族！我的眼里！他们只是一群长的像龙族的蜥蜴而已！！！”奥休斯轻哼了一声，两团蒸汽从他的鼻孔里喷出。

　　“而你！死神撒那特斯！居然明知奥克西拉是我的次子！而你！却将他诛杀在人界！你还有脸问我为什么插手这场战斗！”奥休斯愤怒地摇晃着自己的身体，巨大的龙尾扫出一条条的沟壑。

　　“……”死神的眼睛里的火焰稍微跳了跳，想起在地球上，某个堕天使小鬼召出来的那只黑龙。

　　“麻烦！”他恨恨地骂了一句。

　　“撒那特斯！我知道冥王大人说过，绝不允许地狱中两大领主联手对付其他领主！但是这一次！奥休斯在来之前就已经辞去已经担任万年的黑龙族长身份！现在的他！只是一个愤怒的父亲！一个想为自己儿子报仇的父亲！！！”穆撒的嘴角也拉出一丝微笑，有执无恐地说道。

　　“是么。”死神长叹一声，知道这一次，自己如何也躲不开了。

　　“小鬼，出来吧！我很久前就闻到你身上那股味道了！”他突然一转头对着楚明站立的山头说道。

　　“嘿嘿。”山头响起一阵轻笑，接着，慢慢的出现了一个人影。

　　一个银白头发，黑色风衣的年轻人，静静的矗立在山头，身材看上去无比消瘦，似乎一阵狂风就能把他吹倒。

　　可是，就是随着他的出现，穆撒突然瞪大了眼睛，瞳孔缩小成了猫科动物一般的针芒形状。

　　“是你！该死的堕天使！我的儿子传送回来的记忆里！那个小鬼就是你！”奥休斯也看到了楚明，发出一声大叫。

　　“我说撒那特斯，鼻子还真是灵啊。”楚明不管奥休斯的大吼，对着死神笑道。

　　“废话，好歹我另一个分身在你身上待过几个月呢。”死神也是一笑：“小鬼，有没有兴趣陪我玩一场游戏。”

　　“哦？我有什么报酬呢？”楚明歪着头问道，想起路西法和加百列一战中，死神敲诈走他的那把镰刀。

　　“报酬？整个恶魔大陆如何？”死神嘿嘿笑了声，对面的穆撒听到这句话，气的差点要跳起来。

　　“没兴趣，谁想去天天看着一个到处都是岩浆和火山的地方。”楚明一翻白眼。

　　“那你要什么？”死神皱了下眉。

　　“我要他！”楚明遥遥的举起手来，指着耸立云霄的黑龙王。

　　！！！

　　场内三人都呆住了，张大着嘴巴看着楚明。

　　“哈哈哈，有意思。”死神最先醒来，发出一阵大笑：“够狂，够魄力！我喜欢！”

　　“那说定了！他归我。”楚明慢慢的抬起脚，再慢慢的放下，就这一步，已经走到了死神的身边。

　　“小鬼，你是不是又想搞出什么新东西？”死神怪笑了几声。

　　“你这么解释也没错。”楚明耸了耸肩膀。

　　“搞出来后，记得给我看看，想你用整头黑龙做材料，起码也能多出点东西吧。”

　　“再说咯。”楚明也是一阵怪笑。

　　“该死的小鬼！！！你该死！！！”奥休斯终于清醒过来，发出一声无比尖利的狂吼，接着，身体一缩，凭空化成了一个全身黑色重甲的中年人，站在了穆撒的旁边。

　　“瞎子？”楚明皱起了眉毛。

　　只见奥休斯的双眼，被蒙上了一层黑色的薄布，看上去，简直就是冰封王座的恶魔猎手。

　　“不……是黑龙之瞳。”

第三百一十一章 黑龙王

　　“黑龙之瞳？什么意思？”楚明愣了一下，随即问道。

　　“不知道。”死神似乎是无比自然地说出这几个字。

　　“什么！不知道？”楚明无语。

　　“因为所有直视过这双眼睛的人，都不在这个世界了，而且……似乎全部都是精神完全崩溃而死……”死神看了一眼奥休斯，微微低了一下头。

　　“精神类攻击？还是幻术魔法？”楚明想起天偌那第三只邪眼。

　　“都不是，黑龙王还不屑于那些手段，反正，千万千万记好，如果他取掉那一层黑布，一定不要直视他的双眼。”

　　“好东西呀。”楚明突然砸了砸嘴巴。

　　死神转头看了一眼楚明，看到他居然在直钩钩的看着黑龙王，而且……他居然在歪着嘴微笑，似乎是一个贪吃的小孩看到一块又漂亮又好吃糖果一般……

　　“撒那特斯，你们……果真上次是你指使他来捣乱！！！”穆撒突然冷冷地哼了一声，看着对面的二人。

　　“错了！”楚明对着对面二人摇了摇食指。

　　“第一，这个家伙没有跟我打任何招呼就把我丢到了你那片破地方，这件事我还没找他算账，所以所谓的什么指使，根本就是……放屁！”

　　穆撒见他嘴里吐出最后两个字，全身愤怒的一震，几乎要立即扑上去。

　　“第二，如果不是……”

　　“别那么多废话！”黑龙王突然打断了楚明的话，身体一转，一条黑色的影子如同鞭子一般抽向了楚明。

　　“哇靠性格这么急。”楚明大叫一声，顺手轻轻拉了下死神，两人的身体无声无息的退出十几米。

　　“黑龙王小心！这个小鬼的速度极快！而且！他好像有种无比奇怪的步法。”穆撒转头对着奥休斯说道。

　　奥休斯刚准备冲上去，听到这句话，整个身体突然往后一拉，站在原地不动。

　　接着，他慢慢的转过头去，看着穆撒的脸一动不动。

　　“这……”穆撒不知道是奥休斯在想什么，但是，透过那一层黑色的纱布，他几乎都能感觉到，黑布后面，奥休斯那一双紫色的眼睛冷冷的盯着他。

　　在他这样静静地看着穆撒近十几秒，看的穆撒浑身发麻，看的他几乎要出手攻击奥休斯的时候，黑龙王终于张口了。

　　“你对我没有信心么？”

　　他的声音冷的几乎能喷出冰雾，而穆撒听到这句话后，头更低下了一点。

　　“没有……只是……”

　　“没有只是……怪不得你这个家伙跟撒那特斯那个蠢货斗了十几次，还是分不出高下，怪不得你会被那个白痴留下一道见骨的疤痕！你这个笨蛋！连一点起码的眼光都没有！”

　　黑龙王厉声斥责着穆撒，而穆撒却一句话也没有反驳，只是像一个犯错的小学生一般，头抬的越来越低，越来越低。

　　可是……他的拳头却握的铁紧，紧的连楚明都在担心他的指甲会不会陷到肉里。

　　“这两个家伙似乎不合？”楚明轻声对死神说道。

　　“笑话，在地狱里出现两个友好的领主才是见鬼的怪事。”

　　“为什么呢？”楚明有些好奇。

　　“因为……这是地狱啊。”死神转头，对着楚明露出一个似笑非笑的怪异表情。

　　对面，奥休斯似乎骂够了，一回头见到楚明二人在那里轻松地聊天，鼻子里不禁发出一声冷哼，接着，右脚狠狠地踩了一下地面。

　　瞬间，楚明感觉到脚下的土元素急剧汇聚，密集的像是要涌出地面一般。

　　“地刺？”楚明一笑，默默地想起自己在北京时，风间沧月对付毁灭地刺的做法……

　　而他，也轻轻的抬了一下脚，将力量汇聚到腿部，狠狠的一脚踩了下去。

　　整个地面一震，接着，以楚明为中心，周围的土地全部皴裂，他和死神周围近十几米的土地狠狠往下一陷，形成一个坑洞。

　　黑龙王浑身一震，脸上的表情变了几变。

　　虽然只是一个低级的地刺……可是，黑龙王用出的魔法，就算是地刺的威力也是惊天动地，而这个小鬼，居然一脚塌散了那个魔法汇聚起来的所有土元素！

　　这个小鬼！果真有些来头！

　　“咳咳……”坑内，楚明摇了摇手，挥去沸沸扬扬的尘土，苦笑了一声。

　　“NND，还是没人家那样潇洒啊。”

第三百一十二章 第三形态

　　“我靠你小子干嘛，摆威风也不是这样的。”死神扬手拍打着长袍上的尘土。

　　“失误失误……”楚明尴尬的笑笑。

　　“你们两玩够了吗？”黑龙王转头对楚明二人冷冷地说道。

　　“呃……好不容易见次他，好好的叙叙旧嘛。”楚明转头对黑龙王翻出一个白眼。

　　“小子……你很狂。”黑龙王冷笑一声。

　　“很多人都这样说过。”楚明丝毫不畏惧地说道。

　　“可是狂是需要资本的。”黑龙王一弹右手食指，又是一个地刺。

　　楚明哼了一声，依然是一脚踏下，但是这一脚，却刚好把正欲冒出地面的地刺完全踏成粉碎，周围的土地动也不动，潇洒无比。

　　“同样的招数不要对我用第二次。”楚明摇了摇手指说道。

　　“找死！！！”黑龙王本来脾气就暴躁无比，见到这小鬼确实有些本事，破例拉下面子跟他聊了几句，可是……对面这小鬼狂的确实不像样。

　　见到黑龙王扑来，楚明两手一推，一道粗壮的圣光如同激光一般直射向黑龙王的身体。

　　“圣光！！！”

　　连同死神在内，几乎所有人都脸色大变，可黑龙王的攻势丝毫不减，直接一拳打碎了这道强劲无比的圣光射线，接着，在空中一转身，身后的尾巴如同刀刃一般削向楚明。

　　而楚明全身的衣服瞬间裂开，十二只漆黑的翅膀卷向黑龙王的尾巴，发出一阵密集的敲击声。

　　黑龙王奥休斯收回尾巴，两脚在地上一踏，身体瞬间再次加速，双手前伸抓向楚明的胸口。

　　楚明双手一低，如闪电一般抓住了黑龙王的手腕。

　　“不对……”他心里突然冒出一股极度不详的预感。

　　这时，他的两手突然冒出了丝丝青烟，同时，传来一阵刺骨的疼痛。

　　“该死！毒液！”楚明大叫一声抽开双手，而这时，黑龙王一脚结结实实的踢中了楚明的肚子……

　　“哇……”带着一声惨叫，楚明像是断线的风筝一般射向后面，狠狠的撞倒十几座耸立的石笋，被埋在了一堆碎石中，生死不明。

　　“原来前些天，那股巨大的力量波动是他！”穆撒看着楚明的翅膀，嘴角抽动了几下。

　　他看了一眼死神，只见那个家伙的脸上似乎还带一点笑意，好像早知道是这样。

　　看到在那里打成一团的楚明和黑龙王奥休斯，穆撒慢慢的往前迈了一步。

　　瞬间，他感觉到周围的气息一滞，像是空气被完全抽空了一般，他恨恨的一咬牙，转头看向死神。

　　只见那个家伙在不远处，左手轻轻地抚摸着诸神的恸哭黑色的刀刃，像是完全不关心楚明的情况，而他的双眼，则射出了丝丝寒光……

　　“我们两的事，就由我们来解决！”死神突然张开嘴，吐出一句话。

　　“好！！！”这一次，穆撒的语气简直是咬牙切齿。

　　“可是你没有武器了。”死神抬头看了一眼穆撒，轻笑一声。

　　“……”穆撒的眼角跳了跳，回头对着自己的大营大喝一声：“给我一把剑。”

　　“别玩这些虚的，还是用你的第三形态吧！我真的想看看，传说中恶魔领主的第三形态到底是怎样。”死神抬起头说道。

　　“撒那特斯！！！”穆撒气的几乎要发抖。

　　“当然，你也可以选择不用，除非……你想死，而且，死都死的不甘心！”死神的语气依然平淡：“在你想依靠黑龙王的力量，致我与死地时，你和我这场持续万年的战斗！就已经输了！嘿嘿……嘿哈哈哈……”

　　穆撒大口的吸了两口气，气息一点点的恢复了平静。

　　“小心……我要来了！”死神慢慢的站直了身体，手中诸神的恸哭直指穆撒。

　　穆撒全身的火焰突然全部退去，身后那一对蝙蝠一般的恶魔之翼动也不动，而他的手中，握紧了一把用火焰凝聚而成的纯能量剑。

　　“还是控制自己的情绪，不想用第三形态么？”死神惋惜的砸了砸嘴：“那么！你就去死吧！”

　　撒那特斯招牌式的大叫一声冲了上去，手中诸神恸哭的恸哭，带起一片黑色的刀光……

　　而这时，穆撒慢慢的张开了双眼，凝视着死神……

　　诡异而美丽的……墨蓝色眼睛……

第三百一十三章 恶魔的图腾

　　死神措不及防之下，两眼直视了一眼穆撒那一双奇怪瞳孔，浑身剧烈地抖了几抖，接着，只见穆撒双眼突然射出两道蓝光，如同利剑一般刺向了死神的身体。

　　死神连忙翻转了一下手中刀刃，铛档两声将这两道蓝光击飞。

　　“嘿嘿，这又是什么东西……”死神从刀刃后露出头来看着穆撒，嘿嘿笑了一声。

　　而这时，穆撒的身上如同被无数炸弹同时击中一般，发出一阵阵爆炸声，无数血液和碎肉从身体上迸裂，飞到空中……穆撒后退几步后，痛的发出一声轻哼，身体也微微的蜷缩了一下。

　　死神静静地看着他，动也没动……

　　对面的穆撒慢慢的伸直了身体，大口大口地呼吸着空气，而身体上，血液伴随着碎肉一点点的流淌下来，露出一副被机枪扫射过的，千疮百孔的身体……

　　而这些洞孔里，慢慢的，慢慢地爬出来一些……惨蓝色的东西……

　　那些是……眼睛！

　　看着对面变成血人一般的穆撒，死神紧握着镰刀的双手不禁轻轻颤抖了一下。

　　“这……就是第三形态？”死神喃喃地念道，随即摇了摇头。

　　难怪穆撒一直不想动用第三形态变身，这样大程度的浪费自己的身体和血液，穆撒又能坚持几分钟？

　　“不，这不是第三形态。”穆撒抬起头，冷冷地说道。

　　“？！”死神一皱眉毛。

　　“这是专门用来对付你的！千邪眼！”穆撒轻轻用手指刮下身体上的一片碎肉，送入嘴里，砸了几下嘴唇。

　　“砰！！！”这时，深埋着楚明的那堆乱石发出一声巨响，楚明灰头土脸的从里面跳了出来，呸呸几声吐出嘴里的泥沙。

　　“NND，这拳够狠！我喜欢！再来！”他拍了几下身上的泥土后，伸手遥遥指向站在远处的黑龙王奥休斯。

　　“？”说到这里，他突然看到了穆撒那幅人不人，鬼不鬼的模样。

　　“这个是？”楚明突然感觉好像在哪里看过这个样子。

　　到底是谁呢？楚明咬了咬下唇，这个样子好熟悉，但是，我是在哪里看过的呢？

　　那些惨蓝色的东西？是眼睛么？

　　眼睛！对！是天偌！

　　楚明突然想起来在哪里看过现在这个满身血液的人，满身鲜血……无比的像天偌身上的那些火焰文身！

　　而这些眼睛！对的，天偌那些护墓一族，崇拜的力量就是眼睛！

　　楚明猜得一点都没错，正如狼人、血族和黑暗法师信仰路西法一般，护墓一族信仰的人！便是恶魔大领主……穆撒！

　　同时，狼人、血族、黑暗法师通过他们的信仰，得到了变身和使用黑暗魔法的能力，而护墓一族，从穆撒那里得来的能力便是——邪眼刺青！

　　其实，所谓的邪眼刺青，还有一个真正的名字，那就是！恶魔的图腾！

　　用鲜血，和肉沫纹成的图腾！

　　“小鬼！专心一点啊！”黑龙王突然发出一声咆哮！翅膀化成的披风迎风一抖，身体直射向楚明。

　　刚才吃了一次亏，这次楚明聪明了很多，他将黑暗和光明的能量各附在一只手中，扬手架住黑龙王扑面而来的一爪子。

　　黑龙王的手掌在那两团能量之中发出咝咝声响，可他，只是随意笑了一笑。

　　“白痴！不知道龙族都是魔法免疫么！”奥休斯发出一声嗤笑，双手一翻，挣脱开楚明的双手，右脚一撩，楚明轻松地用左手挡住，而黑龙王则借助这一挡之力，潇洒无比的向后飞去……

　　“那如果！是不是魔法的魔法呢！”楚明也是一笑，乘着黑龙王撤手的那一刹那，两手狠狠的互相交击。

　　黑暗和光明两股绝对相反的能量在碰撞之后，突然同时爆炸开，化成一个巨大的黑白混合球体，接着，楚明急速地将这个怪异的大球用力向黑龙王扔去。

　　“这是什么怪东西！”黑龙王刚愣了一下，那个黑白能量球，就已经飞到了他的面前。

　　“如同用氘和氚做成的炸弹，两股极度不稳定的元素在接触并发生热核反映后，就会发生爆炸，而这个炸弹！就叫做……氢弹！”楚明抿嘴一笑，他终于在前几天，明白了混沌之力的原理……

　　而同时，那个黑白混合的球体，猛的在黑龙王的身前暴开，发出一阵山呼海啸般的爆炸声……

第三百一十四章 上古龙威

　　楚明满意地看着自己造成的爆炸，嘿嘿怪笑了几声。

　　另外一边，穆撒和死神各自撑开一个半圆形的结界，抵挡住四射如子弹般的碎石，死神还略微歪了一下头，看着爆炸的中心。

　　“不用分心观察他，奥休斯绝对没有什么大碍。”穆撒冷冷的对着死神说道。

　　“我知道。”死神再次把头转回来看着穆撒：“不然他就不是奥休斯了。”

　　“你刚才说，在我想依靠黑龙王的力量，致你与死地时，你和我这场持续万年的战斗！我就已经输了？”

　　“你不觉得吗？”死神嘿嘿怪笑了几声。

　　“那我就证明给你看！就算没有奥休斯！我也一样！能让你——死！！！”穆撒大吼一声，全身所有的眼睛同时圆瞪，如同激光枪一般射出无数射线。

　　死神的身体急速一转，往一边跑去，身后的土地响起了一阵密集的爆炸声。

　　死神的脚步越来越快，越来越快，渐渐的化成了一团灰色的旋风，接着，他突然高高跳起，双手拉开一个黑色的结界，身体躲在结界后快速的冲向了穆撒。

　　“哼！”穆撒一声冷笑，无数的眼睛突然快速地蠕动着，汇聚到胸口，那些眼睛如同泡沫一般互相吞噬着，一点点的变大，数量一点点的变少。

　　“小心他的胸口！”

　　楚明突然想起了天偌身上的刺青，那些刺青也是在某一次，突然变活了一般，全部涌到了胸口，跟现在的模样如出一辙，不禁对着死神大叫起来。

　　“小鬼！！！”一个愤怒的声音突然狂吼起来，接着，一双黑色的大手出现在了楚明的面前。

　　楚明下意识的两手抓住那一双怪手，可下一秒，他看到的，是黑龙愤怒而狰狞的面容，还有那一双深红色如同血液般的双眼。

　　“千万千万记好，如果他取掉那一层黑布，一定不要直视他的双眼”死神的那句话突然回荡在耳边。

　　可是，明明没发生什么事啊。

　　难道？那些什么不要直视黑龙之瞳的传言真的只是流言，而这些流言又都是子虚乌有，如有雷同，纯属巧合？

　　想到这里，楚明几乎有点想笑的意思。

　　可下一秒，他的身体突然像触电一般，整个崩紧，肌肉不住地颤抖。

　　他的眼睛也突然出现了幻觉，他孤独的站在一个满是尸山血海的地方，面前，一个巨大的黑龙头直直地盯着他，那个头颅慢慢的舔着锯齿般的牙齿，眼睛里闪现出令人颤栗的红光。

　　没错……这些东西，不是幻术，也不是所谓的瞳术，但这双眼睛里射出来的东西……是天底下最纯正的……龙压！！！

　　那浓密的让人无法喘息的龙压，上古九大龙族从龙神那里继承而来的龙压！

　　楚明感觉现在的自己就像是一株小草一般，而周围……却吹着……十二级台风。

　　他的身体无法控制的颤栗着，楚明自己几乎都能听到自己的骨架互相撞击而发出的咯咯声，可是，他拼命地想移动身体，可全身的神经似乎完全瘫痪了一般，连一根小手指都控制不了。

　　“动一下……动一下……抬起你的手来，对准他脸上一拳啊！”楚明连呼吸都变的粗重，他的脑子飞速转动，可身体却丝毫不动，这种感觉，真的让人几欲崩溃。

　　对面，黑龙王奥休斯冷笑着，静静站立不动。

　　他很享受这种感觉，对面的人丝毫不能动弹，只有那一丝意识在盲目的挣扎，没有一丝成功可能地挣扎着，最后，意识一点点放弃无谓挣扎，慢慢的消亡，身体在希望完全破灭后……变成一摊尸体。

　　他的胸口裸露在外，显露出里面那黝黑结实的肌肉，可是那黑色外套裂出一道触目惊心的裂纹。

　　虽然只是衣服破损，但是奥休斯自己知道，自己受伤了。

　　他以黑龙化成人形，双翼化为披风，龙磷化为衣甲，衣服能被这个小鬼炸烂，也就是说……如果他刚才是龙形，他身上的鳞片，已经被狠狠地撕扯下一块。

　　也正因为这一点，才让奥休斯一怒之下，摘掉了自己的蒙眼黑布，选择用最残忍的方法……杀死这个小鬼！！！

　　穆撒回头看了一眼，嘴角拉出一丝冷笑。

　　“这个小鬼死定了！”

　　“小鬼！”死神突然在空中掉转冲势，笔直地向奥休斯奔去。

　　而他的身后，所有的蓝色眼睛都汇聚到了一起，在穆撒的胸口，形成了一个诡异莫名的——巨大邪眼！！！

　　突然，那只眼睛眨了一眨，一道粗大的蓝色光柱，向着死神撒那特斯那毫无防备的后背射去！！！

第三百一十五章 倚天护主

　　撒那特斯咬着牙，头也不回的冲向了楚明和奥休斯，但身后，那一道光柱已经贴上了他的后背。

　　“妈的！”死神大骂一声，抬起头来看了一眼楚明和奥休斯，接着，毫不怜惜的扔出了手中诸神的恸哭！

　　同时，那一道由巨大邪眼射出的光芒，狠狠的击中了死神的后背，撒那特斯大叫一声，身后的长袍碎成了片片烂布，他的身体也整个向前一扑，狼狈无比。

　　奥休斯虽然听到了诸神的恸哭破空而来的声音，但他的的身体动也未动，依然是直直地看着楚明的双眼。

　　但在诸神的恸哭快碰上他的身体时，他的披风一动，一条粗大的龙尾铛的一声将诸神的恸哭击飞！

　　“该死！”死神慢慢从地上爬起来，看着自己那一刀居然徒劳无功，恨恨的一锤地面。

　　难道……这个小鬼真的要死在这里？

　　奥休斯脸上的笑意越来越浓，而楚明的身体越抖越快，有些肌肉甚至已经晃动的像是要掉下来，他脸上的五官完全扭曲，嘴巴痛苦地张张合合，却说不出来一句话。

　　“小鬼！痛哭吧！求饶吧！这就是惹怒黑龙一族的代价！”黑龙王看着楚明的样子，不禁想起惨死在楚明和撒那特斯手中的儿子，愤怒的又是一咆哮。

　　这时，一个紫色的身影，如同鬼魅一般出现在他的右后方，右手狠狠的刺向了黑龙王的腰部！

　　“？！”奥休斯顿时感觉腰部传来一阵剧痛，轻轻低了一下头，只见自己金光四射的血液，正从一道伤口往外喷射着。

　　“不可能！”他的内心大惊。

　　这个家伙！居然声无息的到了我身边，而且！没用任何兵器，只是一只右手，就能捅破我的黑龙之甲！

　　他到底是什么人？黑龙王一转头，双目直射倚天的眼睛，眼睛里的龙压汹涌而出。

　　倚天直直地瞪着那一双布满血丝的双眼，只是觉得这双眼睛比较讨厌而已，双手速度丝毫不慢，一记重拳，狠狠地砸向了奥休斯的脸。

　　而同时，奥休斯感觉到握住楚明的双手一松，随即心里咯噔一声……不好！

　　这时，他立即感觉左边又有一道拳劲传来，还未打到自己身上，就已经触体生痛！

　　两只拳头，由不同的人打出，打向的，却是奥休斯同样的地方！

　　或许！是因为他们有着！！！同样的愤怒！

　　嘭嘭！奥休斯脸上连中两拳，上身被打得剧烈后仰，接着，胸口又传来一阵剧痛，整个身体居然直接被轰入地下，打出一道深不见底的地洞。

　　“倚天！我不是让你不要出手么。”楚明大口大口的吸了两口空气，转头对倚天说道。

　　“可是……刚才……”

　　“倚天，你才刚刚成型，如果现在受伤，极有可能会打回原型！你！你叫我怎么说你好！”

　　“我管不了那么多了！刚才能帮上主人！就算是打回原型！倚天也心甘情愿！”倚天用力的挺了挺胸，大声地说道！

　　楚明静静地看着倚天的双眼，倚天也是直视着楚明，两人就这样呆站着，像斗鸡一般互相盯着对方。

　　突然，楚明笑了……

　　开始是轻轻的笑，后来，变成了仰天大笑。

　　“哈哈！我能多你这么一个兄弟，真的挺不错！！！”他大力的拍了拍倚天的肩膀。

　　“主人！”倚天刚才还理直气壮，突然之间又不知道说什么好了。

　　“你是谁！！！”地洞里传来一声吼叫，一个人影飞速的从里面飞了出来，站在不远处，谨慎地看着倚天。

　　“你是剑灵之体，他感觉不到你的气息……”楚明没有理奥休斯的大叫，轻声对着倚天说道。

　　“而且，似乎你也不怕他那双该死的眼睛……所以……”

　　“偷袭！”倚天小声的接了句。

　　“对！偷袭！”楚明点了点头：“一会，他再扑过来时，我缠住他，你用隐身咒隐去身体，如果他太留神你，我就有机可乘，但是，如果他被我激怒，你就有机会……那时就……”

　　楚明直起一根手指，轻轻地擦过双眼。

　　“明白！”倚天轻声笑笑，回头看着黑龙王奥休斯。

　　他的眼里，奥休斯……几乎已经变成了一具尸体……

第三百一十六章 七十二变神术

　　“该死！”黑龙王恨恨地瞪着倚天，但是却又有些犹豫。

　　这个家伙到底是谁？为什么他的身体里像是没有生命一般，丝毫感觉不到任何气息，而且，为什么他会对龙压毫无感觉？到底为什么！

　　想到这里，突然感觉鼻子里一酸，嘴唇上流出一丝又热又浓稠的东西，随即伸手擦了一下，然后看到的，是满手的鲜血！！！

　　奥休斯愣住了！完全愣住了……

　　“我有种不好的预感……”楚明突然皱了一下眉毛。

　　这时，周围的土地突然开始震动，大地开始裂出一道道的伤口，然后，那些碎裂的泥土，居然离开地面，慢慢的升向天空。

　　“这是怎么回事……”死神慢慢的从地上爬了起来，他那一身灰色的袍子完全被毁，露出一身银白色骨骼，而且，他的背后，还冒着被那巨大邪眼轰中后的丝丝青烟。

　　黑龙王奥休斯站在那里，一句话没说，只是呆呆地看着自己的右手。

　　他周围的空气，如同被点燃了一般，开始慢慢地扭曲，晃动，在这摇曳的空气之中，奥休斯突然转头怒视楚明。

　　“小鬼！居然敢打伤我黑龙王尊贵的面容！！！”黑龙王仰天一声怒吼，接着身体一蹲，两手按到地上，身后的披风在风中狂乱的摇曳着。

　　“他要恢复龙形！”楚明一惊，化音刚落，对面的奥休斯身体已经在剧烈的膨胀，黑色的身影在碎石里一点点变的模糊。

　　“我的天……”楚明往上看了一眼，苦笑一声：“这家伙的黑龙体简直有十个力天使变身那么大……就算我在路西法那学了天使变身也没用啊……”

　　“主人！要不要我……”倚天转头过来。

　　“不用！倚天！你给我千万千万听好！就算我死了！你也不准用那招化龙！记好！千万千万不要用那一招！”楚明狠狠地瞪了一眼倚天。

　　“哦……”倚天的嘴唇动了动，随即低了头。

　　“其实，我也不是完全没有办法对付这家伙……好歹那个死猴子，在攻打日本时……教了我几手！”楚明突然诡异的一笑，接着，双眼一合，两手在前面快速的捏出几个奇怪的手印。

　　“该死的臭蜥蜴！！！就让你看看我们！东方的仙术吧！”楚明两眼一瞪，射出无限精光！

　　“七十二变神术！长！！！”

　　随着楚明的一声大喝，他的身体周围的土地全部爆裂，倚天也被楚明爆发出的气势生生逼退几步，同时，楚明的身体也开始急速地膨胀起来。

　　黑龙王奥休斯和楚明二人如同两根擎天巨柱一般，向着上空疯狂增大，最后，当两个人的身体，全部高高的钻入云层里时，增长的速度才开始渐渐的变慢。

　　“小鬼！！！”黑龙王一抬头就看到了楚明那庞大的身体，又惊又怒的大叫一声。

　　“错了，你才是小鬼……”楚明挑衅般的看了一眼黑龙王，奥休斯的身体已经成长为完全体，不再增长，可楚明的身高，依然还在往上增加着。

　　“停！”楚明一声大喝，声音如同万均雷霆。

　　他看了看只到他胸口告诉的黑龙王，发出嘿嘿一声怪笑，笑的奥休斯的心里又是一阵火起。

　　穆撒看着如同巨灵神一般的楚明，脸上一阵红一阵白，突然，他一转头，对着恶魔大营狂喝一声：“给我退！能退多远退多远！”

　　那些红色的大恶魔，满脸惊惧地看着黑龙王和楚明，知道两人一旦交锋，方圆千里的土地都会化成焦土，正在为自己的生命担忧时，突然听到这句话后，一个个大喜过望的飞速向后逃跑，只恨爹娘少生了两条腿。

　　“NND，这么一搞，估计我这块领地要变成一片残渣了……”死神慢慢地用地上站起来，苦笑了几声，随即发出一声剧烈的咳嗽，可见背部伤的不轻。

　　“这到底是些什么怪法术！！！”看着比他高出一截的楚明，黑龙王恨的几乎牙痒。

　　“我说过了！这是我东方的仙术！而且今天！我还要做一次！！！降龙罗汉！！！”楚明一声大吼，一拳头向黑龙王砸去。

第三百一十七章 落水狗的反击

　　楚明左手一低，如闪电一般，直接死死的擒住了奥休斯的尾部。

　　“不好……”奥休斯内心一惊，刚欲转身喷吐龙息，逼的楚明放手，可是身体，就被拽了不由自主的踉跄起来。

　　楚明右手也从山峰里收回，双手握住奥休斯的尾巴，接着，他深吸了一口气，大叫一声：“开！！！”

　　奥休斯庞大的身体，居然被他一点点的拉离地面，然后，楚明两手肌肉圆张，身体以一叫脚为轴心，居然……旋转了起来。

　　而黑龙王，也不由自主的变成了楚明手里的铅球，虽然他还拼死挣扎着吐出几口龙息，可这些火焰，一丝一毫都没有碰到楚明的身体。

　　“呀！！！”楚明又是一声大叫，双手将奥休斯的身体一松，他那巨大的黑色身体，如同炮弹一般射向了一个地方……

　　也不知道楚明是故意的还是有意的（呃，有区别吗），黑龙王飞的地方居然是……穆撒大军撤退的方向……

　　“嘭！”震天的一声巨响后，黑龙王庞大的身体在地上狠狠地打了几个滚，才勉强止住楚明将他扔出去的那一股蛮力，而他的身下，却已经血留成河……

　　那不是奥休斯自己的血，这一下，就算他受伤了，也只是内伤，那后中的黑龙鳞甲，足够将他的身体保护的如同坦克……

　　他的身体下面……是无数大恶魔的军队……不……是尸体……

　　穆撒发出一声痛呼，全身的蓝色的眼睛几乎都在气的颤抖，可是他，却又没有丝毫办法，只能恨恨地瞪了一眼不远处的死神。

　　“怎么了？对他没办法，就要找我撒气么？”死神摇晃着站了起来，手中诸神的恸哭，居然沦落成了一根拐杖，才让他不至于再次倒地。

　　“撒那特斯！如果不是你将这个小鬼引入地狱！我恶魔族万千子民现在也不会死！”穆撒一声怒喝。

　　“哼，如果你肯消停几年，不来我这闹事，死的人会更少。”撒那特斯冷笑一声。

　　“我说了！撒那特斯！这场战斗我不会输！对上现在的你，我更不会输！！！”穆撒大叫一声扑向死神。

　　“铛铛铛铛……”一瞬间，死神也不知道是如何举起诸神的恸哭，两人互相拼了七八招。

　　“你居然还有力气动手！”穆撒一脚踢在镰刀的刀柄处，身体稍微退后了一点。

　　“你以为我真的不能动了。”死神嘿嘿一笑。

　　“那么，就给你再来一炮吧！”穆撒哼了一声，无数的眼睛再次向胸口汇聚。

　　“穆撒，你见过我认真的样子么？”死神突然怪笑了几声。

　　“？”穆撒脸色一变，他不知道死神想说什么。

　　“没见过吗？真是可惜。”死神又是一笑，慢慢的挺直了腰部：“不要以为，你对上现在的我，就能像痛打落水狗一般，更不要以为，上一次，攻打天堂的是路西法！我就比他弱。”

　　“！！！”穆撒突然不知道死神是什么意思了。

　　“不明白是么？那我告诉你！上一次，为了魔神之争，我和路西法在冥王的面前比了一次，不要以为，最后是路西法攻打天堂！那一场战斗我就输了！相反的是，那一场，输了其实是路西法！但是，我却没有得到地狱统领的名额，所以，我对路西法一直怀恨在心！现在！我告诉你！我认真起来！比路西法！还要可怕一百倍！！！”

　　死神突然大叫一声，两手高高张开，银色骨架发出绚目的惨白光线，接着，从他的身体里飞出了无数荧火。

　　这时，遗弃之地上，所有碎骨突然慢慢的动了起来，接着，一点一点的飘离了地面，浮在空中。

　　一块骨头，轻轻抖了一下，向撒那特斯飞了过去，附在了他的身上。

　　马上，又有几块骨头向死神那飞了过去。

　　死神的身体突然像是变成一个巨大的磁铁，而周围的那些碎骨，却变成了铁片一般，纷纷向撒那特斯飞去。

　　刚才那一场战斗，变成碎骨的骷髅兵，何止千万，他们的碎骨瞬间包裹住了撒那特斯，变成了一个……骨茧！！！

　　“这是什么东西！”穆撒的嘴角抽动了几下，几乎不相信自己的眼睛。

　　这时，一只巨大而惨白的手，刷的一声，从骨茧里，破壳而出！！！

第三百一十八章 终极死神

　　穆撒目瞪口呆的看着眼前，他与死神交战过十几次，从未见过这样死神用过这样的招数……

　　他这一招，姑且不论威力如何，后遗症是什么，只凭着同时牺牲千万以记的骷髅这一代价，就已经足够让穆撒胆寒。

　　死神撒那特斯，真的愤怒了！

　　那个骨茧又是一阵摇晃，一条粗壮的骨腿从下面破壳而出。

　　这个骨茧的大小，再算上这只手和脚的大小，撒那特斯现在的形状，一定无比庞大。

　　先下手为强吧！

　　穆撒一咬牙，上千颗眼睛如同激光枪一般射出能量光线，打在骨茧上，溅起一片蓝色的火花，那个骨茧被打得连连后退，然后，发出轻轻的一声脆响。

　　一道裂缝出现在骨茧正中间，透过那一道裂缝，看到里面居然是无尽的黑暗，如同黑洞一般，比漆黑更黑的黑暗！

　　而这黑暗之中，突然亮起了两团绿色的荧火……

　　穆撒看到这一对眼睛，全身剧烈一震，面容都有些扭曲，同时，整个骨茧发出一声巨响，从中间完全裂开。

　　我的天哪……穆撒看到面前的撒那特斯，心里咯噔一声掉到了谷地。

　　只见死神的身体突然暴涨到十几米，身上的骨头如同陶瓷一般光滑，发出丝丝亮光，而所有骨头的连接处，居然充满了蓝色的气体，本来空荡荡的腹部，现在却充满了幽蓝色的气体，就连一呼一吸之间，都慢慢的喷吐着一丝丝气体。

　　而他的身后，居然多出了两扇幽灵龙一般的骨翼，骨翼之间，连接着半透明的薄膜，而那一排脊椎的尾部，居然轻轻地摇晃着一条长长的骨头尾巴……

　　这家伙真是将他领地内所有的骨头都拼成了身上的零件啊……穆撒发出一声哀号。

　　“穆撒！现在如何！”死神的声音也变的如同金属音质一般，听起来无比刺耳，而且在说话的时候，居然从嘴里喷吐着点点蓝色气体！

　　穆撒的嘴角动了动，没有说话。

　　“不要说我用终极形态欺负你，亮出你的第三形态吧。”撒那特斯一声冷笑。

　　穆撒依然在那里一言不发。

　　“还是不想用么？第三形态的代价就那么大？”死神虽然模样全变，但还是像以前一般怪笑了几声后，轻轻地敲敲自己的骨架：“真是伤脑筋啊，算了！就让我把你第三形态逼出来吧！”

　　话音刚落，死神突然猛地一弯腰，一道蓝色的气体如同喷火器一般从他的嘴里向穆撒喷出。

　　“幽灵龙的龙息！”穆撒抽身高高跳起，内心惊讶无比。

　　死神随着穆撒的行动，略微抬了一下头，那道幽蓝色的气体一直追着穆撒的身体延向空中。

　　“乒乒乒乒……”突然传来一阵奇怪无比的声音，穆撒一边急速在空中转身，一边略微回头看了一下。

　　只见死神吐过龙息的地方，空气裂出了一道道裂缝，如同玻璃一般脆声迸裂。

　　这道怪异的龙息居然连空间都能撕裂！！！穆撒吓得连忙加快了一点速度，落在一个他觉得安全的山峰上。

　　死神也收回了那一道龙息，轻轻地摇晃了一下脑袋。

　　同时，死神面前一道直线的空间全部迸裂，出现一个恐怖无比的巨大空间裂缝。

　　“哎，要是一直这样跑的话，就不好玩了哦。”撒那特斯长叹一声，身后的翅膀轻轻扇动了几下，巨大的身体居然慢慢离地而起。

　　穆撒全身的眼睛急速往胸口一聚，向撒那特斯的头部射出一道蓝色光线。

　　“无聊！”死神冷哼一声，只是轻轻咳嗽了一下，任凭这道光线击中头部，而他的头，连歪都没歪一下，嘴里还发出感叹：“穆撒，你真的很让我失望啊。”

　　接着，他身后的两只翅膀突然大力一扇，全身带着一团蓝色的火焰，如同幽灵一般扑向了穆撒站立的山峰。

　　“攻击无效！”穆撒恨恨的一咬牙，又不得不躲开撒那特斯的攻击，而刚才，他站立的山峰，直接被撒那特斯一掌拍碎。

　　而同时，穆撒刚刚在侥幸自己躲开时，他的面前身前，破空扫来了一道惨白色影子。

　　“妈的！”穆撒一声大骂，双手无奈的在面前一挡，撑开一个黑色的结界。

　　而这层结界，瞬间被死神那一尾抽成漫天黑色碎片，穆撒大叫一声，哇的一口喷出一团鲜血，他的身体也如同陀螺一般向天上飞去。

　　一只白色大手，突然出现在他面前，狠狠的将他捏在手心里，接着，手掌内冒出一团蓝色气体，而穆撒，也发出了一阵阵无比凄惨的惨叫声。

　　“死吧！！！”死神一大叫，蓝色的气体顺着骨头传输到右手之上，将穆撒的身体全部包裹起来！

第三百一十九章 最终杀招

　　另一边，奥休斯慢慢的从地上爬了起来，恨恨地看着楚明，黑色的身体上沾着无数的尸体，他轻轻地摇了摇身体，发现抖不下来，于是干脆对着自己的身体吐了一道龙息，将这些尸体全部烧成飞灰。

　　“吼！”接着，他大叫一声，一抬头，巨大的身体如同坦克一般向楚明撞来。

　　“哼！以为你皮厚我就打不动你么”楚明一声轻笑，轻轻一让，右手一抚黑龙王的头部。

　　脚下一拌，接着，肩膀狠狠的撞上了黑龙王的肩部。

　　“吼！”黑龙王一声怒吼，身体突然失去平衡，变成了滚地葫芦一般向前滚去，一路压倒无数山峰。

　　“主人，以他现在的大小，我根本没有办法毁掉他的双眼。”一个蚊子般的声音突然在楚明而边响起。

　　“没事，不用你出手了。”楚明一笑：“这个家伙已经陷入狂怒，完全失去了理智，对于他这样头脑发热的笨蛋，太简单！”

　　“是！”倚天应了一声：“主人还有什么吩咐。”

　　“没事，你躲好就行。”

　　“恩……”倚天点点头，从楚明的耳朵里飞了出去。

　　对面，黑龙王又摇摇晃晃的站了起来，虽然他的外甲无比坚硬，楚明不用倚天，根本不可能撕破他的防御，可是，楚明的这一招四两拨千斤，却让那坚硬的外甲形同虚设。

　　“小子！！！你该死！”黑龙王又是一声怒吼，全身冒出一阵阵的绿色，再次向楚明冲来。

　　“毒液么？”楚明这一次干脆直接躲过，然后一脚踢到了黑龙王的屁股上。

　　“吼！”可怜的黑龙王这次摔了个标准的狗吃屎。

　　奥休斯气的快要疯掉，他两只前爪一拍地面，整个身体从地上弹了起来，当身体还在半空中时，龙头一甩，张嘴吐出两个圆形的毒液球，向楚明射去。

　　楚明一笑，似乎是站在那里一动不动，等着这两毒液球击中他，可毒球打中他以后，居然直接从他的身体里穿了过去，像是穿过了一道幻影。

　　“！”奥休斯一愣，接着，他突然全身一震，感觉到哪里不对。

　　这时，一个人影出现在他的后面。

　　“太慢了啊。”楚明感叹了一声。

　　这时，黑龙王才看到，对面那个人影似乎动了一动，接着，化成了一道黑色光带，急速地向他身后冲来，走过的土地，留下一道仿佛被耕耘过的痕迹。

　　居然是身体先到！然后才显露出刚才动过的痕迹！这个人的速度！快到了何种程度！比光还快？！黑龙王内心的震惊简直无法想象。

　　而且，似乎！随着他身体的增大，他的力量，速度也增加了无数倍！

　　他没有回头防备楚明会不会出手，因为，就算他回头了，这个可怕的对手，也一定比他快……

　　接着，他感觉到一手轻轻按到了后心处。

　　！！！

　　奥休斯深吸一口气，将所有的能量汇聚到心脏处保护好，同时，尾巴狠狠地向楚明甩去。

　　这时，楚明的手动了！

　　他的手，突然开始剧烈震动，如同脉冲机一般，手掌在离开奥休斯后心不要一厘米处，突然再次击下，接着，再次抬起，再次打下……

　　而频率是……每秒钟近万次……

　　看起来，楚明的手似乎在那里狂颤，几乎变成了一团幻影……

　　“哇！”黑龙王突然大叫一声，吐出一口血，身体狠狠地向前栽去。

　　“哼！”楚明慢慢的收回手，发出一声冷笑，这！就是他为黑龙王量身定做的！终极杀招！

　　“心脏……我的心脏……碎掉了么……”黑龙王的身体抽搐着，轻轻地说道。

　　“我终于知道我的儿子为什么会死在你和撒那特斯手上了！”他突然对着楚明说道。

　　楚明一笑，没有说什么。

　　“你确实很强！非常强！除了路西法那个变态，我还没见过任何人如同你一般强大，我的儿子！死的不冤！”黑龙王长叹一声，颤抖着双手，慢慢的站了起来。

　　“要退了么？”楚明暗暗嘀咕一声，听出来黑龙王的语气里已有退意。

　　“可是！杀子之仇不能不报！就算为了你毁灭整个地狱，我也在所不惜！！！”黑龙王突然一声狂吼，浑身爆发出无边的气势。

　　“他要干什么！”楚明全身的神经突然紧绷。

　　黑龙王已经有了敌我两亡之意，之所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，现在的黑龙王，已经令楚明背后都冒出一丝冷汗。

　　“我尊敬你，我的对手，是的，我黑龙王奥休斯尊敬你！”黑龙王又吐出一口龙血，接着抬头向楚明看了一眼：“所以！和我一起死吧！！！”

　　接着，黑龙王的周围，突然亮起了无比漆黑的怪异光芒！

　　“见鬼！又是那个该死的龙语禁咒！！！”

第三百二十章 黑龙王的末日

　　黑龙王仰天一声咆哮，一阵漆黑的屏障顿时将他包裹起来，接着，一声声低沉的龙吟从他的嘴里喷吐出来，在空中凭空汇聚成怪异的字母。

　　“该死！该死！”楚明上次就是从龙语禁咒中死里逃生，当然对这种场景熟悉无比，而且，这只黑龙王明显对禁咒的熟练度要比他儿子多得多，他的吟唱没有一丝间断，那些字母快速地在他的身体周围出现。

　　“难道这群黑龙上辈子都是做恐怖份子的！一旦自己要死了就要搞什么人体炸弹！”楚明狠狠地踢了一脚黑龙周围的屏障，丝毫未动。

　　“NND，路西法！你在哪！快出来打断他的咒语啊！！！”在楚明印象里，也只有路西法的诅咒是这个龙语禁咒的克星，可如今……路西法在哪他都不知道，只能在那里乱叫唤着。

　　“难道只有像上次死神那样破开空间逃走？”楚明皱了一下眉毛，头脑无比快速地转动着，他是能跑掉，可是，按照黑龙王的架势和力量，这一招就算不能将地狱全毁，也一定会毁灭大半个地狱……那么，元素人呢？五大精灵呢？难道就这样丢下他们不管？

　　想到这里，楚明又是愤怒地向黑龙王周围的屏障砸了几拳，虽然声音嘭嘭的声音确实很响，但是却没有一点实际作用……

　　这时，一道幽蓝色的吐息对着这黑色的屏障喷来，楚明一回头，只见一个巨大的骷髅整个胸骨完全打开，从胸口对着这黑色的屏障全力喷吐着蓝色气体。

　　“呃……这是……”楚明愣了一下。

　　“白痴！我是撒那特斯！你别停啊！”死神怒骂一声，整个地狱就相当于他的家园，他对龙语禁咒的愤怒当然要比楚明大上几倍。

　　屏障内部，黑龙王的嘴角已是血如泉涌，但他的眼睛依然兴奋的圆睁着，声音，也如回光返照一般洪亮无比。

　　“还有20秒！最多20秒我就能让你们这些该死的生物全部毁灭！”

　　“死吧！都给我死吧！死在我奥休斯的禁咒之下！你们应该引以为荣啊！”

　　“该死的爬虫们！尽情享受！我奥休斯的愤怒吧！！！”

　　黑龙王现在已经将生死完全抛在脑后，死又如何，能在死的时候，将死神撒那特斯，恶魔领主穆撒，以及这个不知名的小鬼拉着一起埋葬，死！也值了！

　　“是么？真的值了？”奥休斯刚在疯狂的想象时，大脑的意识里，突然响起一个冷漠无比的声音。

　　“这……这是……”黑龙王的身体不禁颤抖了一下，嘴巴几张几合，无法吐出一个字来，随后，他的整个龙身都在疯狂颤抖……

　　“这是怎么回事？”楚明和撒那特斯突然发现那些黑色字符静静的停在空中，停止了刚才的旋转，而屏障里面，黑龙王头一边大口地喷出血，一边剧烈的颤抖，像是看到了无比恐怖的东西。

　　“莫非是路西法来了？”楚明皱着眉毛看了看四周，不可能啊，他和路西法本身就是一体的，如过路西法出现在这里，他应该很早就能感知到啊。

　　“不……不是路西法……”死神咕咚吞下一口口水（他有口水吗？），身体也慢慢的开始颤抖，而他的右手下意识的一松，掉下一个人来。

　　是穆撒！楚明定神看了一眼。而只见穆撒从死神手上掉下来后，居然是在地上蜷缩成了一团，像是恐惧到了极点。

　　他们在怕什么？楚明有些不明白，到底？他们是在害怕什么东西呢？又是什么东西？能让地狱三大领主，惊恐的如同几个小孩子呢？

　　“奥休斯，你说啊？刚才不是很张狂么。”那个声音依然在黑龙王的脑海中响起。

　　这时，黑龙王周围的屏障完全撤去，只剩下他自己一人呆呆的坐在地上，嘴巴一张一合，不知道想表达什么。

　　“奥休斯……你该死！”那个声音突然无情地说道。

　　“我曾经规定过……不允许任意两大领主联合对某一领主发生战争，你？没听到么？”

　　“不要像穆撒一样，跟我玩什么文字游戏，说你现在不是领主了！你！在我面前还不配说话！”

　　“无视我的命令！无视我的规定！你以为你是谁？地狱之王？”

　　“你只是一只小小的爬虫罢了，给我舔鞋！我都嫌脏的爬虫！”

　　“而现在！你还要用我一开始接纳你时，就命令过你不准用的龙语魔法……妄图毁灭整个地狱！”

　　“你！把我冥王哈迪斯当成傻瓜吗！！！”

第三百二十一章 冥王的裁决

　　听到最后一句话时，黑龙王的双腿整个一软，扑通一声跪下了。

　　而同时，楚明看到了。

　　他看到了，一个漆黑的身体，如同幽灵一般浮在空中，身体居然随着空气的流动慢慢飘逸，像是一团乌云。

　　“那是什么？”楚明皱着眉毛念叨了句。

　　而同时，身后的撒那特斯，已经穆撒，也是全身一软，跪倒在地。

　　“奥休斯！”那个人影冷冷地说道。

　　“……”黑龙王大口地喷出一团血，接着，慢慢抬起头，向天空望去。

　　“你可以死了！”那个人影又是一哼，接着，轻轻的一抬手。

　　无数道黑光突然在黑龙王周围盘旋起来，而同时，黑龙王整个身体一僵直，发出一声凄惨的咆哮。

　　接着，他的身体突然从尾部开始崩裂，如同天偌变成沙子一般，一点点，一点点的变成了几乎肉眼不可见的小分子，散落在空气中。

　　“这……这是……”楚明的嘴唇也是一哆嗦。

　　“啊啊啊……我的极品材料啊！！！”他整个身体向前一扑，刚触摸黑龙王，奥休斯那巨大的的龙形身体就全面崩溃，化成了漫天的乱沙。

　　“哼，可笑的小鬼。”哈迪斯一声冷哼，接着，慢慢的移动身体，漂浮到了穆撒的上空。

　　“穆撒，你说你该死么？”

　　“该死……我……该死……”穆撒全身颤抖，居然说不出一句完整的话来。

　　“那好，你就去死吧。”哈迪斯一甩袖子，又是一阵黑色的亮光在穆撒的周围亮起……

　　……

　　冥王哈迪斯如此轻易的决定着几大领主的生死，但是，撒那特斯的身体依然一动未动，静静的趴在地上，似乎没有丝毫不妥……

　　下面……就是他了。

　　“下面是你……撒那特斯，你觉得……你该死么？”冥王转头看向浑身冒着蓝光的撒那特斯。

　　“……”撒那特斯沉默了。

　　“为什么不说话？”哈迪斯冷哼了一声。

　　“冥王大人……属下认为……属下……不该死！！！”死神低着头，低声说道。

　　“为什么说不该死？”哈迪斯饶有兴趣地问道。

　　“虽然属下也违背了冥王大人的规定，在地狱里使用了最终形态，更是和元素国度之主联盟……但是……属下真的有苦衷……”撒那特斯的声音也结巴起来。

　　“不要在我面前强调理由。”哈迪斯大力的冷哼一声。

　　“是……属下不敢！”死神浑身一抖，又把头低下来一点。

　　“撒那特斯！我念你上次因攻打天堂之时，在统领的名额上，没有太过强硬，也算是在路西法面前，给了我一个面子，这次，我饶你不死！”

　　“……”听到这句话，死神终于可以长长的呼出了一口气。

　　“但是！你这个身体……却不能再留给你了！”

　　“这……属下明白……”死神恨恨地咬了咬牙，浑身突然发出一阵大亮，同时，一朵小小的绿光，从他的头顶慢慢升起来，停到了半空中。

　　“好了……念你几万年来，对我毫无二心，你回你的死亡城堡吧，重新找个身体，大概再过上几年，就会再用上你的。”冥王摇了摇头。

　　那乱绿色的莹火抖了抖，接着，急速地钻入了城堡之中。

　　“现在，论到你了，让我感兴趣的小鬼。”冥王怪笑了几声，慢慢地向楚明飘去。

　　“我的材料，我的材料啊。”楚明看着漫天的黄沙，欲哭无泪。

　　明明如果再加上黑龙王身体这块极品材料，他就可以轻松的炼出一柄强大无比的武器，可现在，居然被那个家伙把他身体全部毁掉，一滴龙血都不留给我。

　　“黑龙王……你死也不留点东西给我……我咒你永不超升……”楚明眼泪汪汪。

　　等等，永不超升！

　　对！他还有灵魂！

　　楚明一把从乾坤袋里摸出来一个水晶球一般的东西，放在自己的左手上。

　　“上帝保佑（现在打这四个字觉得无比怪异），那家伙千万别连他的魂魄都一起打碎了啊！急急如律令！扣魂术！”

　　楚明右手一张，只见一个红色的灵魂出现在他手中。

　　“见鬼！这是哪个该死的恶魔族小兵的，再来！”

　　他轻轻一甩手，将这个魂魄扔到了一边，右手又是一摇。

　　“靠！骨龙的！”楚明看着手中那一团灰白色的灵魂发呆。

　　“该死！就只有一个灵魂囚禁水晶！要命啊！”无奈之下，楚明又只能将这个魂魄甩开。

　　“急急如律令！TMD！黑龙王魂魄！给我过来啊！！！”楚明一声狂叫，同时，右手多出了一团黑的发亮的魂魄，而且，这团魂魄还在他的手心不断挣扎着。

　　“哈！”楚明一声大叫，急速将魂魄扔入左手的水晶里，顿时，一只缩小了的黑龙王出现在了水晶球里。

　　“你要他的魂魄干什么？”一个声音突然在他后面响了起来。

第三百二十二章 谈判？

　　楚明一边将水晶球快速的塞入乾坤袋内，一边转过头去，对着空中的那团幽灵班的乌云露出一个最灿烂的笑容。

　　“冥王哈迪斯？”

　　“？”哈迪斯愣了一下：“你知道是我？”

　　“废话，不然还有谁一出场就能让地狱三大领主吓得像是老鼠见了猫一般。”楚明耸了耸肩膀。

　　“哦？你不害怕？”冥王有些好奇了。

　　“害怕又有什么用。”

　　“有意思，有意思，哈哈。”冥王的身体震动了一下，发出一阵剧烈的狂笑。

　　“你难道就真的这么无情，就算黑龙王和穆撒违抗了你的命令，你就不能给他们一点改过的机会，毫不留情的抹杀掉他们。”楚明看了一眼四周：“哦，还有一个撒那特斯。”

　　“在地狱里，我不会给任何人机会，只要他们敢违抗一点点我的命令！他们的下场就是——死！”冥王狂傲的发出一阵笑声。

　　“可惜了，好歹是当过几万年首领的人。”楚明一边感叹着，一边悄悄的向撒那特斯那个银白色骨架移过去。

　　“不要转移我的话题！小鬼！你现在应该收集了穆撒的血液，多兰多的元素核心，黑龙王的灵魂，你到底想干什么！”

　　“当然是……”楚明的脚依然在以肉眼不见的速度悄悄移动着：“有我的打算……”

　　“劈！”一道黑色闪电直接击中楚明前面大约一米处。

　　“不要跟我罗嗦！”冥王周围那地狱的狂风突然变的凛冽无比：“你再说一句废话！下一次雷电的目标就是你的头！”

　　“呃……这个嘛……其实我是想……”楚明的双脚依然在慢慢地移动着，在这道雷电出现时，他突然一个缩地，瞬间移到了撒那特斯的骨架旁，一把将那副骨头拉到了空间袋内。

　　“小鬼！你以为我真的不敢杀你！”冥王当然看到了这一切，愤怒的无可言喻。

　　“呵呵，你不会。”楚明收下撒那特斯的骨头后，像是如释重负一般长长的呼出一口气。

　　“哦？你为什么会这么想？”哈迪斯愣了一下。

　　“因为你如果真的要杀我，就不会对我说这么多废话。”楚明一笑。

　　“聪明。”冥王也是一笑：“现在你收集的东西里又多了一个撒那特斯的骨头，我真的好奇，你要这些东西干什么？”

　　“呵呵，那你可不可以先说你找我干什么”楚明歪着头说道。

　　“有意思，真的是有意思的小鬼啊。”冥王突然发出一声轻笑。

　　这时，一道闪电突然击中了楚明的胸口，楚明大叫一声，身体如同断线风筝一般向后飞去。

　　“你以为我真的不敢杀你！”楚明还未飞远，冥王那个幽灵般的身体突然出现在楚明面前，一把拎起楚明的胸口。

　　“哇……”楚明吐出一大口血，接着，他居然用手擦了擦嘴角的血液，微微一笑：“还是那句话，你不会。”

　　“你怎么会认定我不会杀你！”冥王的手都有些发抖了。

　　“还是那句话，说出你找我的原因吧。”

　　“嘎嘎……”冥王右手一紧，一道黑色的能量通过右手渗透到楚明身上，他身上的肌肉迅速开始萎缩，老化……

　　“你真的想死……”冥王死死地盯着楚明的双眼。

　　“不会。”楚明的身体微微颤抖了一下：“我现在还有个问题，为什么你的黑暗能量居然能腐蚀我的身体。”

　　“笑话，堕落天使是经过我祝福才会黑暗免疫的，如果连我自己那来自远古的黑暗能量都免疫，那我不是自找苦吃。”

　　“有理。”楚明似乎丝毫不在乎自己的身体，接着，一道火红的光芒突然从体内疯狂涌现出来，那萎缩掉的肌肉突然又开始饱满，恢复原来的神光。

　　“？”冥王又是一愣：“你这副身体真的怪异。”

　　“怪异的超出了你的限制，怪异的引起了你的恐慌？”楚明问道。

　　“……”冥王深深地看了一眼楚明的双眼，没有说话。

　　“看来我猜对了。”楚明老习惯的耸耸肩膀：“所以，你这次来，就是要给我的灵魂印刻上什么枷锁只类的东西，让我永远无法反抗你，永远臣服你？对么？”

　　“嘿嘿，小鬼，你真的很好玩，我很久没见过这么好玩的人。”冥王听完楚明的话，又是一阵大笑。

　　“冥王哈迪斯，我送你一话。”楚明也随着哈迪斯的大笑笑了起来。

　　“什么？”哈迪斯将头转回来看着楚明。

　　“就是……你去死吧……”楚明右手带着熊熊的火光，按上了那个幽灵般的身体。

第三百二十三章 再次觉醒

　　“哼哼。”冥王也楚明一掌拍来，身体动也未动，只是发出几声冷冷的嘲笑。

　　而同时，楚明那一掌直接穿过了冥王哈迪斯的身体，似乎一掌就把哈迪斯打穿……

　　但是楚明内心一阵狂跳，因为，只有他能感觉到……不对劲，非常不对劲……他那一掌几乎向是打向了空气，而哈迪斯的身体却真的就如轻烟一般，没有一点实质的感觉……

　　但是……如果说他的身体不是实质，那他是靠什么东西抓起楚明的……

　　楚明下意识的晃了一下手，哈迪斯的身体甚至带出了一阵涟漪……诡异无比。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”哈迪斯笑过之后，脸色突变，又是一团黑色能量顺着手臂向楚明涌去。

　　楚明刚想运起火焰之力抵抗这股腐蚀之力，可是，他的身体突然剧烈一抖，两眼往上一翻，完全失去意识……

　　那股黑色的能量，一点点顺着哈迪斯的手钻进了楚明的身体里。

　　“哎……为什么一定要逼得我用这个呢。”哈迪斯长叹一声，身体爆发出万丈黑茫，同时急剧的缩小，最后，化成一团怪异的黑光，完全进入了楚明的身体。

　　楚明的意识海内，一团黑光如同欣赏影片一般，细细打量着楚明曾经的记忆，以及他的愿望，他的仇恨……

　　“哎……单纯的小男孩啊。”已经活过了几千万年的哈迪斯，当然不会被楚明那一点点的经历所动容，他笑的，只是这个小男孩的心志。

　　想不到，一个力量可以媲美路西法的家伙，心志居然脆弱到这种地步，哈迪斯摇摇头想道，自己只要使用一点点力量，就能完全媚惑这个小鬼……让他对自己忠诚不二。

　　没有进过牺牲深渊的人，果真心志还是太幼稚啊……

　　哈迪斯如同闲庭信步，慢慢地看过了楚明近二十年的经历，在那一团意识的海洋里，他突然看到了一个怪异的东西。

　　一团红光，小小的红光。

　　那团红光静静的蜷缩在最角落里，似乎完全不关心楚明的意识海内，多出了一个不速之客……

　　“这是什么东西？”哈迪斯笑了笑，慢慢地向那团红光走去，走到它面前后，哈迪斯轻轻的伸出手来，抚摸了一下那团红色光球……

　　……

　　突然，周围的意识之海完全变了，那个青春少年五彩缤纷的意识完全消失，整个意识之海，完全变成了一团红色……

　　火一般的血红！！！

　　“谁敢打扰本神安睡！”一个声音突然如惊天霹雳一般炸响，这声音震的连哈迪斯的身体都微微的哆嗦了一下，接着，他发现自己的这团意识身体，被一阵巨大的力量推出了楚明的身体。

　　“你！！！”哈迪斯刚从楚明身体里出现，惊的连退三步，呆呆地看着眼前的楚明。

　　这哪里还是刚才的那个楚明，这哪里还是那个小鬼！！！

　　这分明就是一只被人从美梦中吵醒的凶兽，那鲜红似血的眼睛狠狠地盯住哈迪斯，像是要将他一口吞噬……

　　“你是谁！”两人居然同时问出一句话。

　　“……”两人又同时愣住。

　　“意识体？”祝融皱了下眉毛叹道。

　　“这个小鬼的身体里果真有名堂！”哈迪斯也皱了一下眉毛。

　　“虽然只是一个意识体，但是……力量却强大到这种地步，而且给人的感觉……不象是真身降临，分身么？这到底是谁？连元神的分裂体都这么强大。”

　　“这个小鬼的气势完全变了，神态也变了，不，这不是他，他的身体里还有一个人！”

　　……

　　就这样，两人居然诡异的同时沉默了，互相猜测着对方的身份。

　　“你到底是谁……”几分钟的思考后，两人居然鬼使神差的又同时问了这句话。

　　再次沉默……

　　“哈迪斯……”冥王终于犹豫着点了点头，他终于认同了对面的这个小鬼，或许他觉得，现在他，有与他并肩谈论的资本。

　　“破灭之神？”祝融的眉毛跳了一下。

　　“你！你怎么知道我以前的封号！”哈迪斯的身体突然如同抽筋一般狂跳：“你也是上古大神！你是谁！快报出你的名号！！！”

第三百二十四章 永不臣服

　　祝融没有回答他的话，只是上上下下的打量了一通哈迪斯。

　　“想不到，与创世神同体而神的破灭之神，会沦落到这种地步。”他摇了摇头。

　　“你！你在说什么。”

　　“创世神，与那些上古之神，都进入了另外一个空间了，你呢，独自被他们所抛弃？”祝融发出一声轻轻的嗤笑。

　　这句话，刚好命中了哈迪斯最忌讳的东西，他又是一伸手，狠狠地抓住了祝融的衣领：“听好，我才没有被他们抛弃！是我不屑去那个空间而已！”

　　“哦？”祝融笑了笑，指了指哈迪斯的手：“同我一个后辈动手，你不觉得丢脸吗。”

　　“你的名号！！！”哈迪斯咬牙切齿地说道。

　　“火神祝融！”祝融抬起头看了一眼哈迪斯，轻声说道。

　　“没听说过！你怎么知道我以前的名号！”哈迪斯不信。

　　“放开你的手！”祝融突然打断他的话。

　　“……”哈迪斯的身体抖了抖，终于还是绰绰的放开自己的手：“现在你可以说了么。”

　　“恩，你的名字，我是从两位人界的缔造者得知。”

　　“风间沧月和风间炎月！”哈迪斯的眉毛跳了一下。

　　“对。”祝融笑了一下：“想不到你也知道他们的名字。”

　　“这两个人是二代神里最突出的，我怎么可能不知道！”哈迪斯冷哼一声，接着又问：“你怎么会出现在这个小鬼的身体里。”

　　“这你就不用问了，说真的，其实我自己都不清楚。”祝融耸了耸肩膀。

　　“很好，很好！”哈迪斯发出一阵大笑。

　　“好什么？”祝融有些莫名其妙。

　　“我开始还在想，这个小鬼的力量是不是弱了一些，但是，如果他的身体里有你！毁灭天堂和人界，就轻而易举了！”

　　“你想干什么！”祝融一惊，身体轻微的颤抖了一下。

　　“成为我的子民吧！”哈迪斯身上再次冒出一层黑色的光芒，比刚才浓烈十几倍的光芒，全数向着祝融的身体里钻去。

　　祝融发出一声怒吼，身上的火焰如潮水般涌出，企图抵抗哈迪斯的侵蚀。

　　“放弃你的抵抗吧！如果我没猜错的话，你的神格应该比风间沧月还要低一位！你怎么可能抵挡得住我的力量！”

　　“……”祝融死死的咬住牙关，不理哈迪斯的语言，用力抵挡住他的能量侵蚀，可是，那些火焰已经在以肉眼可见的速度，慢慢的消退着……

　　“小鬼！我要借一下你的力量了！！！”祝融突然大吼一声，十二只漆黑的羽翼从后背破体而出，刺向哈迪斯的身体。

　　“想不到你也那么笨。”哈迪斯发出一声冷笑，任由那些翅膀刺入身体。

　　“明明知道我是意识体，还用物理攻击来对付我！！！白痴！”

　　可是，马上他就感觉不对了……

　　那十二双翅膀，居然冒出了一阵阵血红色的火焰，红的近乎妖冶的火焰！！！

　　“该死！”哈迪斯一把放开了祝融的衣领，身体连连往后倒退几步。

　　“你居然燃烧你的神之本源！你真的想死么！！！”哈迪斯大骂道，他那幽灵般的身体上，居然破开了丝丝大洞，有些洞口更是冒出了丝丝青烟。

　　祝融大口大口地呼吸着周围的空气，接着，用力直起了身子，抬手指着哈迪斯骂道：“你听好！就算是我将自己的神之本源燃烧干净！将我的灵魂牺牲，再牺牲掉我的身体！我也不会臣服你！！！永远！！！”

　　“对不起，小鬼……要连累你的身体了。”说完这句话，祝融轻轻叹了一声。

　　“没关系，我想的，其实也和你一样……”祝融的意识海里，居然响起了楚明的声音……

　　“？你不怕死么，他可是一代神抵。”祝融小小的愣了一下。

　　“神又如何！每个人都有每个人的人生目标！如果，那些所谓的神，因为自己的意愿，将我的目标抹杀，让我永远无法达到自己的目的！那么！我要遇神杀神！遇佛杀佛！”楚明的声音坚定无比。

　　“该死，你首先要杀的过他吧……”祝融一阵苦笑。

　　“不管了！尽你的一切努力！战吧！如果真的要输，就用你最后的力气，将这个身体毁灭掉！”楚明大喝一声。

　　“好！有意思！今天！就让我们一起，同这个所谓的一代大神！好好的斗一场！”

第三百二十五章 绝对的力量！

　　“你听好！就算是我将自己的神之本源燃烧干净！将我的灵魂牺牲，再牺牲掉我的身体！我也不会臣服你！！！永远！！！”

　　听到这句话，哈迪死的表情不禁轻轻的动了一动。

　　“你真不怕死？”

　　“不，我怕死怕得要命！”祝融摇了摇头：“不然我也不会苦苦赖在他的身体里几十年，只等待一个不知道才会有的机会，从这付身体里破体而出，我怕死，真的比任何人都怕死。”

　　“哼，那你不怕我将你们两的灵魂同时抹杀。”哈迪斯听到祝融说怕死，脸上一喜。

　　“那又如何？”

　　“？”哈迪斯不明白。

　　“我怕死，怕你将我的灵魂抹杀掉，可是，我更怕成为你这个家伙的爪牙，做我不愿意做的事，过着行尸走肉一般的生活！那样！我便生不如死！！！”祝融抬起手，右手直直的指着哈迪斯：“不要再废话了！有什么厉害的招数！就尽快的来吧！让我在死前有一场痛快淋漓的战斗，也算我死的不冤！！！”

　　“哈哈！”哈迪斯怒极反笑，这一刹那，他终于死掉了把这个家伙变成自己手下的想法。

　　“痛快淋漓的战斗？你配吗？”哈迪斯一声嗤笑，黑色幽灵般的身体整个向祝融扑去。

　　“小鬼！可能这是我最后一次陪你战斗了！记好我的每一招！以后，我不能再陪你了！”祝融一声狂喝，身上的火焰又甚了几分。

　　“火神一怒凌四海！”祝融两手用力在面前一合，手掌之间居然击出丝丝火花！这时，一个身着火焰之甲，头发凌乱的火红色的神像浮现在他的头顶。

　　这神像也是两手合十，跟下面身体的动作如出一辙，接着，祝融一声咆哮，两手往前一伸，那个神像的两手，也刚好架住了哈迪斯的身体。

　　“元神出窍？”哈迪斯按住神像的两手巨手，发出几声怪笑：“你的意识体！有那么强悍么！”

　　他那乌云般的身体突然一变，胸口急剧裂开，一只黑色的大手从胸口出现，直直一拳轰向了神像的脸部。

　　“恩！”祝融一声闷哼，身体连连后退三步，自己的脸上居然也流出丝丝鲜血，他一咬牙，手势又是一变。

　　“火神二怒天下惊！”

　　那神像的手势也是跟着变了几下，接着，张嘴一声怒吼，十几条粗壮的火龙从他的身体里钻出，扑向了哈迪斯，而每一条火龙，都像哈迪斯身体一般大小。

　　“哼！”哈迪斯又是一声冷笑，身体急剧增大，接着，身体里急速伸出来十几只手，每一只手都闪电一般捏住了一只火龙的脖子，同时，手心冒出一团漆黑的能量，那些火龙立即在他的手里抽搐惨叫起来。

　　“！！！”哈迪斯刚在得意的时候，突然看到面前翻腾起无尽的火焰，接着，那个巨大的神像直直的向他撞了过来！

　　“啊啊！！！”哈迪斯一低头，嗓子里发出一阵怪异的尖叫，这如同次声波一般的叫声，居然将空气都带起了丝丝涟漪！

　　接着，祝融发现自己的胸口无法再进半寸，他的整个身体，如同被冻在了一块冰块里一般，丝毫不能动弹。

　　这时，那些火龙已经被完全腐蚀成了漆黑的怪异巨龙，哈迪斯十几只手随意一甩，那些黑色巨龙居然同时冲向了祝融，接着，狠狠的撞入了那巨大的神像身体里！

　　祝融哇的一声大叫，吐出一口金血，身体向后急速倒飞过去。

　　虽然身体遭受重创，但祝融还是在空中面前翻了个空翻，身体往下一落，右手一抓地面，拉出一道十几米长的沟壑。

　　“咳！”祝融又是一声咳嗽，七窍里都流出金血，模样如同厉鬼。

　　但是他又一咬牙，手快速的动了几下。

　　“火神三怒舞苍穹！”

　　这时，头顶的那个神像身体剧烈的震动了几下，浑身的冒出的火焰凝结出无数手臂，每一只手臂上，都握着一个怪异的法器，接着，祝融双脚用力一弹，巨大的神像手上无数的法器，轰向了哈迪斯的身体，同时，身体上冒出夺目的红光，似乎要将哈迪斯的眼睛晃花。

　　“肤浅！”哈迪斯慢慢的伸出右手，手臂在空中急剧增大，大的和身体不成比例，几乎和火神像一般大小。

　　接着，他这只右手，直接拦腰将火神像拦腰抓住，慢慢提到空中。

　　祝融自己的身体也随着慢慢的升向空中，嘴里发出痛苦的呻吟。

　　哈迪斯残忍的一笑，右手猛的向地上一惯，整个火神像狠狠地砸到了地上，轰出一个十几米长的大坑。

　　祝融平平的躺在坑洞的中央，身体不住地抽搐着。

　　“一代神……果真是一代神啊……”他喃喃地说道，似乎已经完全死心了。

　　“祝融，你死心了么？”祝融的脑袋里响起了楚明的声音。

　　“死心？或许吧……面对这个永远不可能战胜的对手，我们还有什么资格说不死心。”祝融一声苦笑。

　　“那么，就像你说的，痛快淋漓的战斗一场吧！”

　　“痛快淋漓的战斗……痛快淋漓的战斗……”祝融喃喃地念了几遍，突然一声大吼，双手一锤地上，身体整个弹了起来：“火神四怒……”

　　“够了！！！”哈迪斯随手一挥，将他的身体再次拍到了地上。

　　“笨蛋！你到现在还不明白！无论招式再如何精妙！在绝对的力量面前，都是徒劳！”哈迪斯。

　　“果真……还是不行啊……”祝融又是一阵剧烈的咳嗽。

　　“最后问你一遍！你！是否要成为我的下属！”

　　“最后一遍了么？”祝融轻笑了一声：“就算你再问一千遍一万遍，我还是那句话！我！火神祝融！永不臣服！！！”

　　“……”哈迪斯咯咯握紧了拳头，气的要发疯。

　　“小鬼，你的身体，一开始是血族是么？”他突然转口问道。

　　“是又如何！”祝融冷哼一声。

　　“吸了那么多的血液，没想过，有一天自己的血液会被人吸干吧。”哈迪斯嘿嘿几声冷笑。

　　“……你！！！”祝融明白他想干什么了。

　　“现在，就让你来尝试一下，被别人吸干血的滋味！！！”哈迪斯疯狂的一阵大笑，身体里伸出无数黑色的触须，伸向了祝融的身体。

　　“啊……啊啊……”祝融的身体完全不能动弹，只能眼睁睁的看着这些长满吸盘的触须，一点点的刺入了自己的身体，终于，他发出了一阵凄惨无比的大叫……

第三百二十六章 终极强援

　　某个空间内，一名红衣红甲之人，盯着桌子上的一块地图，皱着眉毛思考着什么问题。

　　“大人……有消息传来，那群见鬼的高地人不知道从哪里弄来了一枚魔动炮，如果我军强硬冲击，势必造成重大伤亡……下一步……我们应该如何？”一个参谋小心翼翼地问道。

　　“让我再想想。”那个红发之人摆摆手，失意他不要出声。

　　突然，他轻轻的颤抖了一下身体，接着，猛的抬起头来，看向了坐在一旁沉默不语的蓝发之人。

　　“沧月！不对劲！”

　　“？”沧月抬起头来，露出一个疑惑的表情。

　　“什么不对劲！”那名参谋也是一阵紧张，不知道他是指情报不对劲还是说敌人的动向不对劲。

　　“那个小鬼，那个我留了一滴血的小鬼出事了！”炎月眯起了眼睛，像是感受着什么：“好像有人在吸收我的那滴尸王之血，该死，那小鬼惹到谁了。”

　　“那边的事，不要再管。”沧月一字一句的吐出八个字。

　　“是啊，既然来到这个世界了，就不要再去想那边的事，我们这边还有要紧的战事呢。”炎月轻叹了声，转过头继续看地图。

　　那名参谋搞的莫名其妙，不懂他们在说什么，只能不懂装懂地点点头。

　　可是，炎月的眉毛越皱越紧，越皱越紧，接着，他刷一下，将整张地图撕成了两半。

　　“我做不到，沧月，我做不到不管那边的事情，依照那个小鬼的身体，这段时间他的力量一定成长的十分恐怖，到底是谁有那么大的能力，能将他制于死地，我一定要去看一看，要知道，我可是将保卫那个世界的希望全部丢给了那个小鬼！叫我丢下那边丝毫不管！我做不到！”

　　沧月刷的一声从椅子上坐了起来，抚了抚衣服上的皱折：“那走吧。”

　　炎月愣了一下，嘿嘿笑了笑，接着，是在那里放声狂笑：“兄弟果真是兄弟啊！我们走！”

　　“等等，两位大人。”参谋现在再笨也知道炎月和沧月要去什么地方，连忙出言阻止：“我们这边的战事……”

　　“李察，这边的事情交给你了，我不能跟你多解释！我有要紧的事要做！回来再跟说明白这一切，沧月，走！”

　　炎月一拉沧月的衣服，两人化成两道旋风，消失在房间内。

　　“这……这这……他们到底要去哪……”那个叫李察的指挥官目瞪口呆的看着空挡的房间。

　　地狱。

　　“感受到了么？那些生命的精华一点点从你的体内流出来，你的生命力也一点点的流失，一点点的消亡……最后……毁灭……”哈迪斯用满身的触手捆缚着祝融，放声大笑。

　　“……”祝融咬着牙齿，拼命让自己的神智不陷入昏迷之中，可是，他真的感觉自己的身体一点点的变冷，冷到让人颤抖，而眼皮也慢慢的变重，一个带有无比媚惑性的声音在他的耳边回荡：“睡吧……睡吧……闭上眼睛，一切痛苦都不在了……”

　　“我……要死了么？”祝融突然觉得周围一片漆黑，终于，他的双眼慢慢的合上了，一点一点的合上了……

　　这时，地狱的天空突然爆出一声雷鸣，一道巨大的亮光划破了整到天空，留下一道巨大的疤痕，天空的疤痕……

　　“谁！”哈迪斯一望天空，发出一声怒吼。

　　接着，他感觉到了一阵让人崩溃的严寒，几乎让他瞬间动僵。

　　“！！！”哈迪斯连忙运起体内那一股最原始也最纯正的暗黑之力，抵抗住这股寒冰之力，可是，他伸出体外的触须，却全部变成了如同冰棱一般的棍子。

　　这时，两道蓝色的光芒从他面前一闪，拉出一个闪亮的X符号，下一秒……他看到一个全身蓝衣，蓝发飘飘的男人，握着自己的双刀，傲立在祝融和哈迪斯的中央。

　　“是你！”哈迪斯的身体一抖。

　　突然，他身体里连着祝融的那些触须同时断裂，化成了一段一段的碎冰……

　　一个红的人影，飘然落在地上，接住了楚明正欲倒下的身体，摇了摇头，右手轻轻地按上了楚明的胸口。

　　“我就说，是谁那么厉害，能打败我的传人，原来是我们尊贵的破灭之神哈迪斯。”炎月抬头对着哈迪斯看了一眼。

　　“风间炎月，风间沧月，这件事关你们事！你们要破开空间帮这个小鬼出头！”哈迪斯一声怒吼。

　　“沧月，冰封住他的身体，他伤得很重。”炎月指了指怀里的楚明。

　　“恩”沧月一点头，楚明的皮肤迅速变成蓝色，接着，整块身体慢慢的变成了一个如同水晶柱一般的冰块。

　　“很好，现在，该我们来算算帐。”炎月依然蹲着没动，对哈迪斯说道：“我们尊贵的一代大神，呃……虽然被遗弃了……你打伤我唯一传人的这件事，我们要如何算清呢？”

　　哈迪斯听到那一句被遗弃了，气的又是一抖：“你们两个小鬼！又想玩什么！”

　　“这么没诚意么？就不能给我这位小徒弟一些精神和物质上的赔偿？”炎月耸了耸肩膀。

　　“赔！偿！”哈迪斯牙齿咬的咯咯响，慢慢的吐出这两个字。

　　“看你这幅样子，你是不想赔了，那没办法，老规矩，开打吧。”

第三百二十七章 大神之血

　　“开打？”哈迪斯愣了一下，接着，发出一阵冲天的大笑：“就凭你们两小鬼？”

　　“我承认我们两想挑你，还不够格，可是……加上他呢？”炎月一指哈迪斯身后。

　　“？！谁！”哈迪斯急忙一回头，却看到身后空无一人。

　　“上当！”哈迪斯一惊，转头怒视炎月二人，可是，他看到的，只有一条淡淡的空间裂痕，以及炎月一声若有若无的嘲笑。

　　“都几万年了，还是这么笨！哈哈！”

　　“风间炎月！！！”哈迪斯的牙齿咬的咯咯作响：“不要让我再见到你们兄弟两！！！”

　　地球，太平洋上空，突然传出一阵剧烈的轰鸣，一道红色的裂纹出现在半空中，接着，两个人影从里面跳了出来，其中，一个红衣的人手里还提着一块巨大水晶一般的物体。

　　“妈妈，有外星人！”一艘刚刚飞过的航班上，一个小女孩兴奋的拉着旁边的女人。

　　“宝贝，别闹了，乖。”那个女人正睡的迷迷糊糊，她顺口回答了一句。

　　“妈妈，真的有外星人！”小女孩指着窗外大叫。

　　“别叫了！！！”女人有些恼了。

　　“可是，真的有外星人啊。”小女孩不依不饶的缠着她妈妈。

　　“我叫你别闹了！！！”女人的完全被吵醒，愤怒地吼道。

　　“不好意思，飞机上请不要大声喧哗。”一名空姐走过来，善意地提醒道。

　　“不好意思。”小女孩的妈妈刚准备道歉，那名空姐颤抖着右手指着外面，发出一声120分贝左右的尖叫……

　　“啊啊啊……外星人啊！！！”

　　……

　　“沧月，你怎么想？”风间炎月皱着眉毛问沧月。

　　“奇迹！”沧月看着被冰封的楚明，冷冷地说道。

　　“确实，在我们赶过去的时候，他全身的血液几乎完全被抽干，没想到居然还有一丝生息，真的是奇迹。”炎月敲了敲冰块，眉毛越皱越紧：“怎么救他，真是难办的一件事啊。”

　　“换血！”沧月这次更干脆，一伸手，楚明身体周围的冰块立即融化成水，接着，两道蓝光一闪，楚明的手腕上和他自己的手腕就各多出了一道伤口。

　　他慢慢地将自己的伤口贴上了楚明的伤口，深吸了一口气，慢慢将自己的血液输进了楚明的体内。

　　“NND，你就不管血型对不对啊。”炎月看着沧月的行动，差点跳起来。

　　“废话！”沧月翻了一个白眼。

　　“喂喂，虽然我们的血液确实不分什么血型，但是好歹我们的血液在这个世界叫做大神之血耶……你就这么……”

　　炎月话说到一半，立即住嘴了，因为，他看到沧月慢慢的举起了手中另一把弯刀。

　　“TNND，小鬼，真的是便宜你了。”炎月的嘴角抽动了几下，轻叹了一口气，然后轻轻吹了一口气，他的手腕和楚明的另一只手腕也立即裂出了几道伤口。

　　就这样，在太平洋上空出现了一道诡异无比的景象，两个长的几乎一模一样的男人，都紧握着另一个脸色发青的男人的手，静静的浮在空中，一动不动。

　　“……”几分钟后，楚明慢慢的睁开了双眼，发出一声轻轻的呻吟。

　　如果这时有人见到楚明的模样，一定会大叫一声：“哇！波斯猫耶！”

　　因为此刻……他睁开的双眼里……一只是血一般的鲜红，一只……是冰一般的碧蓝。

　　“父神……”楚明慢慢的张开嘴，轻声吐出这四个字。

　　“！？”炎月一惊：“你叫我们什么！”

　　“父神，我是祝融啊……”楚明艰辛地说道。

　　“什么！火神祝融！你怎么会……”炎月惊的一把弯下腰来提起楚明的胸口，弄得他又是一阵咳嗽。

　　“别停！”沧月一声大叫。

　　炎月带着古怪的表情，上上下下的看了看楚明全身，接着，又慢慢地将手贴上了楚明的手臂。

　　“NND，我说怪不得我第一眼见你就觉得你这个小子有古怪呢！原来是祝融的灵魂附在了你的身上！”炎月咧了咧嘴，表情极度怪异。

　　“……”沧月的表情也有些异样，但是，他却只是轻轻的看了看楚明的脸，一句话也没有说。

第三百二十八章 愤怒的炎月

　　“应该可以了吧。”见到楚明的脸一点点红润起来，炎月和沧月终于慢慢的放下自己双手，对视了一眼。

　　“现在把这个小鬼带到哪去？”炎月又皱起了眉毛。

　　“回家！”沧月轻轻吐出两个字。

　　“回家？回哪？”炎月一时没反应过来。

　　沧月慢慢抬起手，一指一个方向……那个方向是……中国……

　　“嘿嘿，和我的打算一样，带他回尸王殿那里，也正好去看看那些小鬼头，好久没见过他们了。”炎月嘿嘿一笑。

　　这时，怀里的楚明突然轻轻哼了声。

　　“醒了？这么快？”炎月几乎有点不敢相信。

　　“你们？”楚明醒来之后，第一眼看到沧月炎月，吓得身体一震。

　　“不是祝融了么？”炎月笑了笑：“小鬼，先不急着说，好好调息下你的内伤吧，一会要问你的话，还有很多呢……”

　　接着，沧月无声的一抬手，撑出一个巨大的蓝色结界，替楚明挡住高空中强烈的风力，同时，两人迅速地向中国移了过去……

　　要回家了么……楚明轻轻地闭上眼睛。

　　明明只去了地狱几个月啊，为什么我会这么想念这里呢？

　　又要去见老爸了么，不知道他身体怎么样。

　　好不容易能回地球一次，也要去看看莉可和天偌他们吧，也不知道索菲亚乖不乖，洛的蜀山天剑决又修到了什么地步呢。

　　呵呵……家……这种感觉真的很温暖啊。

　　楚明带着一阵阵的遐想，嘴角泛出一丝微笑，居然就这样，躺在沧月的结界里睡着了……

　　楚明一直是不喜欢做梦的人，但是，现在的，却开始做梦了……

　　他梦到了加百列满身鲜血的望着他，又梦到了地狱里，那红色天空，和血一般黑红色的大地，他似乎又听到哈迪斯那狂放的尖笑，最后，这一切一切都消失在黑暗里，只剩下一个身穿白衣素裙的女生，静静地站在空中，对着他微笑……

　　“可儿……”楚明喃喃地念了一声，像是梦语……

　　“嘿嘿，这个小鬼居然睡着了。”炎月一低头，怪笑一声，将手伸了过去。

　　“别吵醒他。”沧月拦住了他的手。

　　“没事，我知道他太累了。”炎月一声长叹：“不知道我走后的这一年，到底发生了什么事，能让他变这么多……”

　　炎月一边感叹着，一边轻轻地用手揉开了楚明在睡梦中依然紧皱着的眉毛……

　　……

　　“这是哪里？”楚明睁开眼后，发现自己正躺在一张厚厚粉红色的床上，床头放着几张刺绣到一半的绸缎，房屋内，也回荡着一丝丝女性的幽香。

　　“这里是？”楚明不禁愣了，这明明是一个女人住的地方啊，我到底来哪了？

　　“你醒了？”床边突然传来了炎月的声音。

　　“恩？”楚明一回头，刚好看到炎月正冷冷地看着他，脸色无比严肃。

　　“感觉身上的伤好些了没。”炎月问道。

　　“恩，好多了……”不知道怎么回事，楚明突然感觉气氛有些不对。

　　“真的好了？”炎月又问道。

　　“真的好了！”楚明点头。

　　刚说完这句话，楚明的眼前就出现了一个巨大的拳头，将他打得上身一仰，向后倒在了床上。

　　“你！！！”楚明一惊，刚准备站起来，可炎月一下子直接跳到了床上，一拳一拳的向楚明打去，也不回答。

　　“你到底干什么！”楚明一翻身，右脚一抬，将炎月摔了出去。

　　“啊！！！”炎月一声怒吼，从地上跳了起来，又扑向了楚明……

　　……

　　“老大，你确定他们俩真的没事？”门外，肥牛小心翼翼的问着沧月：“我怎么听到里面声音有些不对。”

　　沧月没说话，只是摇了摇头，表示无妨。

　　一分钟过去了，几分钟过去了，十分钟过去了，一个人影突然撞破了木门，向外飞了出来。

　　“啊，老大！”肥牛几人定睛看了一眼，发现飞出来的正是楚明，可是现在的他，被打得面目全非，脸上一块青一块紫，如同猪头。

　　话音刚落，炎月一脚踢碎了大门，又是一声咆哮扑了过来，肥牛几人一转头，发现这位原任老大，一代尸王，也是满脸瘀青。

　　“我靠，风间炎月！你疯了！”楚明用力的挡住了炎月的拳头，对着他吼道。

　　“我疯了！你居然敢说我疯了！今天不把你打趴下，我风间炎月的名字倒过来写！”炎月丝毫不理楚明，又是一拳头砸下。

　　“你把事情说清楚了！为什么要打我！”楚明头一偏，炎月的拳头狠狠地砸到了墙上，带起了一阵灰尘，原来……两人都丝毫没有用力量，只是像流氓一样纯粹用自己的肉体殴打着对方。

　　“说清楚了！你还好意思叫我解释清楚，你看看你面前的房间！这是欧阳小小住的地方！你居然让她死在日本！如果一个兄弟跟了你几千年，你看着他一点点成长，然后你把你这个兄弟交给别人，吩咐别人一定要照顾好她，而那个人却让她死掉，你愤怒不愤怒！你自己说！你该不该打！”炎月大吼一声，一拳向楚明打去。

　　“欧阳……小小。”楚明终于明白，为什么炎月如此的疯狂了……

　　“来啊，小子，刚才不是挺牛叉的么！敢还手，我叫你还手！我叫你还手！”炎月好不怜惜的一拳一拳向楚明砸去。

　　突然，他停住了，一把拉起他的领口：“喂！小鬼！你怎么不还手了！别给我装死！”

　　“如果揍我，能够让你减轻恨意，能让你减轻对我的愤怒！你就继续打吧。”楚明伸出手来，抹了抹嘴角的鲜血，倔强地说道。

　　“我……”炎月又抬起了拳头。

　　楚明慢慢的闭上了眼睛，一幅任君宰割的模样。

　　“我靠！”炎月一把扔下了楚明，大力的哼了一声，转头走开。

第三百二十九章 祝融的身世

　　“老大……没事吧。”肥牛转头对楚明说道。

　　“没事……我也知道他是气急而致，让他出出气也不错……哇靠，肥牛你摸我干什么。”楚明一边冒着鸡皮疙瘩，一边将肥牛在他胸口摸来摸去的大手拉开。

　　“我就是想看看你是什么做的……挨了炎月老大这么多拳……居然还能在这里说话。”肥牛张大着嘴巴。

　　“我靠……”楚明刚想骂什么，沧月一抬手，一片蓝色的萤光在楚明周围亮起，楚明身上的瘀痕立即感到一阵清凉。

　　“过来。”沧月一转身，向炎月的方向跟着走了过去。

　　楚明慢慢地爬了起来，跟着他走进了一个房间，其他二代尸王，由于身份所限，只能守在了门外。

　　楚明刚走进房间，就见到炎月阴着一张脸坐在椅子上，看了楚明进来，又是一声轻哼。

　　“有事么？”楚明知道这事错在自己，虽然炎月摆着一副丑脸，但是也无可奈何。

　　“祝融为什么会在你身上。”炎月一张口就奔主题。

　　“你不知道这事？”楚明一惊：“我还以为你是知道我身上有祝融的灵魂，才把中华守护者的身份给我呢。”

　　“狗屁！”炎月打断了他的话：“你小子也太没用了，我离开快一年了，你的力量还是那么低微，还害的我的……呃，祝融差点死在破灭之神的手上，你没事跑去招惹他干什么，不知道自己几斤几两啊。”

　　“你的？你和祝融什么关系？”楚明听出炎月的话有些怪异。

　　“……不关你的事。”炎月一阵语塞。

　　“告诉他。”沧月拉下一张椅子坐下，吐出三个字。

　　“到底是什么关系。”楚明觉得炎月和祝融的关系绝对不正常。

　　他的祝融……莫非炎月和祝融之间有什么不可不说的秘密？想到这里，楚明看向炎月的眼色有些怪异了。

　　“我靠，不要用这种猥琐的眼神看我。”炎月看到楚明的眼神，一阵火起：“不是你想的那样。”

　　“那到底是哪样？”楚明越来越怀疑了，这家伙绝对心里有鬼。

　　想不到啊想不到，二带大神风间炎月居然有这种癖好……现在祝融可是在我身上，如果炎月把我当成祝融……那不是……抖……怪不得他对我那么好，又是把尸王之血给我，又是破开空间救我……想到这里，楚明不禁把自己的椅子往一边挪了挪，离风间炎月稍微远了点。

　　“我靠！”炎月看到楚明的行动差点一头磕死：“说就说吧，反正也没什么大不了的。”

　　“那你说啊……”楚明又把椅子拉远了点。

　　“NND，实话跟你说吧，祝融在某种意义上，其实是我的儿子！”

　　“什么……”楚明这下差点连下巴都掉了下来：“火神祝融是尸王炎月的儿子，这也太扯了吧。”

　　“没什么扯的，当年，后羿射日，射落八只三足金乌，只留一只，而我当时还和沧月不合，而且，他那时候刚好得到了冰魄，所以，为了对付沧月的极寒之力，我找后羿讨要来八只金乌的尸体，提炼出其中的火之精华，塑造出了一个新的身体！也就是后来的火神祝融！”

　　“怪不得祝融见到你的第一眼后，喊你父神！”楚明恍然大悟，可是，随即又问道：“这你有什么不好意思的。”

　　“……”炎月又沉默了。

　　“我靠，你倒是说啊。”楚明皱起了眉毛。

　　“其实，我一开始塑造祝融，只给他塑造出之后火之精华的身体，而并没有给他灵魂，祝融在我的眼里，说是一个人，而不如说是一个武器，一个傀儡战士！他的意识完全属于自生，而他生出意识之时，我还企图毁灭掉他的灵魂，这也就是我为什么一直觉得对不起祝融的地方。”炎月摇了摇头。

　　“可是祝融没有恨你啊，他见到你后，第一句话还是叫你父神，不是么。”

　　“或许吧……”炎月长叹一声。

　　“对了……沧月前辈，我也有个事想问你。”楚明突然转头看向一直沉默的风间沧月。

　　“说。”风间沧月一抬头，蓝色的长发在空中带出一道萤光。

　　“为什么你们两是双胞胎，可是性格差那么多呢，哥哥那么罗嗦（风间炎月：我靠），而你却那么的惜字如金。”

　　“呃，沧月，其实我也一直想问你为什么每次说话都只说几个字。”炎月也凑过头来。

　　月轻轻那刀削一般的脸突然动了动，接着，露出来一个笑容，这一笑，如同冰山上反射出的光芒一般动人。

　　“你倒是说啊！为什么你每次就喜欢一个字一个字的蹦。”炎月催促道。

　　接着，沧月慢慢的张开嘴，说出一句话。

　　“因为这样比较酷”

　　“我靠！”楚明和风间炎月哐裆一声倒地。

第三百三十章 尘埃落定

　　“小鬼，尽量提升你的力量吧，有机会，就把祝融的灵魂分离出来，给他一个新的生命。”炎月从地上爬起来，拍了拍楚明的肩膀。

　　“我知道！”楚明点点头。

　　“来到这个世界之后，我和沧月给你灌输了我和他的大量血液，相信以你现在的力量，已经相当于一个三代大神！我们那边有急事，不能在这里多留，你还有问题想问？”炎月说道。

　　“这么急？你们在那边干什么？”楚明有些惊讶。

　　“打仗，一场持续了一年，还没有丝毫结果的战争，我们的对手，就是那个将我和沧月离间的人！”炎月握紧了拳头。

　　“凭你们俩神一般的力量，还需要打仗？”楚明有些不明白：“直接你们两冲过去扁他就是拉。”

　　“你不懂的，我们的那个空间很奇妙，这边就算有再大的力量，在通过空间隧道时，到我们那边，就会急剧压缩成级小的力量，虽然我和沧月在那边的战斗力也可以能排到前几，可是，只靠我们两，还是无法左右一场战斗的胜负，我和沧月唯一自傲的，也只有那个打也打不死，无限再生的身体了。”炎月无奈的笑了笑。

　　“原来是这样。”楚明点了点头。

　　“对了，小鬼，你可以去我们那边修行啊，只要在那边提升一点点力量，再回到这里，你的改变必定是惊天动地的。”

　　“哦？”楚明有一点点的心动，但想了想后，还是摇了摇头说道：“我还是不去。”

　　“为什么？你有什么不能离开这里的原因？”炎月皱起了眉毛。

　　“如果真的去你们那里了，或许那些读者又要说我拖字数了。”楚明耸了耸肩，表示无奈。

　　“呃……也对也对，这个理由真的很要命。”炎月点点头表示无比理解。

　　“终究还是读者最大啊。”楚明和炎月二人同时叹了口气。

　　……

　　楚明慢慢的拉开了大门，趴在门口的肥牛等人轰然倒地，全部趴在地上眼巴巴的看着楚明。

　　“你们就不能有点二代尸王的样子么。”楚明无语。

　　“咦，炎月和沧月老大呢。”肥牛往里看了看，发现房间里就楚明一个人。

　　“已经去他们那个空间了”楚明叹了口气：“等我把这边的事处理完，再和你们一起去看他们吧。”

　　“那老大你呢？不走了？”

　　“不，我也要到别的地方走一圈。”楚明一笑：“这边没什么重要的事情了吧。”

　　“没有……”鬼童子从地上爬起来：“自从老大灭了教廷，又教训了日本那边后，地球上所有的修道者都知道了一个真理，就是绝对绝对不要来中国惹事，所以现在我们天天无聊的要命，搓牌的搓牌，睡觉的睡觉，呃……该拖地的还在继续拖地……”

　　“那就好，有时间我再回来看你们，我现在急着去几个地方。”

　　“要不要我们一起？”肥牛一下跳了出来。

　　“不用，我自己去就好。”楚明摇摇头，慢慢向外走去。

　　“你们无聊就无聊吧，总有一天，你们会明白，这种平淡而闲适的生活，才是最大的幸福。”说完这句话，楚明的身体一动，化成一道光芒消失在尸王殿。

　　“老大今天说话好像很高深。”肥牛摸了摸下巴。

　　“他的意思就是你这个清洁工人要满足自己的生活，好好的干好你自己的份内事，做好擦洗尸王殿这件有理想有前途的工作。”

　　“我靠！”

　　楚明急速地赶往了北京，看望了一下唐龙飞，听到的却是老爷子现在正跑到国外度假的消息，于是再次马不停蹄的飞到了欧洲。

　　“这小鬼还真懂得享受，房子是越做越大了啊。”楚明隐藏着身体漂浮在空中，看着脚下的房子暗笑。

　　突然，他看到了两个人，一男一女，两个无比熟悉的人……毁灭，和莉可。

　　他们两正牵着手，在房子后的草坪上一圈一圈的散着步，不知道在聊着什么，但是看他们满脸的笑意，似乎非常开心。

　　“想不到这两个家伙真的走到一起了。”楚明嘿嘿一笑，找了一个没人的街角落下来，慢慢地向房子走去。

　　真正站到那个别墅面前，楚明自己却有些犹豫了。

　　到底该不该进去呢，他们的生活已经很安逸了，要不要去打扰他们呢？

　　接着，他又看了几眼如同门神一般站在大门口的两个保安。

　　不会像上次一样被人挡住不让进去吧……那样多丢脸……

　　刚想到这里，身后突然传来两个无比熟悉的声音……

　　“大哥哥！”“师傅！”

　　“！”楚明惊讶的一回头，看到的却是满脸惊讶的洛，还有向他飞奔过来的索菲亚。

　　还没反映过来，索菲亚就一下跳了起来，狠狠地砸到楚明身上，如同八爪鱼一般抱紧了楚明。

　　“坏哥哥，坏哥哥，偷偷的就走了，这么久也不来看我。”索菲亚的小拳头一拳一圈的砸着楚明的胸口，似乎在发泄着自己的不满。

　　突然，她哇的一声哭了出来，双手紧紧地搂住了楚明的脖子。

　　“没事没事……大哥哥不是回来了么。”楚明轻轻的排着索菲亚的后背，一边对着还在发呆的洛，露出一个灿烂无比的微笑。

第三百三十一章 神一般的气势

　　房子内，几人团团围坐在楚明周围，而索菲亚如同树袋熊一样挂在楚明的脖子上，大家都在听着楚明轻轻地把在地狱里的经历说出来。

　　“你说什么？倚天化成人形了！”毁灭听到楚明说到倚天化人，满脸惊讶。

　　“恩，和我哈迪斯在最后大战的时候，我叫他躲起来了，如果不出意外的话，他现在应该在元素国度里好好待着，不会出什么事的。”

　　“元素国度，啧啧，我以前把元素手链给你真的是一件无比明智的事情。”毁灭感叹了几声，又坐了下来。

　　楚明看着他下意识的拉起了旁边莉可的手，动作自然无比，脸上露出一丝浅浅的微笑。

　　莉可的脸稍稍红了下，可是还是任由毁灭拉着他的手，没有拉开。

　　“明，你现在怎么想？”杰拉德伸头过来问道。

　　“不清楚，我现在脑子里真的好乱，感觉有好多事要做，却又不知道从哪里做起。”楚明摇摇头。

　　“那不如陪我们去好好玩一次？”墨菲索斯拍了拍楚明的肩膀，发出一声大笑。

　　“很好啊，去哪玩？”楚明微笑着点头。

　　“当然是去非洲找天偌那个小鬼！”墨菲索斯又是一阵笑。

　　“也好，很久没见过他了，还真的有点想他。”楚明也是哈哈一笑。

　　“对了，师傅，还有各位，前些天，有一个中国人拜入我三M党手下，好像也是北京人，不知道你们有没有兴趣见见他。”洛小心的对着楚明说道。

　　“北京人？哈哈，他乡遇故知啊，有意思，你叫他过来。”楚明愣了一愣，随即发出一阵大笑。

　　“恩，我去叫他。”洛恭敬的倒退着走出了大门。

　　“明，我感觉你变了很多。”莉可犹豫了许久，终于还是说道。

　　“有么？”楚明看了看自己：“我不觉得啊。”

　　“有，虽然你的相貌，神情，动作都没变，但是，感觉你真的变了好多。”杰拉德点头。

　　“变了吗？我也没什么感觉啊。”毁灭挠了挠头。

　　“你呢？”楚明转头问墨菲索斯。

　　“没感觉。”墨菲索斯摇头。

　　“莉可你继续说。”楚明想了想，像是知道了什么：“我到底什么地方变了。”

　　“很隐约的感觉，就是你整个人的那种气势变了，你虽然还是你，但是，感觉你突然离我们很远很远，高高在上的那种，让人不敢直视你的眼睛，就连多看了你几眼，身上都已经出了一层冷汗。”莉可皱了皱眉毛。

　　“我也明白了。”杰拉德点点头：“莉可和我还有一些力量在手上，而毁灭，墨菲索斯和索菲亚都失去了力量，感觉不到你身上的气势，如果用我的说法来解释莉可的现象，那就是……本能，下位者对上位者，低级生物对高级生物恐惧的本能，明，我真的不知道你现在的力量到了何种地步……居然能让我们看到你就感觉浑身颤抖，或许，这就是传说中神一般的气势吧”

　　“呃……不是吧。”楚明无语：“那你们以后不是要躲着我了。”

　　“躲倒不用，因为毕竟知道你永远也不会伤害我们”杰拉德一笑。

　　“大哥哥，这次好不容易来了次，以后都不要走了好不好。”索菲亚抬起头来。

　　“不行的，哥哥还有事要做。”楚明点了一下索菲亚的小鼻子。

　　“哎呀，不行不行，我要大哥哥陪着我。”索菲亚的脑袋在楚明怀里一阵乱拱。

　　“哥哥答应你，把这件事情办完之后，就来这里陪你好不好，永远都不走了，索菲亚不要不乖拉”楚明捏了捏她肉肉的脸颊。

　　“索菲亚很乖的，我知道大哥哥有事，那好吧，你答应我了，事情办完一定要回来陪我们哦。”索菲亚也捏了捏楚明的脸，却发现楚明脸上的肌肉已如铁铸般坚硬，丝毫掐不进去。

　　“讨厌。”索菲亚绰绰的放下了小手。

　　“师傅，他来了。”这时，洛推门走了进来。

　　“哦？老乡来了？”楚明一笑，看向大门。

　　这时，门口走进来了一个和蔼的中年男人，大约四十岁上下，个头微矮，穿一身笔挺的西服，戴着一个无比儒气的金丝眼睛，脸上，挂着一阵无比亲切的笑容。

　　可他进门之后，房内几乎所有的人都呆住了，那个中年人，也呆立在门口。

　　杰拉德勉强咧了咧僵硬的嘴角，抿了一口面前的红茶：“天涯何处不相逢啊。”

　　而楚明的脸色，则是由白变红，由红变青，最后，一脚踢飞了面前的茶几，飞身向那个中年人扑去，嘴里发出一声疯狂的咆哮。

　　“笑面虎！！！居然是你！！！”

第三百三十二章 杀父之仇

　　楚明没有任何预兆的冲了出去，他甚至忘了索菲亚还挂在自己的脖子上，而冲刺带来的一阵狂风，将索菲亚直接甩到一边，幸好莉可反应快，一把接住了索菲亚小巧的身体。

　　而笑面虎，更是反应都没反应过来，领口就被楚明狠狠地抓住了，提到了空中，他身后的洛，也被楚明带起的那阵狂风整个锨翻。

　　而直到楚明冲到笑面虎面前，再提起来笑面虎，那鲜红色的绒毛地毯上才发出咝的一声巨响，接着，如同刀削一般裂成了两半……

　　“我的天，这是怎么样的速度啊。”洛躺在地上，喃喃地叹道。

　　“老天真的待我不薄！能让我在这种场合见到你！”楚明死死地盯着笑面虎的脸，发出一阵狂笑，接着，随手一丢，笑面虎那矮胖的身体整个砸向客厅大门，飞到了院子里，发出一阵痛苦的呻吟。

　　而这时，门口两名看样子像是笑面虎保镖的人终于反应了过来，同时将手伸向怀中，再同时一抬手，两个黑洞洞的枪口立即对准了楚明。

　　“放下枪，快放下枪，他是我师傅。”洛看到他们举枪对准楚明，吓得魂都快飞了，连忙喝道。

　　“不好意思，洛先生，我们的雇主是你旁边这位朗先生，而对面这位先生，正在对我们的雇主进行人身攻击，我们有义务保护好我们的雇主！”一名保镖黑着脸说道，手中的手枪一动一动。

　　“你们是军人？”楚明看都没看他们一眼，随口问道。

　　“对。”两人齐齐的一点头。

　　“中国军人？”楚明一步一步的向笑面虎走去，继续问着他们。

　　“是！”两人又一点头，他们见到楚明似乎毫不在乎指着他的两柄手枪，依然走向他们的雇主，一名黑衣人冷哼了一声，身体一动，拦到了楚明面前。

　　“中国军人……那我不杀你们。”楚明站在那个如同铁塔一般的军人面前，轻轻地说道。

　　突然，他抬起了头，两眼直视着那人的双眼，目光如电：“只是，我不喜欢有人挡在我的面前！还有，我更不喜欢有人拿枪指着我。”

　　那人的双眼刚刚触及楚明的眼光，浑身剧烈一震，接着，身体如同打摆子一样，开始不由自主的颤抖，他的头也一点一点的低了下去，接近两米的个子，现在看起来居然比楚明还要矮上一个头。

　　“王霄！你怎么了！”另外一人发现不对，大喝一声，似乎是觉得楚明用什么方法伤害了他的同伴，手指毫不犹豫的扣下了扳机，两颗子弹，呼啸着打向了楚明的腿部。

　　几乎是同时，楚明右手如同闪电般一抖，嘭嘭两声枪响之后，他慢慢的平伸出右手，手掌一翻。

　　“叮……叮……”两颗依然灼热的子弹，打着跟头掉到了地上。

　　“我说过，我不喜欢有人拿枪指着我。”楚明的手指轻轻的招了一招，两把手枪就分别飞到了他的手上。

　　接着，这两把手枪瞬间变成通红，快速的变成了两团铁水，浮在了楚明的掌心。

　　“想跑！”他一声冷哼，看着院子里正连滚带爬，正想从某个后门逃走的笑面虎，甩出手中两团铁水。

　　“啊啊啊！！！”笑面虎发出一阵如同杀猪一般的叫声。

　　两团铁水不知道怎么回事，在楚明脱手之后，居然迅速的冷却成了两根粗大的钢针，钉在了笑面虎的两只大腿上，将他死死的固定在花园里。

　　“把他拉下去，给他止血，不要让他死掉了！”楚明向院子里那些依然目瞪口呆的三M党成员喝道。

　　说完这句话，他一转头，将手慢慢的伸向还倒地在上发呆的洛。

　　“没事吧？”

　　洛看着刚才还如同凶神恶煞，只凭一个眼神就吓倒一名军人的楚明，现在正露出一副无比灿烂的笑容看着自己，不禁有些反应不过来了。

　　“没……没事……”洛一伸手，楚明一把把他拉了起来。

　　“这个人，是我的杀父仇人。”楚明指了指院子里的不停嚎叫的笑面虎，对着洛说道：“所以，你要叫你的手下，好好的招待他！明白。”

　　“明……明白。”洛点点头，吞下一口口水。

　　“你们都回去准备一下吧，大约明天我们就出发，洛，你跟我来，我要考验一下你的修行了。”

第三百三十三章 我的魔器

　　一个无比宽阔的地下室内，楚明微笑地看着对面正呼呼喘着粗气的洛，轻轻地摇了摇头。

　　“只有这个程度了么？”楚明叹了口气。

　　“拜托，是师傅您太强了。”洛扶住一边的一堵墙，浑身冒着大汗。

　　“不，是你没有用全力。”楚明的脸色突然变的严肃起来：“你记好，无论是人类，还是黑暗生物，只要是有意识的动物，他们都会在最要紧的时刻，爆发出比平时强悍几倍的力量！这就是所谓的……潜力！当我做你的对手时，不要因为我是你的师傅，你就认为我一定比你强，而早早的认输，你听好！我的徒弟！要永不服输！”

　　洛的脸色瞬间变了几变，随即像是明白了什么，重重的一点头：“我明白了！”

　　“对了，我我突然想到一件事，师傅，今天是中秋节，刚好您回来了，我们一起去吃顿团圆饭吧。”

　　“中秋节？”楚明愣了一下，突然露出一副大喜之情，急声对洛说道：“你先回去，和他们说好订明天早上最早的一艘航班，我不和你们一起了，而且我也不会坐飞机，如果不出意外的话，我应该会比你们早到开罗。”

　　“师傅去忙什么？”洛不清楚为什么楚明要这样急着赶出去。

　　“秘密。”楚明露出一个滑头的笑容：“这件事只有今天晚上才能做成，我先走，不然误了我的大好时机，你先回去吧，还好，好好招呼那个北京人。”

　　“是！”洛一低头，楚明已经消失在地下室内。

　　他到底要去干什么？当然，除了他自己，没人知道这个问题。

　　只是楚明在地下室和洛对练时，因为洛无意提起中秋，而想起了一件事。

　　中秋节，月圆之夜。

　　似乎这对于平凡人来说，只是一个值得欢聚和团圆的日子，可对于黑暗生物，这一天，是他们值得欣喜若狂的日子。

　　几乎所有的黑暗生物，都是以吸收月之精华为生，而中秋节，月圆之日，则是月之精华，最为强烈的时候！虽然楚明现在的力量，早已经用不上这种老土而过时的办法，但是，他突然有了一个无比惊世骇俗的想法。

　　如果把月之精华融入武器之内，会变成什么样呢？

　　“到底会怎么样呢？”楚明静静的浮在太平洋上空，抬头看着天空中的月亮。

　　“还有，为什么我刚才会用力量将那团铁水急速冷却？莫非这就是炎月说过的大神之血的奥妙？”楚明抬起一只手来，这只手上，慢慢的浮现出了一团坚固无比的冰快，接着，冰块的中心出现了一丝火苗，两个截然相反的力量，居然同时握在了楚明的掌心。

　　“嘿嘿，好玩。”楚明轻轻一笑，又看了一眼天空。

　　“是时候了。”他轻轻地说了一句。

　　四样形状各异的东西突然出现在了楚明的身边，静静的以楚明为中心旋转着，这四样物体上，冒出一阵让人几乎窒息的黑暗能量。

　　“就先融化你吧。”楚明转头看着一团黑白色相间的时候，微笑了一下，扬手打出一团火焰，将它包在其中。

　　“撒那特斯，对不住你了，反正你那身骨头也没用了，就借我一下吧。”楚明看着那一副银白色漂亮的骨架，发出一声感叹，左手也打出一团火焰。

　　混沌元素核心，撒那特斯之骨就这样，在楚明那一团几乎能融化一切的火焰里，一点点变软，由坚硬的固体，慢慢地向液态转换着。

　　“现在，就是将你们两融合了！上帝保佑（那种怪怪的感觉又来了），千万别弄出什么化学爆炸。”楚明慢慢的牵引着两团液体，合在了一起。

　　万幸的是，这两团物质可能都带着无比浓重的黑暗之气，并没有发生什么意料之中或者非意料之中的爆炸，平稳的融合在了一起，变了一团亮银色液体。

　　“而现在，是穆撒的血……”楚明笑一笑，小心翼翼的打开了一个小瓶子，将血液射入了那团液体之内。

　　随着穆撒之血的加入，那团怪异的液体突然剧烈膨胀起来，膨胀的几乎不受楚明的控制。

　　“我的乖……想不到穆撒的血液里有这么浓密的黑暗之力，早知道多弄点来了。”楚明一边暗暗感叹，一边用力地控制着这团液体。

　　“无法浓缩？”楚明刚想用上次浓缩厌魔金属的方法浓缩这团液体，却发现这团液体的密度简直高的恐怖，自己几乎用尽一切办法，也丝毫不能浓缩半点……

　　“难道要铸成一把大剑？”楚明有些犹豫了，锻造出一把大剑也不是不可以，但是，楚明本身是以速度见长，没必要弄出一把不适合自己攻击大剑出来吧。

　　“有了！”他脑子里突然灵光一现，为什么一定要铸一把剑，为什么不能像七宗罪那样，铸成两把武器，更或者……

　　突然，他的身体冒出来一团极度黑暗的气息，将他包裹的如同星际里面的黑暗执政官一般。

　　“月之精华！通通给我过来吧！”楚明仰天一阵大呼，无数荧光从天而降，几乎汇成了河流一般，涌入了液体之内。

　　“不够啊，再来，再来！”楚明两手高举，用尽全力吸收着月之精华。

　　与此同时，全地球所有的黑暗生物都惊讶的发现，这个月圆之夜，好像不太对劲……

　　他们几乎无法从月亮上吸收一丝一毫的月之精华，一点点都没有……

　　到底这是怎么回事。

　　与此同时，更让他们惊讶的事出现了……

　　那就是，那个闪着烁烁银光的月亮……居然出现了一块斑点。

　　月蚀？怎么可能出现月蚀？不可能在这个月之力量最浓厚的时候出现月蚀啊！所有的黑暗生物几乎惊的连下巴都掉到了地上。

　　太平洋上，楚明的脸上露出一丝狂喜之色，他依然在贪婪地吸收着月之精华，丝毫不顾那个圆圆的月亮越来越暗淡。

　　终于，在他感觉自己再也无法吸收一丝力量的时候，楚明两手一挥，将液体分成两半，他深吸了一口气，在脑子里想出要铸造出的模样，双手不断地控制着那团液体，按照脑子里的样式，一点一点牵扯着它们。

　　“就是这样！”楚明最后发出一声长啸，两手一合，推出一道寒冷刺骨的冰流，同时，他一也一咬舌尖，两道紫金色血液，和这团冰流同时打到两团还在蠕动的液体上。

　　“成功了么？”他呆呆地看着面前，几乎不相信自己的双眼。

　　穆撒之血，死神之骨，混沌之石，他真的将这些东西融合在一起，铸成了自己的魔器么？

　　最后，是决定将黑龙之魂，嵌入哪里面的时候了……

　　突然，他发现右边那两团正在成型的液体突然大力颤抖起来，似乎在害怕着什么东西。

　　“怎么回事？”楚明皱着眉毛。

　　而这时，天空上突然聚集起一团无比浓密的云团，云中闪着一丝丝的亮光，如同流窜的银色。

　　“妈的！雷劫！这两把东西居然引出了雷劫”楚明看着天空，目瞪口呆的骂道。

第三百三十四章 九天真火雷劫

　　说归说，楚明两手一点都不慢，连忙撑开一个厚实无比的结界挡在两块液体上面，一边紧张地望着天空。

　　他曾经亲眼看过静法的一次渡劫，深知雷劫的可怕，上次那个该死的雷劫，就已经劈的八十万曹军亡魂魂飞魄散，最后一下还是楚明以自己为代价，引来最后一道天雷，静法才侥幸升仙，这一次，不知道又要付出什么代价，才能成功度过。

　　一想起上次的天劫，楚明就一阵头皮发麻，该死，不会让我又用自己的身体去引吧。

　　由于月之精华被楚明一人吸干，这个夜晚，没有一丝亮光，黑的让人恐惧……

　　而唯一发出亮光的，就是天空中那一团翻滚着的雷云……

　　远处，一个不知名的妖怪从洞窟里探了一下头，看到那团雷云后，吓得浑身一阵哆嗦。

　　“我的娘，九天真火雷劫，又是哪个大妖倒霉了……”

　　而楚明站在雷劫的下方，紧张地看着天空，他丝毫不知道这种雷劫叫什么，又有什么特性，他只能提起十二分的精神，静静地等待着。

　　“来了！”楚明的内心突然一阵狂跳，同时，三道汽油桶一般粗大的电柱迎天劈下，目标直指两大魔器。

　　楚明身体却比闪电还快，右手狠狠的一拳，直接打散一道雷柱，同时，右脚凌空一踢，踢出一道风刃，再次撞散一道雷柱。

　　而最后一道雷柱，狠狠地砸到了结界上，发出一阵震动，万幸没有击破……

　　虽然，这三道雷柱接的颇为轻松，但楚明内心却无一丝放松之意，他知道，这三道雷劫，只是一点点开胃菜，或许老天想的是，如果这三道雷劫没有接下，那么，那个人就没有资格去承受下面的雷劫。

　　这时，天空中的那团乌云突然一变，黑色的乌云瞬间变成了通红，在里面流窜的银蛇，也全数变成了血红之色。

　　“？”楚明有些愣了，他不明白红色的雷电代表着什么。

　　而这时，又是几道比刚才粗大几倍的红色雷电劈下，雷电的周围，还旋转着一团团火珠，如同流星一般砸了下来，声势无比骇人。

　　“嘿嘿……”看到这些，楚明居然笑了。

　　“天助我也，哈哈，啊哈哈哈。”

　　接着，他的身体动了，由于速度太快，楚明的身体在空中留下了无数的残影，而这一次，他再没有以硬碰硬，用蛮力轰碎雷柱，而是……用他的身体直接去接……

　　太平洋上，回荡着一阵阵狂放的笑声。

　　九天真火雷劫！雷劫之中，含太上老君炉中无尽三味真火，此雷劫专为诛魔而生，能以无上的火焰之力，炼化渡劫妖类阴性之力，一旦妖类修真遇上这种雷劫，基本可以说是——必死！

　　但是，区区太上老君炼丹之火，比起上古大神祝融神火，又算得上什么？

　　其中的区别，如同一根火柴的热度和一片森林之火！

　　如果说，那一点微弱的炼丹之火的威力，可以说是诛魔灭妖！那么！祝融之火！便是毁天灭地！

　　而这可笑的雷劫，居然是以火焰为主，雷电为辅，现在的楚明，完全当他是一场沐浴……

　　除了那些闪电劈中他后，还有一丝丝的小小麻木之感，雷劫之中的火焰打中他的身体，楚明几乎没有丝毫感觉……

　　这场雷劫之持续了近一分钟，接立即停住了，楚明莫名其妙的看着空中，想想这不对啊，上次静法的那次雷劫明明最少持续了半个小时……

　　这时，空中传来一声怒骂：“我靠，我不跟你这个变态玩了！”随后，乌云消失的无影无踪。

　　“呃？刚才谁说话？莫非是我的幻觉？还是雷神？”楚明无语的挠了挠头。

　　刚在琢磨这个的时候，两把魔器突然一震，接着，放出无边的黑色豪光！

　　楚明内心一喜，一个瞬移，飞到了两大魔器中间，轻轻地抚摸着上面的纹路……

　　而两把武器上由于由楚明亲手炼制，随着楚明的抚摸，发出一阵轻微的震动，如同极为享受楚明的抚摸一般。

　　“这……这是我亲手炼制……只属于我的魔器……”

第三百三十五章 月殇逆天

　　突然，楚明像是想起了什么，一把掏出了一个水晶球来。

　　“小子！你居然囚禁我的灵魂！！！”刚掏出水晶球，球内的黑龙王奥休斯就发出一阵愤怒的号叫。

　　“我就是囚禁了，你能杂地。”楚明嘿嘿一笑，哎，现在的人真的没觉悟啊，被人抓住了还这么大声说话。

　　“你！！！你想干什么！”奥休斯语塞。

　　“别废话，好好地做我兵器的灵魂吧。”楚明嘴角泛出一丝嘲笑。

　　“兵器的灵魂，你想拿我的灵魂增幅你的兵器，你做梦！我不可能答应！！！”奥休斯一阵咆哮。

　　“靠，还论得到你答应不答应。”楚明呸了一声。

　　“小鬼，不要以为我的灵魂在你手上你就能把我怎么样了，如果你强硬将我的灵魂合入你的武器，那么，只要你有了一点点的疏忽，我就要你的命！！！”奥休斯恶狠狠地说道。

　　“呃……”楚明也为难了，不知道说什么好，一人一龙就这样隔着水晶球你瞪我我瞪你。

　　“奥休斯，你恨不恨冥王？”突然，楚明说话了。

　　“恨他，我……我为什么要恨大人。”

　　“不可能不恨，他没有问一点原因，不明白你的杀子之痛就将你抹杀，你会不恨他？你就不想报仇？”

　　“……那又如何，你别告诉我你能打得过冥王哈迪斯，那样我会再笑死一次。”奥休斯一阵冷笑。

　　“我能！”楚明狠狠的一点头。

　　“哈哈哈哈，小子，你凭什么这么狂！”奥休斯大声狂笑。

　　“因为我还活着！只要我还活着，我就有机会打倒他！”

　　“……”奥休斯看了一眼楚明，没有说话。

　　“奥休斯，你不想复活吗？”楚明再问。

　　“复活？可能么？”奥休斯又是冷笑。

　　“可能！只要你进入这把武器之内！以这把武器为身体，修成人身，又或者修成龙身，你就会复活！”楚明进一步诱惑奥休斯：“我身边那个紫面人，就是一把剑化成的！”

　　“……”奥休斯静静的低着头，没说什么。

　　“或许只要几千年，又或者几百年，更或者几十年，你就能拥有你自己的身体，你就不想……”

　　“让我看看那把剑。”奥休斯突然说道。

　　“恩……”楚明一笑，他知道奥休斯动心了，随即右手一招，两大魔器浮在了他和奥休斯面前，随后黑光一闪，两件魔器都穿戴到了楚明身上。

　　居然是一把长剑，一件铠甲！

　　长剑通体漆黑，剑身光滑无比，泛出一片金属光泽，细细一看，剑身上还流动着一团团蓝色的荧光，曼妙无比。

　　如果说，这把剑的模样是古朴的话，那么……这件铠甲的模样……便是狰狞！

　　盔甲依然是通体黑色，但盔甲的上面，镂空雕塑着一条条怪异的纹路，盔甲的手肘，肩部各伸出一根长达几分米的尖刺，盔甲的胸口，镶嵌着一个银白色骷髅头，尖啸着的骷髅头！

　　“怎么样，这两把魔器也不侮辱你的灵魂了吧。”楚明一笑。

　　“他们的名字？”奥休斯静静地说道。

　　“……名字。”楚明犹豫了一下，他还真没想到这两个魔器叫什么。

　　但只是稍微一愣，他便微笑说道。

　　“剑名月殇！剑成之时，天狗蚀月，万里无光，此剑吸收万千月之精华，引发月之盈亏，故名……月殇！”

　　“甲名逆天，甲成之时，天地为之震惊，引发天神妒嫉，招来九天雷劫，妄图毁灭此逆天之物，此甲因我逆天之意而生，诛神灭佛，故名……逆天！”

　　楚明也不管奥休斯是否能听懂这些话，轻声念道。

　　“好！有意思，好一个月殇，好一个逆天！！！”奥休斯一阵大笑，水晶球一阵震动，黑龙魂魄直接撞破了水晶球外体，钻入了月殇体内。

　　“小鬼！我以后就跟着你混了！不要让我失望啊！！！”

　　月殇那古朴的剑面上，居然出现了一个若隐若现的龙头，对着楚明大叫道。

　　“呵呵。”

　　“哈哈……哈哈哈哈！！！”太平洋上，楚明放声大笑，笑声声谔云霄！

第三百三十六章 元神出窍

　　几声狂笑过后，楚明似乎是想起了什么，身体一动，急速地飞向了一个地方，那便是——埃及！

　　楚明这次炼器，远没有上几次凶险，虽然引来了大天劫，但侥幸这天劫居然是纯火天劫，被楚明轻易破去，所以这次成效极快，此刻依然是半夜，毁灭几人根本不可能赶到埃及，那么，他为什么要这么急着赶去埃及呢？

　　其实，他现在所需要的，只是一间秘室，一件没有任何人能打扰他的密室，而埃及的金字塔，给了他最好的屏障！

　　几分钟后，楚明便端坐在一个不知名的金字塔内，两膝盘地，双手合拢，神态无比凝重。

　　突然，他的双手连连捏出几个手印，大喝一声：“元神出窍！”

　　一个火红色的人影，从他的身体里冒了出来，面目身材，居然和楚明一模一样。

　　而这个人影，静静地看着端坐下面的肉身，没有说话。

　　几秒钟后，下面的肉身稍微动弹了一下，随后，缓缓的睁开了双眼，看着面前那个火红人影，轻轻的咦了一声。

　　“小鬼，你居然能够元神出窍了？”肉身对着人影说道。

　　“如果不元神出窍，又怎么把你从沉睡中唤醒？是吧，祝融大神！”那个人影也是一笑。

　　“父神呢？我见他？”祝融突然想起这个，声音无比急促。

　　“他回那个空间了。”楚明摇了摇头：“有机会你再去见他吧，他们已经给了我那个空间的位置坐标。”

　　“……还是不能见他么，为什么父神总是躲着我。”祝融摇了摇头。

　　“这些话先不说了，祝融，我现在的力量，已经和你相差无几，我有足够把握帮你炼出一个肉体，让你附着灵魂，你是否愿意。”楚明问道。

　　“这么快？”祝融一愣。

　　“笑话，本天才可不是白当的，要不，我和你上次一样，用最纯粹的火焰帮你凝练出身体？”

　　“不要！”祝融居然摇了摇头。

　　“不要？你不想出来？”楚明愣住了。

　　“不，我上次给你炼制的身体，其实有着巨大的缺陷，如果不是你本身的力量特殊，再加上诸多奇遇，你不可能有现在的成就，也就是说，以你现在的力量，炼不出我满意的身体，我祝融如果要出窍！附着的肉体，必定要是天下最强大的！”

　　“我靠，你还挺贪的。”楚明目瞪口呆：“在我身体里待了这么久，你就不想出来啊。”

　　“反正待了这么久了，不在乎这点时间，还有，你这个小鬼的经历似乎蛮好玩的，我还想继续看下去。”祝融一笑。

　　“你在沉睡的时候能看到我经历的事？”楚明一惊。

　　“废话，你五岁时抢人家小女孩棒棒糖的事我都记得”祝融翻了个白眼。

　　“我靠。”

　　“反正就这样，不给我找到合适的身体，我是不会出来的。”

　　“还有，我想问你件事。”楚明的声音也急促了起来。

　　“你说。”祝融点点头，像是猜到了什么。

　　“为什么你上次复活我就那么容易，而我现在想复活可儿，却找不到一点头绪。”楚明眼瞪瞪的看着祝融。

　　“笑话，你的灵魂和我的灵魂是互相牵引的，我想招回你的灵魂，只要以我自身的意识为引，当然容易无比，还有，谁告诉你人死了能复活的？”祝融皱起了眉毛。

　　“什么！人死是不能复活的么！”楚明此刻听到这句话，犹如晴天霹雳，他一直的希望，只是一个笑话么。

　　“呃……其实我不清楚，我专司火命的，对于灵魂不太清楚，到底谁告诉你这个的。”

　　“是死神撒那特斯……”楚明现在的声音悲痛欲绝。

　　“真是的，为了这么点事就弄的垂头丧气，大丈夫何患无妻，依照你的本事，娶上三妻四妾也不过分，再说了，天底下好女人千千万万，何必吊死在一棵树上。”祝融不以为然。

　　“你不明白，你作为一个‘神’，当然不会明白‘人’的感情，我不要那些网络小说中间那样三妻四妾，群芳环绕，我要的，只是爱一个，从开始，爱到生命的结束，哪怕我伤痕累累，哪怕是她给我再多的眼泪，我也只要她，只要我的可儿！！！”楚明说到最后，几乎是声嘶力竭。

　　“好了好了，小子你也别太失望，撒那特斯是掌管死亡的神，没准他真的有什么办法，或许你的力量强大之后，真的能跳入六道轮回之中，取回那个小女孩的灵魂呢，你说的对，我们神，最缺少的，就是人类的感情。”

　　“真的可以么？”楚明一阵苦笑。

　　“别想多了，一切都是命中注定的，小子随缘吧，下次再见那到那什么死神撒那特斯，你再好好问问他，对了，快点回你的身体吧，意识体离开身体太久，容易受外魔所侵的。”祝融笑了笑，像是在安慰楚明。

　　“得之……我幸……不得……我命……”楚明突然发出一阵苍凉无比的大笑。

第三百三十七章 兄弟！

　　第二日，楚明早早的就在机场等候着众人，随着一辆飞机的落地，他轻轻的微笑了一下，因为……这艘飞机里，有他熟悉的味道……

　　“明哥哥！”索菲亚一下飞机就看到了楚明的身影，飞奔过来，一把跳到了楚明怀里。

　　“坏死了坏死了，又丢开索菲亚一个人跑，害的我以为你又不要索菲亚了。”楚明刚接住了索菲亚，索菲亚的粉拳就不断的敲上了楚明的胸口。

　　“不会的，我怎么会丢下你跑呢。”楚明一笑，捏了捏索菲亚肉肉的脸蛋，然后抬起头，对着后面几人一笑，随即呆了一下：“哇靠，一艘飞机就你们几个人，感情你们把这艘飞机包下来了啊！这么浪费钱。”

　　“钱乃身外之物，呵呵，你这个好徒弟能很赚钱啊，还有，你为什么那么急，昨天晚上有什么必须要做的事么？”杰拉德首先问道。

　　“恩，只有昨天晚上才可以，幸好我没有错过。”楚明点了点头。

　　“师傅，您的那位杀父仇人我已经安排妥当了，我给他注射了最低级的血族之血，然后招呼了我八名最残暴的手下好好招待他，一定不会让师傅失望的。”洛随即上来一点头。

　　“恩？”楚明一愣，他徒弟处理笑面虎的做法，居然和他以前处理某个人的手法完全相同，真的不得不让人感叹，有什么样的师傅，就有什么样的徒弟呀呀呀……

　　“走吧，我们去找天偌。”楚明向众人一招手。

　　“不用找，他肯定也来了，我昨天就已经联系好他了。”墨菲索斯一笑。

　　这时，一辆银白色的车子突然直接开进了飞机场，向楚明几人冲了过来。

　　“那小子来了。”楚明转头说道。

　　“那么肯定是他？”毁灭嘀咕了一句。

　　“这么嚣张的做法，不是他又会是谁。”楚明一声大笑。

　　这辆车瞬间就已经开到了几人的身边，接着，一个急刹车，车尾往旁急甩，在地上拖出一条滑痕。

　　“加长林肯，看样子这小子混得不错啊。”毁灭感叹道。

　　突然，一团黄色的影子从车内跳了出来，在空中化成了一团黄沙，向楚明卷去。

　　“！”楚明一惊，左手连忙护住了索菲亚，右手向前一伸，插入那团黄沙之中，随后，右手轰的一声点燃了。

　　那团黄沙连忙躲开楚明的右手，往旁边一卷，接着，沙子凌空一停，化成一个眼睛，瞳孔里也瞬间射出了一条幽蓝色的激光。

　　“呵呵。”楚明又是一摆右手，撑开一个冰盾，而这道冰盾，居然弹回了那道激光，将它射向了沙中。

　　那阵黄沙又是一阵急转，在空中变成一把奇形武器，刺向了楚明的身后。

　　楚明一转头，依然是一个冰盾，牢牢的挡住了他的攻击。

　　那把武器在空中一晃，急速地又刺向另外一个地方。

　　但是，一个坚实的冰盾又挡住了他的攻击……

　　而黄沙似乎是不甘心一般，在楚明周围快速的旋转着，寻找他的一丝空隙。

　　但是，让他失望的是……他居然发现，自己无论攻向哪里，楚明都正好面对着那边，而他的面前，又耸立着一团牢不可催的冰盾。

　　无论任何人，跟楚明比起速度来，都是……找死！

　　黄沙突然急剧后退，在地面上盘旋几圈，化成了一个人形，一个戴着斗篷，蒙住脸，只留下一双眼睛露在外面的人。

　　“你又比以前厉害了。”那人轻轻地叹了一声。

　　“你也比以前多了很多变化。”楚明一笑。

　　“可我依然打不过你。”那人又是一声感叹。

　　“我们为什么要打？”楚明说道。

　　“？什么意思？”

　　“为什么我们之间要打呢，我们是兄弟啊。”楚明对着他露出灿烂的一笑，牙齿在阳光下反射出眩目的光芒。

　　“……”那人又沉默了。

　　“好了，乖徒弟过来。”楚明向洛招了招手：“这位就是我跟你提过的，以前和我并肩对战十二翼大天使加百列的兄弟！默罕穆德·天偌！”

第三百三十八章 救赎！

　　在沙漠的大帐之中，众人围火而坐，篝火上烤着一只全羊，全身冒油，外皮酥脆，让人垂涎欲滴……

　　“怎么突然回来了？”天偌转头对楚明说道。

　　“其实我也不知道我是怎么回来的，不过，既然能回来，那就顺便看看你们咯。”楚明耸肩。

　　“你在那边……是不是很凶险？”天偌再问。

　　“还好吧，只是，突然出现了一个让我恐惧的对手，他第一给了我一种感觉，我在这个人面前毫无还手之力……”楚明摇头。

　　“哦？会有人让你恐惧？”天偌眉毛一扬：“有意思。”

　　“你应该知道他的名字。”楚明往火里扔了一根柴火：“冥王哈迪斯。”

　　“……”虽然一旁的杰拉德已经听过楚明说过一次，但是，现在再听到楚明提起这个名字，他的身体还是微微的抖了一抖。

　　“哈迪斯。”天偌咧出一个古怪的笑容：“可惜我帮不上你了。”

　　“有些事情，必须我一个人去面对的。”楚明呵呵一笑。

　　“等等，我拿个东西给你。”天偌突然站了起来，转身向里面走去。

　　他在一个箱子里翻找了半天后，掏出来一个奇怪的吊坠，扔给了楚明。

　　楚明随手接下，这块吊坠奇沉无比，而且质地也无比怪异，上面镂空着无数怪异的纹路，纹路的中央，雕刻着一只圆睁的眼睛，而眼睛的瞳孔，是一块发出烁烁蓝光的怪异宝石！就连楚明这种炼器大家，也无法分辨这是什么制成。

　　“这是？”楚明抬头问天偌。

　　“这是护墓一族，每任族长的信物。”天偌走过来，再次坐到火边，同时掏出一把弯刀，割下几片羊肉送入嘴里，满不在意地说道。

　　“！你把这个给我干什么！”楚明一惊。

　　“别误会，只是我突然想到，这个吊坠还有个奇怪的作用。”天偌慢慢地咀嚼着嘴里的羊肉，囫囵地说道。

　　“什么作用？”楚明没急，一旁的毁灭倒先问了起来。

　　“如果他的主人受到致命重伤，这块吊坠，可以代替他的主人死一次，我也不知道这是真的假的，反正历代族长都把他丢在箱子里没管。”天偌也学着楚明耸耸肩。

　　“……”楚明瞪着这个吊坠发了很久的呆，突然张口说道：“我不能要。”

　　“为什么？”天偌转头问。

　　“你现在的力量，比我容易受伤，你比我需要这个！”

　　“你错了。”天偌摇摇头说道：“在地球上，已经没有任何力量能伤害我，这个东西给我，又有什么用。”

　　“……”楚明一愣，觉得似乎说的有些道理。

　　“戴上吧，至少我还能帮你一点点。”天偌一笑。

　　“……他的名字？”楚明再次低头看了一眼手里的吊坠。

　　“救赎！”天偌慢慢的吐出两个字。

　　“明，你就戴上把，你确实比天偌更需要这个。”杰拉德劝道。

　　“恩，你要知道，你对付的可是哈迪斯，还有整个天堂啊。”毁灭也帮了起来。

　　……

　　楚明狠狠的一点头，将吊坠慢慢的挂上了脖子。

　　“等等！”楚明突然一惊，整个身体跳了起来：“这附近有人破开了空间！”

　　“！！！”众人也是一惊讶，随后，一阵铺天盖地的大风，直接掀开了楚明等人的帐篷。

　　“是哈迪斯追过来了！”楚明连忙旁了出去，只见满天弥漫着一层如同蛛网一般的黑暗。

　　“小鬼，你可真会闹事啊。”空中突然传来一个熟悉无比的声音。

　　“这……这是？”楚明愣了一下，接着，一个满头红发，身穿白色单衣的男人，缓缓从空中落下。

　　“魔神大人！”由于本能，杰拉德双脚一软差点跪下。

　　“路西法！？”楚明一愣：“你怎么回来人界。”

　　“冥王叫我来吩咐你，一个月之后，攻打天堂，我作为总统领，带领地狱内所有的堕落天使，而你，则为副统领，带领地球上所有的黑暗生物。”

　　“什么，副统领！我为什么要听他的话。”

　　路西法哼了一声，张嘴说道：“因为你不得不听。”

　　“有本事你叫哈迪斯来！他有什么本事敢这样命令我！”

　　“记得你那个朋友吗？”路西法突然口气一转。

　　“朋友？谁？”楚明不明白。

　　“你那个紫面紫发的朋友。”路西法又是一声冷哼：“还不是你做的好事。”

　　“倚天？他怎么了？”楚明大急。

　　“他现在已经被哈迪斯控制，你是要他被洗脑成为一个白痴！还是乖乖听哈迪斯的话，跟我去天堂？”

第三百三十九章 妥协

　　楚明的手慢慢地握紧了拳头，嘴里的牙齿咬的铁紧，身体气的在那里瑟瑟发抖，接着，他发泄般仰天一声怒吼。

　　“哈迪斯！！！总有一天，我要你不得好死！！！”

　　“哼。”路西法一声轻哼，不知道是笑楚明的狂妄，还是笑什么。

　　“你笑什么？”楚明的心情显然很不好，转头怒视路西法。

　　“因为我突然想起，我也说过你刚才说的那句话，哈哈，哈哈哈哈。”路西法发出一阵凄惨无比的大笑。

　　“路西法！你为什么要那么听哈迪斯的话！依你的能力，何必要做哈迪斯的……爪牙！”楚明看着路西法。

　　“你一开始是不是想说，依我的能力，何必要做他的一只狗？”路西法又是一阵冷哼。

　　“……”楚明不否认。

　　“给你看个东西吧。”路西法一伸手，抹了一下自己的脖子，手心发出一团黑色的光芒。

　　“！！！”接下来的情况，让楚明和众人都惊呆了……

　　只见路西发的脖子上，套着一个黑色的项圈，项圈的内壁，布满了密密麻麻的尖刺，刺入路西法的血肉之中，那项圈还一点点地蠕动着，如同活物。

　　最重要的是，这条项圈上，还连接着一条长长的黑色铁链，一直从路西法的脖子，延伸到空中，深入虚空，似乎通往另一个空间……

　　“这是……”楚明感觉自己的嘴巴有些干涩。

　　“哈迪斯给我的东西，我在走出牺牲深渊的时候，就曾经想杀他，结果，他轻而易举的打败我，然后，给了我这个……从今往后，只要我有一点反叛之意，他便立即能察觉，而这些尖刺，便会逼得我一丝脾气都没有。”路西法摸了摸自己脖子上的项圈，发出一阵刺耳的苦笑。

　　“没错，我哈迪斯，把我确实是当成只一狗，一只无比好用，且无比听话的狗。”

　　“……”

　　楚明突然不知道自己该说什么好了。

　　“小鬼，你应该庆幸你没有套上这个连枷，你也应该庆幸，哈迪斯只是把你当成武器，而不是像我一般，做一条永远不能反抗的走狗。”

　　“为什么哈迪斯要用上地球上的黑暗生物，他不知道这些生物对于天堂来说，简直弱到可以忽略不计么？”楚明实在不想在刚才那个话题上停留，匆匆转移了话题。

　　“哈迪斯虽然是破灭之神，天性便是毁灭，可是，他毕竟是一代大神，这个空间的黑白平衡已经完全失调，作为一个一代大神，他有必要去削弱黑暗一方的势力，让这个世界的力量重新归于平衡……”路西法摇头说道。

　　“所以，你的意思就是……所有地球上的黑暗生物，就是炮灰？”楚明的声音又变冷了。

　　“是的……绝对的炮灰……”路西法说完这句话，眼角看了一眼在那里发呆的杰拉德。

　　“你去告诉哈迪斯，人界的代表，就只有我一个，我不会带上任何黑暗生物，去让他们送死，如果他真的想让我为他卖命，他最好答应这个条件！”楚明咬了咬牙：“只不过，我想不明白，哈迪斯为什么那么恨天堂，他何必那么在意一个空间的存在？”

　　“因为，天堂的造物者耶和华，是创世之神亲手塑造而成，耶和华的身份，就像是创世神的儿子，所以，哈迪斯才那么的想去毁灭天堂，毁灭掉一个人最爱的东西，一向是哈迪斯最喜欢做的事。”

　　“……”楚明沉默了一下：“好！我答应哈迪斯，做他那个该死的副统领！”

　　“你终于意识到自己的身份了。”路西法冷笑了一声。

　　“我有选择么？”楚明反问。

　　“我会把这句话传达给哈迪斯的，不过，他会不会同意，我便不知道了，三天后，我会再来这里接你，小鬼，尽情的享受最后三天的快乐吧……”路西法的眼睛慢慢扫过在场所有的人，转身飞往了天空。

　　“明，你真的要走？”毁灭慢慢地说道。

　　“我没有选择……”楚明摇了摇头。

　　“虽然我不知道你和倚天的关系是怎么样……可是，你没必要为了他而牺牲自己，你也知道，就算你真的帮了哈迪斯，他也一定会在事后收拾你，就像你们中国的一句古语，飞鸟尽，良弓藏。”

　　“有能如何，走一步看一步吧……”楚明摇摇头：“至于我和倚天之间，就像和你一样，你如果被哈迪斯抓住了……我也一定会用尽全力去救你。”

　　“……”毁灭低头不语。

　　“走吧，享受我在人界的……最后时光……”

第三百四十章 楚明的回忆

　　那一夜，我想了很多事，很多很多……

　　一开始，我只是一个昏昏厄厄的小孩，快乐的活着，不会去想明天的生活，不会去想未来会怎样。

　　我可以尽情的去挥霍我的童年，我有太多同龄人没有的东西，很多很多的金钱，美好的家庭，和善的父母，好多好多……

　　可是，上天跟我开了一个最可笑的玩笑，他让我的父母，就那样轻易的离开了我……

　　在听到这个消息的时候，我感觉到我的生活发出玻璃一般的脆响，接着，支离破碎的瓦解……只留下一地碎片……

　　还记得我和爸妈照过的那张相片……在快门按下来的那一刹那，我努力地去笑，最灿烂的笑容。

　　却没想到……那一笑，居然是见证……我即将死去的童年……

　　那一刹那……我的童年，我的快乐，我应有的生活……灰飞烟灭……

　　而后，干爹从家乡接走了我，我从一个小屁孩，变成了青帮太子爷——蝙蝠！

　　一开始看着干爹，笑面虎，疯狗他们，办事，贩毒，杀人，我惊恐地睁大了双眼……坏人，他们都是坏人……

　　而慢慢的，我却融入了这个集体，慢慢的，也学会了心狠手辣，慢慢的……成为了青帮第一金牌打手！

　　而笑面虎，像是感觉到了我的威胁，制造出了我和二妈通奸的场景……依照道上规矩……我无疑是死罪一条，那一晚，我拼命地逃出了北京，躲到了安徽的一个小县城里……接过了放下几年没动的书，居然想考大学……过一点平凡的生活。

　　平凡的生活……哈哈，现在想想，真的很可笑。

　　如果再给我一次机会，我会不会选择变成血族？我会不会再让杰拉德咬下那一口？

　　我不知道……

　　过去无法改变，这永远是最无可奈何的事……

　　现实最残酷的地方……就在于他太过现实……

　　再后，杰发现了我的身份……黑暗的救世主……

　　老天又和我开了一个大大的玩笑，哈哈。

　　其实，是不是救世主，有多大的力量，我都不在乎……我想的，只是杰拉德曾经说过的那句话……关于可儿的那句话……

　　暗黑生物……是不能有爱情的……

　　可儿……她永远是我心中的一道伤口，一直无法忘记，总喜欢在没有人的时候，再次掀起这道伤疤，从而，让她无法愈合，一直在流血……血如泉涌……

　　我以为我不会再见她了……可在北京，我居然会和她再次重逢……

　　哈哈，真的很可笑，为什么老天一定要给我这么多们这么多痛……

　　或许……堕天使就是这样，只有经历了世界上所有的痛，才会重新飞翔……

　　后来，我认识了很多的朋友，毁灭，莉可，索菲亚，墨菲索斯……还有……天偌。

　　有意思的一群人，呵呵。

　　至于加百列，我已经不恨他了，就算他不封印我的力量，我也无法和可儿和好，或者说，我也救不了我和她的感情，因为，我和她的性格，注定了这件事的发生……

　　也许，这就是命吧。

　　我现在想的，就是用尽一切力量，去把可儿救活！然后，对她解释一切，跟她说一声对不起。

　　其实，我到现在还不太敢相信，我们复活了路西法，而且帮助他杀死了加百列……真的……我们真的成了黑暗世界的救世主。

　　可我没想到，原来路西法，居然是我见过的……最可怜的一个人……

　　一个已经形如行尸走肉……被恨意充斥着！没有一丝爱的人……

　　这样的人……无疑是可悲……或者说可怜的……

　　而哈迪斯……则无情的利用了路西法心中的恨，将他的生活，弄得更加惨不忍睹！

　　其实……

　　从某种意义上来说……哈迪斯也是一个可怜人……

　　我们都很可怜，啊哈哈哈哈……

　　现在，除我之外，莉可他们都已经能享受平凡人一样的生活了……说真的，我真的很羡慕他们，无比羡慕……

　　有力量，就是强大么？到头来，还不是沦为别人的武器，别人的走狗。

　　罢了罢了，做武器，就要有做武器的觉悟……

　　明天，就要去攻打天堂了……

　　对于一个未知的空间，我真的不知道那里会是怎样……

　　算了，随他去吧……

　　该来的，总会来……

　　睡吧……睡吧……明天，什么都会好起来的……

　　Torrowom is another day……

第三百四十一章 空间之门

　　三日后，楚明独自站在沙漠之中，猎猎的狂风带着黄沙，轻轻抚摸着他的脸庞，和他黑色的衣甲……

　　突然，对面出来了一个两人高的空间裂缝，楚明猛地一抬头，嘴里轻声念道：“来了么……”

　　“小鬼！进来！”里面传出了路西法的叫声。

　　楚明没有丝毫犹豫，一脚踏进了大门之内，周围的空间骤然变换，晃花了楚明的双眼。

　　“这里是？地狱？”楚明往四周看了看，旁边皆是那熟悉的血红色地面。

　　而天空上，密密麻麻的堕天使，几乎完全遮住了地狱里那标志性的三轮日，他们轻轻的爱抚着自己的武器，有的堕天使，手臂甚至在微微颤抖，掩饰不了内心的激动。

　　“路西法！你阴我！”楚明一声大喝。

　　“该死的小鬼！我需要阴你？只不过几万堕天使如果要全体进攻天堂，那个传送门必须足够大，而你那个空间的能量，无法支撑这么大的传送门运行！阴你？我为什么要阴你！”半空中传来了路西法恼怒的声音。

　　“呃……”楚明一阵无语。

　　“伙伴们，磨利你的刀刃，我们即将踏上征往故乡的路程！用血与战争，去洗净那个肮脏的天堂！伙伴们！你们！准备好了么！”

　　“准备好了！”所有的堕天使一阵大喝。

　　“小鬼！你呢？”路西法转头一望楚明。

　　“小意思。”楚明一笑。

　　“我要打开空间大门了，不过，恐怕我一打开空间大门，天堂那边将会立即察觉，秩序大天使将会在几秒钟之内打乱空间门的传送，形成空间乱流！拉紧你们身边的伙伴！我们！要走了！”

　　路西法两手高举，双手同时拿出两把闪着烁烁黑茫的武器，接着，一声怒吼，两把武器在空中急速一拉，脱出一道近百米直径的裂缝。

　　“诸神的恸哭！想不到会被他拿到了！”楚明认出路西法另一手的东西，大吃一惊。

　　“走！”路西法大吼一声，率先冲入了大门之内，而后，无数的堕天使跟随着他的脚步，蜂拥一般的飞向了大门。

　　楚明听到路西法刚才的话，也不敢怠慢，一个加速，身体直接滑入了空间之门。

　　这次打开的空间之门和以前完全不同，并不是一进大门，就立即到达了另外一个空间，楚明的面前出现了一条血红色的隧道，慢慢的旋转着，模样无比骇人。

　　“发什么呆！走啊！”路西法转头又是大叫，一马当先的冲向前面。

　　众人连忙从惊诧中清醒过来，用自己最大的速度向前直冲。

　　楚明轻松的一运身法，几秒钟后便赶到了路西法的身边，并排冲刺着。

　　“小鬼！你的速度还真快！”路西法一惊。

　　“嘿嘿，低调低调。”楚明笑了声。

　　“干什么要和我一起冲，你完全可以一个人冲过……”

　　话音未落，空间隧道里那一片血红突然变的混乱起来，无数光芒混杂入隧道之内，而整个隧道也像活了一般缓缓扭动着……

　　“空间乱流！拉菲尔在打乱空间的秩序！”路西法一阵大惊。

　　“什么！这么快！”楚明匆忙的看了看四周。

　　“白痴！如果他完全打乱空间秩序，两边的空间大门将完全关闭！我们将永远的困入空间夹缝之中！”路西法的声音一阵急躁。

　　“那怎么办！”楚明也急了。

　　“对了！你的速度！你的速度一定能冲过这条隧道！小鬼你听好，用你最快的速度冲过空间大门，夺过守卫在另一边大门的拉菲尔身上的秩序之审判！才有可能将混乱的空间隧道再次恢复！小鬼！全看你了！”

　　“可是……”

　　“没有可是！快给我滚！！！”路西法愤怒之下，一剑刺向楚明。

　　“我靠！这么急干什么！”楚明也知道现在不是开玩笑的时候，身后十二翼瞬间展开，全力一扇，整个人如同火箭一般射向前方……

　　空间隧道的裂缝摇晃的越来越厉害，火红色的隧道，已经完全像是跳进了染缸一般，变的五颜六色，一条条触目惊心的花纹遍布着四周……

　　“快点！快点！再快点啊！！！”楚明全力加速，身体居然在飞行中，从拉出一道道幻影，变成了隐身……

　　超光速……他的速度居然超越了光！！！

　　“就在那里！”狂奔的楚明看到前方一个微微发光的大门，内心一喜……

　　可是，这一段看起来无比近的距离，居然用尽全力也只能前进一点……现在的楚明犹如跳入了一坛胶水之中……举步为艰……

　　“只有200米了……200米！！！”楚明的身上冒出了丝丝火焰，咬着牙齿向前冲刺……

　　而这时，那闪发着亮光的大门，慢慢的，慢慢的开始闭合……洞口变的越来越小……

　　“该死！给我开！”楚明右手一挥，一道银色的长剑出现在他的手中，接着，他用尽全力抬起右手，全力一挥……

　　瞬间，他周围的压力大减，同时他的身体犹如离弦之箭，冲过了那一扇空间之门……

　　眼前闪起了一阵乳白色的光芒，楚明长呼一口气，用力刹住自己的冲势……而由于刚才的速度太快，一停之下，整个身体滑倒，变成了滚地葫芦……

　　“呸……”楚明迅速的爬了起来，看向眼前……

　　还没有看清楚面前的景象时……身后，突然传来一个细细的声音……

　　“咦……居然有一个罪人冲出来了……真是讨厌”

第三百四十二章 秩序天使

　　楚明连忙转头，看到的，却是十几名八翼天使如同天罗地网一般向他扑来。

　　“消失吧！”楚明一声冷哼，右手轻轻一挥。

　　那黑色的刀刃拉出一道璀璨的银光，如同月光一般美丽，而这团美丽的银光，无声的吞没了那十几名天使的身体……

　　他们甚至连声音都来不及发出，只是眼睛稍稍睁大了一点，身体就迅速的崩裂，化成了一个个肉眼不可见的微粒，随风飘逝在空气中……

　　“好剑！”那个细细的声音又响起了。

　　“还有没死的！”楚明刚有了这个念头，右边突然传来一阵劲风。

　　一个人，直接从他旁边的空间跳了出来，右手握着一把闪着银光的锤子，狠狠地向楚明砸去。

　　“！”楚明侧身一让，身体往一边猛的一倒，右脚闪电一般踢向了这个人影的脑袋。

　　可是……那个人挡也没挡，也是一脚，迅速地向楚明的胸口踢去……

　　两人同时命中！

　　楚明一声闷哼，胸口黑光一闪，虽然没有一丝痛感，但他的身体还是向后打了几个滚，接着右手一撑地爬了起来。

　　他看着面前那个站的笔直的人影，眼皮一阵狂跳。

　　奇怪！非常奇怪！

　　明明踢中了他的头，为什么却没有一丝命中的感觉，感觉自己的脚好像踢中了一团空气一般，豪不着力……

　　那个人影轻轻的抚摸了一下右边的长发，哼哼的尖笑了两声。

　　“想击中我，可笑……哼哼。”

　　上一次楚明魂游天堂，除了路西法，根本就没看清楚其他人的长相，而现在……楚明刚刚看到这位秩序天使的相貌，但是看清楚之后，楚明的眼皮又是一阵狂跳。

　　在楚明看来，这个人，完全就不像人，而像是……两个半人强硬拼凑起来的一般……

　　他整个人，以眉心为界限，像是直直的分成两个人……

　　右边那一半，有着金色的卷发，白皙到透明的皮肤，红润的引人犯罪的嘴唇……穿一身……不，穿一半如同低胸晚礼服一般的衣服，乳房露出一半……动人无比……就连下半身，也是穿着一半的堪堪遮住臀部的裙子，象牙般的大腿暴露在空气中，反射出柔美的光芒……

　　而他的左边，则完全是个阳刚无比的男人，头上留着仅仅几寸的短发，脸上若有若无的带着一丝微笑，一道从眼角到嘴角的刀疤，丝毫不影响他的俊美，反增一丝铁血之气，他的头部以下，套着一层银色重甲，上面满是丝丝刀痕，标志着他的战绩……

　　怎么会有这种怪人……

　　“哈哈，你是为我的美丽惊讶么，可笑的罪人啊……”拉菲尔又是一阵细笑，他的右手甚至轻轻挡住了自己的嘴唇，莫非这就是传说中的笑不露齿……

　　“你……到底是男是女……”楚明背后一阵发寒。

　　“咦，你以前没见过我么。”拉菲尔瞪大了右眼，接着惊呼了声：“啊，十二翼耶，而且……你身上还有路西法的味道，你是他的分身！”

　　“菲儿，不要和他罗嗦了！”他突然又冒出一句话来，这次的声音粗野无比。

　　“拉儿……这人真的很好玩耶……”那个细细的声音又出来了……

　　记得楚明听过一句话……

　　每一个天使，都是男女合体的，他们永远之爱着自己，所以……他们永远不会为爱情受伤……

　　听到这句话时，楚明已经是堕天使之体，他辍之以鼻……

　　现在他明白了，并不是所有的天使都是男女合体……但是……却真的有一个人是这样，那便是……拉菲尔！

　　拉菲尔真是由两个人强硬拼凑而成……又或者说，两个灵魂！

　　“现在是什么时候了，你还玩。”那个粗粗的声音又出来了。

　　“哎呀，拉儿，你在吃醋么，嘿嘿嘿嘿。放心，人家最爱的就是你拉，不会看上别人的”女性的那半边脸一阵轻笑。

　　“妈的！我受不了了！！！”楚明大吼一声，实在听不下去这个变态的话，一挥长剑冲了过去。

　　“呀！”拉菲尔一声惊呼，右手的锤子狠狠地挡住了楚明的月殇。

　　“我就不信我打不到你！”楚明一边带着这种心理，左手狠狠地打向拉菲儿的胸口。

　　拉菲尔又开始不挡他的攻击了，左手一记手刀狠狠地打向楚明的颈部……

　　同时，楚明清楚的看到了自己的拳头砸中了拉菲尔的胸口，但这时，拉菲尔的胸口的空气突然荡出了一层涟漪，楚明的拳头直接穿过了他的胸口，又是没有一丝着力之感……

　　这时，拉菲尔的手刀也打中了楚明……

　　又是一阵黑光狂闪，拉菲尔的手狠狠的震动了一下，两张脸同时变了表情。

　　“他身上有东西！”拉菲儿右手一推锤子，身体向后退了几步，紧剔的看着楚明。

　　楚明呆呆地看着自己的左手，几乎不相信……

　　“为什么……”他喃喃地说了句。

　　接着，他慢慢抬起头来，看向拉菲尔：“为什么我打不中你。”

　　“笨蛋！我是秩序之神！你的攻击完全被我转移到了另一个空间！你怎么可能打得中我！”右边的那张脸一阵偷笑。

　　“菲儿，为什么要告诉他这些。”左边的脸有些不快。

　　“拉儿乖，我只是想让他……死的明白一点罢了，嘿嘿……”

　　“转移到另外一个空间么……”楚明舔了舔嘴唇：“那我……就来试一试，是不是什么攻击，你都能转移……”

第三百四十三章 一剑藏空

　　楚明清楚的记得，自己从见到拉菲尔到现在，他用右手的月殇，劈砍过拉菲尔两剑……

　　而拉菲尔挡着两剑时，并没有像挡住楚明拳头时那么洒脱，这两剑，虽然无一例外的被拉菲尔挡住，但是他用的……却是右手那个怪异的锤子……

　　也就是说，拉菲尔对楚明手中之剑，还是有一定的忌惮……或者说，他没有完全的把握，去转移掉楚明的攻击。

　　再加上，拉菲尔左边身体盔甲上，那伤痕累累的刀疤，也表明了……他曾经受过伤。

　　拉菲尔并不是像他说的那样，所有的攻击都会被转移到其他空间，所有攻击都无法命中他……

　　通过这一切……楚明得出了一个结论……

　　拉菲尔确实能够转移别人的攻击，但是，他所能转移的攻击有个最高上限，一旦别人的攻击强度超过上限……那么……所谓无敌的秩序天使，也会受伤！

　　想到这里，楚明的嘴角轻轻翘了起来。

　　只要用足够强大的攻击方法去对付这个不男不女的阴阳鸟人……就已经足够……

　　“嘿嘿。”楚明轻轻笑了笑，右手手腕一转，月殇在空气中拉出一道银光。

　　“那么，就让我好好痛扁你一顿！所谓的！秩序之神！”

　　“哼！”菲儿一声娇哼，不以为然。

　　“你右手的锤子，应该就是所谓的秩序之审判吧！”楚明指了指他右手的银锤子。

　　“咦？”菲儿张大了嘴巴：“你也知道这个呀？”

　　“能挡我月殇两剑而不碎者，必是神器！”楚明一笑。

　　“小鬼，你这么自信？”那个男声冷哼一声。

　　“不，我是对我的武器自信。”楚明轻弹了一下剑锋，带出一阵清吟：“小心，我要来了，秩序之神。”

　　“不怕死的小鬼！”菲儿柳眉一竖，右手抬起了锤子。

　　“我会先攻击你的右肩，那时你会右转，想去挡我的剑，这时，我会随着你的转动，移动到你的身后，刺你的后背，左肩！如果我没想错的话，这两剑你都会被我刺中，而这时，你由于慌乱，会有大约零点零一秒的失神……接着……你便会……”

　　楚明伸出左手大拇指，做出一个在脖子上轻轻一划的动作。

　　“小子，你在做白日梦么！”拉儿愤怒的吼了一声：“你以为我会信你这些！”

　　“那么……来吧……”楚明摇摇头，突然，他的身体瞬间变淡，而这时，拉菲尔感觉一阵铺天盖地的剑气，向他右边袭来……

　　“好快的速度！”拉菲尔一惊，下意识的往右一转，右手抬起神器秩序之审判，企图挡住楚明的剑势。

　　可他的锤子，只在空气中划出一道白光，连楚明的餐影子都没击中。

　　接着，他身后与左肩传来一阵刺痛，痛入骨髓……

　　“该死！他怎么能够破掉我的空间之铠！”拉菲尔之所以刚才对着楚明谈笑风生，是因为他对自己的空间之铠有着绝对的自信，他相信这件已经跟随了自己的怪异铠甲，无比相信！

　　空间之铠！能在受到攻击，或者受到能量侵蚀时，产生轻微的震动，自动打开一个微小的空间之门，将攻击自己的能量全数倾斜到其他空间！

　　这本来，就是一个近乎无敌的防御措施。

　　之所以拉菲尔会用锤子挡下楚明前两剑，他并不是不够自信，而只是本能……

　　难道，这个小鬼的攻击，也能够破开空间！不可能啊！

　　只是这一个犹豫，剑气突然一转，向着他正面冲来……

　　我会先攻击你的右肩，那时你会右转，想去挡我的剑，这时，我会随着你的转动，移动到你的身后，刺你的后背，左肩！如果我没想错的话，这两剑你都会被我刺中，而这时，你由于慌乱，会有大约零点零一秒的失神……接着……你便会……

　　楚明刚才说的话还回荡在拉菲尔的耳边。

　　“不！！！”拉菲尔一声大叫，双手一合，左右手握住锤柄，体内的能量向秩序之审判疯狂输出。

　　同时，他的脖子前，出现了一个旋转着，漆黑的物体……

　　楚明那一剑，笔直的刺入那个物体里面……他，也呆住了……

　　“黑洞！”楚明轻轻念出两个字。

　　拉菲尔居然能以自身力量，强行撕裂出一个黑洞！

　　恐怖！！！

　　拉菲儿双脚一用力，整个身体向后弹出老远，他的两张脸一阵红一阵青，不知道在想着什么。

　　“小鬼！你很强！”拉菲儿的左眼几乎跳出丝丝火花：“我对你很感兴趣。”

　　“你也很不错！可惜只是反应太慢了，还有，你也笨了。”楚明呵呵一笑。

　　“你找死么！”拉菲尔愤怒的一挥锤子！

　　“先看看你自己的身体吧。”楚明左手随意一指。

　　“咯咯”两声脆响，从拉菲尔的身上传出。

　　“什么！”拉菲尔连忙低头向自己看去，只见刚才被楚明刺中的两个地方，居然没有像正常人那样出现伤口，流出血液，而是……出现了丝丝裂纹……

　　如同玻璃被甭裂一般，出现了蛛丝一般的裂纹，诡异无比。

　　“啊，我的身体！你弄坏了我美丽的身体！”菲儿全力惊叫着，此刻的她，就像一个可怜的小女人。

　　“空间崩裂么……”楚明笑了笑。

　　由于，一次涌向另外空间的能量过多，而空间之门的通过量太小……就正如一万人同时挤向一个安全门那样……

　　空间门……被撑裂了。

　　“小鬼！我不会放过你！我不会放过你的！你记好”拉菲尔一声尖叫，突然转身向后面跑去。

　　“想跑！”楚明脸色一变：“给我留下秩序之审判！！！”

　　楚明双脚一动，快速的跟了上去。

　　可能是人求生的本能欲望，又或者拉菲尔现在用身上所有的力量都转化成了速度，他此刻奔跑的速度简直惊人，楚明只是保证自己远远的吊在他后面，以微小的速度慢慢追赶他，而不能像刚才那样，直接出现在他身边。

　　“再这样下去，他要跑掉了！”楚明一摇牙，身体高高跳起，无尽的力量灌输进手中的月殇。

　　笨蛋！你到现在还不明白！无论招式再如何精妙！在绝对的力量面前，都是徒劳！

　　楚明的耳边突然响起了这句话，冥王哈迪斯，骂祝融的这句话……

　　楚明终于悟到了！

　　是的，一旦力量到了一定程度，所有的招势都成了可笑的把戏！

　　绝对的力量！就代表了一切！

　　刀之王道，无外霸气！剑之王道！万法千变！

　　万法归本！一剑藏空！！！

　　楚明那右手一刺，一道粗大的剑气，几乎划破了整个天空！

　　“啊！！！”拉菲尔正在跳跃的身体突然整个一僵，接着，发出一阵剧烈的惨叫，整个身体向下急速坠去……

第三百四十四章 回归天堂

　　“闪的还真快！”虽然这破天的一剑命中了拉菲尔，可是楚明很清楚的感觉到，拉菲尔在剑气击中的那一刹那，往一边快速地闪了一下……

　　这时，拉菲尔的身体突然在空中一个急停，刹住了往下坠落的身体。

　　“菲儿，你没事吧。”一个男音急切地叫道。

　　“我的手！我的手！”右半边脸的女声惊慌的大叫着。

　　一只象牙一般的手臂，从小臂处直接切断，翻滚着掉了下来。

　　“拉儿！快！把秩序之审判抢回来！”拉菲儿的断臂处闪出一片金光，止住汹涌而出的血液，大声地叫道。

　　“哼！”一道黑影闪过，稳稳的接住了这只玉手。

　　“秩序之审判么。”楚明从手中拔出那柄锤子，接着，随手将那只断手丢开。

　　“我们走！”拉菲尔见秩序之审判被夺，恨恨地瞪了一眼楚明，也不抢回来，只是头也不回的向着一个方向逃去。

　　“真是的，连自己的断手都不要了。”楚明撇了撇嘴，仔细地看向手中的锤子。

　　接着，他轻轻的皱了皱眉毛，一道深识渗入锤子之内。

　　“原来是这样……”楚明仔细地看着锤内的结构，终于明白了为什么这把长柄的大锤能够打乱空间。

　　锤身并无太大好奇之处，无非是用一些极为罕见的金属打造而成，而这把锤子的精髓，则在于其中一颗如同鸡蛋大小，发出萤萤白光的石头。

　　楚明自认在材料的鉴定上，自己已经算得上是大行家，可是，他却丝毫认不出这块石头的来历，他只能感觉到，这块石头，好像连接着无数空间一般。

　　打个比方，如果每个空间，像是书里的每一页纸，那么，这块石头，就像是书脊上的每一点一般，连接着每一个空间。

　　其实，这块石头，只是世界之石的一块小小碎片而已，而世界之石，则是真正将每页“纸”装订成书的——书脊！

　　这把锤子中似乎还铭刻着拉菲尔的灵魂印记，可楚明，轻而易举的就将他强行抹去了……

　　正慌乱逃路的拉菲尔突然胸口一闷，哇的一声吐出一大口血来，接着，他恨恨地往后看了一眼，再次逃去……

　　正夹在空间裂缝里发愁的路西法他们，突然看到眼前白光一亮，一道白色的大门轰然打开在面前。

　　“那个小鬼居然真的成功了！”路西法大喜之下，一脚向前迈了进去。

　　无数堕天使也是争先恐后的冲了进去，一时之下，急的全无纪律。

　　可路西法也没说他们什么，因为，他们也知道，他的这群手下，真的等了太久了……

　　楚明却在天堂那边看到了一场可以称的上奇怪的景象……

　　无数的堕天使先是一脸焦急的冲过了大门，接着，全部呆在了门口，甚至他们被身后的冲倒在地，还是傻傻的坐倒在地……

　　接着，有一些堕天使开始轻声抽泣……

　　在地狱里经历了无数杀戮的他们，可能望着无数人在自己的剑下倒下，连眼睛都不会眨一下，可是他们现在……却流泪了。

　　越来越多的堕天使开始哭泣，有的天使甚至低下头，趴在地上深深吻着银白色大地……

　　路西法高高的仰起头，虽然没有哭泣，但是，他的双眼，也已经有些湿润了……

　　“我们回来了……”

　　“我们等待了一万年……终于回来了……”

　　“我的故乡，我的天堂……”

　　“从今天开始，这个天堂里……再不会有肮脏……”

第三百四十五章 滔天恨意

　　“你说什么！”天堂之上，米枷勒猛地一锤坐椅，刷的一下坐了起来：“你居然没有拦住他们！而且你还把秩序只审判丢了！”

　　“大人……真的不能怪我……”拉菲尔单膝跪在地上，神色憔悴无比：“他们那边突然多出来一个很奇怪的十二翼小男孩，用几招很怪异的招数就破掉了我的铠甲……”

　　“男孩？”米枷勒抿了抿嘴唇：“哪里来的小鬼。”

　　“而且，他的身上似乎还有路西法的味道……”拉菲尔补充了一句。

　　“路西法的分身？不可能啊！他应该将那些分身全部吸收掉了。”米枷勒深深的皱起了眉毛：“拉菲尔，这个小男孩长的什么样。”

　　“一身黑色的衣服，身后的翅膀十只为黑色，两只为血红色，头发银白，眼睛更是妖异的一红一蓝……”拉菲尔回忆道。

　　“不对啊……他的六个分身中，似乎没这个人啊。”米枷勒再次坐回宝座，右手手指轻轻敲打着坐椅……

　　“我去会会这个小男孩……”一个冷酷的声音突然响起。

　　“米凯尔，你不要冲动。”米枷勒转头看向一个人：“虽然你的战斗力量确实要比拉菲尔强，但是这次，对手是几万的堕天使大军，更何况，只是一个路西法的分身出手了，一个分身的力量已经至此，路西法现在的力量已经到了什么程度我们还无法知晓……还有，除了这个小男孩，他还有几个分身？他们堕天使里面，又有几个十翼以上的高手？你什么都不知道！这么冒失的冲过去，想死么！”

　　米凯尔轻轻地点了点头，随即又不以为然的轻哼一声。

　　“哈尼雅，你将拉菲尔带去圣泉疗伤……”米枷勒又转向另一名天使长。

　　“是，大人。”一名天使长一点头，走向台阶前扶住拉菲尔，这名天使长居然是女性……

　　“大人，我想我们应该唤醒……”拉菲尔突然抬头说道。

　　“住嘴！”米枷勒一声大喝，震的整个宫殿都在震动：“我不希望任何人再在我面前提起这件事！除非有一天，堕天使真的攻陷了整个天堂！将我们逼上了绝路！我才会唤醒他！现在！是看我们的时候！而不是将希望总寄于别人身上！”

　　“……是”拉菲尔无奈地点了点头。

　　“你下去吧……”米枷勒一挥手，似乎很讨厌拉菲尔一般。

　　拉菲尔在哈尼雅的搀扶下，艰难的向大门走去，路过米凯尔身边的时候，米凯尔突然轻轻张嘴：“废物……”

　　“！！！”拉菲尔转头怒视米凯尔，米凯尔也毫不示弱地直视着他。

　　“好了！也不看是什么时候了！”米枷勒又是一喝，拉菲尔慢慢将头转回去，头也不回的走向大门。

　　哈尼雅转头看了一眼自己正搀扶着的拉菲尔，可拉菲尔的神情，让她心头狂震。

　　拉菲尔那两张俊美无比的脸，同时扭曲成一个狰狞无比的模样，他的上下牙齿紧紧地咬住自己的下唇，鲜血四溢……

　　“拉菲尔，你也知道米凯尔的性格，以前路西法和加百列在的时候，他还能稍微收敛一点，而现在，路西法堕落，加百列身死凡间，米凯尔成了天堂新任的战斗之王，他不狂妄才怪。”哈尼雅低声安慰着拉菲尔。

　　“都是那个小鬼！都是那个小鬼才害我出了这么大的丑！！！我要将他碎尸万端！！！”拉菲尔此刻如同野兽一般，从喉咙底部吼出一声最可怕的低沉咆哮。

　　他将所有过错都推到了楚明身上。

　　如果不是那个小鬼，他或许就将路西法他们困于空间裂缝之中，一举全灭堕天使大军。

　　如果不是那个小鬼，他也不会断掉一臂，虽然这一臂也可以通过圣泉之力恢复，但是，拉菲尔新生的右手，起码有百余年不能用于战斗！

　　如果不是那个小鬼，他也不会受伤，而且丢失掉秩序之审判，害他在六大天使长面前出大丑。

　　如果不是那个小鬼，他也不会被米凯尔这么直接的嗤笑，却无法反驳！！！

　　拉菲尔此刻内心弥漫着无边无际的恨意，他慢慢转头，看向一个方向……

　　堕天使大军的方向！

　　他突然用力甩开了搀扶着自己的哈尼雅，一声咆哮之后，放声狂呼。

　　“我恨！我好恨啊啊！！！”

第三百四十六章 伊甸园

　　在与第一次神魔大战相隔一万零二十三年后，第二次神魔大战再次爆发，堕落天使破开时空，直接登陆天堂……而他们登陆的地点却是……

　　“这里是伊甸园！”路西法和楚明高高的浮在空中，语气里是掩饰不住地惊讶。

　　“哦。”楚明道不知道伊甸园的意义，他随意的看着下面的堕天使用魔法搭建着暂时的大本营。

　　“什么！伊甸园！”他突然反应过来，直直地看向路西法：“你说的就是那个上帝造出亚当和夏娃的伊甸园！”

　　“那只是圣经里用来迷惑你们那个空间人类的方法而已，每个空间的生命都是由生命之神创造而成，所谓的亚当和夏娃，只是一个可笑无比的谎言。”

　　“那么，这个伊甸园是？”

　　“它的作用，就相当于是整个天堂的粮仓！”

　　楚明深深的皱起了眉毛：“怎么可能，如果我没记错，我在二翼的时候，就基本不用依靠食物，而在这个最低力量就是二翼天使的地方，怎么可能会有‘粮仓’这种东西出现。”

　　“我只是做个比喻。”路西法这才想起来楚明以前没来过天堂。

　　“知道为什么那么多教廷之人想破开空间来到天堂吗？”他转头看了一眼楚明：“随即又自己回答，就是因为！这个伊甸园的存在。”

　　“不懂。”楚明摇摇头，看着远处一个花园般的地方。

　　“天堂之中，最著名的两大泉水——圣泉和光明之泉！圣泉位于圣山奥林匹克之下，可以痊愈一切伤口，而光明之泉，则刚好是位于伊甸园中，他的作用便是，不断提升饮用者的力量。”

　　“可是按照天堂这么多天使，所谓的圣泉，大概也被喝光了吧。”

　　“不，伊甸园中的圣泉无比充足，而且，有专门的大天使把守，每三十天左右，各名天使分到自己应有的泉水。”

　　“还是不懂，这只是一个提升力量的地方而已，为什么你说这里是天堂的粮仓？”

　　“小鬼，举一个你们那个空间的例子，如果你抽烟，甚至是吸毒，吸了一万年了，突然把你的烟断掉，你会有什么想法？”

　　“那样我会疯掉。”楚明有一点明白了。

　　天堂里的天使饮用近一万年的光明之泉，早已经对这泉水产生依赖，一旦有一天，他们发现光明之泉被控制，自己再也分不到一丝一毫的时候，天堂里，必然陷入无比的恐慌。

　　“可是，如果我们占下这里，我害怕那些天使会发疯到一起来进攻我们。”楚明皱了皱眉毛，这一点不可不防，如果那群天使真的对光明泉水产生了极大的依赖感，那么一旦得不到的时候，他们全用尽一切力量将光明之泉夺回来！

　　“我要的就是这种效果。”路西法高高举起双手：“我喜欢的事，就是站在风口浪尖之处，让别人以十倍，百倍的力量来冲击我们！这样！我们才会赢的痛快！”

　　“疯子。”楚明默默的嘀咕了一声。

　　但是他也知道，这种办法，确实是最迅速的！

　　如果让他和路西法带着堕天使大军，在天堂里东征西战，那些天使只要龟缩在某些防御措施后面，堕天使便全然无可奈何。

　　更何况，天堂这么大，如果那些天使铁了心跟这群堕天使打游击战，楚明和路西法也只能吃不了兜着走。

　　所以说，占领伊甸园！控制住光明之泉，再将这里修建出一个有效的防御措施！才是最最疯狂！也是最最明智的选择。

　　“可惜啊，我们的力量已经由光明转为黑暗，体内没有一丝圣光之力。”

　　“体内有圣力就能吸取光明之泉么？”楚明问道。

　　“对，哈迪斯已经将我们体内的光明力量全数转换成了黑暗力量，光明之泉的泉水对我们已经毫无作用，甚至，这些泉水可以泼向我们当成武器。”

　　“嘿嘿。”楚明轻轻一笑。

　　“笑什么？”路西法不明白。

　　“看来又要被我捡个便宜了。”楚明摸了摸下巴。

　　“什么意思，说清楚点。”

　　楚明也不回答他的话，右手轻轻在空中一抖手掌，掌心慢慢的浮出一个洁白的圣光能量球。

　　“小鬼！你怎么会有圣力！！！”路西法这次吓得不轻。

　　楚明收起圣力，慢慢地将黑白精灵王吸收入体的事情一点一滴的告诉了路西法。

　　“有意思。”路西法听完之后，脸上的惊讶表情越来越重：“小鬼，你的意思就是说，你现在身上也就有了黑暗光明两大力量？”

　　“准确的说，是黑暗，光明，火焰，寒冰，雷电！”楚明微笑了下，面前浮出五颗小球，慢慢的旋转着。

　　“怪不得哈迪斯那么急切地想得到你，甚至不惜放下身价去绑架你的手下。”

　　“我再次纠正你一下，那是我的朋友，而不是我的手下！”

　　“朋友……”路西法沉默了，似乎在想着这两个字。

　　这两个字离他太远了……他从来就没有一个朋友……

　　想到这里，路西法不禁苦笑一声。

　　“你也是我的朋友。”楚明转头对着路西法一笑，而路西法听到这句话，更是全身一震。

　　慢慢的，一丝笑意涌上他的脸。

　　“呵呵，朋友。”他摇着头笑了一笑，也不知道在想什么。

　　“好了，小鬼，如果我们这次攻陷了天堂，光明之泉留给我们也没什么用，如果我们攻陷不了，那么光明之泉还是会回到那群该死的天使手上，所以……我要你去……”路西法顿了一顿，深深地看了一眼楚明的双眼：“吸干它！”

第三百四十七章 光明之泉的源头

　　第二日，一名传令四翼天使，跌跌撞撞的冲进了圣殿之内，神情无比焦急。

　　“天使长大人……”他第一眼见到站在殿外的十二翼大天使长卡玛尔，扑通一声跪下来。

　　“为什么如此焦急？”卡玛尔似乎有些不满。

　　那名传令天使咕咚一声吞下一口口水，再结结巴巴地说道：“前方战报，堕天使大军，已经占领了……伊甸园……”

　　“什么！！！”这下卡玛尔惊的表情都扭曲了：“那光明之泉呢？”

　　“应该……应该已经被控制……”

　　卡玛尔脸的表情剧烈的变动了几下，接着，一甩长袍，迅速地奔向了圣殿内。

　　伊甸园。

　　“这就是光明之泉？”楚明指着面前一个潭琥珀色水说道。

　　“这就是天堂里所有天使力量的源头，光明之泉！”

　　“你不是说光明之泉的分量很充足么？几万名天使都吸不完的光明之泉？你叫我一个人去把他吸干？”楚明摇头，他开始还以为只有一点水呢，这么一大潭子，你以为我吸的干么。

　　“对！吸干！”路西法狠狠一点头：“你只要顺着泉水，找到它的源头，再将生成光明之泉的源头一次吸干！就已经足够！小鬼，如果你将这光明之泉一次吸干，没准你体内的光明精灵王，会立即苏醒呢。”

　　“源头，嘿嘿，我倒真的想去看看，这光明之泉的源头，是怎么样的呢。”楚明笑了笑：“不过，天使大军预计很快就会进攻这里，你一个人顶的住么。”

　　“绝对没问题。”路西法似乎不满意楚明的口气。

　　“这么自信？”楚明可知道，天堂里可是有近千万的天使，而且，几乎全民皆兵。

　　“因为我是路西法！”路西法自信的一挺胸。

　　“呵呵，那好，我就去找寻一下，所谓的光明之泉的源头吧。”楚明二话不说，一个鱼跃，跳进了泉水之内。

　　“报！前方出现大量天使军团！而且，他们带领者，似乎是大天使米凯尔！”

　　“米凯尔这个家伙？”路西法呵呵一笑：“走，就让我们去看看这一万年，他有什么长进没有，还有，我们可不能让泉水下的那个小鬼，看轻我们啊！”

　　楚明在泉水下急速地下潜着，身体犹如一只灵动无比的游鱼，而他面前的泉水，圣力浓度也越来越高，几乎已经变成了四射的金黄色。

　　借着微弱的光线，楚明似乎看到了一个粗达一米的洞口，而洞口处，封闭着一厚厚的圣力。

　　“这里？是曾经探索过这里的天使封印住的洞口么？”楚明摸了摸这个封印，这是一个很奇妙的封印，让里面的液体能够流出，却让外面的物体无法进入。

　　其实楚明完全猜错了，几万年来，不知道有多少天使想去一探光明之泉的源头是何样，但是他们，无一例外的被封印挡在了洞外。

　　他们曾经想用力量强行破开这道封引，却惊讶的发现这道封引居然能够完全吸收所有神圣系攻击，而不是身上有神圣之力的人，却又无法到达这个地方，所以，万年以来，这道封引依然完好如初。

　　而这次，却来了一个异数……一个身兼光明与黑暗的小鬼！

　　楚明摸了半天，似乎无法轻易的破开这封引，唯一的办法就是，强行攻破！

　　他一伸右手，月殇闪烁着奇怪的光芒出现在他的手中。

　　“给我破！！！”楚明用力一挥月殇，银色的刀刃几乎无一丝阻碍的划入了封引之中。

　　这层厚厚的封引在楚明手里，如同豆腐一般，一点点被切割掉，楚明的身体，也迅速地钻入了洞内。

　　这几乎是一个四十五度角向上的隧道，隧道内，充斥着无尽的圣力，而且，似乎越往前，圣力就越浓。

　　“小鬼！小心！”突然，一个声音在他而边响起。

　　“？奥休斯？”楚明愣了一会，才想起来这是黑龙王奥休斯的声音：“有什么不妥吗？”

　　“没有，我只是从这里，感觉到上古神龙的气息！”

　　“上古神龙？”楚明皱了皱眉毛：“龙神亲手所创的几条上古神龙？似乎你也是其中一员吧？”

　　“对！所以我对同族的气息无比敏感，如果我没猜错，这里绝对被封引着一只上古神龙……而且会是……”

　　刚说到这里，楚明突然感觉月殇一挥空，他居然完全打穿了封引。

　　封引上，只有浅浅的一层液体，楚明纵身跳了上来，接着，脚下一实，居然踩到了地面。

　　可面前的景像，惊的他张大了嘴巴里几乎能塞下三个鸡蛋……

　　一只庞大无比的银色巨龙，静静的趴在一堆金币财宝上安睡着，似乎还睡的非常香甜，嘴角都流下来丝丝金黄色的口水……

　　“我的妈呀……那些天使喝了几万年的光明之泉，居然是这只龙的口水……”楚明感觉到胃里的东西一阵上涌。

　　“果真是他！银龙王挨泽拉！”同时，楚明手中的月殇，发出一阵剧烈的震动！

第三百四十八章 彻底无语

　　楚明皱着眉毛看着眼前这只庞大无比的银色巨龙，嘴里发干，肚子里的东西一阵一阵往上顶着。

　　银龙王挨泽拉，可能在天堂一开始创立就沉睡在这里了，或许连天堂的创立者耶和华自己都不知道。而它这一睡，就睡了几万年，可这是银龙王的睡眠习惯又非常不好，喜欢流口水……这些口水经过万年的累积，已经形成一个潭子，银龙王自身具备的庞大神圣之力，又使得口水里带了大量的神圣气息……

　　所以，这一切一切加到一起，就变成了……天堂里的天使喝了近万年它的口水。

　　天地可证，楚明现在就想放声狂笑三声，然后出去问问路西法以前有没有喝过光明之泉的水……

　　现在的问题是……路西法叫他来破坏光明之泉的源头，但……怎么破坏？杀掉这只银龙？

　　“奥休斯，这只什么银龙王力量如何？”楚明举起月殇问道。

　　“它在万年前就是上古神龙里最强神龙了，你说他实力如何。”奥休斯的声音突然亢奋无比：“小鬼，杀掉它！用这把剑杀掉它！让我痛饮他的鲜血！”

　　“怎么？你和他之间有什么矛盾吗？”楚明听出点不对。

　　“矛盾？你说我和他之间有矛盾？我黑龙一族被逐出龙族栖息地！就是因为这个该死的挨泽拉提出的！说什么龙族的使命是维护和平！而不是挑起战争！如果不是打不过他！我早一口把他咬死了！”奥休斯恨恨地回答道。

　　“呃……你都打不过，可不可以问下，他的力量和我比起来如何呢？”

　　“不知道”奥休斯回答的干脆无比。

　　“我靠！什么意思。”

　　“鬼才知道他现在强大成什么样呢，小鬼，在冥界一战！你的力量应该只是略微高过我，而几万年前，挨泽拉可是强过我近乎一倍哦。”

　　“那你还叫我杀掉他！”楚明怒。

　　“靠，人家发泄一下不行啊。”奥休斯可能跟楚明这个不良少年待久了，连语气都学的有摸有样。

　　“我哩！”楚明直接懒得理他，上前几步，围着挨泽拉转了起来。

　　“到底怎么断掉光明之泉的源头呢，莫非要我友好的叫醒这位尊贵的银龙王，在友好的提醒他换个姿势睡，然后再友好的叫他睡觉的时候最好闭上嘴，最后再友好的道个别，说自己打扰了，然后离开？我靠，人家不一口吞了你才怪。”楚明一阵无语。

　　这只银龙王确实大到恐怖，一个脑袋就几乎接近一栋楼房大小，如果楚明真的和他打了起来，一剑捅下去人家在乎不在乎还有得一说。

　　“奥休斯，龙族最脆弱的地方是什么？”楚明问道。

　　“呃，所有的龙族，最脆弱的地方都是两眼之间，因为龙晶就在那一块。”奥休斯老实地回答。

　　“两眼之间？”楚明皱了皱眉毛，身体慢慢浮向空中，再轻轻的落到龙脑袋上。

　　“你说我这一剑下去，会不会直接戳死他？”楚明站在银龙王两眼间，拿剑比划着。

　　“我哩，你以为戳青蛙啊，一剑就能死，拜托这是一只龙，龙王！”奥休斯也无语了。

　　“呃，好像有那么一点道理。”楚明挠了挠脑袋，索性坐下了。

　　“要么变个天剑，再一剑砍死他？”楚明觉得自己想到了一个不错的主意。

　　可是，将天剑祭出的时候，会引动大量气息，没准到时候就把银龙王惊醒了。

　　不管了，先试下吧，总比在这发呆好。

　　楚明心头默念天剑剑决，小心翼翼地控制着气息，再将这些气息缓缓的输入剑中。

　　突然，脚下的银龙王像是察觉到了什么，轻轻地摇晃了一下脑袋。

　　“感觉到我了！”楚明内心大惊。

　　“应该不是！小鬼！你快点隐藏住你的气息！”奥休斯也是急的一阵叫唤。

　　楚明不敢怠慢，以迅雷不及掩耳盗铃之势飞到一个角落里，用了一个黑暗法术里最高级的隐形术。

　　接着，银龙王奥休斯慢慢地爬了起来，吧嗒吧嗒了几下嘴巴，再伸了个懒腰，楚明这时才完全看清楚他的身体大小……这只银龙王的身体大约达到黑龙王奥休斯的两倍，就连它的一根脚指头，也几乎长达十几米。

　　爬起来之后，他迷糊着双眼，慢慢地走向和楚明相反的一个角落，接着，直立起身体，双爪搭到墙上。

　　“他在干什么？”楚明目瞪口呆。

　　而这时，银龙王身上射出了一道金黄金黄色的液体，欢快的涌入那些金黄色的口水中。

　　“我靠，居然是撒尿……”楚明差点一头在墙上磕死。

　　我的妈呀，这水里面又是尿又是口水的，这只什么银龙王没这么恶心吧……

　　楚明这时想的，就是还好刚才念了个避水决，要是自己就这样直接游了进去，现在他可能要把身上这层皮给拔了……

　　对面，银龙王似乎很享受一般，身体哆嗦了一下，再慢慢地爬回了金币堆中，保持原来的姿势躺下了……

　　突然，他的鼻子迅速的抽动了几下，慢慢的睁开了双眼，看向楚明站立的角落。

　　“咦？怎么会有生人的味道……”

第三百四十九章 软硬不吃

　　“完了……还是被发现了……”楚明长叹一声。

　　“出来，说的就是你，躲墙角里的那个小鬼。”银龙王一声咆哮，铺天盖地的龙压朝楚明涌去。

　　楚明摇摇头，从墙角显现出身体。

　　“堕天使？你怎么会出现在这里？”银龙王头一歪，两只巨大的眼睛看向楚明，口气不善。

　　“呃，其实你看错了，我其实是一个纯洁的天使而已。”楚明笑一笑，亮出一团圣光。

　　“那你……”

　　“你是说我身上的黑暗气息？”楚明指了指自己“哎呀，其实嘛，我呢……这个这个嘛……怎么说呢，哦，对了，本来呢，我是一名天使，而由于某些战略方面和计划方面的需要，我决定打入堕天使内部，获取他们的一手情报，然后向我们英明的天使长大人报告！”

　　楚明现在的笑容无比灿烂，从来没这么灿烂过。

　　“你真的是天使？”银龙王再问。

　　“天地可证，我真的是！”楚明无耻地点点头。

　　“我最恨的天使！万恶的耶和华居然把我关在这里！用我的能量去帮助你们的成长！该死的天使！你们都该死！！！你居然还敢出现在我的面前！！！”银龙王一声大吼，震的楚明一阵踉跄，这时，挨泽拉张大了嘴巴，一口向楚明咬去。

　　“等等！停下！”楚明飞速躲开，做了个暂停的手势。

　　“小鬼你想干什么！”挨泽拉亮了亮自己的牙齿。

　　“其实我说错了，我是堕天使。”楚明现在自己都觉得自己无耻了。

　　“怎么可能。”银龙王一声冷哼。

　　“你看你看。”楚明一展翅膀，十二只堕落之翼出现在身后。

　　“堕天使！”银龙王又是一惊：“那你怎么会出现在天堂。”

　　“堕天使大军已经攻上了天堂，而且，我刚才已经攻破了关住你的封印！你走吧！”想来想去，还只有这个办法好，放走银龙挨泽拉，既可以避免和他硬对硬的打上一仗，又可以让光明之泉永久性的枯竭，连楚明自己都觉得这个想法太完美了。

　　“等等！你身上还有奥休斯那个败类的味道。”挨泽拉又抽了抽鼻子。

　　“呃……这个问题嘛，奥休斯已经在地狱定居了嘛，我和他关系又不错，经常走动走动，当然身上会有他的味道。”

　　“不可能！你身上，奥休斯的气息重的惊人！不可能像你说的那样！”银龙王又是一阵咆哮。

　　“好吧好吧，我老实说，其实我和奥休斯有仇，我的一个朋友杀了他的儿子，后来他来找我，却被我和我朋友联手打败，再然后呢，我就把他的灵魂封印到这把剑上了。”楚明举了举月殇，脸上的笑容谄媚无比：“怎么样，把你的仇人杀掉了，你很开心吧。”

　　“该死的小鬼！你居然还把我们尊贵的龙族灵魂附在武器上！你！该死！！！”银龙王怒吼一声，喷出一口银白色的龙息。

　　“我靠……这什么银龙王怎么就软硬不吃啊！”楚明怒骂一声，身体再次躲向一边。

　　“其实不是你想的那样，奥休斯是被冥王哈迪斯杀的，我为了帮他，招回他的灵魂，他心甘情愿的附在武器上，几千年之后，他依然会拥有自己的身体。”楚明边躲边叫，做着最后的挣扎。

　　“见鬼去吧！我不会再信你的任何话了！该死的堕天使！你居然敢侮辱龙族的灵魂！”银龙王这次完全不听楚明的话，一爪向楚明拍去。

　　“NND，终究还是要免不了要打一场，何必要罗嗦那么多！”楚明快气死了。

　　“奥休斯！你就不能出来帮我说几句话啊！”楚明一边躲闪着，一边举剑骂道。

　　“……”

　　“奥休斯？”

　　“……”

　　“我靠，你说话！别在那装死！”

　　“……”

　　“喂！你到底干什么！”

　　“别吵！老子在这笑晕了！”剑内传来奥休斯狂放的笑声。

第三百五十章 银龙王脱身

　　光明之泉源头内部的空间本来就为了囚禁银龙王埃泽拉所设，虽然银龙王在里面还稍微有些碍手碍脚，楚明倒是觉得这里大的可以，运起速度闪的飞快。

　　“奥休斯，只能硬打了么？”

　　“还能怎么样，小鬼我跟你说，就算我真的站出来证明你的话，凭我和挨泽拉之间的矛盾，他只会下手更狠，再有，如果你说你是天使，关押他几万年之仇，足够他杀你几千几万次，而如果你说你是堕天使……”

　　“堕天使怎么了，堕天使又该死了？”

　　“嘿嘿，要知道埃泽拉可是神圣之龙，你说他碰到地狱里来的堕天使会怎么样？”

　　“为什么我就那么倒霉。”楚明郁闷：“其实我觉得这什么挨泽拉挺可爱的，为什么一定要和他动手呢。”

　　“恩，更可爱的东西在你后面。”奥休斯怪笑几声。

　　“！！！”楚明跟奥休斯说话去了，丝毫没明白后面什么情况，等到转头一看的时候，身后三个银色的东西旋转着向他飞来。

　　“我靠！这都是什么！”楚明一举月殇，迅速的变了三个姿势，叮叮叮挡下三枚银色物体。

　　这些东西的硬度似乎还非常惊人，直撞上楚明的月殇剑锋，只是往一边落去，而没有裂成两半。

　　楚明定睛一看，原来是三枚月牙形的银色片状物体，他转头看了看银龙王的身体，似乎明白了这是什么东西。

　　“这是……他的鳞片？”楚明第一看到有龙族能够分下自己鳞片攻击的。

　　“又来了。”奥休斯又“好心”的提醒了一声，可这一次，他的声音中带着无比笑意。

　　楚明一抬头，只见面前白花花如同流星雨一般的磷片，打着旋转向他飞来，而此刻，他的身后是……死角……

　　楚明只能用尽全力撑开了一个他觉得足够厚的结界，硬生生的挡下这些鳞片……

　　一阵雨打芭蕉一般的脆响立即在这个地方连续响起，楚明的结界似乎是瞬间被破坏，同时，一幅狰狞无比的盔甲，第一次从他体内现出原形，出现在空气中。

　　胸口那个狰狞的骷髅头发出一声怪异的尖叫，张嘴喷出一口硫磺色的火焰，护住楚明前方。

　　而银龙王在一片银光之中看不清楚下面的具体情况，他似乎觉得这些鳞片杀不死楚明，于是张嘴又向楚明那个角落里喷出了一道圣洁的银色龙息。

　　“搞定收工！”银龙王埃泽拉似乎很满意自己的做法，吧嗒吧嗒了两下嘴巴，习惯性的重新爬回了金币堆中，伸了个懒腰。

　　“咦，刚才那个小鬼似乎说他打破了封引，我可以出去了……”他刚躺下，突然睁大了眼睛似乎想起了什么。

　　“可能吗？这道神圣封引我可是冲击了很久……怎么会被那个小鬼破去。”埃泽拉将信将疑的伸出前爪，在墙上抓了一把。

　　“咝……”一声轻响，墙上轻松的被他拉出四条爪痕。

　　“！！！”埃泽拉一下跳了起来：“那个小鬼真的做到了！怎么可能！”

　　埃泽拉之所以如此惊讶，只是不了解楚明的身家而已。

　　无论是谁，有了那么一把毁天灭地的魔剑，一把力量可以召来九天雷劫的魔剑！也能轻易的像切豆腐一样，随意的就把封引一点削掉！

　　埃泽拉稍微愣了一愣，接着，发出一声震天的咆哮，震的头顶的泥土瑟瑟落下，接着，他的身体一抬，前爪握成拳，狠狠地砸到了天花板上。

　　“咯！”一声巨响，头顶的石板直接裂开了一道巨缝！

　　“我睡了多久！一万年？两万年？还是十万年！”埃泽拉又是一声大叫：“该死的天使！是到了！我向你们讨债的时间到了！”

　　两团银白色圣光浓密的裹到了埃泽拉的爪子上，随着他的一声巨吼，他的双爪重重的直轰头顶……

　　一阵山崩海啸的声音响起，这个巨大的房间从天顶开始崩裂，一块块巨大的石板落下，在砸中埃泽拉之前，就被他身体外的一层银色护体结界弹开。

　　“就让我去看看！这里！到底是个什么样的空间！”他又一声咆哮，顺着那一块巨大的裂缝，直直的向上飞去，身后，带起一阵银光……

　　没错……埃泽拉是不知道楚明有那么一把魔剑月殇，所以他才不会相信楚明能破开封印！

　　同时……

　　他也不知道！楚明还有一副魔甲！逆天魔甲！

　　楚明灰头土脸的从泥土里钻了出来，狼狈的拍了拍身上的灰尘。

　　“那个该死的埃泽拉去哪了？”他看了看四周，接着，抬头看向上面。

　　“飞出去了么？”楚明撇了撇嘴。

　　“不好！！！外面还有两股气息！如果我没猜错！应该是堕天使大军和天堂大军！第一次正式交锋了！那只该死的龙还不知道要搞出什么名堂！”

　　楚明一咬牙，身体如同火箭一般顺着裂缝弹了上去……

第三百五十一章 第一战

　　“米凯尔，看来这些年，你确实长进了不少。”路西法背负着双手，轻笑的看着对面银甲的大天使米凯尔。

　　“你也强了很多……”米凯尔眼神一阵闪烁。

　　两人都没有展开翅膀，静静地站在空中，身边，无数堕天使如同蚂蚁一般全部滚在了一起，不时看到一道白光或者黑光，又不时来一声惨叫，几乎每一秒钟都有一个人影落下，也不知道是天使还是堕天使……

　　奇怪的是，以路西法和米凯尔为圆心，周围近两百米的地方几乎成为真空地带，没有任何一方的士兵踏入这片地域……

　　这时，一名天使被堕天使一脚踢中胸口，向后翻滚着飞进了这片区域之内，突然，他的身体整个绷紧，发出一声剧烈的惨叫……

　　接着，他的身体迅速干瘪下去，肚子里的肠子和内脏夹杂着肉沫从嘴里直接喷了出来，整个人如同被捏憋的易拉罐一般，扭曲，变形……

　　原来米凯尔和路西法并不是真的完全没动，而是将气势完全向对方迸发，两人的气息在空中相撞，使得两人周围的区域空气完全混乱，压缩，同时产生了无比恐怖的压强！如同几万米的海底一般！

　　这里！是名副其实的！死亡地带！

　　“路西法，你不担心么？你可只带了近十万名堕落天使。”米凯尔咬着牙说道。

　　“你错了，准确的说，我带了八万六千三百三十四名堕天使！”路西法的神态倒十分轻松：“我知道你这次带来了近二十万天使军团，第一，是不惜一切代价夺回伊甸园，第二，是要打响这场战斗的第一战，大大的鼓舞一次士气？是么？”

　　“你猜对了一半！”米凯尔的右手已经开始微微发抖：“我确实要要夺回伊甸园！同时！我要全歼你八万堕落天使！！！”

　　“哈哈哈哈！”路西法听到这句话后，爆发出一阵狂放无比的大笑，接着摇摇头，用无奈眼神看着米凯尔：“哎，长不大的小鬼！你的实力确实长了不少，可你的眼光，还是太短浅啊。”

　　“你……”米凯尔张嘴欲骂，却被路西法一声冷喝打断。

　　“看看你的身边吧！！！”

　　米凯尔被路西法的叫声震的全身一颤，接着，慢慢的转过头去。

　　那圣洁的天空，已经几乎被黑色的翅膀完全遮盖住，只有近三分之一的天使，还在那里苦苦支撑，米凯尔不相信地看向了脚下，只见整片大地，铺满了厚厚的白色尸体，金色血液肆虐成河！

　　“怎么可能！！！”米凯尔愤怒的一声大叫。

　　“笨蛋！你们这群在天堂里养尊处优的蠢货们！怎么能和我这群在地狱里孤身打拼了几百年的手下相比！”路西法举臂怒骂，口气里满是恨铁不成钢。

　　“啊啊啊啊！！！”米凯尔再也忍不下去了，双手一伸，两把长剑出现在手中，身后，也瞬间出现了十二只巨大的天使之翼。

　　“要来了么？”路西法皱了一下眉毛，似乎还不习惯米凯尔的气势突然增强。

　　“那就陪你玩玩吧。”路西法叹了口气，右手一伸，闪着烁烁黑光的七宗罪出现在他的手里。

　　米凯尔也不等路西法展翼，大吼一声扑了上来。

　　路西法如同闲庭信步一般，随意的换了几个姿势，手中的七宗罪迅速的变换着姿势。

　　米凯尔的双剑几乎舞成了一团银光，可路西法依然只是随意地移动着，身上丝毫无伤。

　　“呀！”米凯尔双剑同时斩下，路西法一笑，七宗罪轻轻一转，居然把两把剑搅到了一起，打出一片火花。

　　“你！！！”米凯尔大惊之下，往后连退十几米。

　　他的感觉很怪，以前，路西法的剑法霸气无比，如狮子搏兔，剑如雷霆，而今天，在他眼里，路西法却犹如一只灵活的猎豹，虽然失去了那一份霸气，但是！多了太多太多的……灵动！

　　“为什么不亮出翅膀！”米凯尔右剑一指路西法。

　　“哼。”路西法一笑，也懒得回答他的话，意思非常明显……你还不配我展翅。

　　“你又为什么只攻不守！”米凯尔又问。

　　“我说过，我陪你玩玩。”路西法摇头。

　　“你！！！路西法！你太狂妄了！！！”米凯尔虎啸一声。

　　“要来了么。”路西法微笑着想道：“那要不要试一下那小鬼教给我的东西呢……”

　　突然，一阵震天的龙吟响彻了整个天堂……

　　“龙！”米凯尔和路西法同时脸色大变。

　　“天堂里怎么可能出现龙！”两人的看了一眼对方。

　　“莫非这是天堂这一万年来驯服的一只龙！”

　　“莫非这才是地狱的真正王牌！”

　　正在两人心思各异之时，一个巨大的银白身影直接撞开了脚下伊甸园的地面，摇晃着身体向上飞去……

　　“这是……这是……”这次，连一向冷酷的路西法都瞪大了双眼，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这是传说中的银龙王啊！！！”

第三百五十二章 银龙王的愤怒

　　“天使？堕天使？”银龙王刚适应了眼前的光明，突然发现周围围满了无数的天使军团，一时间愣住了。

　　“莫非真的像那个小鬼说的，地狱打上天堂来了？”埃泽拉砸了砸牙齿：“有意思啊。”

　　银龙王埃泽拉，神圣之巨龙，七大上古神龙之首，以消除世上邪恶为己任，却被耶和华强行降服，关入天堂之中，作为天堂神圣气息的补充品，从而换来埃泽拉的内心对天使的极度仇恨。

　　所以，埃泽拉现在做出了一个决定！

　　他要将这些狗屁天使和堕天使一网打尽！不论你是神圣的还是邪恶的，他要！一个不留！

　　埃泽拉发出一声狂吼，整个身体放出无限圣光，接着，以自己身体为中心，突然在急速旋转起来。

　　“他想干什么！”米凯尔突然觉得自己眼皮一阵狂跳。

　　埃泽拉的身体越转越快，越转越急，巨大的龙体几乎化成了一团幻影……而后，周围的空气以他为中心，形成了一个巨大的龙卷风，急剧的收缩着……

　　龙卷风的中央，还响起了丝丝雷电，同时，风中夹杂着无数银色的鳞片，这阵旋风，几乎变成一个大型的绞肉机！！！

　　“快退！！！”米凯尔和路西法也顾不上打了，各自回头，对着自己的手下大呼。

　　可惜……已经太迟了……

　　无数的天使或者堕天使被这阵狂风一带，身体在空中完全失去方向，急速地卷进龙卷风内，只来得及发出一声惨叫，就再无声息。

　　“该死！这家伙从哪冒出来的！！！”米凯尔气的发出一声大吼。

　　本来，他就带来了二十多万天使大军，想一举歼灭堕天使，可是，却没想到，只是一个碰面，就被八万堕天使杀的大败，大约只剩不到十万天使，这时，又加上埃泽拉一搅和，剩下的十万天使由于反应稍慢，又或者把米凯尔的命令不以为然，几乎大半被卷进了旋风之中，生死未明。

　　反观堕天使大军，听到路西法一声令下，全体急速退后，被卷入旋风之中的堕天使，几乎不到一万……

　　差距……这就是差距……

　　“该死！这条该死的巨龙是从哪来的！！！”米凯尔愤怒的一声大叫，双手高高举起，两把长剑合成一把巨大的圣剑，接着，身体往上直飞，直至银龙王埃泽拉上空，用尽全力向龙卷风的中心扑下，手中的圣剑在空中拉出一道亮银色的裂痕。

　　同时，楚明刚从裂缝里跌跌滚滚的飞了出来，而出来之后，立即愣在那里，目瞪口呆……

　　在地下室中，银龙王由于空间狭小，对楚明发挥出的实力，其实不足十分之一……而现在，一旦让他自由，他造成的毁灭能力，真的可谓是毁天灭地！

　　“小鬼！你怎么给我弄出来一只龙！”路西法飞到楚明身边，脸色一阵红一阵白。

　　“详细的我以后再跟你解释！反正你知道！光明之泉的源头！其实就是这只什么该死的银龙王就足够！”

　　“光明之泉的源头？”路西法又是一惊：“我今天才知道！我说为什么泉水里会含有那么高的光明能量呢……”

　　说道这里，楚明又想笑了，或许路西法还不知道光明之泉其实就是这只什么巨龙的口水加尿吧，而且，听他的口气，路西法以前似乎也喝过这些泉水……

　　爆炸性新闻啊……冥界之主堕落天使路西法，就是喝着这种水长大的……

　　“小鬼你笑什么……”路西法看出楚明的脸色有点不对。

　　“没事没事”楚明连忙摇头。

　　“我问你，你知不知为什么银龙王出现之后，首先就来了一个无差别的范围攻击？”路西法看着楚明说道。

　　“他被耶和华关了几万年，出来不发泄一下才怪，怎么样，堕天使的伤亡如何？”

　　“伤亡惨重！接近一万人被卷入风中，生死不明……”路西法痛心的一声长叹……

　　“等等！有变化！”楚明突然一指空中。

　　那巨大的龙卷风突然平息了，银龙王的双爪死死的抵在对面一个巨人的剑上，咬牙切齿的看着他。

　　“米凯尔变身了啊。”楚明摇摇头：“我们就先看下去，所谓两虎相争，必有一伤，到时候我们再坐收渔利！”

　　“报出你的名字！”挨泽拉突然大叫一声，声如雷霆！

　　“天使长米凯尔！上古神龙埃泽拉！你怎么会出现在天堂！”米凯尔脸色有些发青，咬牙切齿地说道。

　　“我怎么会出现在天堂，这个问题很好！非常好！哈哈！滚回去问问你们的创始者吧！”不问还好，一问这个问题，埃泽拉又是一阵火起，双爪一推，一口龙息对着米凯尔迎头喷去。

第三百五十三章 突然发难

　　看到龙族标志性的深吸气，米凯尔就大呼不妙，几乎是银龙王一口龙息喷出的同时，他的身上就撑开了一个巨大的圣盾。

　　“哇塞，这么大一个鸡蛋。”楚明看着米凯尔周围如同椭圆形鸡蛋一般的圣盾啧啧叹道。

　　“小子别幸灾乐祸……”路西法阴沉着脸：“埃泽拉本为神圣之龙王，他对米凯尔发难，只是因为他被关押了几万年，极有可能，他只是发泄一些自己的仇恨而已……而后，该死的，就是我们！”

　　“银龙王很强大么？”楚明还是不太明白：“为什么你不乐观地想成着个什么大天使和它打成两败俱伤，结果我们占便宜？”

　　“对于你来说，或许银龙王还稍微好一点，而对于我们……”路西法回头看了看身后那群黑翼的天使……

　　“对于我这群受过冥王之力洗礼过的堕天使……银龙王，就是我们的克星……还有，不要说什么米凯尔可以和银龙王埃泽拉打成两败俱伤之类的笑话……想和传说中的巨龙埃泽拉打成两败俱伤……米凯尔他还不配！”

　　话音刚落，对面的米凯尔猛的双手一推，将埃泽拉推开，同时，头往后大力一甩，从埃泽拉的龙息中解脱出来。

　　只见他的脸上变的烟火缭绕，头发完全被烧尽，只剩一个光秃秃的脑勺，模样无比可笑。

　　“哈哈，想不到啊，天使里面也有谢顶的……”楚明在一旁忍不住喷了。

　　“对了，路西法，银龙王的力量比起地狱里的黑龙王如何？”楚明突然想到这点。

　　“黑龙王奥休斯么？他被逐出龙族的时候，由于不服，已经向银龙王埃泽拉挑战，但是被埃泽拉轻易击败，而且在脸上留下一道深刻见骨，用不消失的伤痕，这一点，一直是黑龙王的最大的耻辱，我知道你曾经面对过黑龙王，但是，当时的他，身体里的伤痕还没有痊愈，你所面对的黑龙王，力量不足全盛时的一半……”

　　楚明的月殇突然大震，似乎在回应着路西法的话。

　　“我说奥休斯为什么这么恨银龙王埃泽拉呢，原来如此……”楚明轻轻弹了一下剑刃，笑了一笑。

　　“放心，黑龙王奥休斯，跟了我，我不会再让你蒙羞的……”他抚摸了一下剑身，如同安慰小孩一样对着月殇说道。

　　月殇的震动一点点停下，楚明刚准备说什么，突然路西法脸色一变：“不好，埃泽拉过来了……”

　　“不会吧……”楚明连忙回头看去，刚好听见埃泽拉一声震天龙吟，一甩头，拉出一道半月形的巨大龙息，向堕天使群里喷去。

　　“就这么点攻击，应该挡的下来吧……”楚明似乎在奇怪路西法的大惊小怪。

　　而那些堕天使个个脸色大变，有些算得上聪明堕落天使一把握住身边同伴的手腕，把自己的暗黑力量全数输入过去，而他的同伴则将手又拉向另外一个人。

　　就这样，几乎是一瞬间，所有的堕天使无比默契的手拉手连成了一个巨大的锁链，而在锁链最前端的那人大口的深深呼吸，双手前伸，打开一个近百米大，十几米粗的结界！

　　他的双手已经开始渗透出丝丝紫色血液，膨胀到平时三倍一般粗大，全身的能量，也将他的身体如同气球一样涨开……

　　“这下应该没事了吧……”楚明不相信就那么一道简单的龙息能够破除掉这么大的结界，按照他的理论，就算他全力而为，最多也只能打开这个结界的一半大小。

　　可是，那一道半月形的龙息，几乎是一碰到结界，就如同切豆腐一般，轻易的切割了进去，接着，整个结界开始震动，破碎……然后，瞬间崩塌，无数堕天使在一刹那化成了飞灰……

　　“怎么可能！”楚明惊的全身都在颤抖。

　　“白痴！你好像对我说过，你的身体里有光明精灵！你当然不会怕神圣魔法！而我的手下却没有那么好的运气，面对这么高浓度的神圣龙息！他们当然只有死！”路西法气的将怒气全部发泄到楚明身上，接着，他狠狠的一跺脚。

　　“该死的埃泽拉，你居然敢惹到我头上，管你是不是什么七大神龙！我路西法！要你灰飞烟灭！！！”

　　他的整个身体如同炮弹一般向着埃泽拉射去，拉出一道漆黑的幻影。

　　“邪恶的气息！那么浓重的邪恶气息！我埃泽拉最不能容忍的！就是邪恶！”埃泽拉对着堕天使群内重重的一哼，似乎很满意刚才的动作。

　　接着，他又深深的吸了一口气，头向后大大后仰，下一道龙息蓄势待发。

　　“给我去死！！！”一个暴怒的声音突然出现在他的身后，一记重拳，狠狠地砸向了他的后颈！

第三百五十四章 中场休息

　　盛怒之下，路西法这一拳极重，将埃泽拉上半身打得剧烈前倾，头狠狠的栽到天堂那标志性的白色泥土之中。

　　埃泽拉肚子里那准备到一半的龙息，瞬间从嘴里呼啸而出，喷吐到地上，将银龙王的头颅整个反包了进去。

　　虽然埃泽拉是龙族之王，魔法完全免疫，可是，龙息里的那种灼热感，还是让他感觉到一阵阵的不爽，非常不爽。

　　埃泽拉刚想抬头反抗，路西法又是重重的一拳砸去，这一拳将埃泽拉的头完全打入一个巨大的坑洞内。

　　埃泽拉愤怒的一声闷哼，尾巴重重一扫，同时，背后如同镰刀一般的双翼向后挥去，路西法双手准准的抓住了一对银翼，但是，埃泽拉的尾巴狠狠的命中了路西法的腰部，拉下一道黑色伤痕，如同烧伤一般。

　　路西法只是轻哼了一声，整个身体往前一跃，又是几记重拳对着埃泽拉招呼过去……

　　“我看着怎么像小时候看过的一场电影……奥特曼大战外星恐龙……”

　　“很冷的笑话……”月殇里，奥休斯一声冷笑：“路西法就快不行了，你还在这里说风凉话。”

　　“有么？”楚明疑惑地看了看前面：“路西法明明占上风啊。”

　　“白痴，你难道没看到路西法的拳头对埃泽拉根本就够不成威胁吗？”

　　楚明仔细一看，确实，埃泽拉厚厚的龙鳞如同铠甲一般，牢牢的保护住自己，路西法刚才打过的地方，根本就没有丝伤口或淤青。

　　“可是……我还是觉得路西法占上风啊……”

　　“埃泽拉的强大是你们不可想象的，相信我，路西法的力量和他根本就不在一个档次，更何况，埃泽拉的力量属性和他完全相克，这就造成，路西法的攻击对他完全无效，而埃泽拉一旦击中路西法，就是致命伤痕，更何况，你没看到那个傻大个已经在以便虎视耽耽吗？”奥休斯一声冷哼。

　　楚明转头看向在一旁阴沉着脸的米凯尔，默默的点了点头。

　　“真是搞不懂，路西法明明有一把魔剑七宗罪，可是他却为什么不用呢。”奥休斯又嘀咕一声。

　　“呃……”不说这个还好，说到七宗罪，楚明就一阵无语。

　　“那怎么办？”他连忙扯开话题。

　　“简单，你去对付埃泽拉，对让路西法去对付那个傻大个，这样，你们各自的优势就将发挥到及至，可能你不能瞬间击倒埃泽拉，但是，一但路西法打退那个傻大个，再转头帮助你，场面，就和现在不同了……”

　　“拜托……路西法都对那个什么银龙王无奈耶。”楚明泄气。

　　“白痴就是白痴，你难道还感觉不到，你的力量已经在不知不觉中超过路西法太多了么？”奥休斯又是一阵冷哼。

　　“什么什么！怎么可能！”楚明大惊。

　　“小鬼，你好歹是战胜我过黑龙王奥休斯的男人！只是你一直都把路西法当成你们的黑暗之神，当成你这副身体的缔造者了，其实，你的成长，确实让人很恐怖……”

　　“……”楚明低头咬了咬嘴唇，默默地想了想。

　　“NND，干了！”他突然狠狠的一跺脚，接着心神一动，身体迅速增大。

　　而另外一边，路西法刚和银龙王狠狠的拼在一起，旁边的米凯尔，也轻轻的举起了自己的圣剑……

　　但当他看到楚明的身体后，眼神里闪出一丝阴毒无比的光芒，又慢慢地把剑放下了……

　　“路西法！中场休息了！”

　　“什……什么？”路西法听到楚明喊他的名字，不禁心神一分，埃泽拉逮住这个机会，身体一扭，滑开路西法的手掌，同时，一爪子狠狠地向路西法挖去，在路西法肩膀上，留下一道深刻见骨的伤痕……

　　“小鬼！你在干什么！”路西法连忙向后急退，站到楚明身边，向他大骂一声。

　　肩膀上，那道伤口居然像被硫酸泼过一般，慢慢的发泡，腐烂……

　　“该死的神圣力量！还有你，到底喊我干什么！”路西法哼哼的抬起了左手，幻出一团黑光抚向伤口……

　　“呃……”楚明也意识到自己确实坏事了。

　　“没啥事，只不过中场休息，换人时间到了。”

第三百五十五章 天剑现，圣剑毁

　　“中场休息？换人？什么意思？”路西法一皱眉。

　　“……”楚明才明白原来自己的语言习惯是和这群家伙不共通的，无奈之下，只有一点一点解释起来自己的，呃，不对，是奥休斯的想法。

　　“你觉得……这样能行？”路西法用怀疑的态度看着楚明。

　　“没办法，这是现在唯一能想到的主意了……”楚明耸耸肩：“要不试试吧，反正你也没什么损失……”

　　身后，埃泽拉如同惹红了眼的公牛一般，刚放下路西法，又向米凯尔冲了过去……

　　“那……你小心……”路西法舔了一下嘴唇。

　　“我一向很小心。”楚明露齿一笑：“只是你，对付那个米什么的，有把握没。”

　　“5分钟，如果5分钟内我没有搞定他，我路西法从此不再踏入天堂。”路西法自信的一声轻哼。

　　“嘿嘿，这么有把握就好。”楚明摸了摸鼻子。

　　“只是你，你说你有什么剑能攻破埃泽拉的防御，为什么我却没有看到？”路西法一皱眉毛。

　　“你忘了你打加百列时那把剑么？”楚明嘿嘿笑了笑。

　　“你是说？七宗罪？”路西法不太明白。

　　“不，我的意思是！万剑之主！天剑！！！”楚明用两根手指捏起一根犹如牙签的月殇，迎风晃了一晃，瞬间变成一把粗大无比的黑色长剑。

　　“？？？”对面，正跟埃泽拉拼在一起的米凯尔，突然感觉手上圣剑一震，接着，整把剑突然失去了光辉，变成了灰暗色，他还没反应过来，埃泽拉突然一爪打下。

　　米凯尔下意识举剑一挡，迎住埃泽拉的巨爪，可是……这把剑居然在埃泽拉的一击之下，化成了点点碎片……

　　愣了……一龙一人全愣住了……

　　埃泽拉看了看自己的爪子，再看看满地的碎片，似乎在思考着自己的爪子怎么变这么厉害了……

　　而米凯尔傻傻的握着剑柄，几乎不敢相信自己的双眼……

　　“怎么会这样……怎么可能这样……”他喃喃地念道……

　　天界大天使所用之剑，无一不是由神圣水晶整块雕刻而成，而神圣水晶，则是神圣气息的凝结体，硬度几乎超过钻石的几十倍……

　　可是……为什么这把剑会断……

　　为什么？为什么这把剑在面对数千战争时没断，在面对路西法七宗罪时都没断，而现在，却被这只什么龙一爪击断了……

　　米凯尔真的不明白……

　　而对面，楚明笑着摸了摸手中天剑剑身……

　　“管你圣剑魔剑……在我天剑气势压迫之下……都要给我老老实实的打回原型！哼！”

　　楚明和路西法同时动了，两道黑光如同闪电一般，扑向了还在发愣的一龙一天使，眼中凶光四射……

　　“是你这个小鬼！你没有死！”埃泽拉一看楚明标志性的银白，立即就想起来在地下那一幕……

　　“没错。”楚明轻叹一声，幽怨无比地说道：“尊敬的银龙王埃泽拉，人家好不容易破除封印把你放出来，而你却这样对待人家，人家真的好伤心，好难受……”

　　“哇靠……”楚明手中天剑一阵哆嗦。

　　“你到底是天使还是堕天使！”埃泽拉眼中光芒闪烁不定。

　　“这不重要，对吗？”楚明又是一声轻叹：“本来，尊贵的您是上古七大神龙之一，人家对你好仰慕好崇敬的说……可是，我有一个朋友，却和你有一点小小的帐要算……”

　　“你的朋友？谁？”

　　“黑龙王——奥休斯。”楚明轻轻举起了天剑，一弹剑锋，一个由黑暗气息的龙头，从剑内扑面而出……

　　“埃泽拉，想不到我会和你再见面，更想不到，我会在这种地方见到你！”奥休斯咬牙切齿地说道。

　　“还没想到，你居然愿意让你的灵魂，任由这个小鬼处置，附在他的一把剑上。”埃泽拉重重一哼。

　　“是么？你觉得这是耻辱吗！如果你遇到和我一样的事！你也一定会被这个小鬼附在他的武器之上！”这件事，本来就是奥休斯最大的耻辱，现在被银龙王提起，自然是气的七窍生烟。

　　“不……我永远不可能让别人去控制我的灵魂……”埃泽拉转头看了一眼楚明。

　　“小鬼！如果我没记错的话，你那个什么逆天魔甲似乎还缺个灵魂！而我这位老朋友灵魂的强度，似乎……还对的起你那副魔甲……”

　　“哎呀呀……尊贵的黑龙王都发话了，也不知道，银龙王殿下，是不是肯屈尊，把您那尊贵的灵魂让给我呢？”楚明又是一声轻叹。

　　“够了！！！”黑龙王，银龙王，路西法，米凯尔突然同时回头怒视楚明。

　　“小鬼，你再用这种能恶心死人的语气说话！我保证会冲回去踢你的屁股！”路西法咬牙切齿……

　　“呃……我错了我错了……”楚明挠了挠脑袋：“那废话不多说咯，银龙王埃泽拉，就让我，来领教一下……你的手段吧……”

　　“……”银龙王的嘴角冒出丝丝纯银色龙息，看着对面的楚明，一句话没说。

　　“回答人家……到底好不好嘛……”

　　“哇靠靠靠！！！”

第三百五十六章 最强之剑，最强之甲

　　“小鬼！！！”埃泽拉实在忍无可忍：“想把我的灵魂附在你那个什么破盔甲上！做梦！！！”

　　他长颈一扭，深吸一口气，一道龙息向楚明全力吐去。

　　虽然楚明现在身体无比庞大，但是速度却依然迅速，一道幻影之后，楚明轻笑着出现在另一个地方。

　　埃泽拉一口龙息未尽，一甩头，龙息追着楚明的身影吐去。

　　“哎……”这对于楚明的速度来说，几乎不可能粘上他一点衣角，他只能轻叹一声，然后随意的闪了过去。

　　“小鬼，你身后！”路西法突然一声大叫。

　　“！！！”楚明一回头，看到无数的堕天使眼里射出无边恐惧的光芒。

　　“该死！！！”那一道龙息虽然被楚明躲开，但是，却直飞向密集的堕天使群内，一幕跟刚才一样的惨剧又即将发生。

　　“不要！！！”楚明的身体在一瞬间加到了及至，他疯狂的后退着，而这种在一刹那加速，又一刹那停住的感觉，实在让人感觉想呕吐……

　　他几乎是在半秒钟内就追上了那道龙息，接着，直接站到了堕天使和那道神圣龙息的中间，双臂一张，一片幽暗无比的黑光从他身上泛出……

　　那个古怪的奇形盔甲再次在他的面前出现，胸口那个狰狞的骷髅如同话物一般，张开嘴发出一阵阵无声的嘶鸣……

　　楚明拼命的将力量输入盔甲之中，可龙息里的能量，还是灼的他浑身发疼……

　　“呼呼呼……”楚明大口大口地喘息着，他慢慢的收起双手来，看了看身后，还好，没有一个堕天使受伤……

　　“他用自己的身体去挡龙息……”这一次，路西法都看呆了。

　　“果真像那个小子说的那样，我们两互换之后，确实能将彼此的力量发挥到及至……”

　　“那件盔甲……”埃泽拉的眼里冒出了一阵寒光：“就是这件奇怪的盔甲，让你想把我的灵魂附在上面么……”

　　“怎么样，它的防御你是否还满意？”楚明抚摸了一下胸口的骷髅头。

　　“呜！该死的破盔甲！看我当着你面撕破它！”埃泽拉双翼一抖，巨大的身体居然如同火箭一般向楚明射去……

　　“哼！”楚明轻盈的往一边躲开，如同潇洒飘逸的斗牛士……

　　然后，他慢慢的举起了手中的天剑，动作，无比优雅……

　　一道剑光突然闪现，如同划过晴空的闪电一般，拉出一道漆黑色的轨迹……

　　“嗷！！！”银龙王发出一声惨叫，接着整个身体像被拌倒了一般，直接扑倒在地，由于惯性的作用，接着变成了一个滚地葫芦……

　　“小鬼！！！”埃泽拉双爪狠狠的一插地面，犁出两道深深的沟壑，而他的右腿……则被楚明刚才那一剑，拉出一道深刻见骨的伤口，银色的血液如同泉水一般涌出……

　　“埃泽拉，我闻到了你血的味道，我又亲口尝到了血液的甜美，哈哈！”楚明的剑上又冒出一个巨大的龙头，接着，他的嘴巴里，慢慢伸出一根长舌头，深深的舔了一口剑上的金色血液……发出一声狂放的大笑。

　　“奥休斯！！！”埃泽拉狂怒之下，居然不用神圣魔法治疗脚上伤口，摇摇晃晃的站了起来，接着，他低头往伤口处喷了一道龙息，直接将伤口烧的焦黑：“我们！！！再来！！！”

　　他用力一抬骄傲的头颅，愤怒地向楚明奔去……

　　……

　　“好强的盔甲……好强的剑……”路西法摇了摇头，轻叹一声：“这个小鬼身上有些东西，真的让人羡慕啊”

　　“哼！”米凯尔冷哼一声，似乎不屑一顾。

　　“米凯尔，下面，到你了。”路西法举起右手，指向还在发呆的米凯尔。

　　“正和我意！”米凯尔捏了捏指关节，发出一阵咯咯声：“我也很渴望，和你好好打一场呢！”

　　“哼！就凭你？”路西法嗤笑了一声。

　　“要知道，我可是跟人打赌！要五分钟搞定你的！”

第三百五十七章 诅咒魔器

　　“……”听到路西法这句话，米凯尔微微的愣了一下，随即暴怒。

　　“五分钟！你以为你是谁！冥王哈迪斯么！！！”

　　“哼！你也配哈迪斯出手？”路西法又是一声嘲笑，虽然他内心把哈迪斯恨之入骨，可是哈迪斯的力量，却是不得不承认的……

　　“好，很好……”米凯尔气得浑身发抖：“我倒要看看，你到底怎么样在五分钟内搞定我！！！”

　　路西法一笑，慢慢的抬起了右手，食指中指竖起，一束黑色的剑气透指而出，凝成一把细剑……

　　“这是什么邪门招数！”米凯尔一惊。

　　“呵呵，你当然没见过……”路西法举起了右手，往上面吹了一口气：“就连那个小鬼，第一次演示给我看时，我也吓了一跳呢，算了，废话不跟你多说，来吧……”

　　路西法一脚踢起，无数白色沙砾向着米凯尔飞去……

　　“卑鄙！！！”米凯尔措手不及，也根本没想到路西法会来这一招，仓皇之下只能撑开一个护体结界……

　　“用护体结界挡沙子！可笑！”路西法大笑一声，身体往一边闪去，出现在米凯尔的身后，而指尖细剑在空中快速的划出一道黑迹……而这到黑迹，居然把沙障像布匹一样划开了……

　　“呜……”米凯尔痛呼一声，身体急速往旁边躲开，可是，这一剑，却结结实实的刺中了他的后肩！

　　血如泉涌……

　　“路西法！你居然用阴招！”米凯尔实在想不到，一向自持身份的路西法，居然会用小流氓打架一般的招数！

　　“战！则无所不用其极，我用阴招又如何？胜者王！败者寇！”路西法一笑，丝毫不在乎什么阴招不阴招。

　　“你卑鄙啊！！！”

　　米凯尔双手一环，十指成笼形放于胸前，两手之中突然出现一团乳白色光芒，接着，这团白色光芒突然崩碎，射出无数白色能量球……

　　“哼！战斗天使居然用魔法！愚蠢啊！”路西法纹丝未动，右手随意挥舞着，一颗颗能量球被他随意打开……

　　其实他也知道，米凯尔是因为圣剑被毁，无可奈何之下，才只能用魔法攻击，楚明那一招天剑，确实帮了他不少忙啊……

　　天剑……真的是可怕的招数……按照平时状态，路西法现在的身高，从指尖射出的剑气最少会有几十米，那……才真正的叫做剑！而现在，剑气居然委靡到不敢伸前，仅仅缩伸出一点点……看起来，就像是匕首一般……

　　正当路西法漫不经心的挡着米凯尔的魔法时，米凯尔突然双手一用力，将指尖的能量球推了出来……

　　路西法一惊，右手急速往前刺去，企图刺破那个能量球。

　　而能量球却在还没刺中的时候，突然整个爆开，如同闪光弹一般射出无比耀眼的光芒，将路西法的眼睛完全晃花……

　　“！！！中招！”路西法内心一凛，连忙护住周围，可是，他的后肩突然传来一阵刺痛……

　　路西法立即转身，向后挥砍，可是，却扑了个空……

　　“左边腰部！”突然，路西法感觉左边传来一阵劲风，连忙用尽全力撑出一个结界，挡住左边……

　　“叮！！！”碎着结界的破裂声，路西法整个往右滚去。

　　这时，路西法的眼睛终于恢复了一点点视力……而他看到的，是米凯尔的右手，带着一阵银光向他刺来……

　　路西法连忙往一边滚去，而米凯尔的右手，则狠狠的插入了他刚才躺过的地方……

　　“还有一把武器么……”路西法快速地站起来，伸手止住了肩膀的伤痕：“轻敌了啊……”

　　米凯尔慢慢的从泥土里拔出自己的右手，只见他的右手，整个被笼罩在一个长长的爪子之中……这个爪子如同生物一般，居然还在慢慢地蠕动着……

　　“这不像天堂里的武器啊……”路西法皱了一下眉毛……

　　“哼！当然……”米凯尔活动了一下右手，似乎很不习惯这个爪子……“这可是上一次魔神大战时，我无意得到的一件魔器……”

　　“你居然敢用魔器，不怕力量反噬么？”路西法有些无语。

　　“白痴！我的力量！还压制不住一件魔器的反噬！”米凯尔不以为然。

　　“蠢货就是蠢货！”路西法一声冷哼，双手一平伸，每个指尖同时伸出长长的剑气，也像是戴上了一双漆黑的双爪。

　　“你这个敢用魔器的蠢货！就让我来告诉你！这把传说中受过诅咒魔器的来历吧！”

第三百五十八章 自做孽，不可活

　　“受诅咒的魔器……”就算米凯尔再把路西法不放在眼里，路西法这句话，还是弄得他心头一颤。

　　他抬起右手，仔细地看了看手上的怪爪，爪子轻轻地蠕动着，不时还发出噗噗的怪响。

　　“如果没猜错，你应该是从一个像是昆虫一般的人身上，抢来了这把魔器……”路西法的口气依然不紧不慢。

　　第一次神魔大战，历时三年，地狱自堕天使军团后，再次派去数支援军，而不是像现在这样，让堕天使一族一枝独秀……

　　听到路西法的话后，米凯尔又是内心一颤，内心默默地想起那个犹如苍蝇一般的人形生物……

　　就是他，他就是这把爪子原来的主人……

　　“我希望……你能回忆起，他是如何死亡的……”路西法盯着米凯尔的双眼。

　　“死亡……”米凯尔清楚的记得，那个苍蝇人死时，像是被逐渐风干的干尸一般，身体快速的脱水，腐化，化成飞灰……

　　“路西法！你唬我啊！”米凯尔突然一声大吼，迎头向路西法冲来，爪子上带出丝丝黑光，引的周围的空气一阵不稳定的乱跳……

　　“没错……这只爪子是很强……”路西法一笑，两手一抬挡住米凯尔一爪……

　　“咯……”路西法左手食指上的剑气，居然在一挡之下，瞬间崩断……

　　“我管它是不是什么受过诅咒的魔器！我只知道！今天，我要你死！！！”米凯尔歇斯底里，刷刷又是两爪撕下……

　　“哼，白痴……”路西法丝毫不在意米凯尔的疯狂，两手迅速变换着姿势，再次挡下他这两爪……

　　可是……路西法手上的剑气，瞬间又断了两根……

　　“怎么样！路西法，在这只爪子的威力下害怕了吧！颤栗了吧！！！”米凯尔哈哈大笑。

　　路西法没有说话，只由着米凯尔疯狂进攻，两人硬生生相拼几十招后，路西法几乎双手剑气全断……

　　“路西法，死吧！！！”米凯尔大叫一声，右手向前全力刺去，刺中的，确是路西法的一道残影……

　　“白痴就是白痴！你没发现，你这只爪子，已经脱不下了么。”路西法退开几步，几丝剑气，又慢慢从指尖涌出……

　　“！！！”米凯尔脸色变了几变，右手不知不觉的抖了一下……

　　“我说的对了，是么……”路西法察言观色，轻轻笑了一笑。

　　“我管他是不是什么受诅咒的魔器！”米凯尔慢慢的抬起了右手：“我只知道，我刚刚才发现它的力量真的很让人陶醉，为什么，我一开始不用这只爪子来对付你！！！就算他是魔器如何，就算他蜕不下来又能如何！只要能打败你！！！我宁可戴这只爪子一辈子！！！”

　　“不可理喻的蠢货！”路西法一声冷哼：“你以为我真的怕这只爪子！”

　　“呀！！！”米凯尔一声怪异的尖叫，迎头扑去，手上的爪子带出一阵残影……这些影子，居然将爪子上的锋芒再次延长一倍，路西法几乎躲无可躲……

　　路西法脸色一凝，右手从左至右，左手从上至下一拉，两道黑如墨汁一般的光芒瞬间凝固在面前，而这两道黑光，在一瞬间组成了——黑色逆十字架！

　　“黑暗·逆十字架庇护！”

　　逆十字架迅速的如同风车一般转动着，而同时，米凯尔那一爪，狠狠地抓了上去……

　　“轰！”一声巨响，那能量形成的逆十字架，居然被米凯尔一爪击碎，路西法，也打得向后飞去……

　　“哈哈哈哈！！！”米凯尔放声狂笑。

　　“路西法，你刚才对我说那么多话！你也是在害怕这只爪子的威力吧！！！”

　　“笑话！”路西法慢慢的站了起来，擦了擦嘴角：“我路西法会害怕一只魔器？米凯尔，你有没感觉到这只爪子的威力越来越大了？”

　　“！？”被路西法一说，米凯尔似乎也感觉到了……

　　这只爪子一开始只能破掉路西法指尖那些能量剑气，而现在，他居然连路西法的招数，都能一爪撕毁！

　　“哈哈！原来这只爪子是自动进化的！”米凯尔大喜道。

　　“白痴！这是因为这爪子在吞噬着你的能量！”路西法一字一句的说道，这些话犹如锤子一样，敲打着米凯尔的心灵……

　　“你在吓我么，路西法……哼哼……”米凯尔不信。

　　“看看你的右手吧……”路西法一声冷哼。

　　米凯尔虽然不相信路西法的话，但还是不由自主的低头看了一眼。

　　“！！！”

　　这个像肉体组成的爪子，在戴上时，明明爪套只到手肘部，而现在，他居然慢慢的蔓延到了上臂，已经快到肩膀了……这只爪子，就像一个生物，慢慢的沿着米凯尔的手往上吞噬着。

　　或许……它就是一个生物……

　　“这，这是……”米凯尔现在不得不信了，惊的六神无主……

　　“你越是使用他，他吞噬你的速度就越快……”路西法的笑容有些残忍：“你不觉得，你刚才依赖他已经过度了么……”

　　“你……你故意的！！！”米凯尔现在才想起来，原来路西法的一切举措都是为了吸引他攻击……

　　“我就是故意的，你又能如何……”路西法哈哈一笑。

　　“我杀了你！！！”米凯尔暴怒之下，也不管这只爪子能不能用了，如同野兽一般扑去……

　　这一次，爪子上居然在空气中拉出一道道混乱不定的黑光，如同黑洞……

　　“来吧来吧……米凯尔，等着被它吞噬吧……”路西法哈哈大笑，却不跟米凯尔硬拼了，换成如同蝴蝶游戏花间一般，身体随风摆动……轻盈的躲避着米凯尔的攻击……

　　突然，米凯尔身体一动，暴退几十米……

　　“？”路西法一皱眉毛。

　　而对面，米凯尔深深吸了一口气，低头看了一眼右臂，那只该死的爪子已经快爬上了肩膀……

　　米凯尔的眼神里，充满了恐惧和愤怒，接着，他慢慢的抬起左手……

　　“他要断臂……”路西法内心了然，轻声冷笑：“你以为，这把魔器那么好摆脱么……”

　　而对面，米凯尔两眼一闭，左手带着一阵圣光用力挥下……

　　血液漫天飞舞……

　　几乎是一瞬间，米凯尔用圣光治疗止住血，恨恨地看了一眼路西法……

　　“撤退！！！”他不甘心的从嘴角说出这句话……

　　“你走的掉？”路西法远远的说道，但身体丝毫没动。

　　“？”米凯尔一回头，这么远的距离，他丝毫不怕路西法做出什么偷袭的动作。

　　“看看你的身边……”路西法又哼了一声。

　　米凯尔又是不由自主的看了一眼地上，只见那只爪子居然自动从手臂上脱落，接着，化成了一条条如同章鱼触手一般的东西，在那里凌乱地挥舞着……

　　“这是什么？”米凯尔刚想及这个问题，那些触手突然跳了起来，直接扑到了米凯尔的脸上……

　　“啊……啊啊啊啊……”米凯尔双手用力抱住头部，用力撕扯着这些触手，发出一阵惨绝人寰的大叫……

第三百五十九章 最强联手

　　“自作孽，不可活！哼！”路西法重重的哼了一声，接着，突然像是想起了什么一般，右手随意一挥，打出一团黑色能量……

　　这团黑色能量将米凯尔整个罩住，接着，慢慢的凝固成固体，将米凯尔囚禁在了里面……

　　“天父……会代我惩罚你们的……”在黑光完全罩住米凯尔前，他挣扎着……说出这句话，接着全身一抖，无力的倒了下去……

　　“滚吧！”路西法猛的一回头，对着在自己身后的大群天使喝道：“把他的尸体带给你们的大天使长米枷勒！告诉他！我会去找他的！”

　　那群天使见到路西法转身，全体吓得倒退几步，但听到他的话后，似乎自己还有生还的可能，立即哆嗦着看了一眼倒在地上的米凯尔……

　　米凯尔的身体已经被黑色能量完全关住，此刻的他，如同被封闭在一个黑色的棺材里一般……

　　“还不快抬走他！”路西法又是一声大喝，震的那群天使又是一抖。

　　终于，有几名天使哆嗦着飞了过来，小心翼翼的用力量吸起那个黑色的棺材，头也不回的往回跑去……所有的天使军团如同被惊的麻雀一般，全体一哄而散，瞬间退出了伊甸园的上空。

　　“为什么，明明才过了一万年，为什么明明都是天使！他们现在却完全从以前的狼！变成了兔子！！！”路西法摇摇头，语气里满是无奈。

　　他与天堂间的战争，本身就是他与其他天使长的私人矛盾，这些天使虽然是他的敌人，但依然如同他的兄弟，要路西法现在把他们赶尽杀绝，路西法自认做不到……

　　“不过，还好还好……这群兄弟，都由狼！变成了雄狮！！！”路西法回头看了一眼自己的堕天使大军，语气里满是自豪……

　　“干！路西法你再多感叹几声我就要挂了！”突然在一旁传来了楚明的怒骂。

　　“？”路西法由于刚才和米凯尔战斗，无暇去观察楚明的动作，现在一回头，不由得惊的一跳。

　　只见那只路西法完全攻不破的防御的银龙王埃泽拉，现在居然是伤痕累累，遍体是一道道巨大的剑伤，虽然不见流血，但这，也能看出埃泽拉刚才所吃之亏极大……

　　但是现在……挨泽拉整个龙身完全趴在了楚明身上，发出一阵阵愤怒的咆哮，楚明狼狈地用天剑挡住他的龙头，才不至于丧命于挨泽拉嘴下……

　　“这小鬼果真比我强啊……”虽然楚明现在处于下风，但路西法不得不承认，楚明的力量，确实比他强上太多……

　　“干！你还在那里念！”楚明用力地往前按着天剑，一边转头向路西法骂道。

　　路西法这才反应过来，几步向埃泽拉奔去，途中一伸右手，四指各冒出一丝剑气，再一合拢，四道剑气，合成了一股粗壮的短剑！

　　而路西法，用这把短剑，狠狠的刺向了挨泽拉的眼睛……

　　“！！！”挨泽拉左眼观察到路西法的动作，连忙一闭眼，但并未移开头颅……

　　“卡”

　　“吼！”

　　两个声音几乎同时响起……

　　埃泽拉的头成功被路西法一拳剑击退，向一边猛的甩去，而楚明借机会一推天剑，自己则一个翻身，从埃泽拉身下逃出……

　　“上古神龙就是上古神龙啊……”路西法看着自己右手的断剑，一阵感叹……

　　他用拳剑攻击埃泽拉最脆弱的眼睛，而埃泽拉只是闭上了眼睛，用眼皮挡他这一剑，可仅仅是眼皮，就让路西法的拳剑断裂……

　　恐怖的防御力！

　　“该死的堕天使！！！”银龙王一个翻身也跳了起来，看了一眼路西法，眼神里满是狠毒之意……

　　这个该死的堕天使，居然砸的我眼睛一阵酸麻！！！

　　而另外一个该死的小鬼，居然能够破去我的防御！！！伤到我尊贵的身体！

　　他们！

　　都该死！！！

　　“你真的五分钟搞定米凯尔了？”楚明一边盯着埃泽拉的动作，一边小心的对路西法说道。

　　“当然。”路西法一挺胸口，哼哼一笑。

　　“但是这个家伙就没米凯尔那么好对付了。”楚明有些头疼，虽然他和路西法，几乎可以说是最强联手，可是这只什么银龙王的力量，确实让他无话可说。

　　“只是时间问题！”路西法现在信心空前高涨。

　　“你说这只该死的银龙王会不会也在死前给我们来个什么龙语禁咒，玉石俱焚？”楚明有些担心，他实在是被龙语禁咒弄怕了。

　　“不要紧，银龙王不可能做出那种毁灭整个空间的事，毕竟，他是守护之龙！没有其他龙族那样残暴。”路西法摇了摇头：“再说，就算他真的动用禁咒，我也能够用诅咒打断他！”

　　“对哦……”楚明这才想起路西法的几项特技：“你刚才对付米凯尔为什么不用特技？”

　　“他还不配！”路西法又是一声冷哼。

　　“……”楚明对这个自大的家伙无奈。

　　“而对付上古巨龙，就不同……”路西法抬头看着在那里用力擦眼泪的银龙王挨泽拉，轻轻的抬了抬右手，嘴里轻声念道。

　　“地狱·三日轮协奏曲！”

第三百六十章 无可奈何

　　天空里突然响起了一阵阵辉宏的歌声，圣洁的白色天空几乎是在瞬间变成血红色，接着，只在地狱里出现在三轮血日，现在居然浮现在了空中，凄凉的照着这片大地。

　　环境魔法！

　　“！！！”银龙王往四周看了看，惊讶的不知道到底发生了什么事。

　　“现在，空气清新多了……”路西法大口的呼吸了几下，天堂里那带有神圣气息的空气，实在是憋的这群堕天使有些窒息。

　　而他们最适应的场所，就是这个！他们生活了近万年的——地狱！！！

　　埃泽拉抽了抽鼻子，接着厌恶的打了个喷嚏，大力的哼了一声。

　　“这该死的空气，到底是怎么回事！！！”

　　“小鬼，我的几种能力，埃泽拉魔法全免疫，召唤是给他送菜，用心神攻击来对付一只龙王，更是笑话，剩下的，就只有环境魔法和诅咒了。”路西法的言语颇有些无奈：“可是，诅咒一只龙王，估计持续的时间，不会超过几秒钟……”

　　“够了，让这只龙感觉不爽，我已经满足了。”楚明呵呵一笑，用力握了握手中天剑。

　　确实，埃泽拉现在浑身不爽，很不爽，非常非常不爽，这些弥漫在空气中的气息，让他感觉全身不自在，他现在只想发泄，狠狠的发泄！

　　“来了……”楚明一声轻唤，身体迅速的闪掉。

　　路西法也是用力一蹬脚地，身体往一边迅速躲开。

　　而他们刚才站立的地方，发出一声轻响，十几枚龙鳞，颤抖着插在了地上……

　　而几乎是同时，楚明的身影出现在了埃泽拉上空，天剑上带着一阵混乱暴动的能量，朝埃泽拉狠狠劈下！

　　埃泽拉前爪一抬，几根长长的爪子挡下楚明这一击。

　　爪子上瞬间留下几道恐怖的剑痕，而楚明的身体迅速消失，埃泽拉几乎愣也没愣，双翅一展，神圣能量透体而发，向后射去。

　　向后？他把神圣能量射到空气里吗？

　　当然不是！

　　楚明的身体突然出现在他身后，几乎还带着一丝狼狈，他狠狠的一抬手，天剑将这股神圣能量猛的弹开……

　　而埃泽拉前面，路西法左手肘部前伸，右手握住左手拳头，如同坦克一般撞了上去……

　　冲撞的过程中，他一声大喝，肘部居然伸出长长的黑色剑气，此刻的路西法！整个人似乎都变成了一把利剑！

　　“吼！”埃泽拉一声大喝，身体略微让了一让，一爪子从侧面打去。

　　路西法止不住前冲的惯性，整个身体刚撞上埃泽拉，就被拦腰一爪打飞……

　　而这时，楚明又出现在了埃泽拉的上空，一剑刺去……

　　两人如同花间蝴蝶，一次次的向着埃泽拉冲去，又被逼一次次的躲开，虽然偶尔楚明能靠着速度刺中埃泽拉几剑，但是，两人似乎也被埃泽拉，打得极惨……

　　但是，偶尔埃泽拉企图用一些低级的龙语魔法来攻击二人，也被路西法轻易的打断，气的埃泽拉哇哇乱叫……

　　没办法，龙语魔法虽然强悍，但是吟唱时间太长是致命缺点……一般龙族都是依仗自己的强横防御挡下别人的攻击，完成魔法，但是现在遇到路西法这个几乎是魔法师的克星级人物，只能无奈地用物理攻击。

　　“这样不是办法……”楚明突然抽身躲开，顺手一把抓起路西法，将他从埃泽拉即将拍下的一爪下拉开……

　　“呼……呼……呼……”路西法大口大口地喘着气，楚明依仗着速度，和身上的逆天宝甲，就算受伤也是无关大事的小伤，而路西法，此刻可以说的上是伤痕累累。

　　“那又有什么办法……”他转头看了一眼楚明。

　　“其实，我刚才刺的那么多剑，埃泽拉还是等于没有受伤，毕竟，神圣龙王埃泽拉，最擅长的就是治疗……所以……我们必须要改变战术……”楚明咬了咬嘴唇。

　　“那你想好怎么打没？”路西法一听似乎有戏。

　　“没有！”楚明回答的干脆无比。

　　“咣铛……”路西法华丽的倒地。

　　“小心！”楚明突然又是一拉路西法，躲开埃泽拉的一记龙尾……

　　“见鬼，这家伙的身体也太巨大了！要是小一点！我的七宗罪和那把镰刀也不会完全派不上用场！”路西法几乎攻不破埃泽拉的防御，此刻他恨得要死。

　　“对了！七宗罪和诸神的恸哭在你身上！”楚明灵光一动。

　　“废话！你在地狱不是看着我用这两把武器撕裂空间吗！”路西法怒骂一声。

　　“你听好！你一会一逮到机会，立即将这两把武器插到埃泽拉身上，最好两把都命中！听到没！”

　　“有用吗？这把武器对于这种体积的敌人，几乎连绣花针都算不上……”路西法几乎有些怀疑楚明是不是脑抽了！

　　“你别管！你只要将两把武器破开他的防御插到埃泽拉身上就行！山人自有妙计！”楚明自信满满的笑了笑。

第三百六十一章 神念御剑

　　如果不是看到楚明如此自信的表情，路西法绝对怀疑这个家伙脑抽了。

　　用两把普通大小的武器，去对付一只比一般龙还大上十几倍的龙王，简直是笑话。

　　这正如拿绣花针去刺一头大象，然后企图杀死他一般搞笑……

　　但是，楚明的表情告诉路西法，我是说真的，你丫就给我狠狠的刺。

　　而路西法的心里，也对这个小鬼，产生了一种莫名的信任感……

　　看着面前这只咆哮着的巨龙，路西法舔了舔舌头，用两根手指，捏起了两把小的可怜的武器，虽然这两把武器小，但是，却发出无比耀眼的黑光……

　　这两把武器，正是由七宗罪极度压缩改造而成的——七宗罪，诸神的恸哭！

　　“一会我去吸引他的攻击，你找机会近身，将两把武器插入他的身体，记好，插的越深越好！你的速度有限，小心他反扑你！”楚明看着埃泽拉，轻声对路西法说道。

　　“恩。”路西法点了点头，将两把武器深深的握到了拳头里。

　　“那就下！下面……Istheshowtime！”楚明一声高呼，身体飞速的射向了埃泽拉。

　　“只会躲躲闪闪的小鬼！！！”埃泽拉一开始根本抓不住楚明的速度，而身上大半的伤口又是拜楚明所赐，正是对楚明愤怒无比，此刻见他冲上来，迎头就是一口龙息喷去。

　　这一次，楚明丝毫没有躲开，手中天剑一颤，剑锋颤抖所带出的空气震动，逼退一片龙息，接着，一剑刺向埃泽拉的嘴中。

　　埃泽拉反应也不慢，嘴巴立即一合，两排铁齿死死的咬住了天剑，丝毫不放。

　　这时，楚明也反常的没有用任何技巧抽出天剑，而是跟埃泽拉耗起了力气，双手握住天剑，一阵阵力量向前涌去，似乎一定要将剑锋刺入埃泽拉嘴里。

　　楚明越是用力，埃泽拉越是愤怒。

　　一个普通的堕天使，居然想跟上古七大神龙比拼力量，他！想找死么！！！

　　而这时，路西法动了……

　　他几乎将自己的速度加到极限，右手涌出涌出一团团的黑光，这些黑色光芒并没有外放，而是向内一层层的收敛着，像是灌入拳内。

　　至于路西法，埃泽拉几乎将他无视……

　　一个没有能力攻破他防御，又对他的攻击方式无比忌惮的人，他银龙王埃泽拉，还有什么好怕的……

　　所以埃泽拉只是随意的转了一下身，一侧的翅膀向路西法用力削下……

　　而这时，路西法一伸右掌，狠狠地向挨泽拉的龙颈一章拍下。

　　挨泽拉虽然感觉到了一阵弱有弱无的刺痛，但是他还是将大部分注意力转移到楚明身上，在他看来，只要搞定了这个小鬼，一切都是小意思……

　　可是，楚明却一松紧紧握住天剑的手，左手一拉路西法的臂弯，迅速的一个缩地闪开。

　　“？”埃泽拉一愣，随即扬头一甩，将嘴中天剑丢开，又一口深呼吸，一道龙息蓄势待发。

　　“哼！”楚明一声冷笑，双手捏出来一个奇怪的印。

　　同时，埃泽拉觉得有什么不对了……

　　他的体内，好像突然多出了什么东西一般，而且，那些怪异的东西，居然还在体内四处游走……

　　这，到底是怎么回事……

　　“七宗罪，诸神的恸哭，是我用血液锻造而成，两把武器里面，还有我的精血，就算不在我手上，只要我心念一动，这两把武器还是会听从我的召唤，之所以我要你将这两把武器插入他体内！是因为无论他外表防御如何强大！只要从他内部击破！这只什么银龙王！我就让他变成死龙王！！！”楚明转头向路西法解释。

　　“这是……你们那个世界的法术？”路西法看向楚明。

　　“准确的说！这是我们中国的法术！神念御剑之道！！！”楚明哼哼一笑。

　　所有龙族的弱点……是龙晶么！

　　那么！我就从内部，摧毁你的龙晶！

　　“吼！！！”埃泽拉突然发出一声狂叫，似乎无比痛苦……

　　“这龙晶的硬度还真高！”楚明微微皱了一下眉毛，手势又是一动。

　　随即，埃泽拉又是一声大叫，身体开始渐渐抽搐，双腿也痛苦的慢慢弯了下来。

　　“小鬼……你……干了什么！！！”埃泽拉愤怒的一声大叫。

　　“见鬼！只是一块天然形成的龙晶，硬度就快超过那些所谓的神兵了！”楚明大骂一声，接着猛地一咬舌尖，一道精血从嘴里射出。

　　“给我！破！！！”楚明大叫一声。

　　这时，两道黑光几乎是从埃泽拉的身体里透射出一般，照的埃泽拉银色的头颅都整个发黑，接着，一阵阵轻响从埃泽拉的身体里响起，两把武器猛地从埃泽拉眉心射出，带出一片龙血。

　　“成功！”楚明兴奋的一声大喝，随即一伸手，七宗罪，诸神的恸哭，月殇三把武器同时回到手中。

　　而埃泽拉，则轻轻的举起了左爪，摸了一下自己的脑门……

　　鲜血……全是那金色鲜血！

第三百六十二章 灵魂自爆

　　“想不到……”埃泽拉又是一阵摇晃：“我会死在……这个小鬼手里……”

　　“路西法！你小心他又用什么禁咒！”楚明实在是被什么龙语禁咒搞怕了。

　　“小鬼！你确实厉害！”埃泽拉突然摇摇晃晃的又站了起来。

　　“但是，我宁可永不超生！也不要你拿到我的灵魂！！！”

　　埃泽拉突然一声大叫，无边的圣光从他的眉心亮起……

　　“快走！！！”楚明眼皮一阵狂跳，猛的拉起路西法的手，运起自己最高速向一个方向冲去。

　　而听到楚明的一声大叫，所有的堕天使也是急速地向一个方向逃走……

　　同时，埃泽拉的身体内部，一团亮光慢慢向四周扩散着，准确的说，只一只银色的小龙……

　　这只龙越来越大，越来越大，最后，完全覆盖住了埃泽拉以前的身体……

　　突然，这只银龙一震，慢慢的崩塌成片片碎片，散落在空气中……

　　“别了，伊纱贝拉……”埃泽拉的声音，突然淡淡的响起……

　　接着，一个乳白色的蘑菇云，突然平地而生，如同核武器一般，以摧枯拉朽之势向四周蔓延着……

　　楚明和路西法等人，远远地站在一座山峰上，静静地看着这团蘑菇云……

　　“伊纱贝拉，是他的爱人么。”楚明举起月殇轻声问道。

　　“恩，伊纱贝拉是绿龙王，唯一一名雌性龙王……”奥休斯的声音在楚明耳边响起。

　　“哎……”楚明长叹一声，似乎是想起了什么。

　　“小鬼，在他灵魂自暴之前，你明明可以强行夺走他的灵魂。为什么要放开他……你的逆天甲不是还缺个灵魂么……”

　　“罢了罢了……强硬收过来的灵魂，如果在他不同意的情况下附在兵器上，这把兵器便会变成怨器，没准就在某个你力量极弱的时候反噬主人……再说，这个银龙王，也是一个痴情之人，被关了几万年都被有忘记他的爱人，我们……就成全他吧……”

　　“……”奥休斯也沉默了。

　　“小鬼……你真的很奇妙……”他突然又张口说道。

　　“呵呵，或许吧，等你爱上一个人之后，你就会明白我的感受……”楚明潇洒的一转身。

　　其实楚明现在恨得要死，为什么刚才要耍什么帅，要摆什么风度成全别人，如果强行吸取过来，他逆天魔甲防御简直会上一个档次……

　　要知道，自己未来可是要挑战哈迪斯，多一点力量就多一点把握，关键时刻，装什么仁慈嘛！

　　楚明觉得此刻的自己，简直是禽兽中的禽兽，人渣中的人渣……

　　“等等，小鬼你去哪……”奥休斯突然喊住楚明。

　　“怎么？”楚明一回头。

　　“埃泽拉的灵魂自爆了，以他身体的强度，他身体绝对不会毁去，要知道，龙族的那颗龙晶，可是无价之宝啊……”奥休斯对埃泽拉恨之入骨，恨不得食之肉啮其骨，此刻他只想尽一切可能增强楚明的力量，再早日让自己重新修出身体，所以不顾一切的说出了这个。

　　“你的意思是？”楚明眨巴眨巴眼睛。

　　“你白痴啊！！！回去找埃泽拉的尸体！挖出他的龙晶！！！”奥休斯一阵无语。

　　“啊啊，哦！明白！”楚明大喜过望，跟路西法打了个招呼，向刚才那已经被埃泽拉完全毁掉的废墟全里奔去……

　　天堂，圣殿！

　　“米凯尔……死了……”米枷勒看着眼前那个黑色棺材，轻叹了一声。

　　周围几名天使长，也是默默无语，只有拉菲尔的嘴角，若有若无的泛出一丝微笑……

　　不过，此刻的他深深低着头，无人看见那幅笑脸。

　　“卡玛尔！”米枷勒突然一转头。

　　“属下明白！”一名全身重甲之人点了点头。

　　这人不像其他任何天使，因为……他全身的铠甲已经把他包装的像是一名机器人，此刻的他简直可以说是一个移动堡垒。

　　而他武器，则是一个巨大的盾牌，一个比他还高的大盾。

　　防御天使卡玛尔！

　　只见他站到那黑色棺材前面，深吸了一口气，展开了自己的十二只翅膀。

　　他们不知道路西法为什么要寄来这个棺材，按他们的理解，路西法是不会没事这样干的，或许一打开这棺材，就会出现什么攻击性魔法……

　　所以，打开棺材的任务，就交给了防御最强的卡玛尔……

　　卡玛尔低头看了看这棺材，手上大盾冒出无边圣光，接着，用力将大盾击下，黑色的棺材在一瞬间碎成无数碎片……

　　“！！！”

　　所有的天使，都倒抽了一口凉气。

　　棺材内，米凯尔全身干瘪，脱水，如同死了几千年的木乃伊，右手齐肩而断，左手摆出一个古怪而扭曲的姿势，似乎在死前痛苦到了极点……

　　“这是？”卡玛尔一转头，看到尸体旁，居然还静静的躺着一个奇怪的爪子。

　　“小心！”突然，米枷勒大喝一声。

　　几乎是同时，这只爪子里伸出无数章鱼触手，用力一弹地面，向卡玛尔脸上跳去……

第三百六十三章 龙晶

　　卡玛尔刚准备举盾挡开这团章鱼怪一般的东西，突然从旁边射来一道电光，准确无误的击中了这只怪爪子。

　　那只爪子在空中剧颤了一下，接着，软软地倒在了地上，重新变成了一把武器。

　　“谢了，查德西尔。”卡玛尔呼了一口气，抬手向旁边的一名天使长招手感谢。

　　那名天使长低了一低头，表示没事。

　　“八大天使长……路西法堕落！加百列死于人界！拉菲尔被一个不知名的小鬼废掉一手臂！现在，米凯尔又是在路西法手上……我天堂……辉煌不再啊……”说到这里，米枷勒的声音几乎带上了一丝悲凉。

　　“大人，请不要这样悲观，对方的将领之有两名，据我所知，他们的副将领，还是路西法的分身，根本不足为惧，更何况，堕天使军团不足十万人，我们还剩五大天使长！几亿天使大军！胜利，一定会属于我们的！！！”卡玛尔的声音无比高亢，似乎胜利在握。

　　“愚蠢！”米枷勒一声大喝，震的整座圣殿嗡嗡作响：“拉菲尔借助秩序之审判，空间之甲两大圣器都敌不过那个小鬼，更是被他一剑断臂，那个路西法的分身，或许力量已经能与他的本体比肩！你居然在这里妄自菲薄！几亿天使军团又如何，只要他们一点点的蚕食掉我们五大天使长，到时候天使军团群龙无首！还不是只有任人宰割的份！卡玛尔！永远不要轻视对手！”

　　“哼！一剑断臂！那只能怪拉菲尔他自己没用罢了！”卡玛尔不服的冷哼一声。

　　“！！！”拉菲尔两张脸表情巨变，同时变的铁青而狰狞，他恨恨地瞪了一眼卡玛尔，又低下头去。

　　“或许，这次真的要去唤醒大人了……”米枷勒仰天一声长叹。

　　话音刚落，五大天使长脸色齐变，接着，互相交换了一下眼神。

　　“不知道这一次唤醒大人，又会遭来怎样的惩罚，罢了罢了，为了整个天堂……受一点惩罚，也无所谓了……”米枷勒又是几声长叹，此刻的他像是瞬间老了几百年。

　　“我们要让那些堕天使，让地狱明白！天堂是我们的！永远是我们的！只要我们在一天，就不会让天堂！属于那些罪人！”

　　……

　　“这么大的一只银龙王，龙晶居然就这么一点……”楚明把玩着手中足球一般大小的粉红色晶体，一阵无语。

　　“小鬼你别不知足！龙族的力量到达一定极限才能够凝出龙晶，一旦龙晶出现，龙族的力量将会大大提升，一般的龙王能凝结出这颗龙晶百分之一大小，就是一方霸主，也只有我们七大神龙，才能够通过几万年的力量积累，凝出如此大小的龙晶……”

　　“哦？这么珍贵？”楚明看着手中的龙晶，这颗足球一般的东西，闪耀着粉红色绚丽光芒，上面还有两个洞口，一看便是刚才两把武器透体而过造成。

　　“呃……这龙晶该怎么用？”楚明转口问道。

　　“如果我们龙族之间争斗，一般胜利的一方，会将对方的龙晶一口吞下……”奥休斯说到这里突然停住了，接着发出一阵轻轻的坏笑。

　　“……”

　　“我靠！你叫我把这东西吞下去？还一口吞下！”楚明实在无语，怎么吞？你以为我像你那么大嘴啊。

　　“其实，你如果在炼器中加入这龙晶，炼出来的武器，必将达到一个恐怖的高度！”奥休斯笑完之后回答道。

　　“哦？”楚明眉毛一扬，随即又气馁的一低头“NND，我现在武器和盔甲都有了，实在想不出有什么要炼了……”

　　“恩……不过我还是建议你把它吃掉……”

　　“为什么？”

　　“因为，凭借这颗龙晶里强大的光明力量，没准你会对天堂里这群鸟人的圣光攻击完全免疫……还有，你体内的光明精灵，或许会苏醒过来哦……”奥休斯又是嘿嘿一笑。

　　“光明精灵苏醒！”想到这里，楚明也心动了，他在那里静静地想了一想。

　　突然，他舔了舔嘴唇，轻轻的笑了一笑：“那我！我就把它吃掉好了！！！”

第三百六十四章 龙神之瞳

　　楚明微笑着伸出右手，四指一并拢，变出一把短剑……

　　仔细观察的话，会发现他这把短剑和路西法完全不同，这把短剑的四周不住地跳动着极度不稳定的能量，剑刃微微发红，上面还覆盖着一层微微的电流……

　　这把短剑一出现，四周的空间瞬间就被撕裂，在剑刃的周围形成一个微小的黑洞。

　　楚明再次掂量掂量了下左手的粉红色球体，接着突然将它往上抛去，同时，右手舞成了一团黑影……

　　“搞定！”几乎只是在一秒钟后，楚明微微一笑，右手短剑瞬间隐去，接着，他轻轻往上仰了一下头，张开了嘴巴……

　　那粉红色的龙晶突然开始崩塌，一点点的崩塌，化成了一团粉红色的烟雾，如梦似幻……

　　这团云雾在空中转了几圈之后，急速往下一坠，全数钻入楚明嘴中。

　　“！！！”楚明突然全身一震，感觉肚子里有某种东西往上一顶，他连忙闭上了嘴巴，可这时，这团能量忽然向四周散开，向每个细胞扩散而去，这一刻，楚明几乎感觉自己每一个细胞都在灼热燃烧，浑身躁热无比，或许连他都没想象到，这颗龙晶之中蕴涵的能量，居然如此恐怖。

　　楚明连忙盘腿坐下，同时，一团粉红色的气体慢慢笼罩住了他的身体，他的身影在这团气体里慢慢隐去，最后，丝毫不见……

　　几秒钟后，云雾里突然传来一声传来一声呜咽，接着，往里伸出一只手来，作虚抓状一招……

　　月殇一声龙吟飞入楚明手中，一团粉红色能量从楚明手上向月殇内疯狂涌去。

　　“哈哈！小鬼！想不到龙晶内的能量连你也吸收不干净！”奥休斯的声音狂放的响起。

　　“别废话！给我老老实实的吸收能量！”楚明大骂一声，手上能量不断。

　　一人一剑，就这样静静地坐着，许久许久……

　　而那团粉红色的云雾，终于开始一点点消退，慢慢的吸收入楚明体内。

　　而当那团云雾全完被吸收之后，楚明突然睁开了双眼！

　　他的眼里几乎射出两道实质性的寒光，而他两眼的瞳孔之中，居然出现了一只小小的龙……

　　八爪金鳞的！中国龙！

　　“原来如此！”楚明笑了一下，意味深长。

　　“龙神！”奥休斯一声惊叫：“你是龙神之子！”

　　“不。”楚明摇了摇头：“就像你以前的黑龙之瞳，原来是当体内的力量到达一定程度，可以将心神外放，从而大大影响别人的心神，从根本上来说，这属于一种精神威压，奥休斯，你以前的黑龙之瞳也是这样的吧……”

　　“……”奥休斯一时无语，此刻，他对楚明终于心悦诚服。

　　“我猜对了么，哈哈。”楚明一笑，金色的龙形在眼内流转：“你说，龙神之子也有这双眼睛？”

　　“对……因为龙神的眼睛就是这样……”说到龙神，月殇的剑锋轻抖了一下，像是在害怕着什么。

　　“那好！我这双眼睛就叫他——龙神之瞳好了！！！”

　　“小鬼……你又变强了……那个龙晶真的给了你不少好处啊。”奥休斯长叹一声。

　　“你不也一样……”楚明一笑，右手一舞月殇。

　　“月殇化龙！！！”

　　瞬间，黑烟闪起，同时，一声巨大的龙吟高声传来……

　　黑龙王奥休斯呆呆地看着自己的身体，几乎在颤抖……

　　“我凝出身体了，我凝出身体了！！！”奥休斯欣喜若狂。

　　他曾经想过，自己会在某一天凝出自己以前的龙形，但是没想到这么快！！！

　　“你还是小心一点，现在你的身体完全是能量体，只要受一点点伤就有你的罪受，而且，你想幻化出身体还需要我的法咒，你还是老老实实在剑里待着算了，哪一天，你能像倚天那样，以剑身化形，相信那时你的身体防御，不会亚于以前的身体，到时，你该去哪去哪吧，继续做你的黑龙王也好……”

　　“……”黑龙王刷的一下抬起头，死死地盯住楚明，半天说出一句话。

　　“你肯放我走？”

　　“你想以剑身化形，最快也要几百年后，到时或许天堂已灭，哈迪斯和我，不是他死就是我亡，我留你干什么？”楚明苦笑不得。

　　“……”奥休斯的眼神闪烁不定。

　　“快回剑里吧，你第一次凝出身体，最好不要在外面待太久。”

　　“……是，主人！”奥休斯一点头，化成黑烟钻入剑中。

　　“什么什么？你叫我什么？”楚明一惊。

　　“主人！从今天开始，你就是我黑龙王奥休斯的——主人！”

第三百六十五章 兵法

　　没有任何人会想到，这一次的地狱进攻天堂会如此顺利，或许就连哈迪斯都没想到，这次仅仅只派了一族堕天使军团，就在七天之内，攻下一路圣地，目标直指圣殿。

　　天堂里所有的大天使像是同时失踪一般，全无踪影，指挥战斗的，也只是几个十翼大天使，而且，所有的天使似乎全部变成了拉登附身，一个个大喊着保卫圣殿，奋不顾身的冲向堕天使部队，虽然堕天使军团战斗力惊人，但是也经不起这样自杀性的消耗，最后，还只有楚明以一招久违的绝技——三百三十三万苍焰灭世瞬间毁灭近三十万天使军团……

　　没有大天使长参加的战斗……只可能是一边倒……

　　圣洁的天堂，布满了具具尸体，白色的地面，被金色血液染成金黄色，发出一阵阵怪异的味道……

　　天堂……已经成为地狱……

　　“大人！我不明白你为什么要用那些子民去送死！你难道不知道他们根本就不是那群恶魔的对手吗！”

　　圣殿之上，哈尼雅从一块银色的镜子上别过头去，对着米迦勒大声叫道，此刻的她，已是泪流满面。

　　“我自有我的想法！”米枷勒看着镜中的一切，毫不在意地说道。

　　“你有你的想法！你的想法是什么！就是让我们的子民平白的葬送他们的生命么！”哈尼雅声嘶力竭。

　　“放肆！”米枷勒一声大喝，身上白光一闪，哈尼雅整个身体一震，接着向后倒飞而去，狠狠的撞到墙上，再慢慢地滑落下来……

　　“你一个女人！怎么会明白我的想法！”米枷勒冷哼一声，一挥披风，转身走入宝座后的一个房间。

　　“罪人们！来吧！等到你们进入神圣花园之后！就知道痛苦的滋味了！”米枷勒的嘴角浮出一丝冷笑：“子民们，用你们最大的力量，去消耗那群罪人的兵力吧！！！”

　　某座山峰上，路西法和楚明并肩而站，不同的是，路西法面带笑意，而楚明，则深深的皱着眉头。

　　“三日，如果按照这样的速度，三日之后我们就会抵达圣殿！到时，我们就可以杀了那些没用的家伙，一举攻破天堂。”路西法眉飞色舞。

　　“不，我倒感觉有些不对。”楚明咬了咬下唇。

　　“？？？”

　　“你不觉得，我们赢的太简单了么？我的意思是，我们几乎没有遇到什么太大的阻力，就顺利来到这里，那群天堂的家伙会这么放任我们？”

　　“是你多疑了吧。”路西法一笑。

　　“不，我们那里有一个伟大的兵法家，他曾经说过一句话：‘兵者，诡道也’，我有预感，在前面，也许就在一天之内，我们就会遇到什么可怕的阻碍。”

　　“兵者，诡道也。”路西法喃喃念了一句。

　　楚明顺手在面前的空气一画，然后随手划下几个圆圈。

　　“这就是我们攻破的几个天使城市，你自己看看，我们……是不是太深入了，而且，我们的战线拉的太长，如果我没记错，应该还剩五大天使长，也就是你说过的，总天使长米枷勒，防御天使卡玛尔，魅力天使哈尼雅，能量天使查德西尔，秩序天使拉菲尔，那如果这些天使长从前后分别进攻我们，到时，我们真的是首尾相忌啊……”

　　“哼，只要他们敢来，我就要他们死！！！”路西法的话道是豪气无比。

　　楚明无奈的按了按自己的太阳穴，默默地想道那些天使都是四肢发达头脑简单么，还是这个路西法格外笨些，怎么说了半天他还不懂。

　　“罢了罢了，前面有什么凶险的地形吗？”楚明决定还是自己留意一点好，跟路西法谈兵法等于对牛弹琴……

　　“凶险的地方？没有啊，只有一个神圣花园，那里曾经是天父耶和华曾经栖息过的地方，神圣气息尤为浓厚，那群天使誓死也要守住那里的……”路西法歪着头想了想。

　　“神圣花园么……”楚明一点头记下了这个地点：“走，回去吧……”

　　两人转身飞向军团之内，楚明突然响到一事，用心神和奥休斯说道。

　　“奥休斯，不是说吸收了龙晶，神圣精灵王就会苏醒么？怎么一点反应都没？”

　　“不，主人，我的意思是，你吸收的力量已经足够神圣精灵苏醒了，但是可能还需要一个契机，才会让他们醒来，或许，你现在少的就是那个契机！”奥休斯的声音恭敬无比。

　　“契机么……”楚明点了点头。

第三百六十六章 诡异

　　“这就是神圣花园？”楚明看着面前一片装饰的如同童话般美丽的花园：“你不是说这里的神圣气息非常浓厚么，我怎么感觉他也只是比天堂其他的地方重那么一点……”

　　路西法站在楚明身边一声苦笑。

　　“拜托，你对神圣力量免疫的，当然不会那么敏感，而我们站在这种地方，几乎有些窒息了……”

　　楚明回头看了看身后的堕天使军团，他们一个也是一幅浑身不舒服的模样，楚明轻轻一笑，他终于知道为什么哈迪斯攻打天堂一定要让楚明协助，甚至不惜以一代神的身份去绑架一个楚明关心之人来要挟他……

　　对神圣力量免疫，又有着无比强悍的暗黑力量……这种人，简直就是天堂里所有天使的噩梦……

　　“速战速决！我实在不想在里多待上一秒！”路西法哼了哼鼻子，他真的对这种无比浓重的黑暗气息厌恶到了极点……

　　“等等！”楚明一伸手，拦住了正准备往里冲的路西法。

　　“？”路西法转头看向楚明，眼神里满是迷惑。

　　“你不是说，天使誓死也要守住这里吗？为什么我连一个天使都没看到。”楚明皱起了眉毛。

　　“……”路西法闻言一愣：“对啊，那群人怎么可能放弃这片天父栖息过的圣地……没理由啊，难道被我们打怕了……”

　　“拜托你动点脑子……”楚明实在对路西法无语。

　　“那我们该怎么办，在这呆站着？”路西法耸了耸肩。

　　“这地方太诡异了……”楚明转头环顾了一圈四周：“居然一个人都没有，甚至听不到一点声音，那群天使都人间蒸发了么……”

　　“不管了，我们还是……”

　　“路西法，我建议我们还是绕开这里。”楚明摇了摇头。

　　“绕开这里！”路西法的眼睛瞪的大大的，死死地看着楚明：“你来前没在上空看过这片的地形么？这片神圣花园占地奇大无比，先不说我们绕开他要走多少路，单说周围的大型天使城，如果强攻，我手下的这群弟兄最少要死伤超过三成，我才不想看到这种场面发生。”

　　“你听好！我宁可去攻打那些大型天使城，也不愿意通过这个什么神圣花园，这里给我的唯一感觉就是——诡异！非常诡异！非常非常诡异！我有预感，如果我们全体进入这里，死伤绝对比攻打大型天使城大的多！”

　　“见鬼！我才不相信呢！”路西法一把甩开楚明的手，笔直的冲进了神圣花园那辉煌的大门。

　　“等等！”楚明刚准备拉住他，路西法半个身体已经冲了进去……

　　接着，只见白光一闪，路西法整个身体如同蒸发一般，凭空消失掉……

　　“大人！”到这个份上，再笨的人也知道出事了，那群堕天使一声大喝，全体冲了上去，准备救他们的主人。

　　“果真有古怪！”楚明的心里咯噔一声，接着，他的身体瞬间出现在大门前方，撑开一个巨大的屏障，将所有堕天使反弹回去，挡在门外。

　　“你！！！”虽然楚明这几天的表现深得人心，但是在堕天使心中，他的地位还远远比不上路西法，这一挡，几乎有堕天使要跳出来骂楚明了。

　　“你们也想去送死么！”楚明一声大喝，压过了所有声音。

　　“斯洛克，你带他们回去！给我找一个防守最好的城市躲起来！如果有天使进攻！给我死守！千万不要出来迎战，知道了么。”

　　“大人……”那名叫斯洛克的十翼堕天使犹豫了一下。

　　“这是命令！！！”楚明有是一声大喝，这一喝之中，他还加入了少许心神攻击，仅仅这一声大喝，斯洛克就有种要下跪屈服的感觉。

　　“你放心……我会把你们的主人，原封不动的救回来的！”楚明看了看身后，长叹一声，摇了摇头，对路西法的莽撞无语。

　　“是！”听到楚明许诺会救下路西法，斯洛克连忙一点头，回头带领着堕天使军团撤去……

　　“哎……”楚明又是一声叹息，走到门前，摸了摸大门，接着，一步迈进。

　　白光一闪，他的整个人影消失了。

　　下一秒，楚明双眼一亮，面前居然出现了一片白的如同乳汁一般的气流缓缓流动，气流周围，隐约能看清是一个如同竞技场的地形，而楚明，就站在竞技场的中央……

　　他眯着眼睛看了看四周，那个环形竞技场的墙壁上，似乎还有着什么东西。

　　心神一动，楚明立即出现在那个若隐若现的东西旁。

　　是一扇门，一扇朱红色的大门！！！

　　楚明心里又是咯噔一声，他连忙一回头，右手用力一甩，一阵红色火焰吞没掉所有白色气流，露出这个场地的全貌。

　　接着，楚明大大的张着嘴巴，右手指着前面一模一样的八扇大门，身体抖的像在打摆子……

　　他的声音，更是叫的如同见鬼了一般……

　　“我的妈！真的是八门金锁阵！！！这……这怎么可能！天堂里怎么会出现中国阵法！！！”

第三百六十七章 八门金锁阵

　　“你确定你嘴里那个所谓的什么‘阵法’能困住他们？”圣殿上，米枷勒皱着眉毛看着面前的银镜。

　　长长的台阶下，一名四翼天使低着头，自信地回答道：“大人，属下无比确定这个八门金锁大阵能够困住这两个罪人！请大人相信我！”

　　“只有八个门而已啊……”米枷勒轻叹了一声，似乎还是不满意什么。

　　“九为圆满之术，属下现在还没能力布出最强布出九宫八卦阵，只能在四位大人的帮助下，然后再借助神圣花园的浓密神圣气息，勉强布下八门金锁……虽然不够圆满，但是，八门金锁阵！就足够让这两个堕天使军团长死无葬身之地！”那人说的无比自信。

　　“那好！我就看看这两个人如何死法！”米枷勒点了点头：“如果这大阵真的有你说的一般厉害，能够困死两人，我亲自出手将你提升成八翼炽天使！”

　　“属下先行谢过！”那人大喜。

　　“你先去操纵阵法吧！”米枷勒一挥手，那人的身影立即不见。

　　阵内，楚明见鬼般的几声大叫之后，慢慢的冷静下来。

　　说句实在话，楚明现在力量虽强，但是，对阵法真的还是一个生疏到不能再生疏的门外汉。

　　就算能认出这八门金锁阵，也只是他通过以前在凌云宗的一本阵法书上偶尔看到，如果没记错的话，那本书是茅山宗秘法，而楚明到现在只是粗略地看了一下几个阵法的粗略模样和名字，便把它甩到一边……

　　这时，楚明恨自己当时怎么不把那本书弄熟，就算强背下来也好啊。

　　莫非这就是传说中的书到用时方恨少？楚明一阵苦笑。

　　不过，他不懂，不代表另一个人不懂。

　　“元神出窍！”楚明一声默默念，一个黑色的灵魂瞬间从他的身体里跳出，浮在了肉体的上空，注视着自己的肉体。

　　几秒钟后，楚明的肉体慢慢的睁开了双眼，抬头看了一眼上空的楚明，身体瞬间变样，银色的头发变成了璀璨的鲜红，那一双眼眸，也变成了火一般的通红。

　　“小鬼，为什么又叫醒我？”他张口向楚明问道。

　　“看看你的周围。”楚明一声苦笑。

　　祝融皱了一下眉毛，随即向四周看去，一望之下，祝融惊讶的程度一点都不比刚才的楚明差……

　　“八门金锁大阵！居然是八门金锁大阵！！！”

　　有门！楚明听到祝融能叫住这座大阵的名字，顿时喜上心来。

　　“怎么样，你有把握破这个阵吗？”他连忙问道。

　　“八门金锁阵！分休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，乃战国时，阵法天才鬼谷子观星辰之象而成，随即，天地变色，沙蔽日月，鬼谷子大笑三声，以阵法入道，肉体飞升成仙！你怎么会被困到这该死的阵法里！这又是什么鬼地方！”

　　随着祝融的话，楚明的脸色一点点变化着，最后，几乎是面如死灰。

　　只是领悟了这阵法，就足够让人肉体飞升，那代表着什么？

　　这阵法中所含的天道，居然能让人瞬间飞升……那么……该去怎么破……完了完了，该死的路西法，都叫你不要莽撞了！

　　“不过还好有我帮忙，不然你小子危险了。”祝融狡黠的一笑。

　　“我靠，你能破！你怎么不早说！”楚明此刻唯一的念头就是冲下去掐死祝融。

　　“笑话，最高阵法阴阳逆天大阵都是我和共工布成，那可是连号称最圆满阵法九宫八卦阵都能超越的阵法，现在这么点小阵法，我还真的没放在眼里。”祝融依然在不紧不慢的说道，丝毫没有理楚明现在恨不得狂扁他一顿的想法。

　　“更何况，这八门金锁阵气息不纯，似乎是用别的能量催化而成，还有！这个阵法居然是残缺的！还有两个生门！搞笑！”祝融又是几声轻哼。

　　“NND，你居然这么欺骗我的感情！刚才还用一幅见鬼了表情！！！”楚明咬牙切齿。

　　“这么久没出来，逗你玩玩而已……”祝融大大的伸了一个懒腰。

　　“……你够狠！！！”

　　“小子，用元神附在这身体上看我带你大破这八门金锁阵吧。”伸完懒腰，祝融咦了一声。

　　“这幅身体居然又增强了！有你小子的。”

　　“为什么要元神附体？”楚明问道。

　　“虽然我能轻松破除这所残缺的八门金锁阵，但是，八门金锁阵最厉害的就是这个‘锁’字，他会用无尽幻想困住闯阵之人，你以纯意识体形式存在于体外，极容易受到阵法媚惑，还是附在这身体上好，还有，一会无论看到什么，你都记好！那些都是幻觉！不要妄动心神！”

　　楚明一点头，身体一晃附上了自己的肉体。

　　“准备好！我们要开动了！”祝融一声大喝，直冲向斜对门的一扇大门。

　　“等等！”楚明突然叫道。

　　“？？？”祝融停下了脚步。

　　“我有一个朋友先我一步进入了这个阵，我们最好先救出他。”楚明这才想起路西法。

　　“你朋友？他进了哪个门？”祝融皱起了眉毛。

　　“不清楚……我没看到他进哪个门……”

　　“什么！！！”祝融一声惨叫：“那坏了！我们要一扇一扇门的搜索了！！！”

第三百六十八章 杜门！祝融身世！

　　“一扇扇找就一扇扇找！翻遍这个什么大阵我也要找到他！”楚明斩钉截铁地说道。

　　他对路西法，有种很奇怪的感情，路西法从某种意义上来说，几乎等同于他的父亲一般，没有路西法，就没有他的生命，还有这绚丽奇怪的奇遇。

　　而路西法更多的时候，更像是他的兄弟，或者说他的战友，他和路西法并肩作战，生死与共，路西法这个人，狠毒，强硬，但是他却没有哪一次向楚明表现过这一面，他在楚明面前表现更多的，是一种憨直……或许说……傻的可爱……

　　再加上，路西法是这几万堕天使的主人，也是他们回归唯一的希望，如果路西法回不来，堕天使军团一定会军心大乱，士气大降，然后……这次攻打天堂的计划，必将完全泡汤……

　　所以，无论如何！无论凭哪一点！楚明都一定要把路西法完好无损的送回去！

　　“无论如何！一定要救出他！”楚明再一次对祝融强调。

　　“哎……”祝融一听楚明的语气，也知道劝不动他了，只能摇摇头说道：“那我们从最轻的杜门开始打探，你就祷告你那位朋友运气没那么好闯进了唯一的死门，而进入生门安然无事吧……”

　　“恩！”楚明狠狠的一点头。

　　祝融一转方向，慢慢走向了一扇朱红色大门，犹豫了一下之后，轻轻地推开了大门……

　　周围的环境突变，无尽的黑暗包围住了二人……

　　“记好，一切皆是幻象……”祝融低语道，自己在踩着奇怪的脚步向前走去。

　　眼前的景色突变，一片汪洋大海出现在二人面前，大海的旁边，一片大陆蜿蜒着铺向远方，海中央，一个高高的石柱耸立着，天空，也变成了无尽的混沌……

　　“这是？”楚明皱起了眉毛。

　　“……”祝融看到这片大海，身体微微的抖了一抖，慢慢向前走去。

　　“居然是在这里……”他轻轻感叹了一声，脚步却丝毫没有停住。

　　天空中突然出现了九个火红色太阳，接着，楚明面前的景色突然一变，站到了一个山峰之上，一个赤裸着上身的男人站立在山头，直直地瞪着天空的太阳，紧紧地咬着牙齿，似乎恨着天上的太阳恨到了极点。

　　突然，他不知道从哪里变出了一把长弓，一把绿色的奇形长弓……接着，他从背囊里掏出了一支箭，直接搭在了弓上，大喝一声，瞬间把弓拉成满月，对准了天上的太阳。

　　“九个太阳，弓箭！”楚明喃喃的看着面前的一切，突然大叫一声：“这是后羿射日！”

　　“恭喜你答对了，不过没奖励……”祝融低声说道，但是语气似乎有些那么点不对。

　　“可是，为什么这里会出现这个场面？啊，小心脚下，脚下脚下！”

　　楚明看到祝融居然向一个悬崖直直走去，走到悬崖边上，几乎还是没有丝毫犹豫地向前走去，一点停的意思都没。

　　可是，祝融的脚稳稳地落到了地上，他一边走一边轻哼了一声：“小鬼，我不是说了一切都是幻觉嘛……”

　　“哦……那……为什么会出现后羿射九日这种幻象呢？”

　　“……”祝融沉默了，他慢慢地向前走着，不紧不慢。

　　“是因为……这是我的身世啊……”许久许久，就在楚明觉得祝融是不是变哑巴了时，祝融终于轻轻答道……

　　这时，后羿已经将八个太阳射下，天边突然飘来一阵红光，后羿见到那阵红光，连忙放下弓箭行礼，红光一闪，出现了一个无比熟悉的男人，他右手一托，后羿的膝盖就再也不能弯下半分。

　　“风间炎月……”楚明内心一抖。

　　“……”祝融没有说话，依然在不紧不慢的在空气上行走着，可他的眼角，却不知不觉的看向了另一边。

　　那边，二人不知道说了什么，接着风间炎月点了点头，转身化成一团红光走开了。

　　接着，眼前的景色又是一变，两人出现在了一个大厅里……

　　祝融转了个方向，向另外一个地方走去，直接撞向了一扇墙壁……

　　这次楚明没有说话了……因为他也知道，这都是幻象。

　　虽然两人走进了墙壁，但是，却能清楚的看到大厅，似乎那大厅永远在他们身边一样，厅内，风间炎月信手一挥，八只金色的三足金乌浮到空中，炎月一口真火吐出，手上瞬间结下无数手印，打入火焰之内……

　　火焰慢慢的包围住了八只金乌，在厅中央燃烧着，而炎月手印不停，一道道火红的光芒射入火内……

　　慢慢的，火焰居然还是凝结，变形，化成一个人的模样，这时，风间炎月一声大喝，右手狠狠的击向了那团火焰的天灵盖！

　　火焰瞬间一闪，一个真正的人，出现在了大厅中央……

　　“这就是祝融的身世么……”楚明默默想道。

　　“对，这就是我的身世。”祝融只是回答了一句，依然慢慢向前走着。

　　面前的场景突然迅速变动这，祝融每一场战斗，每一次受伤都出现在了眼前……而不变的，是炎月那张表情怪异的脸。

　　突然，场景瞬间定格，祝融跪在炎月面前，炎月像是在训斥着他什么。

　　而这时，跪在堂下，火神祝融居然犹豫了一下，接着，摇了摇头。

　　炎月的声音突兀的在空中响起。

　　“你居然敢反抗我的意思！你什么时候开始有自我意识的！你听好！你不是人！你只是我手里的一把武器！”

　　堂下的祝融默默的听着，又是摇了摇头。

　　“我杀了你！！！”炎月一声大喝，右手拍上了祝融的胸口，血如泉涌……而楚明居然清楚的看到，炎月一掌之后，祝融的双眼又变的模糊，似乎又失去了意识。

　　你听好！你不是人！你只是我手里的一把武器！

　　你听好！你不是人！你只是我手里的一把武器！

　　你听好！你不是人！你只是我手里的一把武器！

　　这句话反复的回荡在空气中……

　　“哎……”祝融一声长叹，突然停止了脚步。

　　“……”楚明也无话可说。

　　“父神！无论怎么说，你都是我的父亲！我永远不会恨你！真的！永远不会！”祝融慢慢的仰起头。

　　“不好！他被阵法幻象所迷！”楚明大叫不秒。

　　“放心！我并没有被困，我只是想起一些事情罢了”祝融慢慢转过头去，深深的凝望了一眼风间炎月那张脸……

　　一滴红色的，从他的眼角里缓缓逸出，滴在了地上。

　　到底是泪中带血……还是这滴泪……本来就是血……

　　接着，祝融一狠心，往前大力的迈了一步！

　　面前的一切幻象突然如泡影般破灭，时间依然定格在祝融推开门的那一刹那……而那朱红色的大门，却已经黯然无光……

　　“小鬼……你那个朋友……不在社门里啊……”

第三百六十九章 伤门！无尽乱舞！

　　“祝融……”楚明犹豫着说道。

　　“？”祝融答道。

　　“算了，我还是不说了……”楚明欲言又止。

　　“你是不是想说，其实父神对我一直也有愧疚之意？”祝融慢慢从门上收回手来。

　　“猜对了一半……我只是想说，打完天堂，救回倚天，再等我复活可儿后，我们一起去炎月那个世界看看，好不好。”

　　祝融听到这句话，先是全身一震，接着，又是一阵苦笑。

　　攻打天堂……需要面对的是五名大天使长，而且现在他们都学精了，从来不单个出动，打下天堂……何其困难啊。

　　救出倚天呢？面对的则是一代大神哈迪斯，虽然只是意识体，但是……一代神永远是一代神啊！

　　而复活可儿……哎……

　　难啊……

　　“算了，不说这些东西了，我们这次进伤门看看。”祝融一转身，走向了旁边的一扇大门。

　　“伤门？”楚明皱了皱眉毛。

　　“伤门，一入即伤……好歹没有死门那么恐怖，希望你那位朋友进入了这道门吧。”祝融又是轻轻一推那个朱红色的大门。

　　“吱……”一声轻响，黑暗再次将两人吞没。

　　祝融轻轻的低了低头，似乎在想着什么，接着，慢慢地向前走了一步。

　　眼前突然亮起，无数把银色的刀剑，凭空浮在了空中。

　　祝融轻哼一声，暗红色的紧身甲再次附在身上，接着，右手一握，一把红色的大刀带着熊熊火焰握在了手中。

　　而同时，所有的刀剑一抖，将他的锋芒都瞄准了祝融。

　　“你干什么！”楚明刚喊出口来，祝融已经大步的向前冲去，那些刀剑也急速地向他冲来……

　　“破阵！”祝融只是简单的吐出这两个字，手上的大刀向最近的一把银色长剑劈去。

　　刀刃碰上长剑，击出满天火花，长剑立碎。

　　“你不是说这里的东西都是幻象么，为什么要呼唤出你这套甲，还要用火焰之力凝出这把刀……”楚明有些不懂了。

　　“白痴！”祝融又是一刀，狠狠荡开一片刀剑：“就算是幻觉，在击中你的时候，你的大脑也会出现刀刃击中你的判定！你的身体，也会在同时受伤！！！”

　　“……”楚明还是不太懂。

　　而这时，祝融有意无意的伸出右臂，让一把弯刀挥破手腕，顿时，鲜血四溢……

　　“看到没有，如果你放任这些武器击中你，一旦它们碰到你的身体，比如，他砍到你的手，你的大脑就会传来，被击中了！而参照以前你被击中时，流血，出现伤口等现象，等同于你真的被击中了一般！”

　　“明白了！”楚明突然想通了。

　　他小的时候，曾经看过一部恐怖片，叫做《猛鬼街》，里面有一个铁爪人名为佛瑞迪，佛瑞迪能够自由出入他们的梦，并且残酷地杀害他们。

　　楚明当时想不明白为什么在梦里会杀人，而且，在梦里被刺中了身体的某处，现实里就会真的出现伤口，直到人最后死亡。

　　而现在，楚明突然就想明白了这一切……

　　而且，楚明很清楚的记得某一集猛鬼街中，佛瑞迪杀人的办法，是为某人营造出一个梦境，接着，攻击那个入梦人的心理漏洞，直到那个人崩溃而死……但是，有一个变数是，居然有一个主人公心志坚强无比，没有在梦境里崩溃，而最后，佛瑞迪崩溃而死……

　　比起现在的话，也就是说，这个八门金锁大阵，只是为每一个入阵者，编制一个梦而已，每个“门”，就是每一个梦境，所谓最厉害的休门，死门等，只不过是梦境的压力比其他的门稍大而已，而如果，入阵之人心神没有崩溃，那么，崩溃的，便是八门金锁阵了！

　　比如这个伤门，为你创造的梦境，就是无尽乱舞的刀剑！

　　如果让我一个人闯阵，或许，我又会见到可儿死的那一幕吧……想到这里，楚明内心一痛。

　　但如果路西法闯阵呢，他遇到的，会不会就是让他堕落的爱人……

　　楚明还在胡思乱想的时候，祝融已经冲出好远，路上留下一地碎剑……

　　而这时，空中气息一变，所有的刀剑颤抖着，聚集向了一个地方。

　　他们瞬间破裂，又瞬间凝聚在了一起，慢慢的汇成了一把巨大的剑。

　　“这就是伤门的最后一击了么。”楚明一声嗤笑，如果是他来闯阵，一运天剑，便可将这把大剑一剑击碎！

　　“小鬼！借你的魔剑一用！”祝融一声大喝，也不管楚明答没答应，直接从空间袋中拔出月殇，无尽的火焰之力往刀上涌去……

　　刀身，居然在以肉眼可见的速度增大着，几乎对方的巨剑刚成型，祝融手上的月殇，已经伸长为十几米。

　　月殇剑刃上吞吐着鲜红色的红芒，一只黑色的龙头在剑芒上若隐若现！

　　“杀！！！”祝融一声大喝，月殇带着一阵火光迎向了那把刚刚成型的银色巨剑！

第三百七十章 景门！防御天使！

　　“这道门太简单。”楚明看着逐渐变暗的朱红色大门，一声轻笑。

　　“得了便宜还卖乖。”祝融翻了个白眼：“要不是你这副肉体这么强悍，又有这把魔剑，你以为会这么轻松？”

　　“不过还是没看到路西法……”楚明一声长叹：“那个白痴不会真的进了死门吧。”

　　“但愿他没这么倒霉……”祝融也无语的摇了摇头。

　　“要不我们去死门看看？就算没找到他，起码也能让心里舒服点。”

　　“要去你去，我没那么大好奇心没事去死门转。”

　　“呃……那下面我们去哪……”

　　“景门！”祝融直接找了扇旁边的大门，多余的话都不多说，直接推门进去了。

　　楚明皱着眉毛看着面前。

　　景门居然是一个空荡荡的空间，唯一有的，就是一片一望无际的红色大地。

　　“这又是哪？不会又是你那时候的什么荒洪大陆吧。”

　　“去死吧，我们那时候哪有这么光秃秃的地方，那时，到处都是山水绿色，不像你们现在，每个地方基本都是钢筋混凝土啊……”

　　“呃……”楚明有些无语。

　　如果说这是一个“梦境”，那么，这个梦境又是针对谁呢？为什么要出现这样的地方，它攻击的，又是怎样的心理漏洞呢？

　　突然，楚明感觉到祝融全身肌肉瞬间绷紧，双脚用力一弹，身体瞬间向后滑去几十米。

　　一个流星一般的东西，几乎在同一秒砸中了祝融刚才站的地方，白光四射。

　　“你的速度……很快……”一个刚硬的声音突然响起，如同机器人。

　　“什么什么！高达！！！”楚明刚看清楚面前的东西，差点一头磕死。

　　一个身高近两米五的巨人，慢慢从地上站了起来，双眼射出一阵寒光。

　　他的全身覆盖着一层几乎可以说是厚的跟乌龟壳一般的盔甲，盔甲上的铭文烁烁发亮，这套盔甲几乎盖住了全身每一寸皮肤，就连那双眼睛，也是隔着一块条形神圣水晶碎片。

　　他手上的武器，只有一个近三米大，厚重的盾牌，而刚才，他正是以全身为武器，狠狠从高空跳下，用这盾牌向两人冲去，如若流星……

　　这个人一看上去，简直就是一个如假包换的高达……

　　“我滴个乖，这么重的盔甲，这么大的盾牌，这人力气不小啊……”楚明啧啧了几声。

　　“你是谁……”祝融冷冷的张嘴问道。

　　“吾名防御天使卡玛尔！吾不屑用所谓的什么阵法困住你！特来与你一战！”卡玛尔的声音高傲无比。

　　“八大天使长！！！”楚明冷抽一口气：“他们怎么又敢单独行动了……”

　　“哼！天使长！一看就是一个胆小怕事的家伙，不然怎么把自己包的跟乌龟一样……”祝融这句话并没有用神念跟楚明交流，而是直接说了出来。

　　“大胆！”卡玛尔愤怒的一声大喝，身体没有任何预兆的急速启动，直冲向祝融。

　　祝融身体一晃，轻松地闪开了。

　　“这家伙真的是机器人么？怎么连启动都不需要任何动作？莫非他PP上插了两根火箭？”楚明一阵郁闷。

　　“吾全身铠甲与盾牌，乃是上神耶和华所赐，怎是你可以理解的。”卡玛尔一声大喝。

　　“哼！乌龟壳而已！就看我敲碎你这副乌龟壳！！！”祝融一哼，月殇一亮，逼出红色的刀芒，迎头向卡玛尔砍去。

　　卡玛尔一声冷哼，动也未动。

　　“当！！！”月殇狠狠的击中了卡玛尔的头盔，祝融感觉到手上一阵巨力传来，震的虎口剧痛，同时，卡玛尔一盾向祝融扫去。

　　“嘭！啊！”两个声音几乎同时响起，一声是盾牌敲中祝融的声音，一声，是祝融的惨叫。

　　“怎么可能！”祝融在地上一滚站了起来，看着卡玛尔的头盔。

　　上面居然连一丝伤痕都没有！怎么可能！

　　祝融常年在楚明体内，自然知道这把魔刀的威力。

　　这可是招来天神妒忌，降下雷劫的魔刀！而且上面还附加了黑龙王奥休斯的灵魂，居然在这个家伙的头盔上，连一道伤痕都没留下。

　　“祝融，不可强来！这家伙的盔甲有来头！一定会有什么类似罩门的弱点！”楚明大呼。

　　“废话！我当然知道不能强来！我当然知道这家伙的盔甲不是那么脆！”刚才那一刀大丢连忙，祝融气的也不用神念交流了，放声大叫道。

第三百七十一章 卡玛尔的铁布杉

　　正如人人都知道如果给喜马拉雅山装上电梯的话，上下就会方便很多，可关键是没人能去装电梯，这点就正如看过什么电影里铁布衫的人都知道练金钟罩铁布杉的人大多有个罩门，可是没几个人知道要用什么招才能打中那个罩门。

　　说起来，楚明也清楚，这个罩门也没有什么特别神奇的地方，也就是平时练气练不到的地方，有可能是双眼，有可能是小腹……

　　不过在大多数人印象里，铁布杉好像练不到的地方就是小JJ，起码楚明是这么想的，不过这也难怪，好像什么电影里，看到那些练铁布杉的，别人打了半天，接着好像终于想通了一般，一招撩阴腿直接秒杀。

　　但如果练铁布杉都可以练到小弟弟坚硬无比，刀切不断，24小时坚挺，那这门功夫仅仅凭借这一点估计早就发扬光大，成为二十一世纪最为火暴的功夫了，肯定比起码的什么太极拳八卦掌什么的受欢迎，而且铁定成为二十一实际男人的最爱。

　　到时，估计那些什么A片里，女主角的叫床声也不会那么单调，天天：“Oh，yeah，oh，comecomebaby……”而变成了：“啊，啊，想不到你的铁布杉已经到了第XX重……”

　　楚明现在对上卡玛尔，就如同对上了一个练铁布杉的人一般，找弱点这句话没错，是人都知道……

　　可是，这练铁布杉各人爱好不同，有人喜欢把罩门练在屁眼，有人喜欢把罩门练在小JJ上，有人则更阴险的把罩门放在什么小JJ后四寸处……（废话，那不还是屁眼）

　　反正就一句话，练铁布杉的人是不会轻易跟人说自己罩门在哪的，估计你要是练了个铁布杉，你也不会傻到满大街乱喊，我练了铁布杉，我唯一的罩门就是小JJ。

　　人的全身那么大，找罩门本来就不是一件轻松的事，更何况卡玛尔的身体这么大，莫非你拿月殇一点点慢慢戳……乱猜么，更不可能，莫非你看到卡玛尔走路又点屁股一扭一扭的，就在那眼睛一亮说道哇我知道，他罩门就在屁眼。

　　到时卡玛尔风骚的回头一笑说，我罩门不是屁眼，我走路一扭一扭的，只是因为我长了痔疮……

　　如果真的出现这种情况，估计楚明会掩泪狂奔吐血加撞墙了……

　　所以楚明很明智的没有乱猜卡玛尔的罩门，而是用神念去和祝融笼统的说找他的罩门。

　　祝融没想这么多，再加上心情烦躁，自然就会郁闷的喊出声来。

　　“跟他慢慢周旋，试着找出他的弱点吧！”楚明无奈地叹了一口气。

　　这时，卡玛尔又是突然发动，身体如同流星撞去。

　　与这个好像练了金钟罩MAX层的猛男硬干自然不是什么明智的事情，所以，祝融郁闷归郁闷，也只能急忙向一边躲去……

　　卡码尔冲过的地上，留下一道亮银色的滑痕，像是融化的晶体，从这些东西就能看出卡玛尔的速度快到何种程度……

　　“这家伙冲锋起来居然脚不离地！！！”楚明突然惊叫一声。

　　“对！他好像是在地上滑行！”祝融也发现了。

　　“再加上那个突然启动的怪异现象，莫非这家伙真的是机器人！！！机器人修行，成为大天使长？哇靠！没那么恐怖吧！！！”

　　“我靠你去死！这家伙的气息明显是个生物！”祝融听到楚明这句话，差点一头磕死。

　　“这家伙的这幅乌龟壳下，肯定有个什么动力系统！不然他不可能用这种形态冲锋！我绝对肯定！”楚明突然就想通了。

　　“你的意思是？这家伙的盔甲是用魔法和科技的结合！”祝融一边闪躲一边问道。

　　“不排除这种可能！你多试探他一下。”

　　话音刚落，卡玛尔似乎玩腻了冲锋一般，居然用力向祝融扔出了手中的盾牌，那个银色的大盾盘旋着过祝融飞去。

　　“我靠！这家伙玩的也太high了吧！”楚明目瞪口呆。

　　祝融一低头，盾牌从头顶堪堪飞过，带起的劲风刺的脸上发疼。

　　而这时，卡玛尔一伸右手，盾牌在远方一转，居然去势不减的又转了回来。

　　“回旋标！！！”楚明又是一声惊叫，心想我今天长见识了，居然有人这么大的一铁块都当回旋标玩！

　　“妈的！！！”祝融估计被卡玛尔玩火了，大骂一声，接着居然一低头，从身上唤出那暗红色的紧身甲，如同蛮牛一般撞向了卡玛尔。

　　“我靠！祝融！别以为那幅肉体不是你的你就给我乱糟蹋！！！”楚明发出一声惨痛得大叫。

　　“小子！给我闭嘴！少给我乱叫！他盾牌离手，这是最好的攻击机会！！！”

第三百七十二章 贞操宝甲

　　无可否认，祝融的话是对的，可是，盾牌离手又能如何，面对这样一个如同高达一般恐怖的人物，就像老虎遇到了王八，色狼遇上了无敌的贞操宝甲，尽管内心急的要疯掉，根本就无法咬的下嘴……

　　祝融就这样冲了上去，双手握住月殇把柄，如同蛮牛一般，狠狠的撞上了卡玛尔的身体。

　　“嘭！”几乎毫无悬念，祝融被撞的浑身一抖，楚明则在那里大喊亏大了，以后再也不叫这家伙出来了。

　　而这时，祝融突然急速地把月殇换到了左手，右手刹那间变成血红色，一巴掌拍中了卡玛尔的头部盔甲。

　　“火神之种！！！”祝融一声大吼，一股火能量风暴以两人为中心，如同旋涡一般肆虐开来。

　　魔法攻击！楚明内心一喜！对啊！何必要跟这家伙硬碰硬，火神祝融最大的实力可是控火之术。

　　也难怪楚明想不起来，他继承的本来就是路西法的战斗力，几乎所有拿得出手的招数都是物理攻击，当然对这只王八下不了口。

　　这一下，楚明犹如一个色狼，突然发现了贞操宝甲的钥匙一般，满脸淫荡无比的笑容，就差在那里奸笑：“你叫啊，叫破喉咙也没人理你……”

　　可是这时，如果刚刚那个还在躲躲闪闪的美女突然刷的一下亮出一把闪闪发光的剪刀，大叫一声我跟你拼了会如何……

　　楚明突然如同要被切了JJ数年轮的流氓一般醒悟过来。

　　要是这个卡玛尔只是仅仅凭魔法就能搞的定，这几万年早就被人轮奸了一百遍啊一百遍了……怎么可能还能安然无事的升到天使长！

　　而这时，卡玛尔如同回应他的想法一把，双手一伸，一个熊抱锁死了祝融。

　　接着，他依然保持那双腿不动，突然发动的姿态高高的跳了起来……

　　“这家伙！！！”楚明感觉眼皮一阵狂跳。

　　因为他不由自主的想起了自己小时玩的一款街机，好像就叫做街头霸王……

　　而里面有一个苏联的肌肉男，就好像有招必杀是把别人熊抱住，接着高高跳起，再以重力和自己的身体把对方一次压倒……

　　“我的妈！祝融！闪啊！！！”楚明还未出口，卡玛尔已经突然变向像着地面冲了过去，势如流星！

　　“啊啊啊！！！”祝融愤怒的大叫着，用力地撑着卡玛尔的双臂，可如同蚍蜉撼大树一般，卡玛尔抱的铁紧，不动分毫……

　　“妈的！完了！！！”楚明脑中一片轰鸣，而这时，卡玛尔已经无情的砸到了地面，溅起一片泥土。

　　“哈哈！！！”他在那待了几秒钟，见到楚明丝毫不动，慢慢的站了起来，发出一阵胜利的大笑。

　　“该死的小鬼！要干掉你，何必要搞什么阵法！我一个人来就已经足够！”笑完之后，他用脚踩了踩楚明的腹部，发出一声冷哼。

　　“温度测定。”他突然吐出这四个字。

　　他眼前的水晶护罩突然闪出几行红字，看到之后，卡玛尔又是一阵大笑。

　　“已经变冷了么，果真已经死了啊。”

　　卡玛尔一伸右手，远处的盾牌迅速飞到了他的手上，他慢慢的从楚明身上挪下脚来，对着楚明瞟了一眼。

　　“主神赐给我的盔甲，怎么可能这么脆弱！魔法！哼，可笑！！！”

　　接着，他转身向一个方向走去。

　　而这时，身后的楚明，居然慢慢的张开了双眼……

　　一蓝一红色妖异瞳孔……

　　他无声的慢慢爬了起来，双手一伸，一团火焰一团冰晶，同时出现在他的双手……

　　接着，他突然瞬间加速，向着卡玛尔冲去……

　　“！！！”当卡玛尔已经听到背后风声时，已经来不及了……

　　“不可能！你怎么可能没有死！！！”他发出一阵愤怒的大叫！

　　“NND，尝尝冰火两重天的感觉吧！！！”楚明的双手，狠狠地拍向了卡玛尔的头盔……

第三百七十三章 能量分析

　　卡玛尔的盔甲瞬间变的半边红半边蓝，卡玛尔的身体一阵踌躇，而同时他的水晶眼罩上，突然跳起一排排的红字，似乎在警告着什么。

　　如果楚明能看懂这眼罩上的字，或许他会相当淫荡的狂笑，因为这一排排的红字，只是在重复的打出一句话……

　　“警告！能量消耗程度已经超过50％！警告！能量消耗程度已经超过50％！！！”

　　“！！！”卡玛尔大惊之下，一盾向面前的楚明扫去，可楚明只是一个简单的后空翻，就躲开了这一记盾击。

　　卡玛尔连连摇晃了几下脑袋，在一阵圣光后，头盔上的颜色终于慢慢退去……

　　他又惊又怒的看着面前的楚明，根本想不到楚明是如何逃脱他的必杀一击。

　　可楚明，只是在那里风骚无比的冷笑着。

　　“好陷！！！”楚明脑子里响起祝融的一声冷抽。

　　“还好你在最后关头把身体的控制权给了我。”楚明也是一阵后怕。

　　原来在卡玛尔飞上天的那一瞬间，祝融和楚明就已经判断出迎接他们的将是什么，而这时，祝融和楚明紧急调换的身体的控制权，在撞向地面一刹那，楚明再用自己的大神之血，将自己周围凝结出一层厚厚的冰霜，大大减少了自己受伤的程度，所以，也无怪卡玛尔用脚踩上楚明身体时，会得出体温过低的信息。

　　“这家伙确实是一个科技与魔法的结合体！”祝融轻叹一声。

　　“也不知道他是从哪个空间里修行，最后升入天堂的，这套盔甲，真的变态到了极点……”楚明也是一阵叹息。

　　“不过刚才你那一下好像也让他吃了点小亏，不然他也不会惊恐到这种程度。”祝融点点头。

　　“你的意思就是，这家伙好像也害怕魔法？并不是所谓的魔法全免疫？”

　　“不，其实我也说不清楚，就是你刚才那一下，让他好像在害怕着什么东西。”

　　两人在用神念交流的时候，卡玛尔在那里静静地站着不动，似乎在思考着什么，但更像是在……检查着什么……

　　“好狠！这一击居然消耗掉我37％的能量，这个小鬼确实不简单！！！”半天，卡玛尔暗暗惊道。

　　楚明猜得一点没错，这个防御天使，就是一个将科技和魔法完美结合的家伙，他的盔甲结合了完美的防御系统，动力系统……但是，只要是科技沾边的东西，几乎都会有一个弱点！

　　那就是……动力！

　　无论是多么强大动力源，始终会有用尽的那一天，永远不可能有永动机的出现。

　　而现在，卡玛尔有些急了。

　　这家伙到底是个什么怪胎，攻击强悍一点，速度快一点也就算了，前线幸存的天使早就把这些楚明的信息转告给了大天使长，可是，没想到这个小鬼的防御也是如此的变态，卡玛尔的必杀大招居然被他轻松破去。

　　“再跟他交手一下试试！！！”楚明，祝融，卡玛尔脑中，几乎是同时冒出这个想法，接着，同时看向对方，再摆出一个戒备的姿势。

　　而这时，卡玛尔眼前一花，楚明瞬间消失。

　　“分析数据！！！”卡玛尔低喝一声，眼罩突然变色，在卡玛尔眼里，周围的空间突变，三维空间瞬间分析成一行行的一维数据，而在这群数据中，一个个鲜红的数字疯狂地跳动着。

　　“抓住了！！！”卡玛尔突然一低头弯腰，从背后射出几枚导弹一般的东西，飞到天空上，导弹迅速炸开，变成三面巨大的网，罩向一个地方。

　　“！！！”楚明的身影立即呆里在那个地方，看着天空中的巨网。

　　“他居然能看到我的速度！！！”楚明此刻内心的震撼无法言语。

　　可这是并不是发呆的好时候，楚明立即一握月殇，怒吼一声，用力甩出一道剑气。

　　“一剑藏空！！！”巨大澎湃的剑气瞬间将那几个巨网撕裂，飞向远处。

　　“攻击力分析……”卡玛尔再次吐出几个字。

　　可眼前跳动的数字几乎让他崩溃！

　　“这……这还是人么！！！”卡玛尔也震撼的快疯了。

　　如果说刚才那一记冰火两重天能够消耗卡玛尔37％的能量，那现在的数据表明，这一剑如果结实的击中卡玛尔身体，造成的防御最少可以瞬间消耗卡玛尔50％以上的能量！！！

　　“后备能量填充！！！”卡玛尔胆寒之下，再也不敢以自己仅仅50％的能量对战楚明，慌忙填充着自己身体能量。

　　一阵阵白色光球突然从他的大腿处俩个铁盒子里跳出，钻入他的体内。

　　“这是！！！充电！！！这家伙果真是个像高达一般的机器人！！！”

第三百七十四章 契机！

　　还在楚明惊讶的时候，卡玛尔全身盔甲上的皱折突然如同含苞的花瓣一般打开了，露出一个个的空洞！

　　神赐的盔甲，又怎会只有防御力，而没有攻击性呢！！！

　　“神圣能量炮！齐射！！！”卡玛尔嘴一张，轻声吐出这句话。

　　楚明内心一跳，而这时，那些黑洞洞的空洞里，突然如同万花齐放一般，射出了一连串的光子能量球，而这些光子能量球如同被定位在了楚明身上一般，划出一道完美的弧线，向楚明射去……

　　“……”在卡玛尔眼里，楚明似乎是在发呆一般。

　　接着，那些能量炮弹同时命中了楚明的身体，神圣的光芒将楚明的身体整个淹没。

　　“！！！哈！”玛尔一声大笑，原来就这么简单。

　　“能量输出MAX！！！”卡玛尔大吼一声，将身上所有的能量都输出到能量炮上，疯狂向着楚明轰炸着。

　　“死吧！！！小鬼！！！死在我卡玛尔的手下吧！！！哈哈哈哈！！！”卡玛尔的身体被神圣炮带的一阵乱抖，嘴里疯狂地大笑着。

　　楚明站立的地方，已经被轰出一个几十米深的大坑，可卡玛尔还是疯狂地倾泻着身体里的能量。

　　“警告！能量消耗程度已经超过50％……”

　　“警告！能量剩余程度已经不足30％……”

　　“警告！能量剩余程度已经不足10％……”

　　“警告！能量剩余程度已经不足5％，继续能量输出，将无法承载盔甲重量！警告……”

　　“神圣能量炮！停止！”卡玛尔深深的吸了一口气，吐出这几个字。

　　盔甲上的洞口同时内翻，一声卡卡声后，再次组成了那个完美防御的盔甲。

　　“哼哼！”卡玛尔看着面前的大坑，冷笑着往前走了几步，看着坑内。

　　这个巨大的坑洞里，充满了浓密的神圣能量，浓密的几乎要凝成液体一般……

　　“你是谁？”一个小孩子的声音突然响起。

　　“哦，是你救了我。”他自问自答道。

　　“！？”卡玛尔暗叫不对，怎么会在坑内响起这个古怪的声音。

　　“呵呵。”一个熟悉的声音从坑内传了出来。

　　“那个小鬼没死！！！”卡玛尔几乎不敢相信自己的耳朵，可是，他听到的笑声，明明是刚才那个小鬼的啊！！！

　　“这就是所谓的‘契机’吧！！！”楚明一声轻叹，而同时，坑内的神圣气息慢慢散去，露出坑内洞天……

　　只见楚明毫发无伤的站在坑洞的正中央，微笑的用右手托着一个白色的小人……

　　“那是……”卡玛尔的嘴唇抖了一抖。

　　“你好，我是光明精灵王！”那个白色的小人慢慢的从楚明手里飞了起来，飞到半空中后向卡玛尔鞠了一躬：“谢谢你刚才的的神圣能量，才能将我从沉睡中唤醒，无比感谢。”

　　“……我的神圣能量，唤醒了精灵王……”卡玛尔喃喃自语，完全不知道说什么。

　　“虽然无比感谢你，但是，我好像感觉到，你刚才要伤害我的主人！”神圣精灵王围绕着卡玛尔转了几圈，轻声问道。

　　“……你的主人”卡玛尔无语的看了看楚明，莫非说他？

　　“所以，我要代表月亮……哦不，代表主人……惩罚你！！！”

　　神圣精灵王突然双臂一展，一个巨大的精灵王象以幻影的形式在他身上一闪，接着，一道比卡玛尔神圣炮充裕百倍的神圣能量，以精灵王为中心向四周爆开。

　　“这是……这是神圣禁咒……”卡玛尔的面容刚刚来的及扭曲了一下，神圣之光就已经将他完全吞没……

　　半晌后，楚明慢慢放下遮住眼睛的右手，啧啧轻叹了一声：“原来这个什么防御天使，居然也是幻象……不过，他们到底用什么手法，能将天使长以幻象的形式传入阵中，而且，力量居然没有削弱太多。”

　　“对了，白，天使长不是对神圣攻击免疫么？你怎么能灭掉他？”

　　“免疫程度只是相对而言罢了，在足够强大的禁咒攻击面前，任何免疫都是笑话。”精灵王回头又围着楚明转了几圈。

　　“那对付那些天使长？你也能够一招搞定？”楚明发现自己捡到宝了。

　　“不行的。”精灵王摇了摇头：“不知道为什么，刚才那个家伙好像很虚弱的样子，所以才能用禁咒对付他，对付其他天使长，我只能消耗掉他们的一些力量，而不能将他们杀掉，天使，本来就是我们神圣精灵一族的无奈之处啊。”

　　“呃……”听到这个话，楚明又是一阵泄气。

　　“不过，如果你将黑唤醒了，他倒是有可能一招禁咒就可以杀掉那些什么天使长。”白的眼睛眨巴了一下。

　　“黑暗精灵王？拜托，唤醒你一个人就已经够困难了，能够唤醒黑暗精灵王，还不知道要什么时候。”

　　“不会啊，我就感觉到，这个叫什么天堂里，就有一个地方能够唤醒黑。”白皱了皱眉毛。

　　“什……什么！天堂里有能唤醒黑暗精灵王的地方！！！”

第三百七十五章 实力！！！

　　“对啊，我感觉到，这里好像有个地方，黑暗气息比地狱都要浓厚上千万倍，只要你吸收掉那股黑暗气息，就一定能够复活黑！”白点了点头。

　　“我的娘，这个世界真的变了，天堂里有比地狱更黑暗的地方。”楚明目瞪口呆。

　　“哎……”脑海里，祝融突然一声长叹。

　　“？为什么叹气？”楚明问道。

　　“我现在才知道，原来，小鬼你确实已经比我强过太多了……”祝融寂寥地说道。

　　“呵呵……其实，从某种方面来说，你还是比我厉害，比如这八门金锁阵，我就对他一点办法都没。”楚明看着面前，无奈地摇了摇头：“祝融，我还是帮你塑造出一个身体吧，我们一同闯阵，相必会容易很多，我还记得蚩尤当年借助穷奇的血液塑造肉体，我保证我做出的肉体不会比他差。”

　　楚明笑了一笑，又想起了在凌云宗与蚩尤的那一场大战。

　　“蚩尤，哼，可笑。”祝融居然发出一阵狂放的大笑。

　　“怎么了？笑什么？”

　　“小鬼，你真的很欠缺对自己的认识啊，蚩尤本身实力就只是接近三代神，而他内丹借助穷奇血液转身，更是为了逃脱而不不得不做出的昏招，当时的他，只有原本十分之一的力量，不然你以为你和你那个师傅能打得过三代大神？”

　　“……”楚明听不懂，什么叫欠缺对自己的认识。

　　“你现在！你居然拿你做出的肉体去和他比？哈哈，笑死我了，你现在随便做出的肉体，都已经是三代大神的强度了……”祝融依然在狂笑。

　　“什么！！！”楚明惊的差点跳起来。

　　“白痴小鬼！你没发现你早已经到了二代大神的程度了么！估计现在的你和父神打起来也有得一拼！只不过你没有不死之身罢了。”

　　“二代……神……”楚明呆了。

　　神……

　　这个以前梦想了无数次的字眼，如今居然离自己这么近。

　　“我可以复活可儿了么？”楚明喃喃地说道，声音几乎带上了一丝颤抖。

　　“呃……只要你去冥府回她的魂魄！复活她……呃……应该很简单吧……”祝融突然开始支吾起来。

　　可楚明完全没有在意祝融的结结巴巴，此刻，他觉得无边的幸福包围着自己……

　　那么长时间的努力，那么久的希望，如今就这么轻易的摆在自己面前，似乎一伸手就能抓到。

　　“祝融！我先把你做一个肉体吧！！！”楚明兴奋的一声大叫，他现在就恨不得破掉这个阵法，然后杀光所有天使，然后立即复活可儿。

　　“我才不要……”祝融冷哼一声。

　　“？？？什么意思？”

　　“你以为我帮了你这么多忙不要收点利息啊。”祝融奸笑几声：“不给我创造出二代大神的身体，你别想我从你身体里出来。”

　　“……”

　　“小鬼你在那默默念什么。”祝融皱着眉毛问道。

　　“没啥，我只是在感叹人心不古啊，多好的一个火神就这样堕落了……”楚明摇了摇头。

　　“我哩！”祝融郁闷。

　　“小鬼，你自己去闯一道门吧，虽然你的力量已经很不错了，但是，你的心境修为真的太低，为了这么一点小事就高兴的差点飞起来，真的不像一个二代神啊……”

　　“恩，我也正有此意！”楚明点了点头，他正好也想看看自己到底已经强到了什么程度。

　　“挑一扇门！”祝融一声轻笑。

　　“就这个吧。”楚明指了指右边一扇大门，向它走去。

　　“呵呵，惊门，也不会出现什么太危险的事，你就自己去看看吧。”祝融点了点头。

　　楚明也点了点头，轻轻推开了大门。

　　眼前景象突变，只见楚明居然独自站在了一个平凡的不能再平凡的小院子里……

　　“……”楚明环顾了一圈，脸上浮现出苦笑的表情。

　　“妈的，居然是这里！”

　　……

　　天堂某房间里，一扇木门突然被一脚踢碎。

　　接着，卡玛尔摇晃着身体走了出来，似乎十分疲惫。

　　“那个小鬼，果真不简单！！！”他咬着牙齿说道。

　　“大人！”那个布阵的四翼天使连忙上前扶住了卡玛尔：“虽然是用幻象入阵，但是这样也会严重损伤精神力，大人你还是赶紧去休息。”

　　“……”卡玛尔恨恨的握紧了拳头。

　　“哈尼雅和查德西尔呢？”他转头问道。

　　“两位大人还没有出来，大人您还是赶紧回去休息吧……”

　　“希望他们两能够成功吧……”说完这句话，卡玛尔一个踉跄，接着强行的跺了跺脚，在那名四翼天使的搀扶下，一点点往一个方向走去。

第三百七十六章 无法改变的结局

　　“本来，我以为我的心理，除了可儿以外，已经没有缺点了，现在才知道，原来这里，也是一个可以让我崩溃的梦境……”

　　楚明看着周围的小院子，一阵长叹。

　　“……”祝融也是一声轻叹：“小鬼，你还是自己闯过这一门吧，这样对你心境的提高有好处，记好，一切都是幻象，你就当……是在看场电影吧。”

　　“电影么。”楚明苦笑一声，往前走了几步，又犹豫了一下，接着，轻轻推开了客厅的大门。

　　“……”虽然早知道里面是什么，楚明看到这里，还是觉得浑身一阵颤抖。

　　一个中年男人面含笑容的，一边看着电视里的新闻，一边削着手中大大的苹果。

　　而另外一个房间里，传来阵阵劈里啪啦，和一阵阵铲子碰到铁锅的声音，显然是在烧菜。

　　门推开之后，两人居然在保持着原来的模样，居然丝毫没有理楚明。

　　楚明嘴里一阵苦涩，张张合合了几次嘴巴，终于还是轻声地低唤了一声：“爸，我回来了。”

　　“哎呀，明儿回来了。”那中年男人一抬头，看着楚明，脸上浮现出一阵温暖无比的笑容，接着向楚明招了招手，叫他过来。

　　“祝融……我可以过去吗？”楚明对脑中祝融说道。

　　“……你这样过去，虽然将最好的出阵路线打乱了，但是，也不算太麻烦，罢了，你就重温一下你的家庭吧。”祝融的口音极低。

　　楚明又是一阵犹豫，而那个中年男人，又向他招了招手说道：“明儿，今天老师有没有表扬你啊。”

　　“……”楚明用力地握了握拳头，向着他走了过去，乖巧地坐在沙发上。

　　此刻他才发现，自己的身体不知道在什么时候，已经突然变成了小时的模样，乖巧，可爱……

　　“恩，老师今天说我作业做的很干净……”楚明点点头，连他的声音都变成了童音。

　　接着，他颤抖着手，慢慢伸向了桌子上的苹果……

　　“儿子，吃饭了。”厨房里，一个女人一边端着一盘菜，一边转头向楚明二人微笑。

　　楚明刷的一下站了起来，向厨房走去，端起一盘菜往外走去。

　　“咦，儿子，平时你都跟少爷一样坐那等着我们端菜盛饭，今天太阳从西边出来了。”楚明的妈妈一笑。

　　“……”楚明此刻真的不知道说什么好了，只能用力咬了咬牙。

　　“爸，妈……儿子不孝！以前总让你们操心！我知错了，真的知错了！！！”楚明轻声说道，可是他的父母没一个人听到，这句话，似乎是他自己在跟自己说而已。

　　“小子！你陷得太深了！！！”祝融一声大喝：“快！把身体的控制权给我！！！”

　　“不……祝融，我突然才发现，这个八门金锁阵有多么的可爱，就让我再陪我爸妈过一会好吗？就一会……”楚明的声音几乎是在哀求。

　　“你！！！你知不知道！！！你这样下去太危险了！！！”

　　“就一会，吃完这顿饭好吗，就这顿饭，祝融，算我求你了……”楚明居然带上了一丝哭腔。

　　“哎……你呀！！！”祝融又是一声长叹。

　　“来，尝尝老妈的肉沫茄子……”妈妈夹了一筷子茄子给楚明。

　　“儿子啊。”爸爸转头喊了一声楚明。

　　“？”楚明一抬头。

　　“我们明天要出去一趟，大概一个星期才能回来一次，你这几天去隔壁张阿姨家睡行不……”

　　听到这句话后，楚明脑中轰的一声巨响，他刷的一下站起来了，几乎掀翻了身后的椅子。

　　“爸，你们再陪我一天好不好，不要明天走，行吗，就一天。”楚明苦求道。

　　“……这孩子，就出去一个星期，这么紧张干什么。”妈妈皱了皱眉毛。

　　“一天好吗，就一天，明天……明天有大事情要发生。”楚明实在不知道编个什么理由去骗爸妈不要离开。

　　“……”楚明的爸爸妈妈互相看了一眼。

　　“那就后天走吧，好像听说小孩子的灵觉都很奇怪。”男人嘀咕了一声：“明儿，我们就再陪你一天，后天走。”

　　“今天几号！”楚明突然问道。

　　“这孩子，几号都不知道了，今天是五月十八。”女人笑了一下。

　　“呼。”楚明长呼了一口气，还好，在他记忆里，爸妈是在五月十九日出事的。

　　“明儿，明天星期六，爸爸带你去游泳好不好。”

　　“好！”楚明用力地点了点头，接着慢慢地坐下，看了看碗里，大口大口地吃了起来。

　　无论外面的菜有多，终究比不过家里，妈妈做的菜，爸爸削的苹果啊……

　　这一刹那，楚明微微抬高了一下碗，遮住了脸，因为……此刻的他……已是泪流满面……

　　“哎……你以为……八门金锁阵会那么容易么……”祝融轻叹一声，不过，这句话，他没有说给楚明听……

　　五月二十日。

　　“不可能……不可能的……”楚明看着面前的女人，两眼无神地说道。

　　“楚明……真的，你爸爸妈妈已经去另外一个地方了……不会再回来了，过几天，你一个北京的叔叔会来接你……你……哎……”那个女人突然就哭了起来。

　　“怎么可能……他们明明是昨天出事的……为什么……为什么我明明改变了时间……却还是……改变不了结局……”楚明踉跄着往后退了几步：“原来，一切都是我……是我啊！！！”

　　突然，楚明一声重重地咳嗽，大口地吐出一口血来，接着，两眼一黑倒了下去。

第三百七十七章 惊门！无限轮回

　　当楚明悠然醒来时，发现自己居然又坐在了沙发旁，身边的父亲，依然在那里一边削着苹果，一边随意跟他聊着。

　　“这……这是怎么回事！！！”楚明犹如被雷击中了一般，顿时呆在了那里。

　　可是他的身体，居然不经过他的控制，一把拿起了放在桌子上的苹果。

　　“这孩子，都说吃饭前不要吃零食的。”父亲皱了一下眉毛。

　　“祝融？”楚明立即反应过来。

　　“是我。”祝融点了点头。

　　“这……这怎么回事，怎么又来这里了。”楚明完全呆在了那里。

　　“哎，小鬼，你入阵了啊，我不是跟你说过，一切都是幻象么”祝融一声感叹。

　　“我知道我入阵了，我也知道我陷得太深，我曾以为我已经足够坚强了，没想到，我还是那么脆弱……”楚明一声苦笑：“还有，为什么会倒回来出现在这里。”

　　“这不是倒回来的。”祝融咬了一口手中的苹果。

　　“那？”楚明不懂了。

　　“这是无限轮回……”祝融突然又放下了苹果，跟楚明刚才一样钻进了厨房，端起菜往外走去。

　　“无限……轮回……”楚明喃喃地念道。

　　“恩，在你昏迷的时间里，我总算把这个门的一些门道看清楚了，原来，这个惊门，如果你一进阵，便完全不理周围环境按照破阵之路行走，则可以轻易破去，但如果入阵之人只要走错一步，他便可以让人在梦境里无限的轮回，重复的体会他最难以回首的记忆，如果你找不出这个梦境的破绽，你必将永远迷失在这里。”祝融丝毫没有管楚明父母的话，只是顾着回答楚明的话。

　　“明儿？怎么不说话？不舒服么？”楚明的母亲皱了皱眉毛，右手抚向楚明的额头。

　　“回答他们啊。”楚明看着祝融依然在那里闷头不说话，急的催促道。

　　“小鬼！你还没有醒吗！”祝融一声冷喝：“我说过了，这些都是幻象，你的父母早在五月十九日那天出车祸去世了！这是模拟你脑中的幻想而产生的一些东西，你居然还沉沦在这些东西里！！！”

　　楚明的声音颤抖了一下：“可是，可是我……”

　　“笨蛋！你无药可救了！！！”祝融一声怒骂，随后直接懒得理楚明了。

　　“……”楚明也是无话可说。

　　第二天，楚明的父母出发，车祸去世，第三天，楚明的阿姨通知，楚明将会被他的叔叔接走……

　　楚明咬着牙看这一切，却因为是在祝融控制身体，他根本无能为力。

　　祝融像木头人站在那里，没有悲伤，也没有激动，只是皱着眉毛思考着什么。

　　眼前的场面突然一变，楚明和祝融又站在了那个院子里，跟刚刚进阵一般。

　　“再来……”祝融摇了摇头，走进了客厅。

　　那幕熟悉的画面又出现在了面前。

　　“……”楚明实在不知道说什么好，其实，这个梦境里哪些地方和他记忆里不对，他自己应该第一个知道，可是，连他都找不出所谓的破绽，祝融能找出来么？

　　二次轮回，三次轮回……

　　时间好像被束缚在这三天一般，一遍遍地重复着这些事情。

　　“祝融，你看出来哪不对了么？”楚明低沉着声音问道。

　　“没有……奇怪，为什么会没有破绽。”祝融皱起了眉毛。

　　“我倒是有一点想法了。”楚明经历大约十几次轮回，现在对这件事已经麻木了，声音，也就不再那么悲伤了。

　　“说说看。”祝融一扬眉毛。

　　“我父母是怎么死的？”楚明咬了咬牙：“这个世界，几乎都是围绕着我的记忆展开，而这些天，我们几乎把这个屋子翻了好几次，丝毫没找出哪里与我记忆不同，唯一的可能就是，破绽发生在我们看不到的地方，而既然是围绕着我的记忆，就算我们看不到，也必将是以我为中心的事件，所以，虽然我不确定是那里出了问题，但是，那里有极大的可能。”

　　“有道理！”祝融点点头：“我们就在下个轮回去看看，你的父母，到底是因为什么出了车祸！！！”

　　“好！”楚明咬了咬牙。

第三百七十八章 变阵

　　次日，楚明和祝融慢慢的浮在了空中，跟着一辆高级快客后面，不紧不慢的飞行着。

　　“我们应该没盯错吧。”楚明问道。

　　“拜托这个问题你已经问了快几十遍了，你的父母确实是上了这辆车，他们正在赶往飞机场的路上，你自己用神识扫描一下不就知道他们在不在里面了，何必那么麻烦来问我。”祝融无语的摇了摇头。

　　“里面是不是你的爸妈！你当然不会着急，可现在我们跟了快一个小时了，为什么这辆车一点事都没。”楚明愤怒地说道，随即又闭上了嘴，似乎知道自己说错话了。

　　“是……里面不是我的父母。”祝融抽了抽鼻子：“我本来就不是像你们一样，由男人和女人生出来的……”

　　“祝融……”楚明有点歉意。

　　“可是小鬼你想明白！自从一出生，我就在你的体内！你的父母，何尝又不是我父母！我何尝不是在他们的关心下长大的！小鬼！你不懂！你糊涂啊！！！”祝融现在的声音变成了怒吼。

　　“是，我知道我错了。”楚明的嘴巴有些干涩了。

　　“而且，小鬼你给我记好了！你的父母早已经死了！不要我再提醒你这个！虽然这个世界和外面的世界几乎一样，但是，弥补不了你父母已经去世的事实！你明白吗！”

　　“恩，我知道了。”楚明狼狈的点了点头。

　　“等等，出事了！”他突然一声惊叫。

　　“！！！”祝融连忙一回头，只见高速公路上，居然出现了一辆高速逆行的黑色客车，急速地向着除楚明父母的车辆撞去。

　　“空间挪移！！！”祝融右手一捏手印，两辆车子明明眼看着撞上了，却生生的被一种奇怪的力量分开，交错过去。

　　“完了么？”楚明皱了皱眉毛。

　　“没那么简单！”

　　话音刚落，地平线的尽头突然像是幽灵一般冒出了无数车辆，气势汹汹的向这边撞了过来。

　　“我的妈！集体逆行！！！”楚明目瞪口呆。

　　“NND！就算是梦境也没这么乱来的吧！布阵的人没一点常识么！”祝融突然像是发怒了，右手一指，那辆承载楚明父母的快客上突然被笼罩上了一层红色火焰，而这辆车，似乎一瞬间从客车变成了坦克一般，几秒钟内，便撞翻了无数黑色的车辆。

　　“我靠，你也太野蛮了吧。”楚明无语。

　　“你难道叫我一点点用空间挪移把这些车辆弄开？”祝融反问。

　　“呃……也对。”楚明看了看下面：“不会把这群黑色的怪车子弄开后就没事了吧。”

　　“你以为那么简单？”祝融翻了下白眼：“如果说这个梦境是个游戏，那么这些东西只是一些杂鱼小怪，而最后，一定会来一个，呃，怎么说来着，BOSS！”

　　“那是BOSS么？”楚明的嘴巴抽动了一下，指着前方。

　　“……”祝融看了下面前，嘴慢慢的张正了“O”形。

　　“这是……这是骇客帝国么……”

　　只见地平线的尽头，居然在地面和天空之间，连上了一层犹如蜘蛛网一般的绿色怪网，上面密密麻麻地跳动着一串串怪异的符号。

　　“这些符号我认识！！！”楚明突然大叫。

　　“我好像也有点印象！”祝融也点了点头。

　　“这是符文！绝对是符文！茅山弟子布阵的时候就要花上这些东西！这个八门金锁阵难道是茅山之人布的？可是茅山的人为什么会出现在天堂帮他们布阵！”楚明直直地看着前方。

　　“小鬼，我们一起出手，全力攻击这张怪网！！！”祝融一身大叫。

　　“好！！！”楚明的意识体立即离体，身后十二只翅膀全数展开，在日光下印出一团邪恶的黑影。

　　“奥休斯！你也来帮我的忙！！！”楚明一声大叫。

　　“是！！！”奥休斯一声龙吟，从月殇上破体而出。

　　一个火红色巨大的神像！

　　一片青黑色的邪恶龙息！

　　一道足以掩盖日光的剑气！

　　三道强横到无法估计的攻击，同时撞向了那扇怪网，发出一阵铺天盖地的爆炸声。

　　“噗！”阵外，那名布阵的四翼天使突然一声闷哼，张口吐出一大口鲜血，同时面前的一扇红色小旗居然开始慢慢的起火，焚成了灰烬。

　　“他们居然用蛮力破阵！而且攻击还能强行撕破惊门！！！”那名天使的脸几乎扭曲。

　　“该死！我说几名天使长难怪奈何不了这两个人！他们确实有一套！！！”

　　他慢慢的擦了擦嘴角的金色血液，转头向后看了一眼。

　　“哈尼雅大人和查德西尔大人还没有出来！他们怎么会进去这么久，还没有搞定另外一个入阵之人。”

　　“罢了罢了……八门金锁阵已经被破除四门……如果一个人都死不掉，我无颜见米迦勒啊……”

　　突然，他恨恨地咬了咬牙。

　　“这个破阵之人连破四门，却又没有遇到生门，说明他一定懂八门金锁阵！而他又不肯离去！莫非，他是想羞辱我？又或者……他是想救另外一个入阵之人！”

　　“是的！一定是的，他一定是想救另外一个人！”那名四翼天使的眼睛冒出一团奇异的光。

　　“哼哼……我便看看！你能如何解救他！”

　　他的右手虚空一抓，一只朱红色的毛笔出现在他的手中，接着，他在剩下的四面小旗子上快速的画上了一些东西，随后快速的一捏手决，向旗子内打入几团法印，发出一阵狂妄的大笑。

第三百七十九章 畸形阵法

　　惊门之内，那张怪网被三道攻击瞬间撕裂，快客前面的道路变的明朗起来，而这时，司机似乎终于醒悟了一般，慌忙停下车，一群人跑下车来看着路上那些被撞到一边的车辆，目瞪口呆。

　　“完了么。”楚明看着那群人中的父母，喃喃地问祝融。

　　“恩，完了。”祝融长叹一声，重重地点了点头。

　　四周的景色一点点变白，一点点变的模糊……

　　“要离开了？”楚明感觉嘴巴有些干涩。

　　“是的，小鬼，再看一眼你的父母吧……”祝融叹息了一声。

　　“……”楚明回头看了看白光中，已经模糊不清的人群：“罢了，这只是一个梦而已，很美很美的梦……”

　　“小鬼，你终于看开了……”

　　“恩，生又如何，死又如何，一切一切都是命中注定的，宿命这个东西，真的让人很无奈。”楚明摇摇头，周围的白色画面一变，突然又出现在了八门金锁阵中。

　　“不好！”祝融突然脸色一变。

　　“？！什么不好？”楚明莫名其妙。

　　“小鬼，你的朋友肯定在这扇门里，我终于肯定了。”祝融并没有回答楚明的话，而是指了指远处的一扇门。

　　“为什么？”

　　“因为变阵了！”祝融舔了舔嘴唇。

　　“变阵？什么意思？”

　　“那个布阵之人似乎知道再多一门也是会被我们轻易破去，所以，他居然变阵，将开门自行废去！而将开门的能量合并到了这扇门上！”

　　“那么这扇门是……”楚明似乎也听出点不对了。

　　“死门！”祝融斩钉截铁的回答道：“这个八门金锁阵，居然在最后变成了三生门，一死门的可笑畸形阵法！！！而这个家伙这么变阵，显然是想困住你那位朋友，而放弃对我们的追击，狠啊，真的够狠啊。”

　　“这样的话？死门会很强么？”楚明刚问出这句话，突然觉得自己像是在说废话一般。

　　“你说呢？本来死门就是八门金锁阵中最强一门！而现在，我几乎都不敢判断死门里到底藏着什么东西……”

　　“路西法，你这个白痴危险啊！！！”楚明想起路西法，一阵无奈。

　　“我再问你一次，你真的确定要进死门？我还是建议你放弃你那位朋友，毕竟现在就只靠你，也能轰下半边天堂。”

　　“不，一定要救他！是一定！！！”楚明咬了咬牙。

　　“……”祝融一声轻叹：“我如果说，这扇死门的强度，可能足够杀了我们二人呢……”

　　“那我也要救！我就不信他能强到天下无敌的程度！！！”

　　“罢了罢了，你要死，我就陪你一起去玩玩吧。”祝融一阵无奈：“毕竟我以后的肉体还要靠你呢……这样吧，小鬼，我有个主意。”

　　“说来听听。”

　　“进阵之后，如果是武力闯阵，比如伤门的无尽乱舞，那么身体的控制权给你，毕竟你现在比我更熟悉这副身体，而如果是幻象之阵，哪怕是你再舍不得，也要将身体的控制权给我！听到没有。”祝融的声音有些严肃。

　　“恩，一定！”楚明也知道死门非同小可，再也不能像惊门一般，先入阵再等破阵。

　　“那我们走吧……”祝融点了点头，慢慢地走到死门的大门前。

　　“准备好了么。”

　　“恩……”楚明狠狠一点头。

　　“那我们进阵了！”祝融一咬牙，大力的推开了那扇大门……

　　黑暗，一望无际的黑暗……

　　“？？？”过了几十秒，面前依然还是黑暗，楚明不禁有些奇怪了。

　　“怎么回事，为什么会是一片黑暗？”楚明问道。

　　“不知道……”祝融点点头。

　　“……”楚明突然感觉哪里不对。

　　这种感觉很奇妙，没有声音，没有视觉，也没有痛觉，但是，楚明就是有一种玄之又玄的感觉告诉他……

　　他中剑了！

　　那一剑从他的左肩刺入，逆天甲自行防护，似乎挡下了这一剑……

　　“祝融？”楚明也不知道这是不是真的，只能询问祝融。

　　“小鬼，我知道了，我知道这一门的特点了。”祝融见鬼般的一声大叫，身体的控制权立即转给了楚明。

第三百八十章 死门！五觉尽失！

　　“不太懂，怎么回事？”楚明还没反应过来，突然，他如同抽筋一般，身体怪异的往左边一躲，像是躲开什么东西一般。

　　“我在躲什么？”楚明躲过去之后，自己都愣了。

　　“白痴！有人在攻击我们！这是你的第六感控制你身体让你躲开的！”祝融急的一声大叫。

　　“有人攻击？！”楚明一惊，右手一握月殇，在面前横空一扫，逼退那些看不到敌人。

　　“怎么回事，祝融，为什么明明我召唤了月殇在手上，却感觉不到！！！”楚明又是一阵大叫。

　　“那把剑绝对是在你手上，听好，就算你心里有一点危险的感觉，最好你都立即闪开，这次栽大了。”

　　危险的感觉？楚明刚在回味这句话的时候，忽然内心一惊，似乎有什么莫大的危险一般。

　　他几乎是瞬间顶开了一个防御结界，而同时，他的身体高高的飞了起来，向后滚去，如同被火车撞中一般。

　　“见鬼！这到底是怎么回事！”楚明现在也知道自己中招了，可是，为什么一点感觉都没，甚至，连中招后的痛觉都没，这到底是怎么回事！

　　“祝融！这个该死的死门到底是怎么回事！！！”楚明郁闷的一声大叫。

　　“小鬼，你最好时刻保持警觉状态，因为这扇死门，会让你五觉尽失！而在这黑暗里，又躲着什么人，所以你最好一刻都不要放松！”

　　“五觉尽失！”楚明的脸上肌肉不自觉的扭动了一下。

　　所谓五觉，便是人的视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉，失视觉，则无法视物，失听觉，则无法闻声，失嗅觉，则无法逐味……

　　总之一句话……这个门，封闭了入阵之人与外界接触的一切手段，不能听，不能看，甚至连对方攻击你后，你连被攻击的感觉都没有！

　　可是，有一种人，却能在某些不由自主的情况下，很诡异的躲开攻击。

　　比如楚明，比如祝融，因为！他们的内心，有一颗……战魂！

　　在经历了无数次生死攸关的战斗后，他们的内心，已经对危险有了一种警觉，就正如有些特种兵在面对别人对他的狙击时，能够下意识的偏离身体，避开身体的要害。

　　可是……这种“下意识”的躲闪，能够维持多久？是否又能躲开所有的攻击。

　　这当然是不可能的，尤其是如果你的对手是一个无比顶尖的高手时……这种下意识的躲闪，或许能躲开一招两招，而永远救不了你的命！

　　一入死门……十死无生啊……

　　楚明突然如同猎豹一般跳了起来，瞬间将速度加到最快，几乎看不见他的身影……

　　“祝融，这要怎么办？”楚明问道。

　　“不知道，这一门具体来说，还是属于武力破门之内，所以我才会把身体的控制权给你。”祝融也是大皱眉毛。

　　“快点！你给我快点想出来到底该怎么办！我这种速度保持不了多久！！！”楚明现在只能是以速度遁去自己的身影，让敌人无法攻击。

　　“没办法，这个让人五觉全失的死门，再配上刚才攻击你的高手，几乎是无解，小鬼，如果你是你那个什么逆天甲，或许刚才，你就已经死了……”祝融摇头。

　　“……”楚明一阵无语。

　　“怎么办！怎么办！！！到底该怎么办啊啊啊！！！”他疯狂的问着自己。

　　“小鬼，与其这样等死，或者说，这样慢慢消耗掉你的体力，不如，死马当成活马医！”祝融一咬牙。

　　“怎么死马当成活马医？”楚明慌忙问道。

　　“停下！等待他们攻击你！”

　　“我靠，这叫找死！！！”

　　“是，或许是找死，可是，你的逆天甲至少能帮你挡下一些攻击，而挡下这些攻击的时候，你给我用大脑牢牢的记住被攻击时，你的神经，也就是你的第六感传来的那种危险信号，一旦你能把这种‘危险信号’培养出来，就算你五觉全失，你也一定能够躲开他们的必杀之招！！！”祝融轻声说道。

　　“你确定有用？”

　　“不，我一点都不确定。”祝融摇头。

　　“我靠！你又玩我！”

　　“这不是玩你，你还有其他的办法吗！！！”

　　“MD！！！”楚明愤怒的一声大骂，身体高高跳起，两手高举……

　　“三百三十三万苍焰灭世！！！”

　　“没用的。”祝融长叹一声：“既然以你刚才的速度，在这阵内都不会碰上一点东西，说明这个死门大的可怕，而且，像这种五觉全失加高手埋伏的阵，地型一定会是宽阔到恐怖，你这一招，或许连他们的皮毛都碰不到……”

　　“难道我就真的只有站在那挨打！”

　　“你那不是挨打，而是修炼，一种不是你死，就是他们死的修炼！！！”

第三百八十一章 血族异能

　　“修炼？”楚明听到这两个字，微微愣了一下。

　　“对！一旦你把这种潜意识培养成了可以控制的一种意识，那么，相信天底下再没任何人能够在背后偷袭你，当然，你也可以不用我的办法，但你自己自问你一声，你还有没其他办法去破这个阵！”

　　“一定有的！一定有的！！！不可能只有这种半自杀的办法，祝融，这个阵的阵眼在哪？”

　　“阵眼？像八门金锁阵这种逆天大阵，根本就不可能有所谓的破阵之眼出现，再说了，有了阵眼又能如何？凭你现在的样子能找到么？”

　　“不！我有办法了！我知道了！！！”楚明突然兴奋的一声大叫。

　　“？”祝融看着似乎无比开心的楚明：“你有什么办法。”

　　“祝融，你一直在我的身上，你应该知道我踏入黑暗世界的第一步，形态是什么！”

　　“你是说？吸血鬼？”祝融郁闷，这和破阵有什么联系。

　　“我靠那是叫血族。”楚明无语。

　　“一样的，你是血族又怎么样？血族的力量太脆弱了，根本一点忙都帮不上的。”

　　“不，你忘了血族的一样特殊能力！”

　　“！！！”祝融恍然大悟：“我知道了！你是说……”

　　“对，超声波！！！”楚明兴奋的一点头：“所有的血族，都像蝙蝠一般，能够发出超声波探测看不到地方，只不过血族本来就有夜视之眼，所以大多数的血族把这个特殊能力基本都已经遗忘了，可是在这种情况下，我可以发出血族特有的超声波探测敌人，然后返回脑中分析，超声波不属于五觉中任何一觉！一定有用！一定有用的！！！”

　　“呵呵。”听到楚明兴奋无比的语气，祝融一阵轻笑。

　　“……”突然楚明又愣住了。

　　“？？？怎么回事？”祝融皱了下眉毛。

　　“确实能看到，但是……对方有三人……”

　　“三个！”祝融倒吸一口气，他一开始想到的是有个超级高手躲在黑暗里，却没想到，居然会是三个！

　　“一个正前方，一个在天空中，而有一个，则躺在地上……”

　　而这时，楚明脑中的景象出现了一名天使快速的飞到了躺着的那人上空，双手握剑直刺而下。

　　而地上那人，双手高举，两把武器胡乱地挥舞着，丝毫没有章法。

　　“一把剑……一把镰刀！！！他是路西法！！！”楚明一声大叫，手中月殇一挥，一道巨大的剑气刺向空中攻击那人。

　　“！！！”那个人影似乎丝毫没想到楚明会找到他的位置，完全没有对楚明设下防备，而正是这样，他的身体被剑气重重击飞，在空中洒下一片鲜血。

　　另外一个人影连忙一转头，一道激光一般的东西射向了楚明。

　　“神圣射线？”楚明瞬间思考了一下，神圣攻击现在对他完全无效，而现在最重要的，是将路西法救到自己身边，让他脱离危险！

　　楚明赌博一般冲向了路西法，企图用身体硬挡那道射线。

　　“该死！是冰系法术！！！这家伙是个智天使！！！”

　　虽然没有被命中的痛感，但是楚明明显的感觉到身体一滞，似乎陷入了泥潭一般，行动迟缓无比，显然是中了冰系法术的现象。

　　惊讶归惊讶，楚明立即将身上火焰之力透体而出，融化掉包裹在身上的那一层坚冰，接着，电射一般抱起了不远处的路西法，转头跑开。

　　……

　　“该死！该死！那个白痴不是说这个阵法可以完全将他们的灵识完全封闭，让他们感觉不到我们的存在么！为什么那个小鬼会知道我们的位置！哈尼雅，你没有事吧！！！”阵内，一个满头金发如同刺猬一般根根直立的人大骂道。

　　“还好……”一个女性天使长伸手，用神圣力量将身体右侧的伤口愈合，让它不再流血，可她雪白的脸色，证明她还是受了不小的伤。

　　“查德西尔，我们一开始的攻击，这个小鬼除了用超高的速度闪开，好像并没有什么办法锁定我们的位置，而现在，他好像突然知道如何看到我们了，小心一点！这个小鬼的速度和力量都相当惊人！”哈尼雅做在地上大口大口地喘着气。

　　“不过，幸好我们已经杀了路西法……这个困扰了我们近一万年的罪人，终于得到他应有的惩罚了，哈哈哈哈。”刺猬头发出一阵狂笑。

第三百八十二章 能量对轰

　　楚明把路西法扶到一边，仔仔细细的用声波扫描了一遍他的身体。

　　不过很可惜的是，这种类似蝙蝠的超声波，只能大约的判断出路西法没有缺胳膊少腿，关于身体内部有没有受伤，伤到何种程度，楚明完全不知道。

　　可是，地狱战神居然被逼到躺到了地上，只能胡乱地挥舞自己的武器，连楚明自己都暗暗感叹这家伙绝对伤的不轻……

　　“不太妙啊……”虽然楚明无法知道路西法伤到如何，但是内心那一份焦虑，却越来越深。

　　“速度破阵，将他带出阵外疗伤！”祝融也感觉路西法有些不妙。

　　楚明将路西法扶到一块稍微凸起的石头上躺下，自己慢慢的站了起来，看向身后……

　　刚好，刚才那个被一剑击伤的天使也正好站起来，两名天使互相望了一眼，突然同时打开了身后的翅膀。

　　“我的妈！两个大天使长！”楚明目瞪口呆：“按照前面的推理，这个家伙也应该是阵内幻象对么。”

　　“是，他们是以意识入阵，却得到阵法帮助，力量大幅度提升，哼，这样身份的人居然还要躲在死门里偷袭别人！还是二对一！可笑！”祝融冷哼一声。

　　“两个天使长，不好搞定啊。”楚明稍稍的皱了眉毛。

　　“还是那句话，你缺少对你自己的认识。”祝融摇头。

　　“你的意思不会说我搞定他们两也那么简单吧，呵呵，祝融，你开玩笑的拉。”

　　“小鬼，我懒得和你罗嗦！”祝融对楚明实在无语。

　　“他们好像在商量什么。”楚明突然皱眉：“可惜超声波只能探测出他们的位置。”

　　“管那么多干什么，哈迪斯有句话其实说得很对，在绝对的力量面前，一切招式都是笑话，现在我稍微改一下，绝对的力量面前，任何阴谋，也是笑话！！！”

　　“我靠，祝融我怎么感觉你比我还有信心……”楚明眨巴眨巴了下眼睛。

　　“少废话，他们来了！”祝融突然一声低喝。

　　楚明一回头，只见刚才那个受伤的天使正快速的扇动翅膀加速冲来，而那个刺猬头，却躲在后面，似乎像是发呆。

　　“速度太慢。”楚明一剑架住刺来的那把剑，可那名天使身体一扭，细剑突然碎开，化成无数星光。

　　“怎么回事！！！”楚明一惊讶，而这时，天空上的那些星光一变，从四面八方向楚明钻来。

　　“大神之血！寒冰！！！”楚明左手一握，身体周围的温度瞬间降低到极点，所有的星光几乎是在同一时刻被冰封住，丝毫不能动弹。

　　“！！！”可这时，楚明的内心居然一阵狂跳，这种感觉，似乎是一只被毒蛇盯住的青蛙一般，又像是死神已经把镰刀架到了他的脖子上，居然全身肌肉绷的笔直。

　　“危险！！！”楚明一咬牙，身后翅膀全数展开，用尽全力一扇，身体犹如离弦之箭一般弹出好远。

　　而同时，几道柱子从地上伸起，一道火光，一道闪电，一道冰流，一道神圣能量同时射出，飞速的纠缠到了一起，虽然没有直接击中楚明，形成一股无比恐怖的能量旋涡，尖啸的向楚明追去。

　　“难道这就是祝融所说的第六感？”楚明突然像是明白了很多东西，可他双手却丝毫不慢，一团寒冰，一团烈火同时浮在手中，而同时，一团紫电，一团黑暗能量，一团光明能量浮在了他的脑后。

　　“哼，智天使！我倒要看看！到底谁的魔法厉害！！！”楚明一声大叫，五团能量同时放大，接着，纠缠到了一起，混合之后，却没有像刺猬头的魔法一般成为能量旋涡，而是紧密的融合在一起，成为一个大小仅为篮球一般大小的五彩光球。

　　……

　　“哈尼雅！！！跑！！！”另一边，查德西尔脸色大变，高声急呼道。

　　他自己身为能量天使，自然深得魔法要决，当然，也没有任何人明白，五种互相排斥的魔法一旦紧密的混合到一起后，会是如何的恐怖……

　　哈尼雅听到查德西尔的大叫，也知道厉害，瞬间圣力全数外放，身体犹如被装了一个倒射的喷射器，快速的逃回了查德西尔身边。

　　接着，他们无比的默契的一握手，另一只手一挥，一个巨大的圣力结界出现在两人面前。

　　同时，两团魔法撞上了……

　　静，无比的静……

　　周围的空气，似乎是被捏瘪的塑料带一般迅速瘪下去，却怪异的没有发出一丝声音。

　　“……”楚明一感觉不妙，身后十二只翅膀一弯，将自己包裹成圆团，同时，一股厚厚的黑暗能量附在体外，牢牢的保护好自己。

　　“卡……卡卡……”两团魔法相遇处，居然传来了玻璃破碎的声音。

　　“空间塌陷！！！”楚明见过秩序天使拉菲尔的空间之甲破碎，当然无比熟悉这个声音，顿时脸色大变……

　　只是空间之甲裂开一点点米粒大的小洞，就够让拉菲尔落慌而逃……那……现在呢……

　　同时，一团黑色的旋涡，以空间塌陷的地方为中心，快速的扩散开来。

第三百八十三章 相位猎手

　　一个人的力量如果达到一定极限，可以打开空间之门，身往另一个空间，而如果两道互相攻击的能量相撞，迸发出的能量之力，也可以打开空间之门，只不过……它的做法是……强行撕裂！！！将两道空间硬生生的扯出一个裂缝！

　　黑洞周围的空间迅速崩塌成米粒大小的微粒，一点点被吸入黑洞之中，同时，一股刺骨凛冽的怪异冷风，从空间塌陷处向外吹去，向四周肆虐开。

　　“空间乱流！”楚明暗惊，身体在能量保护中快速的后移，拼命的躲开这道怪风，同时，顺手一拉，将路西法的身体也拖入能量保护罩内。

　　而两大天使长，也是慢慢向后移动着，似乎也知道这时空乱流的厉害。

　　这些怪风，吹到地上后，便如硫酸泼到了海绵上一般，迅速地腐蚀着周围的土地，土壤化成成了最原始的微粒，无情的被吸入裂缝之中……

　　一道罡风扫中楚明的护甲，顿时让楚明全身一震，能量护甲似乎是被生生剥去了一块似的，瞬间薄弱了许多。

　　“该死！”另一边，刺猬头也是大骂，因为也有几道罡风向他们卷去。

　　不过还好这个由阵法做出的空间大到恐怖，又无比平坦，两边虽然都在急速后退，但是却都没有遇到什么障碍，只是这时空裂缝也奇怪，平时的裂缝只要吸收够了足够的能量，便能填补掉空间之间的漏洞，而现在这个裂缝，却像是一张贪得无厌的嘴巴一般，无穷无尽地吸收着周围的能量。

　　裂缝依然在无止境的扩大着，似乎怎么也吸收不够能量。

　　“吼！！！”突然，一个奇怪的声音传遍了整个死门。

　　“什么东西！这……这不像是人类发出的声音！！！”楚明，祝融听不到声音，而另一边的哈尼雅，查德西尔两人同时一惊。

　　而这时，一个黑的发亮，带着无比怪异光芒的爪子，从空间裂缝里慢慢的伸了出来……

　　同时，空间裂缝整个一抖，在这个爪子刚伸出时，就已经在快速的合拢，似乎是吸收够了能量，又像是冥冥之中，阻止这只怪兽爬出。

　　一股无比怪异而邪恶的能量从裂口处汹涌而出，接着，又传来了一阵怪叫，另一只漆黑的爪子，也从裂缝里伸了出来！

　　而空间裂缝的关闭，似乎已经仅仅足够这两只手的通过，却无法让他的身体出来半分，两只爪子，怪异而滑稽的就这样卡在了洞口。

　　“吼！吼吼！！！”那个声音发出一阵怒吼，如果十分愤怒一般，接着，两手用力往两边一拉，空间裂缝居然在这一拉之下，无比迅速地在扩大着……

　　仅凭肉体的力量就能生生撕开空间裂缝！！！

　　当空间裂缝扩大到一定地步时，一个怪异无比的头颅从裂缝里钻了出来……

　　一个漆黑的人形头颅，他的眼睛发出烁烁青光，而其他五官则被一阵黑烟笼罩着，丝毫看不清楚，接着，他又是一声怒吼，两手一撑，整个身体从空间裂缝里一跃而出，而几乎是同时，身后的裂缝一抖，瞬间关闭。

　　他的身体，犹如一只长长的蜥蜴一般，四爪撑地，一条长长的尾巴在后面甩来甩去，而他的背上，则树立着十几根长长的骨刺，骨刺上噼里啪啦的闪着一阵阵怪异的能量。

　　他抬起头来，吸了几下鼻子，两往两边看了看，似乎在思考着，接着，又像是决定了一般，四足突然发力，全力向一个方向奔去……

　　他的方向……是两大天使长……

　　“停了？”哈尼雅，查德西尔两人同时感觉到能量不再波动，皱着眉毛停了下来：“可刚才是什么声音？”

　　而这时，一个狡猾的猎手，正悄悄的接近了两大天使长。

　　所谓的八门金锁阵死门，对他完全不起作用，他轻车熟路的摸到离天使张还有几百米处，身体的颜色突然慢慢的变谈，化成了透明。

　　“走，找他们去！”四人都是同样的想法，接着，向刚才的撕开能量裂缝的地方快速飞去。

　　突然，哈尼雅内心一紧，她下意识的一歪身体，细剑往上一挡。

　　一个黑色的爪子，堪堪从她面前滑过，接下来打到了细剑之下，那把细细的神圣之剑，犹如被腐蚀了一般，立即从爪子抓到的地方应声断开。

　　查德西尔眼明手快，一把拉住哈尼雅的的后领，能量向前外方，如同喷射的火箭一般，身体往后快速一退。

　　而这时，那只怪兽的身体整个从透明再次变成了漆黑，张牙舞爪的向两人扑去。

　　“相位猎手！！！”两人同时脸色大变，接着又同时加速，向后退出几十米远。

　　“该死，那道该死的能量裂缝居然引来了相位猎手！”查德西尔脸色雪白。

　　“完了，该怎么办，这该怎么办！！！”两人一边飞退，一边绕出一个弧线，向一个方向跑去。

　　“快，把相位猎手引到那个小鬼那里！没准他有办法！！！”查德西尔一咬牙。

　　“你觉得他会帮我们？”哈尼雅一声苦笑。

　　“他也没有选择！！！除非！他想他以后所到的所有空间都被相位猎手所灭！”

第三百八十四章 破阵

　　“探测到了，那两个家伙似乎正往这边赶来！”楚明用超声波探测到两大天使长正往这边飞来，发出一阵冷笑。

　　“等等，好像有什么东西在追着他们！”他内心一惊，怎么可能，是不是我的血族异能出问题了，在八门金锁阵中居然有东西在追着两大天使长打！

　　楚明把月殇一握，紧惕的看着面前二人。

　　“他们好像在喊着什么。”楚明感觉两人现在似乎正对着自己说话。

　　“该死，他听不到我们说什么！！！”对面，查德西尔一声大骂。

　　“查德西尔，你出去，叫那个该死的中国人把阵法给我关了！如果大人责怪，所有的责任我来扛！”瞬间，哈尼雅似乎做了一个决定。

　　“可……”查德西尔一抖，关闭八门金锁阵可不是小事，这可是米枷勒亲手命令的任务。

　　“笨蛋！你现在还在犹豫什么！想我们被灭界么！！！”哈尼雅转身大叫一声：“那个小鬼已经得到了诀窍，能够在这里看清我们，就算斗下去，也不会有什么好下场！你要知道，这次我们面对的！是相位猎手！！！”

　　“哈尼雅……其实，我们可以同时出阵，接着，让相位猎手把这个小鬼折磨死，又或者，让他们两败俱伤！”查德西尔紧紧了握了一下拳头。

　　“你觉得可能么，相位猎手第一对象是找我们，没准我们出阵之后，他会直接空间跳跃到圣殿去，那……我们就是整个天堂的罪人！”哈尼雅摇摇头：“只有你先走，而相位猎手在这里会被我和这个小鬼的能量吸引，他不会走的。”

　　“那……你……你小心！”查德西尔一咬牙，接着从怀里摸出一把朱红色的小旗，一把捏断，接着，他人化成一道青烟，消失在了阵中。

　　“！！！”相位猎手突然探测到一股能量突然消失了，他也停了下来，歪着头像是思考着什么。

　　“千万千万别让他去追查德西尔！”哈尼雅内心拼命的祈祷着，同时十二只翅膀放出万丈毫光，吸引着相位猎手的注意。

　　“他们？他们在干什么？另外一个家伙又去哪了？”楚明在另外一边莫名其妙。

　　……

　　“我叫你关阵！！！”阵外，查德西尔大叫着向那名四翼天使吼道。

　　“大人！这个阵法是米枷勒大人的命令！没有大人的命令，请恕属下不能遵从！！！”四翼天使低头说道。

　　“该死！你这个该死的中国人！”查德西尔一把抓起他的脖子：“哈尼雅正在阵中牵制着相位猎手！可是那个该死的畜生的攻击是跨越空间只有她跟那个小鬼谈好了，让那个堕天使出手相帮，天堂才免于毁灭！你懂吗！这是相位猎手！堕天使军团只会让我们死！可相位猎手会吞噬掉整个空间！小子！你懂不懂！！！”

　　最后，查德西尔几乎是撕心裂肺的大叫。

　　“可……可……”那名四翼天使满脸大汗的说着什么。

　　“没有可是！！！”查德西尔一转头，看到桌子上的一个八卦，以及八面小旗，他立即知道了这是什么，其他七面已经黯然无光，只有一扇旗子，依然发出油油红光。

　　“不要！！！”四翼天使也知道他要干什么，连忙出声阻止，可是……已经太晚了……

　　查德西尔一伸右手，猛的一握那面旗子，手心的能量，瞬间将旗子烧毁。

　　“？！”阵内，楚明突然脸前一亮，他的眼睛还不能一下适应强光，于是下意识的举起右手遮了一下眼睛，而同时，周围的景色慢慢变化着，回到了八个古怪大门的地方。

　　“梦魇之兽！！！”祝融突然一声大叫。

　　“什么！”楚明惊了一下，接着，一阵怪兽的吼声传入他的耳朵。

　　“奇怪，这道死门怎么莫名其妙就破了。”楚明刚在思考着这个问题，接着立马看到了面前的一人一兽。

　　“这……这是什么鬼东西！”楚明也是大叫一声。

　　“这是空间异物——梦魇之兽！”祝融的声音似乎在发抖一般。

　　“很厉害？”楚明皱了一下眉毛。

　　“父神和沧月大神在这个空间交战的时候，他们两的能量也曾吸引过来一只梦魇之兽，而那一次，便是他们两第一次联手一战，终于在两人都险些被死亡的情况下，将这只梦魇之兽逼退……”祝融说到这里，声音越来越冷。

　　“只是逼退！”楚明又是一惊：“可是，在这个空间，炎月和沧月不是不死之身么？怎么可能险些死亡。”

　　“因为……因为这个该死的梦魇之兽的攻击……是吞噬啊……”祝融摇摇头：“怎么可能引来他，怎么可能……这个空间完蛋了，这个空间的能量，会在几天之后，被吸收的一干二净！”

　　“那不刚好么。”楚明耸耸肩，他倒不在乎天堂是死是活。

　　“你做梦……梦魇之兽已经闻到了你的味道！！！以后无论你去哪个空间，他都会跟着你，吞噬掉你去过空间的能量。”

　　“那边的……堕天使首领……我想跟你谈判一下可以么。”哈尼雅乘着相位猎手一愣，飞到了楚明上空，轻轻地说道。

第三百八十五章 魅力天使

　　“谈判？”楚明一笑：“我觉得，如果要谈判的话，你最好还是下来比较好，我不习惯抬着头跟人说话。”

　　“小心！”祝融突然一叫，而同时，那只梦魇之兽四爪发力，用力朝着楚明扑来。

　　“哼，找死！！！”楚明一挥月殇，剑锋瞬间燃起熊熊的火光。

　　“不要！！！快收手！！！”祝融一声大叫，可是已经太迟了。

　　楚明的一剑已经快刺上了梦魇之兽的身体，可那个怪物突然一抬双爪，直接抓住了剑身，同时，他大大的张开了嘴巴，伸出一根惨白色舌头，轻轻地在剑上舔了一下。

　　“！！！”月殇是用楚明精血所炼，与他心神相连，在梦魇之兽舔到的那一刹那，他立即感觉到剑上的火光一暗，同时，身上像是被抽离掉了什么东西一般。

　　“小鬼，快退，不要用能量性质的攻击来对付这个家伙！而且，一定要小心他身上的一切器官，这家伙的攻击方式是吸食能量啊！！！”祝融大呼道。

　　楚明听的内心一惊，同时闪电般的踢出一腿，狠狠的命中梦魇之兽的头部，将他狠狠地踢飞。

　　“有机会！”楚明暗暗喜道，同时身体急速前进，居然追上了向后倒飞的相位猎手，这时，楚明双手犹如闪电一般，连续打出漫天掌影。

　　梦魇之兽的身体犹如在风中摇曳的败絮一般，全身颤抖，而他双眼的怪异光芒，却还是一点都没有消退，狠狠地望着楚明。

　　突然，他在某一时刻逮到机会，再次伸出了那根几米长的惨白舌头……

　　只是一个轻轻的触碰……楚明便浑身大抖，连忙倒退了回来，同时，他检查了一下自己的身体，发现只是被舌尖点了一下，顿时吸去的力量，就足够一个低等血族直升亲王。

　　“我靠！这到底是什么东西！！！”楚明又惊又怒的大骂道。

　　“我说过了，梦魇之兽！”祝融感叹。

　　“穿梭在空间断层的能量吞噬者——相位猎手！”哈尼雅同时说道。

　　“停！这到底是什么东西。”楚明同时听到两个答案，头都大了。

　　“哎，所谓的梦魇之兽，和相位猎手，只是西方和东方不同的称呼而已。”祝融顿了一顿：“不过，都明白这个怪物是以吞噬能量为生的怪物，一旦他来到哪个空间，对那个空间生物，便是噩梦一般的——屠杀！”

　　楚明先看了一眼远方的梦魇之兽之兽，这怪兽似乎刚才被楚明打得不清，现在依然停在原处，接着，他又看了看站在右边的哈尼雅。

　　“你刚才好像说要谈判？”

　　“对，谈判！”哈尼雅点头。

　　“说说看！”楚明上上下下的看着魅力天使哈尼雅，暗暗感叹她不愧为魅力天使，现在的她，全身只戴着一幅薄薄的银甲，上面刚刚能遮住胸部，露出平滑而洁白腹部，下面更是要命，哈尼雅的下半身，几乎是由两块银甲一前一后拼凑而成，臀部两侧，只用银丝线连接住，两条长长的玉腿，几乎是从臀部就一直暴露在外，楚明暗想，刚才这妞还浮在我上空，要是我顺势往上一看，那不是……

　　打住打住，再想下去要流鼻血了，猥琐，极其之猥琐！楚明默默念了数次静心咒，才止住了狂乱的心跳。

　　“你帮我们杀了这只相位猎手！我们给你杀他的办法！”哈尼雅思考了一下。

　　“凭什么？这个怪兽的出现，毁灭的也只是天堂这个空间，与我何干，再说，我们是敌非友，我为什么要帮你们？”楚明一声暗笑。

　　“既然你知道他可以毁灭这个空间，说明你也听说过他的名字，那么你也知道，他一定会追着跳出空间时第一个他闻到气味，也就是说，无论你去哪个空间，他都会追过去。”哈尼雅一笑，笑楚明这个谎言太幼稚。

　　“……”楚明的脸居然红了一红：“那么，我先不杀他，让他毁灭掉天堂，再杀又如何，我说了，我们是敌非友。”

　　“毁灭天堂？你们的目的是毁灭天堂么？”哈尼雅两只闪亮的丹凤眼忽闪忽闪的看着楚明，接着又看了楚明身边的路西法一眼：“路西法，不会这么做的。”

　　“那又如何，我想不出一个理由我要帮你们。”楚明再次一声冷哼。

　　“因为只有我们知道怎么杀他。”哈尼雅一声感叹：“如果我们八大……哦，七大天使长都安然无伤的话，何必要向你求助。”

　　“不用，我有足够自信我能找出杀他的办法！”楚明一声冷哼：“你的谈判太没有诚意，我拒绝。”

　　“你要如何？”哈尼雅转头看了一眼相位猎手，见他已经慢慢爬了起来，声音急促的向楚明说道。

　　“没有给我足够的好处，我不会动手。”楚明不慌不忙的摇动着右手的食指。

　　“……”哈尼雅咬着嘴唇思考着。

　　楚明看着她那一排洁白无比的牙齿咬着红润发亮嘴唇的样子，内心又是一阵躁动。

　　“这样吧！”哈尼雅突然转头说道。

　　“说。”楚明笑了笑，这场谈判，他丝毫不急。

　　“我告诉你许愿塔的地点。”哈尼雅狠狠的一点头，似乎下了很大的决心。

　　“许愿塔？什么东西？”楚明皱眉毛。

　　“那是创世之神留下的神迹，是一座高耸的巨大象牙塔，创世之神给我们留下的一句话是……如果有谁，能成功登上许愿塔的顶尖，那么，他就能许下三个愿望，而且，这三个愿望！百分之百会实现！”

　　“什么！！！”楚明这一下惊的全身颤抖。

　　“怎么可能！怎么可能会有这种东西的存在！！！”

第三百八十六章 猎杀攻略

　　“有诈！”祝融在楚明耳边轻声提醒道。

　　“我知道有诈，如果真的有这种东西的存在，天堂早就无敌了，另外，我们和她是敌非友，她为什么要告诉我们这些，增强我们的实力么？再说拉，这个世界上，怎么可能会有许愿就会实现这种东西出现。”楚明刚才只是太过激动，随即便想明白了。

　　“我知道你在怀疑我说话的真实性。”哈尼雅咬了咬嘴唇：“但是，我以创世之神的名义发誓，天堂里的确有许愿之塔，而且，我也知道它的所在地。”

　　“哼，那你们怎么不自己上去许愿。”楚明冷哼一声。

　　“因为我们爬不上去。”哈尼雅轻叹一声。

　　“那我也死心了，你们七大天使长，经历了几万年都爬不上一个许愿之塔，我又凭什么说我一定能爬上去。”说白了，楚明还是不信。

　　“因为，只有满足几个条件的人，才有资格去攀登许愿之塔，而我们……都没有这个资格。”哈尼雅神情一暗，轻轻皱起了熏眉，让人无比怜惜。

　　“条件？哪几个条件？”楚明刚好转头，看到她这幅模样，不禁忍不住多看了几眼。

　　“在许愿之塔前，铭刻三句话，只有这三句话都满足的人，才有资格，去攀登许愿之塔，不然，连靠近许愿之塔百米以内的资格都没。”

　　“哪三句？”

　　“我记得，这三句话是，黑与白，混合混沌的灵魂，血与泪，注定孤独的人生……小心，相位猎手冲过来了！”

　　“黑与白，混合混沌的灵魂……血与泪……注定孤独的人生……”楚明喃喃地念着这前两句话，整个人呆若木鸡。

　　他的心，狂躁而混乱地跳动着，一刻也不能安宁。

　　因为，这两句话，简直就是为他量身定做而成！

　　听到第三句话，楚明还在思考着，相位猎手冲过来了是什么意思，好像又自己不同时，相位猎手那紫黑发亮的身体，已经狠狠的撞了上来。

　　“我靠！”楚明身上逆天甲一现，帮楚明挡下这一击，可身体上的剧痛，还是让楚明暗叫一声。

　　而同时，那根要命的舌头，如丝带一般，狠狠的缠上了楚明的腰部。

　　“！！！”虽然楚明有逆天甲保护，但是他很清晰的感觉到，自己身上的能量几乎像是开出了一个自来水管道，哗哗地往外流淌着。

　　楚明一声大叫，双手握住那让人恶心的舌头，一团寒冰能量，一团火焰能量同时出现，狠狠地向那条该死的舌头涌去。

　　“我不信你连双属性的能量都能吸收！！！”

　　“小鬼，没用的，如果他连双属性都吸收不了，他就不会那么恐怖了！”祝融也是急叫：“快，用你的纯力量撕开那条舌头！！！”

　　“嘶……”一声轻响，一旁的哈尼雅突然出剑，一剑挑断了舌头的根部。

　　相位猎手吃痛一声大叫，连连往后退了几步，喉咙里发出如同金属摩擦一般的怪叫声。

　　“为什么要帮我！如果我死了，你们的天堂不就安宁了么！刚才，你如果全力出手，会杀了我的！”楚明转头看向哈尼雅。

　　“我承认是我是很想杀你！”哈尼雅一点头：“但是现在明显不是时间，我们，有共同的敌人了，敌人的敌人，在某些情况下，会是战友！”

　　哈尼雅嫣然一笑，突然又轻叹一声：“再说，你有那身怪异的盔甲，如果我刚才出手，真的能杀掉你么……”

　　“告诉我杀他的办法！”楚明恨恨地看着那只嘶鸣的相位猎手，刚才那一缠，楚明几乎要虚脱，不过还好他的力量来自于自身，大神之血，黑白精灵王就像是充能电池一般，时刻给他输送着能量，楚明此刻才能强装没事的跟哈尼雅聊着天。

　　“相位猎手每吸收一次能量，都需要时间去吞食，同化入他的身体，就比如刚才我们在聊天时，他就是在吞噬并分析你的能量，而同时，他的身体会露出一些致命的白色斑点，这些斑点，就是他的能量核心！！！”

　　“不要说其他的，告诉我怎么杀他就行！”

　　“说起来也简单，相位猎手的身体是纯能量体，我们用能量攻击他，会让他补充力量，而我们，如果使用纯物理攻击他的能量核心，则会让他的能量无法凝聚入身体，比如说我刚才那一剑，就让他的能量少了很多，还有，他在分析，吞食力量时……他的身体，会保持不动的……比如，现在！！！”哈尼雅突然高高跳起，十二只银翼在空中一展，画出一道美丽的弧线。

　　“你好像还没有动你的真实力量，如果一个天使长，只有我刚才看的力量，那他也不配为一个天使长！”楚明还在恢复力量，在他看到哈尼雅飞到天上后，轻轻一笑。

　　“被你看出来了。”哈尼雅俏皮的一伸舌头，看的楚明又是内心一动。

　　“就给你看看，我真实的实力吧！！！”哈尼雅双手一握细剑，身上亮起一阵圣光。

　　“天父耶和华与我同在！”哈尼雅轻念一声，接着，她的身体整个一颤，居然慢慢的变成了半透明形态，脸上的五官，一点点变的模糊了。

　　“噗……”而楚明差点被自己的一口口水呛死。

　　因为，此刻的哈尼雅……居然是不着寸缕，一副完美无比的身体，就赤裸裸的飞在了楚明的正前方……

第三百八十七章 纷飞的鼻血

　　“你没见过女人啊。”祝融的声音回响在楚明耳边。

　　“靠，拜托我现实年龄才21岁，21岁啊，就算我看过那个岛国的一些片子，也没在现实里看到过这么生猛的画面！”楚明连忙把头转过去，同时感觉到一股逆制不住地力量慢慢从身体里涌出。

　　“他在吸收我的血液！”楚明大惊。

　　“不是，是你流鼻血了而已……”祝融扶额。

　　“@#％∝￥！”

　　“那个小妞的身体好像很奇怪。”祝融抬头看了看哈尼雅，他倒没丝毫不自觉。

　　“哪奇怪了？”楚明小心翼翼的转头瞄了一眼，差点又是鼻血狂喷。

　　“她明明知道梦魇之兽是以吞食力量为生，还敢变成这样，她现在的力量居然是纯粹的能量体，而且浓度超高，这样的她在梦魇之兽的眼里，简直就是一块肥的不能再肥的肉了。”

　　而这时，哈尼雅一声娇喝，手中细剑直直的刺中了相位猎手身上的白斑。

　　“嗷！！！”相位猎手一声痛呼，一道怪异的血液汹涌而出，喷到空中后，居然像气体一般挥发掉，散入空气。

　　接着，他大嘴一张，一红一蓝两道光射向了哈尼雅。

　　“寒冰火焰！他在用我的力量！！！”楚明感到一阵熟悉的力量，顿时一惊。

　　“废话，梦魇之兽只要碰到一种新的力量，就能将那种力量吞噬为己用，也是因为他吞噬了无数空间的力量！所以才会变的如此的强大。”

　　“其他空间里就没有火焰和寒冰的力量么？”楚明觉得相位猎手喷出的两道光芒无比熟悉，似乎就是大神之血的力量。

　　“笨蛋，你的力量，可是二代大神的力量啊，相位猎手当然是找更强的方法去攻击咯，你看，那个小妞吃亏了。”

　　哈尼雅一开始以为这只是普通的水火，居然只想靠一个神圣能量盾挡过去，谁知道，这两道魔法混合以后，轻易的刺破了她的神圣能量盾，接着，一个紫色的怪影从火焰中扑了出来，哈尼雅一声尖叫，手中的剑顿时毫无章法。

　　“小子，你身体也恢复的差不多了，英雄救美的时间到了。”祝融打了个哈欠。

　　“胡说，我会是那种人吗！”楚明怒。

　　“什么人，见死不救的？人家刚才可是救了你一命哦。”祝融撇撇嘴，意思就是你别给我装了：“再说了，你现在不去救她，没准她会被那个该死的梦魇之兽一口吞掉哦。”

　　“我……”楚明知道自己在斗嘴方面是玩不过祝融的了，无奈的一剁脚，身体变成一道黑烟冲了上去。

　　哈尼雅那边，相位猎手两眼冒着烁烁寒光，凶猛的向她扑去，哈尼雅刚欲转身，可是她的一只翅膀，却已经被相位猎手的舌头死死缠住。那一张大大的嘴，刚准备向她的身后咬去，一把漆黑的剑……就已经刺入他的喉咙。

　　“死！！！”楚明一声大叫，同时左手一把抱住向一边滑落的哈尼雅，一用蛮力，居然生生把缠在她身后的舌头撕断。

　　相位猎手又是一声尖叫，身体一抖，突然如同瞬间转移一般出现在了另外一个地方。

　　“缩地成寸！还是瞬间转移！”楚明一愣。

　　“都不是，它那是空间迁越！”哈尼雅气喘嘘嘘地说道。

　　这时，楚明一低头，默默的发现他们两此刻正以一种无比暧昧的姿势拥抱着……

　　哈尼雅的身体重心几乎全部依靠在楚明身上，而楚明的左手，则要命的扶在她的白玉一般的腰部以上，离胸部仅仅只有几厘米，几乎只要楚明一念之差，他的手，就可以轻易的摸到哈尼雅的胸部。

　　“我……”楚明鼻子里的鲜血汹涌而出。

　　“你怎么了？”哈尼雅听到身后声音不对，连忙弯腰一低头，看向楚明。

　　“！！！”不弯腰还好，这一弯腰，刚好把自己胸部，整个移动到了楚明的手掌心内。

　　“我靠！”黄河大绝堤……

　　“到底怎么回事？”哈尼雅看到楚明的鼻子犹如自来水一般流着鲜血，皱着眉毛问道，似乎在她眼里，全无男女之分一般，把自己的身体裸露在外，也不是什么丢人的事情。

　　“没事没事。”楚明连忙放开自己的手，眼神移向别处。

　　“它没死！！！”楚明一声尖叫，看到相位猎手的身体又摇晃着站了起来。

　　“你不把它的能量核心全部击碎，相位猎手，几乎等同于不死之身！”哈尼雅摇头：“可是我们到现在为止，只击碎了一颗。”

　　“对了，你为什么要变成纯能量体！”楚明问道。

　　“呵呵，因为我想吸引他的注意力，而你，才是真正的攻击者。”哈尼雅点了点楚明的鼻子：“记得要好好保护我哦。”

　　楚明情不自禁的一低头，鼻血再次如花一般纷飞……

第三百八十八章 错误攻略

　　“能量核心，该死，谁知道他有多少能量核心。”楚明连忙放开哈尼雅，一阵头疼。

　　“每一个能量核心，就是相位猎手的心脏，不摧毁所有的能量核心，相位猎手就等同于永远不死。”

　　“也就是说，我们先要用不同的魔法类别攻击他，接着，让他停下来分析这道能量，接着，我们再乘这段时间攻击？其实也很简单啊。”楚明撇撇嘴。

　　“简单？”哈尼雅像是嫌楚明鼻血喷的不够一样，用力一握楚明，生生把他的身体扳回来直视着自己，接着她嘟着嘴，像是教训楚明似的：“你知不知道，我们的攻击手段一旦完全被相位猎手熟悉，他就会对我们失去兴趣，那时，他将不再显示出他最弱的形态，而是对我们疯狂攻击，你有几种能量？居然说简单！”

　　“能量种类？”楚明突然响起以前在地球上，一个叫做玄天绿魔的疯子说的一句话。

　　“天下的力量本源是一致的，你知道知晓了力量的本源，无论什么力量，什么招数都能模拟出来！这么简单的道理你怎么就是不懂！”

　　“力量本源么？”楚明笑的伸出了右手，手掌一翻。

　　一团漆黑色的能量球出现在了他的手中，轻轻跳动着。

　　“你想干什么？不会是想用这个攻击它吧？”哈尼雅皱眉。

　　“嘘。”楚明慢慢思考着怪人跟他说的话。

　　“其实，没有什么力量本源，只是力量强大之后，可以通过对另外一种能量的接触，强行将你自身的能量转化成别的，虽然没有其他力量那么纯净，但是，勉强也算其他的能量种类了。”祝融突然插话。

　　“什么意思？”楚明愣了一下。

　　“其实也就是像你一开始那样，将体内的黑暗能量转化为修真的真元之力，而后你就可以用这种不怎么纯净的真元之力催化出天剑一般，只要你力量够强，你就可以完全打破各种能量的界限！就像你们地球上的科学家所研究的超导体，在温度极低的情况下，不导电的物质，也能变成导电体。”祝融耐心讲解着。

　　“……”楚明像是明白了什么，右手轻轻抖了一抖。

　　手中的黑暗能量瞬间变成了青色。

　　“对，这就是木之力。”祝融点点头，大有孺子可教之意。

　　楚明一笑，心念连动，手上的一团黑暗能量一会变成土之力，一会变成金之力……

　　一旁，哈尼雅的嘴巴却越张越大。

　　“天哪……你到底有多少种能量，怎么会有你这种怪胎。”当她看着楚明手上的能量变了十几种属性后，终于忍不住叫了起来。

　　“有句话不知道该不该说。”祝融突然又说道。

　　“？？？什么事？”楚明问道。

　　“可能……可能这个小妞提出的办法，是错误的。”祝融犹豫了一后，终于说出内心的看法。

　　“为什么你会有这种看法呢。”楚明皱眉。

　　“没错，击碎能量核心是会让梦魇之兽，也就是她嘴里的相位猎手受伤，但是，所有能量核心都击碎后呢？梦魇之兽本身就是能量体，不存在心脏一说，我怀疑，她所说的办法，只会让梦魇之兽大伤，而无法从根本上杀掉梦魇之兽，也许他们上一次攻击梦魇之兽，也只是让它逃走了而已，并没有杀掉它。”

　　“哈尼雅，你跟相位猎手交战过？”楚明似乎觉得祝融说的有点道理。

　　“对，以前我们八大天使长曾经联手对付过一只相位猎手！”哈尼雅点头，随即看了一眼躺在地上的路西法，轻轻地叹了一口气，似乎在感叹着什么。

　　“你们击碎了他所有的能量核心？”

　　“对，能量天使查德西尔能运用多种种类魔法，我们在他的帮助下，在那场战斗中成功的守卫了天堂。”哈尼雅的神情有些骄傲。

　　“如果我没猜错的话，你们应该只是打伤了相位猎手，而没有从根本上杀掉他。”楚明紧紧地盯着哈尼雅的双眼。

　　“……”哈尼雅身体一震，抬头看了一眼楚明。

　　“是……是的，最后被它破开空间逃走了……”说到这里，哈尼雅的声音有些结巴，似乎不好意思。

　　“果真是这样！”楚明和祝融同声叫道：“那个什么击杀它的办法，从根本上就是错的！！！”

　　“小心，他又来了！！！”哈尼雅又是一声大叫。

第三百八十九章 洞察心灵

　　“NND，怎么老阻止我说话。”楚明不满地看了一眼狂奔而来的相位猎手，两手上的能量一变，成为玄黄之色，接着，两手用力一排地面。

　　相位猎手的前面，突然出现了一堵无比厚重，高达几十米的土墙，相位猎手一时停不住脚，狠狠的撞了上去，却由于楚明早有预谋，只是把这土墙撞出一个无比的巨大的坑洞，而没有撞破，相位猎手在土墙前停住，摇了摇头，迅速的一转身，饶过土墙冲了过来。

　　可是，又是两扇土墙从地上拔地而起，相位猎手这次即使的刹住了脚步，稍稍犹豫了半秒钟，选择了转身周开。

　　这时，无数土墙纷纷从天堂那银色泥土里喷薄而出，纵横交错，一时间，居然形成了一个巨大的迷宫，把相位猎手困在了里面。

　　“这就好了，免得我说话的时候它又来捣乱。”楚明拍了拍手，满意的笑了笑。

　　“……”哈尼雅目瞪口呆的看着面前。

　　“祝融，炎月他们又是如何对付相位猎手的？”楚明问道。

　　“其实，父神采取的是更笨的办法。”祝融摇头。

　　“……怎么说。”楚明愣了下。

　　“他和沧月大神，是靠着自身雄厚的力量，生生的将梦魇之兽喂饱，饱到几乎要爆炸，梦魇之兽才会‘满意’的离开了……”

　　“我……我靠”楚明目瞪口呆：“你不是想我也把这个家伙也喂饱吧。”

　　“哼，你认为你身体里的能量可能有父神和沧月兄弟加起来一样多么。”祝融哼了一下。

　　“这真的是一个要命的办法，难道这个什么相位猎手，真的就是无敌了吗。”楚明挠头。

　　“也不是。”祝融慢吞吞地说道。

　　“拜托你话一次说完。”楚明听出还有后话。

　　“父神说过，在梦魇之兽快要逃走的时候，他们几乎能够杀掉它了，也就是说，梦魇之兽在吞食能量到一定程度时，会暴露出自己的最大弱点。”

　　“你的意思还是叫我来喂饱它……”楚明无语。

　　“其实你不必用父神的办法或者天使提出来的办法，就像五觉尽失的死门，你不也是依靠自己办法破去了么。”祝融耐心地说道。

　　“……头疼啊。”楚明挠头。

　　“你能困住它多久？”哈尼雅突然又插话。

　　“我也不知道，看那个该死的梦魇……哦不，相位猎手到底有多强吧。”楚明随口答道，一边慢慢地思考着。

　　“你有两个灵魂？”哈尼雅犹豫了一下，慢慢地说道。

　　“！！！”楚明这一下惊的无以复加：“你怎么可能知道！”

　　“我……我可以直接探测对方心理……”哈尼雅不好意思的说道，随即立即又解释：“我真的不过想窃听你的想法，只是，我看你一直在那里发呆，就稍稍的试探了一下而已……”

　　“我……”楚明有些惊愕，有这样一个能探测对手心理的天使在，实在是一个无比恐怖的存在！

　　你所想用的一切招数，她都能够提前知晓，你所有的阴谋，她都能随意破去……可是……为什么刚才她没有知道我在想什么呢。

　　“我……我觉得探测对手的心灵是不道德的，所以，一般我不会用这种异能……”哈尼雅一阵脸红。

　　完了完了，刚才我看到她身体时那些龌龊的想法……不是都……

　　楚明此刻只想找个裂缝钻进去，可他现在只能脸红着站在那里，不知道说什么好……

　　“好了，先不说这些。”哈尼雅正色说道：“你另一个灵魂我不知道是谁，可是，或许他说的办法可行……”

　　“你是说，把它喂饱，然后找寻那一刹那的破绽？”楚明有些无语：“可是靠我们两，根本喂不饱它。”

　　“是，我们两是不行，可是，一旦你能稍微拖住他一点时间，我就能联系其他天使长来。”哈尼雅狠狠一点头。

　　“……”这时，楚明看到哈尼雅身后的空气，居然诡异的如同湖面一般泛起了一片涟漪……

　　“小心！”楚明一声大叫，拉住哈尼雅的手臂，两人往一边滚去。

　　而同时，相位猎手一声尖啸，从空间里直接跳了出来，凭空出现。

　　“NND，忘了它能穿梭空间！！！”楚明一抬月殇，架住它的双爪，想起自己消耗那么大力量创造出的大型迷宫，郁闷的无以复加。

第三百九十章 空间之力

　　这一次，楚明学精了，看到相位猎手刚刚张大了嘴巴，立即一脚向他的嘴巴踢去，直接击中下腭，相位猎手一声闷哼，半截舌头就这样卡在嘴外不能动弹。

　　这时，楚明的右脚一扭，脚尖瞬间出现一个锥形剑气，脚尖一挑，一剑将相位猎手的舌头削断，同时，手中月殇狠狠地向相位猎手的眼睛刺去。

　　月殇刺到眼睛上时，一开始还有一些阻力，可楚明手腕一用力，月殇直接刺进了相位猎手那张恶心的人脸。

　　“吱……”相位猎手一声怪叫，身上的片片鳞片突然全部翻开，无数白色的丝带从鳞片下突然刺出，如同蚕丝一般卷向楚明。

　　“我靠！！！”楚明大骂一声，翅膀用力一挥，顿时倒退出老远，而那些蚕丝，也无穷无尽的追向了楚明。

　　如果以前碰到这种情况，楚明或许一个大型的火系魔法，就能将这些怪丝烧成飞灰，可是现在，遇到这么一个吸收所有魔法的变态怪物，楚明虽然恨得牙痒，却不得不疯狂退后。

　　突然，他的身体在空中一个急加速，再一个转弯，出现在了这些怪丝的根部。

　　“给我！！！断！！！”楚明一声大喝，双手握住月殇用力挥下。

　　……

　　楚明现在的感觉，就如同一个人用力一拳挥下，却打到了空气里，锋利无比的月殇，居然完全陷入了怪丝里，与丝线缠到了一起。

　　“小鬼，放开剑！快逃！”祝融一声大喝。

　　“不可能！！！”楚明一咬牙，用力一拔月殇，可月殇如同被粘住了一般，丝毫不动。

　　同时，楚明感觉到身上的能量无穷无尽的泻去，犹如退潮一般。

　　“放手啊！！！笨蛋！！！”祝融骂道。

　　“我说了！！！不可能！！！”楚明也是大声吼道，手中同时往剑中灌输了无穷无尽的能量。

　　“小鬼，你这是给他输送能量！”祝融恨恨地看了一眼天空：“快放手，那道丝线卷回来了！！！”

　　楚明在这一瞬间，脑中闪现了无数的办法。

　　魔法攻击，首先被否定，而物理攻击，好像又对这个该死的怪丝没用，真的要放手么？放手之后最大的可能，就是月殇和奥休斯的灵魂一起被相位猎手所吞噬，自己可是向奥休斯承诺过要给他身体的啊，怎么可能就这样放弃。

　　该死的相位猎手，杀又杀不死，关又关不住，居然会什么见鬼的空间迁越，要是能阻断他的空间之力就好了！！！

　　等等……空间之力……

　　对了！可以用空间之力！！！

　　楚明脑中灵光一现，左手虚空一握，从自己的空间袋中掏出一样东西……

　　“这是……”哈尼雅在一旁也不敢妄自上前，怕救人不成，自己反倒赔在里面，刚看到楚明被困，想拼死一搏时，看到楚明掏出的东西，不仅一愣。

　　“这明明是拉菲尔的秩序之审判！！！”

　　“妈的，给我断！！！”楚明大骂一声，左手的神圣巨锤带着一阵奇怪的光芒，一锤挥下。

　　“嘶……”这无穷的怪丝，居然如同被撕开的绸缎一般，发出破碎的声音，接着，从根而断，在空中刚欲转身的怪丝失去本体的控制，全部掉落在地，还原成为雾状的能量。

　　“原来！破坏它的办法！是空间的力量！！！”楚明暗笑一声，迎面一锤子砸向相位猎手，将它狠狠击飞。

　　同时，楚明慢慢的回头，看着哈尼雅赤裸的身体，却再无丝毫羞赧之情，他眼里，只有无穷无尽的怒火。

　　“哈尼雅！你骗我！！！”楚明冷笑一声。

　　“我……我没有骗你，我们有共同的敌人，我怎么可能骗你！”哈尼雅惊慌道。

　　“这把破锤子的前任主人是拉菲尔，你们八大天使长围剿相位猎手！不可能拉菲尔没有击中他，既然你们上次对战过相位猎手！那么一定知道空间之力对它会造成伤害！为什么你不告诉我！想我死在它手上是吗！！！”说到最后，楚明简直是在怒吼。

　　“我……我没有骗你……拉菲尔上次是对付过相位猎手，可我感觉，他的攻击，并没有对相位猎手造成多大的伤害啊。”哈尼雅满脸通红。

　　“可笑！你以为我会信你！”楚明哼了一声。

　　“她说的可能是真话。”祝融突然插嘴。

　　“为什么你会突然帮她说话。”楚明皱眉。

　　“因为，这把锤子在那个该死的天使手上发挥的作用，可能不到你的十分之一啊……”祝融叹气。

　　“你是说，我才能发挥出这把锤子的全部力量？”楚明看了看手中的锤子。

　　“恩，是啊是啊，拉菲尔的力量，本来就不足以驱动这把锤子的全部力量。”哈尼雅连忙插嘴道。

　　“……”楚明一抬头：“我不喜欢有人胡乱探测我的心灵。”

　　“哦，不好意思，我这只是下意识的，我想知道你为什么不相信我。”哈尼雅的脸更红了。

　　“哼，相位猎手……”楚明看了看远处正挣扎着爬起来的怪物，用力地握了握手中的秩序之审判：“你逍遥了这么久，今天，也该尝一尝死亡的滋味了！！！”

第三百九十一章 空间之力

　　对面，相位猎手慢慢地爬了起来，长长的舌头伸出来舔了舔嘴唇，死死地盯着楚明。

　　虽然他刚才一只眼睛被楚明刺破，可是，相位猎手本身属于纯能量体，并没有器官之分，所有的器官，都只是能量的一部分分化而已，现在，他那只眼睛又被凝聚了出来，发出烁烁寒光。

　　“哼！”楚明冷哼一声，这次居然先攻了上去，手中的秩序之审判，划出一道如梦似幻的白光。

　　相位猎手一躲，两只前爪伸长，向着楚明缠绕过去。

　　楚明一声轻笑，身体突然加速冲到相位猎手的上空……

　　他的锤子上瞬间闪现出无数奇怪的符号，像是一点点的吸收能量一般。

　　“空间之力！！！”

　　楚明的腰部大力后仰，两手紧紧握住锤柄，接着，用力一锤向相位猎手的头部击去。

　　“轰！！！”相位猎手直接一头载在土地，轰出一个深达几米大坑洞。

　　“给我！！！死！！！”楚明高高跳起，又是一锤。

　　又是一阵巨响，相位猎手的身体又陷下去几分，身体的颜色也黯淡了一点。

　　楚明疯狂的向坑内攻击着，空间之力全力迸发，几乎扯动的周围的空间都泛起了涟漪。

　　“行了。”祝融突然插嘴。

　　“叫你不死，叫你不死。”楚明恨恨往坑里瞪了一眼。

　　等等……

　　楚明不瞪还好，这一看之后，几乎完全愣住了……

　　坑内……居然空无一物……

　　“小心！！！”哈尼雅突然一声大叫，接着，楚明的全身汗毛突然全部竖起，神经甭的犹如弓弦。

　　危险第六感！

　　楚明一刻也不敢懈怠，翅膀用力一扇，身体向前疾冲。

　　而这时，相位猎手那丑陋的身影，从楚明头顶的空间呼啸而下，长长的舌头，直接钩住了正欲逃跑的楚明。

　　“我干！”楚明有秩序之审判在手，倒不怕这些攻击了，只是打了那么久，还没有打死这个怪物，实在让楚明恼火不已。

　　他刚准备抬手用秩序之审判攻击相位猎手时，突然感觉右手，被一股怪力狠狠的拉住了。

　　楚明回头一看，惊的差点跳起来……

　　那居然是一只相位猎手的爪子，这只爪子突兀的出现在空气中，却不连着相位猎手的身体，死死的抓着楚明的右手。

　　“这……”楚明刚一犹豫，空间里突然又出现了两只怪爪，同时抓住了楚明的手脚。

　　一个无比怪异的场面出现在这里，一个人头从空气里伸出来，死死地拽着楚明的右脚，而其他地方，三只爪子也是从空气里分出，扣住楚明的手脚死都不放开。

　　“这是……空间之力！！！”楚明大惊。

　　“白痴，你以为就你一个人会空间的力量！人家可是空间攻击的老祖宗！”祝融大骂。

　　“圣光礼赞！！！光明圣歌！！！……”突然，哈尼雅往身上加持了数个光明增幅魔法，顿时，身上圣光闪耀，光彩耀眼。

　　“她……”楚明呆呆地看着哈尼雅。

　　“她想把相位猎手的攻击吸引过去……”祝融一声轻叹：“这是玩火啊……”

　　话音刚落，只见哈尼雅的头顶突然出现了一只尖爪，狠狠地抓了下去。

　　而同时，楚明身上的月殇自行飘起，一剑斩断了捆在楚明脚尖的舌头。

　　“小心！”楚明此刻倒顾不上自己了，向哈尼雅大叫道。

　　哈尼雅一抬头，对着楚明轻轻一笑……

　　“她……她在笑什么……”楚明一愣。

　　“小鬼！她要牺牲自己！！！”祝融大叫一声！

　　“什么！！！”这时，楚明再也冷静不了，放声大叫。

　　“梦魇之兽并不是惧怕空间攻击，只是并没有人像你刚才那样，用这么强大空间攻击来对付他，而你刚才的攻击，却给他吸收了空间攻击的机会，如果再放任这样下去，这只梦魇之兽将会成会无敌的存在！所以，这个小女人想用自己为诱饵，填饱梦魇之兽！然后！让我们将梦魇之兽除去！！！”祝融也是急得大叫。

　　“这……这怎么可能……我和她明明没关系啊！为什么她要救我！！！”楚明这时刚好在月殇的帮助下拜托相位猎手的束缚，立即双翅一展，电一般向着哈尼雅射去。

　　“谁说她要救你！她要救的！是整个天堂！！！”祝融一声长叹：“小鬼，并不是所有的天使，都如你想象中那样虚伪啊……”

第三百九十二章 永不忘却

　　如果仅仅凭速度，恐怕世界上还没有人能快的过楚明，更何况，现在的楚明心急万分。

　　那只爪子只是伸出了几寸，楚明的月殇，就已经刺中了它的掌心。

　　楚明用力一挥，整个爪子被他一剑切断，接着，他一握哈尼雅的手臂，用力地拉开到一旁。

　　哈尼雅的身体被带着一滚，再次和楚明一起变成了滚地葫芦。

　　“为什么……”哈尼雅突然吐出三个字。

　　“不知道。”楚明一咬牙，站了起来，紧惕的看着四周，轻声说道。

　　“虽然，我知道此刻的我们还是敌人，但是，我不希望有人死，不希望有人死在我面前，更不希望，有人因为我而死去。”

　　哈尼雅一愣：“可是你是堕天使。”

　　“对，在你眼里，所有的堕天使都是嗜杀的，正如在我眼里，所有的天使都是虚伪的，其实，我们都错了。”楚明摇头。

　　“小鬼……你真的在变了啊。”哈尼雅没说话，倒是祝融长叹了一声。

　　“变了么？或许吧，没有以前那么喜欢争强斗胜，没有那么的希望别人的死亡了。”楚明一笑。

　　“不，我不是在说这个，我只说，你已经开始慢慢从可儿的阴影里走出来了。”祝融坏坏的笑着。

　　“什么，你什么意思？”楚明感觉祝融的话有些不对劲。

　　“你没发现，你现在有点在乎这个女天使了么，你居然在她面前解释起为什么你会救她了，还不是因为你心虚了。”

　　“不，不可能的。”楚明摇摇头，死也不信祝融的话。

　　“哼，我都活了几千年了，这点还看不出来？”

　　“祝融！你少在我面前开这种玩笑，我讨厌这种玩笑！”楚明正色喝道。

　　“哼，玩笑？你问问看你自己，你还像以前那样，对可儿的事无比愧疚么？你还像以前一样，记得她的每个动作，每个笑容么？你还……想那么的想去复活她么！”祝融的话犹如锤子一般狠狠敲打在楚明的心头。

　　“祝融！！！”楚明满脸通红：“对，我是没有像以前那样为了她痛不欲生，也没有像以前那样颓废，因为现在已经知道复活她的办法了！我所有做的事情，只是为了复活她而努力！你懂么！你不要以为这个女天使是什么魅力天使，就能把我迷晕了！我对可儿的心你不懂！你也不懂我多么的想复活她！祝融！我再说一次！不要在我面前提这个事！！！”

　　“……”

　　“……”祝融和哈尼雅同时沉默了。

　　“我说了！我讨厌别人看我的心灵！！！”楚明转头对着哈尼雅大吼。

　　“我……我没有偷看你的心灵……”哈尼雅被楚明这一声吼的莫名其妙。

　　“祝融，你知不知道！从可儿死的那一刻开始！我的生命就失去了意义，我只是一具行尸走肉，我活着唯一意义，就是再给她一次人生！再能跟她说一声‘对不起’！！！”

　　“小鬼……我……我真的错了……”祝融居然被楚明骂的一点脾气都没，轻声念道。

　　“呼……呼呼……”楚明生气的一甩头，振臂对天大叫：“该死的畜生，你给我滚出来！！！”

　　似乎相位猎手能听到楚明的怒骂一般，那个奇丑无比的人头从空气中隐隐一现，接着，又遁向了另外一个地方。

　　而楚明却一扬左手，秩序之审判狠狠地敲在空气中，发出一声脆响。

　　面前的空气如同被撞坏的玻璃一般，裂出丝丝纹路，而纹路里面，透出了丝丝紫光。

　　“死！！！给我死！！！”楚明也不知道是哪来了这么大脾气，此刻的他感觉身体里似乎憋着一股无穷的怒火一般，手中月殇，疯了一般连续往裂缝里刺了几十剑，一股淡淡的紫色液体，慢慢从空气裂缝里渗透出来。

　　“叫你跑！”楚明扬手又是一锤，旁边又裂出一道纹路，而里面，俨然是相位猎手那张怪脸。

　　接着，楚明有是几剑刺下，一阵液体狂飚。

　　“这……”祝融和哈尼雅全部目瞪口呆。

　　“他居然让相位猎手受伤了！他到底怎么做到的！！！”

第三百九十三章 生与死的代价

　　“吼！！！”一声巨大的嘶鸣声似从天外传来，相位猎手整个人从空间裂缝处一跃而出。

　　它的身上，还有着数道触目惊心的巨大伤口，淙淙的往外流淌着紫色的液体。

　　相位猎手一低头，长长的舌头一舔伤口，那些伤口立即以肉眼可见的速度止血，合拢。

　　接着，他猛地一抬头，眼神里冒出两道血红色寒光，射向楚明。

　　楚明毫不畏惧的双目一睁，狠狠地瞪了回去。

　　接着，一人一兽同时一声大叫，向着对方冲去。

　　“不要冲动！！！”祝融一声大叫。

　　可楚明此刻内心无比恼火，他只想找一个地方狠狠的发泄一下，哪里还听得见祝融的话，他左手锤，右手剑，狠狠地砸上了相位猎手的头部。

　　哈尼雅也一咬牙，跟着楚明冲了上去，手中细剑发出烁烁圣光。

　　而相位猎手的身体，则突然间分成了无数碎片，化成一道旋风一般的东西向楚明卷去。

　　楚明左手的锤子虚空一锤，在面前布下无数空间，相位猎手的攻击一滞，楚明的剑光，已经刺向了旋风中心。

　　“小心！！！”祝融一又是一声大叫。

　　而这时，那阵旋风顺着剑光而上，直接包上了楚明的手腕。

　　一旁，哈尼雅突然一拉楚明的左手，不知道哪来的力气，直接把楚明抛出老远。

　　“！！！”楚明在空中一抖双翼，稳住身形，而这时，看到的，却是那阵怪异的紫色旋风，已经围上了哈尼雅。

　　“不要！！！”楚明一声狂叫，秩序之审判脱手飞出，带着丝丝白光砸了上去。

　　“并不是所有的天使都是虚伪的。”哈尼雅在旋风之中，居然全身一动不动，她嫣然对着楚明一笑。

　　“我知道，就算我活下去，也改变不了天堂被你们攻下的结局，所以……如果七大天使的死，能够扑灭你和路西法的怒火，如果七大天使的死，可以让整个天堂幸免于难，那么，让我们死吧……”

　　“没错，加百列是错了，如果不是他，你的小女朋友也不会死去，但是，你何必要为一个人，而迁怒整个天堂……”

　　“也许，错与对轮不上我来评述，这个世界，也没有所谓的对与错，善与恶，但是……我希望，你能放过那些无辜的天使，谢谢……”

　　“许愿之塔的入口，在圣殿的王座之下……如果你能敌的过米枷勒，你便能开启许愿之塔的入口……希望，它能够帮助你复活你的小女朋友吧……”

　　“最后……希望我的死……能够让你不再恨这个世界……能够让你不再憎恨这个天堂，希望我的死，能够让你杀了相位猎手，拯救那些……未来会被他吞噬的空间……”

　　“别了，可爱的小堕天使，希望我们能够再下辈子再见吧，如果，真的有下辈子的话……”

　　“若我们不是敌人，那有多好……”

　　“别了，永远的别了……”

　　哈尼雅的身上冒出了冲天的圣光，几乎照亮了整个天空，圣光中，她那赤裸的身体无比神圣，神圣的让人几乎要跪下来膜拜……

　　“不要！！！”楚明无助的伸出左手，却什么都没有抓住……

　　那一团紫色的旋风，无声的将哈尼雅吞噬，什么也没有剩下……

　　“快！！！找到相位猎手的位置！！！”祝融一声大喝。

　　楚明几乎是麻木的走了上去，呆呆的拾起了地上的秩序之审判。

　　“小鬼！！！现在不是感伤的时刻！！！不想让那个女天使白死，你就给我找出相位猎手的位置！！！”祝融的声音几乎震聋了楚明的耳朵。

　　楚明一咬牙，神识透过秩序之审判，瞬间搜索了无数空间。

　　“给我出来！！！”突然，楚明一抬手，秩序之审判狠狠地砸向了面前。

　　空间瞬间破开，一个巨大的黑洞出现在了楚明的面前。

　　而楚明握着秩序之审判，毫不犹豫地跳了进去，眼前光芒一闪，出现在了一个奇怪的山丘之上……

　　“相位猎手！！！”楚明一眼就看到了躺在不远处的它！

　　相位猎手此刻身体居然冒出一片圣光，它呆呆的躺在原地，身上那紫色的皮肤居然变成了他舌头一样的惨白。

　　“快，攻击它！！！无论你是用能量攻击还是物理攻击！！！都会对它有效，现在的它，几乎没有一点防御力！！！”祝融急促的催道。

　　“……”楚明一咬牙，手上捏出几道怪印，接着浑身的皮肤瞬间变得通红，他轻轻的喘了两口气，口鼻之处，居然冒出了丝丝火光。

　　“你想干什么！！！”祝融感觉有点不对。

　　“偷天门！！！生灵炼器！！！”楚明一声大喝，左手瞬间爆炸成为满天血雾，围上了相位猎手，接着，一团几乎透明的火焰，也跟着包了上去……

第三百九十四章 该死的宿命

　　“吱！”相位猎手刚一碰到这团火焰，便发出一声惨叫，可是，此刻的他，却如同一个吃到撑的不能再撑的人，丝毫挪动不了，只能是在那一阵几乎透明的火焰里痛苦地扭动着身体，放声大叫。

　　“小鬼，快停手！这只相位猎手不知道吞噬了多少空间，你想凭你的力量去炼化它！太勉强了！！！”

　　楚明却丝毫没有理祝融的话，口中不要命的喷出本命真火，死死的纠缠住相位猎手。

　　火中，相位猎手的身体犹如被泡入水中的石灰一般，居然开始冒出丝丝气泡，那一声声犹如金属摩擦的叫声，一阵一阵凄惨的传入楚明的耳朵里。

　　“这个小鬼……”祝融一声暗叹：“为什么总是那么冲动，那么由着性子乱来呢！”

　　也许这就是祝融所无奈的……

　　是的，祝融一开始出生，就是作为三代大神出现，在神的内心里，天下万物皆为刍狗，他无法理解一个“人”的感情波动为什么这么大，他也不明白，一个“人”为什么会在急剧愤怒的时候，为什么会做出一些无比疯狂的事……

　　哪怕……这个“人”，拥有的是“神”一般的力量……

　　“不好，平衡了！”祝融内心突然咯噔一声。

　　只见那阵火焰之内，相位猎手的身体虽然已经几近烧去一半，现在的它也依然在痛苦的哀号着，可是，那些火焰再也无法炼化它半分肉体……

　　“我说过的，以你的力量炼化它，太过勉强，哪怕，是用你的左手……”

　　“是么……”楚明此刻居然狠狠的笑了一笑，眼神里一片血红，而同时，身后十二只翅膀，居然全部展开。

　　“你想干什么！你到底想干什么！！！”祝融突然感觉到一丝不对。

　　“哼！！！”楚明一声冷哼，右手后伸，抓住自己的一只翅膀，接着，右手用力一拽……

　　一只翅膀居然被他生生拽下，而楚明的脸色却变也未变，只是轻轻地将这只翅膀扔入了火中……

　　“你……你！！！”祝融以为楚明想炼化相位猎手这个念头就已经够疯狂的了，没想到，楚明居然会做出更疯狂的事情！！！

　　“小鬼！！！你的左手自暴了，还能重新长出来，但你自毁翅膀！那些东西可是永远不会重生的！小子！你疯了！！！”

　　“是……我疯了……”楚明的语气居然平静无比，他冷冷地看着面前，那只翅膀投入火焰之后，火焰之势突然猛涨，相位猎手又发出了一阵凄惨的叫声。

　　“为什么我要是堕天使……”楚明喃喃地说道。

　　“为什么所有的堕落天使，都要经历过所有的痛苦，才能重新飞翔……”

　　“为什么，我不能过一些普通人的生活，安安静静的爱一个人，爱上一生一世一辈子，永远不分离……过一些简单的生活，过一些平静而快乐的日子。”

　　“为什么所有的痛，所有的罪都要我一个人来背。”

　　“为什么啊！！！”

　　话音刚落，楚明右手一转，又是用力拔下一只翅膀，投入火中。

　　“我不想再看到有人死了，真的，我不想再看到有人死在我的面前，而我却无力挽救，知道吗，我有时甚至希望死的人是我，那么，一切就可以解脱了，我从来没有因为我有神的力量而感觉骄傲，却一直都在因为我有着神的力量，而不能有神一般无情的内心而苦恼。”

　　“该死的宿命！该死的老天！我诅咒你！听到了吗，我诅咒你！有本事你下来杀了我！！！”

　　“如果可以，我宁可我不要这些力量，还有这些翅膀，为什么老天你要给我这些东西，我恨，我好恨啊！！！”

　　楚明仰天一声大叫，身后暴起一阵血雾，剩余的十只翅膀居然脱体而飞，径直飞入火中……

　　那火焰，居然变成了晶体一般的固体，却又在慢慢的飘舞着，诡异……而美丽……

　　偷天门创立以来，最恐怖的一次……以血炼器……

　　祝融沉默了，此刻的他，实在不知道该说什么好……他只能沉默……

　　不知道什么时候开始，火焰之中，相位猎手的叫声，居然停止了，只有那一团怪异的火焰，还在缓缓的蠕动……

　　而这时，楚明慢慢的抬起头，静静的仰望着天空……

　　这血红色，诡异无比的天空……

　　“该死的……宿命……”

　　他突然吐出一口鲜血，接着，两眼一黑，身体向一边倒了下去……

第三百九十五章 自废力量

　　“你醒了。”楚明悠悠醒来的时候，发现自己又站在了天堂的神圣花园里，旁边，静静的躺着半死不活的路西法。

　　“恩。”楚明摇摇头，应了一声。

　　“知道吗，如果我现在有肉体，我真的很想狠狠揍你一拳。”祝融狠狠地说道。

　　“……”楚明不说话。

　　“你到底想干什么，我知道你心里不舒服，我知道你不想因为你的原因让别人死去，可是，你有没有想过别人，你复活可儿的愿望呢？你想攻破天堂去解救倚天的想法呢？你这个白痴，你叫我说什么好。”

　　说到可儿，楚明浑身一震，接着皱了皱眉毛，似乎觉得自己确实做的有些过火。

　　“没事的，就算没有翅膀也没什么。”楚明轻叹了一口气。

　　“是，你拔掉堕天使的十二只翅膀，只等于你自我废掉了所有堕天使的力量，你还有你的大神之血，你还有你的黑白精灵王，你还有你的赤焰紫电之力，还有你在人界学到的什么什么剑决，但是，十二翼大天使大天使的力量啊，那可是三代大神的力量，你居然就这样轻易的废掉！你……你难道不想一想现在是什么时候么。”

　　“我不后悔。”楚明淡淡地说道：“我恨天使，恨堕天使，恨这个命运，为什么我要做什么路西法的翅膀，为什么我要去做什么堕天使，我就是要把它废掉！再说了！现在已经废掉了！你再说又能有什么用。”

　　“你……”祝融对楚明完全无语：“罢了罢了，还好你这只手臂能够这么快的长出来，否则，我饶不了你小子。”

　　楚明看了一眼自己新生的左手，轻轻的笑了笑说：“这是我的肉体，管你何事。”

　　“我……你这个白痴，你的肉体就能自己破坏了啊，你这幅肉体可是我以后找到最强肉体的保证，没了左臂，你靠什么来打这些天使。”

　　“呵呵，祝融……”

　　“恩？”

　　“去许愿之塔后，我一定给为你许下一个愿望，给你找一个全天下最强的肉体！”

　　“……”

　　“怎么不说话了？感动了？”

　　“滚你丫的。”

　　“唷，北京话挺地道。”

　　“我靠……”祝融郁闷。

　　“对了，路西法怎么样了？”楚明问道。

　　“很不妙，按照平时的状况来看，种种迹象表明，他其实已经是一个死人了，但是，天使死亡之后，是会还原成能量的，他居然没有散去，说明什么东西，还握着他的最后一口气，天使是由纯神圣力量凝聚而成，而路西法堕落之后，神圣能量转换成暗黑能量，现在，估计也只有最纯正的暗黑能量，能够救他一命了……”

　　“最纯正的暗黑能量……你是说……”

　　“对！破灭之神……哈迪斯！”祝融斩钉截铁地说道。

　　“我靠，我才不会去求他呢。”楚明摇头。

　　“需要求么？有了倚天要挟你之后，路西法已经是哈迪斯的一枚弃子，救不救他，实在已经无关紧要，或许哈迪斯根本就不会出手救他。”

　　“那么……”楚明咬了咬牙：“许愿之塔的另一个愿望，就给他！”

　　“那你就只剩下最后一个愿望了，是要复活你的可儿么。”

　　“当然。”楚明狠狠一点头：“其他什么东西都给我滚一边去。”

　　“白痴，你可以许一个愿望，让自己拥有最强大的力量，然后为我做出一个肉体，或者你拥有最强大力量之后，自己为路西法治疗不就行了。”祝融一笑。

　　“不要……”楚明摇头。

　　“为什么。”祝融皱了皱眉毛。

　　“许愿之塔，在某种意义上来说，已经相当于一个游戏里的作弊器，如果用这种作弊器来增加自己的力量，实在是最没意思的一件事。”

　　“……”祝融又是一愣：“你呀，真的让我猜不透哦……”

　　说到这里，祝融突然想起一件事，笑了笑说道：“对了，我想起一个事。”

　　“什么事？”楚明问道。

　　“你最后不是用偷天门的技巧炼化了相位猎手吗。”

　　“恩，对啊，怎么了。”说到这里，楚明有些急了。

　　“你成功的炼化了相位猎手！”祝融点了点头。

　　“废话，我当然知道，废掉十二翼还炼化不了他才怪。”楚明一翻白眼：“我想知道我把他炼成了什么东西。”

　　“嘿嘿。”祝融阴阴地一笑。

　　“我靠，笑这么阴险干什么，快告诉我。”楚明急了。

　　祝融右手一翻，大拇指，食指，中指捏着一个东西，一个像一颗糖果一般，圆润发着亮光的紫色小球。

　　“这……这是什么东西？”楚明看到这个东西，愣住了，感情自己废掉十二翼就炼出个这个破东西。

　　“这个东西嘛……我也不知道怎么说好，反正，先恭喜你一下，有了这个东西后，你就有了……可以杀死一代大神的力量了。”

第三百九十六章 吞噬之力

　　“什……什么？”楚明一下没反应过来。

　　“我是说，有了这个东西，你就有了，可以杀死号称永久不灭的一代大神的力量了！”祝融怕楚明还是不信，一字一句清楚地说道。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“喂，拜托你说句话好不……”祝融看到楚明两眼发直的在发愣，实在忍不住说道。

　　“没太听懂。”楚明挠挠脑袋。

　　“白痴。”祝融一翻白眼：“这个东西，如果算的话，应该是你把梦魇之兽的力量高度浓缩成这个小球，如果换个说法的话……呃，这个东西，就像是梦魇之兽所有的能量结晶！明白了？”

　　“不明白。”楚明摇头：“能量结晶和能杀死一代大神有什么联系？”

　　“恩，我承认你是个白痴，没想到你这么白痴。”祝融无语的摇摇头。

　　“靠，说重点。”楚明郁闷。

　　“梦魇之兽的最大特征是什么？”

　　“……呃，强大？”

　　“不对。”

　　“那……空间跳跃。”

　　“不对。”

　　“那么……皮肤黑？”

　　“我靠，你有完没完，你真的不知道？”

　　“不知道。”楚明摇头。

　　“是吞噬！吞噬之力，懂吗，可以吞噬一切除纯粹物理的力量，你小子好歹也是杀过梦魇之兽的人了，怎么就那么白呢。”祝融扶额。

　　“吞噬。”楚明咋了咋嘴巴：“就像是血族的吸血一般，吸收对方的能量？”

　　“比不了，血族的吸血只能是吸收血液中的能量，而且，还有经过消化系统能量消耗，真正自己能得到的力量少之又少，而吞噬，则是完全将对手的力量100％化为己用，举个例子，你当年在八翼的时候，吸食了加百列的血液，而进化到了十翼，这样的过程，其实就是一个能量的极大浪费，如果你拥有梦魇之兽的力量，你就算是个普通人，在吞噬加百列力量时，也能一跃成为十二翼大天使！！！”

　　“……”楚明盯着祝融手上那颗珠子发呆。

　　“……你又不说话了。”

　　“这东西，怎么使用。”楚明问道。

　　“使用？简单！”祝融头一抬，直接将这颗紫色的小球扔入了嘴里。

　　他的身上，瞬间亮起了一阵逼人的紫光，无数的力量在他的身上澎湃翻滚着，最后，甚至以祝融为中心，慢慢的……绽开了一朵巨大的紫色花朵……完全将祝融的身体包裹在内……

　　整个天堂都在震动，而几乎是同时，能量天使查德西尔愤怒的提起了一个人的胸口，放声怒吼道。

　　“你这个白痴！你不是说这个阵法会困死这两个罪人吗！为什么却被那个小鬼完全破去！为什么最后居然让哈尼雅死于非命！你这个废物！你自己说！说我要用什么办法惩罚你！！！”

　　一旁，原本装着哈尼雅的房间空空如也，似乎，根本就没有人在这里出现过。

　　“大人，你先听我说！”那名四翼天使恐慌的摇着头，而他的黑发黄眼睛，则表明了……他在地球的国籍……

　　“那名破阵之人，一定是地球上的中国人！而且，一定是精通于阵法之人！否则，他不可能破去这个阵法！最后，是由于大人和他的火拼，引来相位猎手！才招致这个结果！大人，你想一想，你都敌不过他，小人我凭什么能用一个死死的阵法，去对付一个活人！”

　　千穿万穿，马屁不穿，四翼天使的话似乎起到了作用，查德西尔的脸色稍微缓和了一点点。

　　“白痴！你以后不要跟我鼓吹你那个什么阵法是多么的厉害！”查德西尔一把丢下他，转身走向内殿，急着向米枷勒报告去了。

　　突然，他似乎想起了什么一般，一回头对着那名四翼天使问了一句。

　　“你和他，是一个空间，一个国家，甚至是一个门派出来的人么？”

　　“是的，我敢肯定！我和他必定都是人界的中国人！是不是一个门派出来的我不知道！我只知道，他对阵法理解……比我高深！毕竟……哎……”那人一声长叹。

　　“哼，废物就是废物！”查德西尔又是一声冷哼，一甩披风走了进去。

第三百九十七章 能量吸收

　　神圣花园之中，那一朵巨大的紫色花苞紧紧地包裹着楚明，随着一呼一吸轻轻抖动的，似乎在酝酿着什么东西。

　　突然，这朵巨大的花苞慢慢的从顶端裂开，无比美丽地绽放着，一瓣一瓣的紫色花瓣，细致的让人无法相信。

　　而花心之中，楚明静静的端坐着，两手平放在自己的膝盖，神态无比平和。

　　接着，他轻轻的仰了一下头，吸了一口气……

　　只是这一口气，便让这巨大的花朵，从花瓣的顶端开始消逝，那些紫色的花瓣慢慢的随风化为一团团紫色的颗粒，疯狂的向着楚明涌来。

　　而楚明的身体，则轻松地吸收着这些这些紫色的颗粒，他们一碰到楚明的身体，便如雪花碰到碳火一般瞬间融化，进入楚明的身体。

　　这一朵直径大约有上百米的巨大花朵，居然就这样在几秒钟能烟消云散，化成无数颗粒融入楚明身体里，接着，楚明慢慢的站了起来，手慢慢的抬起来，伸了一个标准无比的懒腰。

　　“喝！！！”他这个懒腰刚伸到一半，突然仰天一声大吼。

　　一道圆柱形的紫光，以他为中心冲天而起，紫光划过的地方，所有的光和物质瞬间像被完全吸收一般，直接露出赤裸裸的黑色，这些黑色的东西，嘶嘶的发出怪响。

　　“黑洞？”楚明一笑，伸手向黑洞摸去。

　　他现在对黑洞全无恐惧，只因为，所谓黑洞的特性，也只是无限吞噬靠近他的物质而已，而现在，楚明的身体就等于是一个实体化，固体化的黑洞，在这一刻，楚明也终于明白了相位猎手为什么可以自由的穿梭于空间之中。

　　如果说，其他破开空间之人，是用力量为钥匙，去开启空间与空间的连接的话，那么，现在的楚明，自己就等于是这把钥匙……

　　他自己的身体，就是介于无数空间位面层的，只要他一个念头，他就可以瞬间到达任何一个空间。

　　“哈哈，有意思。”楚明轻轻抚摸着刚刚自己撕裂出的空间裂缝，发出一阵轻笑。

　　“小子，该回去了。”祝融催道。

　　“回哪？”楚明一时没反应过来。

　　“回哪？当然回你们以前攻下的那些天使大城，万一，那些天使乘我们不在时，偷袭那些天使怎么办？你要知道，一个十二翼天使，几乎可以敌过无数普通的十翼天使，如果他们乘着你和路西法全部不在时偷袭那些主城，我想，那种场面你一定不会想见到。”

　　“别说了，搞的我都心慌了。”楚明起身背起不远处的路西法，摇了摇头说道。

　　“小鬼我不是吓你，我说的，非常有可能。”

　　“哎，我只是在感叹路西法，这个家伙……不知道能不能撑到我去许愿塔的那一天啊。”楚明一声感叹，背着路西法的身影迅速消失。

　　……

　　“哈尼雅回归到主的怀抱了？”米枷勒淡淡地说道。

　　“是的，如果没有错，她应该死在了相位猎手的手里，而相位猎手，则应该是被那个堕天使赶走了。”查德西尔跪在地下，头也不敢抬。

　　“卡玛尔，你也是败在那个小鬼的手下？”米枷勒转头。

　　“是的，大人。”卡玛尔一点头。

　　“那个小鬼居然有力量赶走相位猎手。”米枷勒皱起了眉毛：“不好办，真的不好办啊，主啊，难道这就是你预言中那个最大的灾难么，难道我们的天堂，真的要毁在那一群该死的罪人手里么！”

　　“我们……我们还是唤醒……”卡玛尔轻轻地说道。

　　“住嘴！！！”米枷勒一声大喝。

　　“……”

　　“白痴！我们没有走到山穷水尽的一步，绝对不要试着去唤醒主！否则，你就等着去承受主的愤怒吧！！！”米枷勒骂道。

　　“……”查德西尔和卡玛尔互相看了一眼，都没有说话。

　　“拉菲尔呢？”米枷勒突然问道。

　　“还没回来。”

　　“那个白痴，要是连这么简单的任务都完成不了！那么，就让他不要再做天使长了！哼！”米枷勒狠狠的一杵手杖，低声念道。

第三百九十八章 堕天使的灾难

　　由于路西法重伤在身，楚明不好直接空间跳跃到主城，只能以最平稳的飞行状态，快速地往回飞去。

　　“我的心怎么好慌……”楚明突然皱皱眉毛。

　　“路西法没事的，既然他能大难不死，必定不会在现在出什么事。”祝融安慰道。

　　“不是的，只是我突然感觉心脏好像被什么东西扯住了，在那疯狂的乱跳。”楚明长长的呼出一口气。

　　“……”祝融也不知道说什么好。

　　“等等……有神圣气息的味道……还有巨大的黑暗气息……他们在交战么？我不是叫那群堕天使别惹人么！”楚明突然停下，闭上眼睛感受道。

　　他慢慢的伸出手来，凭着感觉，轻轻指向一个地方。

　　接着，他慢慢的睁开了眼睛。

　　“那里是……”楚明的心里咯噔一声。

　　“堕天使驻扎的主城！！！”

　　想到这里，楚明再也不能像现在这样飞行了，他在路西法身上布下一层结界，接着，右手在空中虚空一划，一道两米高的黑洞瞬间出现在他面前。

　　楚明一搂路西法，直接跃入了黑洞之中。

　　“顶住，给我顶住！！！”堕天使大城中，一名十翼堕天使向身后的众天使大声吼叫着。

　　空中，几十倍于堕天使数目的天使们发出的圣光，几乎掩盖住了天空，他们的手里或是打出圣光弹，或是用着一些奇怪的招数，而他们的目标——则都是笼罩在堕天使城上空的，那个巨大的黑色能量罩。

　　“一群废物，攻击了这么久还没打破能量罩。”半空中，一名十二翼大天使轻轻扇动着翅膀，向周围的天使骂道。

　　“大人，可能他们的首领在城内布下了接近于能量核心的东西，我们攻击了接近一个小时，这个结界才从刚才慢慢淡薄下去，我想，只有大人亲自出手，才能破开这结界了。”面对天使张的怒气，一名十翼天使低着头，一丝反驳的胆量都没。

　　“要我出手么。”那名天使长轻轻抚摸了自己的右手：“可是菲儿的手才刚刚好啊。”

　　“拉儿，你出手吧！那个小鬼和路西法全部不在，只要你一出手！几乎就会打破这平衡的怪异的场面，拉儿，不要管我！我没事的！”

　　“呵呵，菲儿，那你小心哦。”拉菲儿看着那慢慢稀薄的能量罩，两张脸同时咧出一丝残忍的笑容。

　　“给我传令下去，所有的天使一会看我的动作，同时出手，我不信！这该死的结界，当挡下我们全力一招！！！”

　　“是！拉菲儿大人！！！”那名十翼天使狠狠的一点头。

　　拉菲儿先是爱怜的用自己的左手摸了摸自己右边的那张女性脸孔，接着，左手向后摸去，握住了背后的一把水晶大剑。

　　他单臂高高的举起大剑，无数圣光疯狂涌向水晶剑，剑身发出的亮光几乎掩盖了所有的天使的圣光。

　　“注意！拉菲儿要出手了！给我全力顶住！！！”堕天使内部，一名十翼天使高声叫道。

　　“喝！！！”拉菲尔一声大叫，水晶大剑居然脱手甩出，而随着这声大叫，所有的天使同时扔出了手中积蓄已久的招数，巨大的天使群，此刻居然排成了一个凹面镜一般的阵形，所有的攻击，全部集中向了一个地方。

　　“砰！！！”那本来就不怎么结实的结界在众天使一击之下……毫无悬念的破碎了……

　　无数支持结界运转的堕天使大口吐出一口鲜血，居然就这样因为能量衰竭，而又被巨大圣力反震而死……

　　“杀！！！”拉菲儿一声冷哼，轻轻指了指下面。

　　“杀！！！”那名十翼天使也知道再也撑不下去了，现在只有突围出去，才能保留最后一丝火种。

　　但是……几万名堕天使……敌的过几近百万的天使大军么……

　　这到底是所谓的突围……

　　还是壮烈的飞蛾扑火……

　　“路西法大人……你现在在哪里……你可知道，你的子民……正在遭受屠戮……”

　　十翼天使喃喃地念道，身边，几乎成了天使对堕天使单方面的屠杀，堕天使毫无还手之力。

　　“拉菲儿！！！”一个愤怒的声音突然从空中传来。

　　“这个声音……”拉菲儿自然对这个声音熟悉无比，这个恶魔的声音，就算是在梦中听到，也会被惊醒……

　　一个巨大的黑洞直接出现在了众天使大军正中，接着，楚明抱着路西法跳了出来，右手愤怒的一甩，一道粗大的黑色光线向拉菲尔射去……

　　光线所碰到的天使，居然连叫都没叫一声，就无声的消失在空气中，有的天使上半身被光线碰到，下半身毫发无伤，只是上半突兀的消失了，连接的地方，犹如刀切一般的平整。

　　“！！！”拉菲儿反应快速无比，翅膀全力一挥躲开那道黑色光线，向上跃去。

　　可是，虽然他躲开了，楚明这一击，几乎就毁去了接近万数的天使军团。

　　同时，楚明的身上圣光一闪，快速的吸入体内。

　　“这种吞噬别人能量的感觉……太让人陶醉了……”他深深的吸了一口气，颤抖着声音说道。

　　楚明刚欲再出手，脑中，突然出现了哈尼雅那如花的面容。

　　“也许，错与对轮不上我来评述，这个世界，也没有所谓的对与错，善与恶，但是……我希望，你能放过那些无辜的天使，谢谢……”

　　这句话依稀回荡在楚明耳边……

　　“罢了，罢了……就放过这些该死的天使吧……”楚明一咬牙，接着身体一变，直接出现在了拉菲尔的身边。

　　“拉菲尔！你居然还敢回来！！！”

第三百九十九章 拉菲尔之死

　　“是你！！！”拉菲尔一抬头看到楚明，几乎吓得心胆俱寒，两张脸同时扭曲成一个古怪的表情。

　　“怎么了！很吃惊么！”楚明看着他一阵冷笑。

　　“你不是应该……该死！！！”拉菲尔似乎想到了什么，随即愤怒的一声怒骂。

　　“哼！”

　　楚明冷哼一声，右手轻轻一弹，拉菲尔的身后突然凭空出现了一个黑洞，滔天的吸引力瞬间几乎就将拉菲尔扯了进去。

　　“！”拉菲尔脸色一变，身体在黑洞出现那一刹那抖了一抖，一团亮光在他身上一闪，接着，他的身体出现在了另外一个地方。

　　“见鬼！这个地方怎么会出现黑洞！！！”拉菲尔看着黑洞大惊。

　　“……”楚明歪着头愣了一下，他没想到拉菲尔居然会躲过这一击。

　　“原来他也会一点空间跳跃，哎，秩序之天使啊，我怎么把这个忘了。”随即他立即想明白了。

　　可是，他只是稍稍停止了一下动作，随即右手又是一动，月殇带着一阵黑光刺向了拉菲尔的身体。

　　“乒……”在刺中的那一瞬间，居然响起了一阵玻璃破碎般的脆响，同时，拉菲尔的身体如同水晶一般慢慢裂开，瓦解。

　　“镜象？”楚明有些无语的看着眼前，然后轻轻的咧了咧嘴唇，最后，发出一阵滔天的大笑。

　　“你居然想跑！！！哈哈哈！！！丢开这近百万天使军队独自逃跑！！！我的拉菲尔大人，你不觉得……羞耻么！！！”

　　楚明的声音突然一断，接着，身体迅速一动，移动到了一个地方，一拳头轰向身边的空气。

　　“乒！”也是一声脆响，不同的是，裂开的，是楚明身边的空间。

　　楚明一只手，直接伸入了那黑色的空间断层之中，接着，用力狠狠一拉。

　　拉菲尔的身体挂在了他的右手上，狼狈的被拉出空间断层，他刚欲挣扎，却发现全身的力气像被什么东西吸走了一般，丝毫动弹不得，只能像一个麻袋一般被提在了楚明身上。

　　“你……你怎么会懂得空间之力！！！”拉菲尔发出一声尖叫，脸上的肌肉抽搐的不似人形。

　　“哼！你管不到这里！令人恶心的阴阳人！！！”

　　“你……你……”那张女性的脸愤怒的尖叫着。

　　“你恨的是加百列，你恨的是天堂，为什么一定要我死，我不要死，我不要死……我答应你们，我加入你们，我加入你们堕天使好不好，我知道很多天堂的秘密。”

　　“没错，你是没惹到我。”楚明满脸厌恶地看着他：“但是，就凭你刚才有胆来攻击堕天使城，杀我无数堕天使，就够我杀你一千次一万次！”

　　楚明慢慢放开了他的领口，向后退了几步。

　　拉菲尔的身体怪异的浮在空中，全身僵硬，只有嘴巴一张一合的像是想说着什么。

　　“还有，你居然还妄想做堕落天使！你！还不配啊！！！”

　　楚明右手一挥，拉菲尔的身边居然同时出现了四面人形大小的黑洞，从四面八方拉扯着拉菲尔的身体。

　　咝……咝咝……

　　拉菲尔的身体居然发出了布匹被拉扯的声音，接着，他的身体一点点的出现细小的裂缝，这些裂缝又一点点的扩大，可拉菲尔只能徒劳的张张合合嘴巴，却发不出一丝声音。

　　“咝！！！”

　　终于，一声巨响，拉菲尔的身体同时被拉扯成四片碎肉，吸入四面黑洞之中。

　　楚明慢慢的闭上眼睛，身上又是一阵圣光亮起……代表拉菲尔力量的圣光！

　　“都给我住手！！！”

　　他突然猛地一睁眼睛，发出一声大喝。

　　……

　　几乎所有的天使都是全身一震，呆呆地看着那个黑衣白发的男人。

　　“走吧，乘我还不想杀你们的时候……”

　　楚明一转头，静静的扫了一眼所有的天使，那密密麻麻的天使群，几乎把那座巨大的城堡层层围住……

　　可是，一看到楚明的眼光，没有任何一个天使敢说，这么多的天使，能够对付得了这一个男人，哪怕，是所谓的车轮战。

　　在他们心里……他们和那个男人，似乎已经不再是一个层面的人，他们，似乎就如同这个男人的食物一般，而那个男人，如同一只雄狮，高傲的站在悬崖之上，看着他们这群食物一般的羔羊……

　　待宰的羔羊！

　　“还愣着干什么！！！拉菲尔已经死了！在我没改变主意的时候！给我滚！！！”楚明看到他们还傻傻的浮在空中，不禁发出一声怒吼。

第四百章 讨要愿望

　　“魔神大人怎么样了！”

　　当天使大军如同潮水一般退去的时候，堕天使的人终于敢围了上来，他们第一眼，就看到楚明左手抱着的路西法。

　　“他受伤了，很重的伤！”楚明犹豫了一下，还是说出了实话。

　　“……”

　　那群堕天使互相看了看，眼里都止不住地失落与无助。

　　他们的主人，他们唯一的希望，他们不败的战神，现在居然就这样静静的躺在面前，生死未卜……

　　甚至有些堕天使由于强忍着内心的痛苦，把嘴唇都生生的咬破，鲜血四溢。

　　“但是，我可以救他！”

　　楚明一看状况不对，再这样下去，所有的都将丧失作战之欲，连忙说出内心的话。

　　“什么！怎样救大人！”一听能救，所有的堕天使眼睛瞬间一亮。

　　“你们曾经在天堂待过，一定知道有个地方叫做许愿之塔！”楚明慢慢地说道，正好也借这个机会，验证一下哈尼雅的话是否属实。

　　“许愿之塔！”听到这个，围的比较近的堕天使先是一震，接着用一种看神经病的眼神看向了楚明。

　　“怎么了……没有吗。”楚明慌了。

　　“不，它确实存在，但是传说只有天使长才知道他的入口，而且，七大天使长已经努力了几万年，都没有登上过许愿之塔，你居然还想攀登许愿之塔？”士气再次低落。

　　“相信我！我可以的！”楚明淡淡一笑。

　　“你……”虽然这群堕天使很想告诉楚明不可能，可是，看着这个小男孩的笑容，还有回想他曾经做过的事，这名堕天使突然觉得……似乎，没有什么，是这个瘦弱的小男孩做不到的。

　　那些堕天使，互相转着头，看着彼此，接着，他们突然全部像是约好了一般，同时缓缓地降落到地上，仰头看着空中楚明。

　　“他们要干什么？”楚明一皱眉毛。

　　……

　　唰！

　　突然，所有的堕天使同时展开自己的翅膀，单膝跪倒，再接着，同时向楚明一低头。

　　“如若大人能够救回路西法大人！吾代表所有的堕落天使，终生奉大人为主，绝无怨言！”带头的那名堕天使一声大吼，接着，所有的堕落天使也是低头吼道。

　　“……”楚明看着地上跪的满满的堕天使，长长的呼出一口气。

　　“祝融……我终于知道……为什么他们仅仅靠这一点人，只凭路西法一句话，就敢叛出天堂，又再攻上天堂。”楚明喃喃地说道：“因为，他们永远信奉着路西法，永远以路西法为主人，永远……愿意为路西法奉献出一切啊……”

　　“呵，只要有十分之一的天使，能够像这样拥护他们的天使长，我们也不会如此容易了。”祝融也是一笑。

　　“罢了罢了，天堂里这些腐朽老陈的领导者，也该是到换换的时候了。”楚明暗叹一声：“就像我们，来做到这一步吧！”

　　“你们都起来吧。”楚明一笑：“你们不需要做什么，毕竟，路西法也算是我……呃……朋友！”

　　“大人……不知道有句话，我们该不该说……”那名领头的堕天使突然冒出来这句话，而后，他的脸居然红了一红。

　　“？什么？”楚明一愣。

　　“如果大人真的能进入许愿之塔，大人可不可以……让我们摆脱这让人诅咒的力量……”那名堕天使犹豫着说道。

　　“受诅咒的力量？”楚明一皱眉，还没想清楚是在说什么。

　　“也就是……堕天使之力……”

　　“你们想变回天使？”楚明一扬眉毛。

　　“是的，我们不想永远受哈迪斯的束缚，也不想永远背负着背叛之名，我想，路西法大人也是这样想的，所以，我自私的，向大人讨一个愿望，我觉得，如果路西法大人在这里，他也会提出这个要求的。”那名堕天使咬了咬嘴唇说道。

　　“……”楚明犹豫了。

　　“怎么了？不行么？”那名堕天使看楚明面有难色。

　　“白痴，你当时许愿说要路西法和这群堕天使都恢复到以前的力量，路西法不就能伤愈了，而且，也能满足他们的愿望。”祝融一声轻笑。

　　“对哦……”楚明眼睛一亮，随即向那群堕天使狠狠的一点头：“好！我答应你们！”

　　“谢大人成全！”所有的堕天使都是大喜过望，刚站起来的身体，又刷的一声全部跪下了。

　　“好了好了，你们别跪了，我走之后，一定要守好这座城，明白了么？”楚明实在对这种全体跪下的场面十分头疼，无奈地摇了摇头。

　　“是，听从大人吩咐！”那群天使狠狠的一点头。

　　“那我走了，我答应你们！一定给你们带来一个健健康康，活蹦乱跳的路西法！”楚明一笑，转身跳入了身边的一个黑洞内。

第四百零一章 中国天使

　　“这就是天堂的圣殿！我在路西法的那滴眼泪里看过的！”楚明站在一座高高的白色宫殿前面，仰头看了看。

　　“奇怪，既然你说你没走错，为什么这么重要的地方会没有人看守？”祝融谨慎地说道。

　　“你的意思是？这又是一个陷阱？”楚明问道。

　　“极有可能。”祝融点头。

　　“哼，我倒要看看，他们要玩出什么花样。”楚明大步向着那扇十几米高的银色大门走去。

　　“啧啧，连大门都是用神能水晶做的，浪费啊。”楚明摇头感叹。

　　突然，他刚准备落地的脚突然一滞，停在了半空中，只差几厘米就要落地。

　　“哼。”他和祝融同时发出一声冷笑。

　　“又是阵法。”楚明一笑。

　　“十大阵法里最低级的两仪四象阵。”祝融看着面前的地面说道。

　　楚明慢慢的收回脚来，站在原地没动，他慢慢的闭上了眼睛，似乎在思考着什么。

　　突然，他的右手虚空一抓，直接伸入一个黑洞之中，接着，用力一扯，手上，已经多出了一个人。

　　一名无比惊慌失措的四翼天使……

　　“真的是中国人……”楚明皱着眉毛看着手中之人。

　　虽然都是黄皮肤黑眼睛，但是，亚洲的人种还是很好辨认的，比如韩国人的清秀，日本人的猥琐，还有，中国人的傲气。

　　而楚明，几乎是因为血脉里的那种感觉，一眼就看出了，这名四翼天使居然是中国人。

　　“你果真也是中国人！！！只是……”那名四翼天使瞪着面前这个人，他几乎不相信这么一个小男生就是天使大人嘴中那个杀人如麻的堕天使。

　　“天使中居然有中国人。”楚明一时想不明白。

　　“为什么不能有，还不止是我一个呢。”那人一瞪眼，似乎丝毫不畏惧楚明。

　　“如果说你成为天使，是因为休息教廷法术，那么，你怎么可能会阵法。”楚明有些不懂。

　　“为什么我要告诉你。”那人一转头不理楚明。

　　“哼！认清楚现在的状况好吗！”楚明慢慢把他拉近，直视着他的双眼，瞳孔里的那一对红色的龙形看的那人有些毛骨悚然。

　　“我……我是茅山弃徒……”

　　“哼，能布下八门金锁阵，身份不会这么简单吧。”楚明冷笑一声。

　　“……”那人咬了咬嘴唇：“我在茅山的时候，由于掌门的一时疏忽，而被我窃来茅山宗顶级阵法，而后被掌门逐出门派，并要废掉我的真元之力，还好我逃出中国，而我却很不服气，誓要将阵法与其他力量相结合，产生更大力量的阵法，所以，我跑去梵帝冈盗来教廷修行之法，再次遭来教廷追杀，我当时被迫逃走，却无意发现一处圣地，八百年后得道，升入的却不是仙界，而是这该死的天堂。”

　　“呵呵，我还以为你本事不小呢，原来只是一个偷书贼……”楚明突然发现这人确实有些意思。

　　“窃……窃书不算偷的……”

　　“这句话怎么这么熟悉……”楚明无语。

　　“米枷勒呢……”

　　“大人……呃，不是，天使长他……”他突然转头瞟了一眼楚明。

　　“快说。”楚明内心有一丝不妙的感觉。

　　“三名天使长大人……去唤醒天父了……”那名四翼天使一咬牙说道。

　　“天父？”楚明仰头想了想，突然脸色一变：“天父耶和华！”

　　“对！天父耶和华！”四翼天使一点头。

　　“我的妈！我说怎么没人阻拦我们呢！”楚明的头皮一阵发麻。

　　“小鬼你急什么，一个二代神而已，你现在力量已经超过了二代神了嘛。”祝融不解。

　　“你不记得路西法说的那句话了。”楚明答道。

　　“哪句话？”祝融想不起来。

　　“为什么哈迪斯那么的憎恨天堂，为什么他要不顾一切的去攻打天堂。”

　　“你是说……”

　　“对，耶和华是创世之神第一个创造的二代神，天堂是创世之神第一个创造的空间！这个天父耶和华，绝对没那么简单。”

　　“……”祝融似乎也感觉有些不对了。

　　“快，我们要快点进入许愿之塔了，不然，能不能进去，都有得一说了。”楚明连忙把那名四翼天时甩到一边，准备向前走。

　　“你不杀我？”那名天使一愣。

　　“嘿嘿，你很希望我杀你么？”楚明一笑。

　　“可是……你应该是……”

　　“算了，看在你是中国人的份上，我不杀你。”楚明对着他一笑，转头向圣殿走去。

　　“小心，阵法！！！”那名天使不知道出于什么想法，居然开口提醒道。

　　“嘿嘿，阵法。”楚明一阵偷笑，同时，脚上黑光一亮，重重的一脚踩下。

　　“轰！！！”一阵巨响，一个青光的太极状在地面上一亮，接着，那阵青光一抖，化为乌有。

　　“哎……回去再修行几年吧……”楚明不管在一旁目瞪口呆的那名四翼天使，大步的向圣殿冲去。

第四百零二章 天父耶和华

　　空荡的圣殿内，楚明静静地站在那座正中央的白色王座，刚伸出手来，却又缩了回来。

　　“哈尼雅说过，许愿之塔的入口就在这下面对么。”楚明抿了抿嘴唇。

　　“没错，怎么了……”祝融问道。

　　“我……”

　　“呵呵，是不是真的到这一步突然又有些害怕了，害怕他们说的都是假的，或者，连你也攀登不上许愿之塔。”

　　“有一点吧……”楚明不否认。

　　“笨蛋，那么你最好的验证办法！就是亲自去试一次，你还要在这里站多久，三大天使长已经去唤醒耶和华了，你还要等他过来你才去打开大门么？”

　　“……”楚明深深的吸了一口气，接着，用力的一伸双手，狠狠地向宝座推去。

　　“卡……卡卡……”一阵阵滚轴磨动的声音之后，一道白色的通道出现在了宝座之下。

　　“有门！”楚明和祝融同时眼睛一亮。

　　楚明的嘴唇哆嗦了一下，接着，轻轻地走进了那条……宝座之下的道路……

　　天堂，天父圣地……

　　这里的光芒，几乎浓密的让三名天使长都要微微地眯起眼睛，为表敬意，他们在很远之处就收起了翅膀不再飞行，而是改为步行，一点点的靠近了一个地方。

　　奇怪的是，这里的地面平坦无比，除了地面白色的沙子以外，看不到一点其他的东西，莫非，这里就是所谓的天父耶和华安睡之地？

　　米枷勒颤抖着身体，走上前几步，轻轻地弯下腰去，将手伸入沙砾之内……

　　“大人……”卡玛尔突然轻声叫了一句。

　　“？”米枷勒也是全身一抖，接着，转头向他看去。

　　“天父……会给我们怎样的惩罚……”卡玛尔舔了舔已经有些干燥的嘴唇问道。

　　“我怎么知道，我若知道，也便不会这么样害怕了……”米枷勒一声苦笑，右手一用力，直接从地面上提起了一个东西。

　　一个怪异的白色石柱，突然耸立在了三人面前，石柱之上雕刻着无数细细的咒纹，正中央，无比明显的凹刻着一个手掌的印子。

　　“准备接受……天父的怒气吧……”米枷勒又是一声苦笑，右手轻轻地按上了那个手印。

　　无数的圣力突然从他的身体内涌出，通过那凹槽，瞬间如同水银一般，密密麻麻的布满了整块石柱上的咒纹，面前的白沙也跟随着一点点开始摇动，接着，从中央开始凹陷下去，并且开始慢慢转动，形成一个巨大的旋涡。

　　米枷勒，卡玛尔，查德西尔三人不禁连连后退几步，互相看了一眼，丝毫掩饰不住眼神里的惊恐。

　　“是谁……胆敢打扰我耶和华的安睡！！！”一个无比恢弘的声音突然凭空响起。

　　三名天使长全部腿部一软，接着，齐齐的跪下了。

　　“米枷勒，卡玛尔，查德西尔，拜见父神！”

　　“米枷勒，又是你，你已经两次吵醒我的睡眠了！你想死么！！！”那个声音怒喝一声。

　　“父神……不是我刻意打扰你的安睡，确实……确实是天堂有难啊……”米枷勒全身汗如雨下。

　　“？？？什么意思？”

　　“父神，那个预言应证了！路西法真的打回天堂了！我们七天使长已毁其四，天堂即将面临毁灭！”米枷勒头都不敢抬。

　　“混帐！你们都是废物么！！！居然被一名同是十二翼的白痴打成这样！！！”

　　“可是……可是他这次带来了一名很古怪的堕天使……也正是这名堕天使，才会让我们大败至此……”

　　“古怪的堕天使？破灭之神又在搞什么鬼，莫非又是被他培养出来的什么怪物。”耶和华似乎在思考着什么，声音顿了一顿。

　　“他们现在在哪……”耶和华一转口风问道。

　　“小人估计……那名堕天使……很有可能……已经……已经身在圣殿！”

　　“什么！你居然让他们打上圣殿！废物！一群废物！！！”

　　那群白色沙子突然一巨震，接着，整个地面都开始剧烈震动起来，所有的沙子都在滚动着，一个巨大的头颅慢慢的从砂子里冒了出来……从那张脸上的表情可以看出……他似乎现在心情非常非常不好……

　　“父神……”三人连忙又是一低头。

　　“一群废物！！！等着我回来收拾你们！！！”耶和华毫不客气的打断了他的话，接着，两只巨大的手臂从砂子里伸出，用力一撑，整个人从砂里站了起来。

　　他如同看蝼蚁一般，眼角轻轻扫了一眼在地上哆哆嗦嗦的三人，接着身上圣光一闪，消失在了原地。

第四百零三章 许愿之塔

　　楚明慢慢的顺着通道往前走着，一开始，还只是一微微向下倾斜的道路，而周过几分钟之后，居然突然开始上升，这时，楚明的内心几乎兴奋到了一个极点。

　　到了么，要到了么……

　　那么久的努力，就要在今天实现了么……

　　楚明的手轻轻地抚摸着旁边刚光滑的墙壁，身体居然在一点点的发抖。

　　“不要激动……小鬼……免得许错愿了哦。”祝融呵呵一笑。

　　“有光？”楚明突然看到不远处，像是出口的地方，居然发出了闪闪的红光。

　　楚明的嘴唇无声的抖了几下，接着，突然加快了脚步，最后，几乎是大步向前跑去。

　　“天哪……”等到楚明跑到通道口处，居然呆呆的愣住了。

　　楚明可以发誓，他一辈子也没见过美丽的画面……

　　通道面前，俨然是一个两方足球场大小的草地，草地之上，笼罩着一个粉红色的半圆罩子，罩内，荧荧流动着一片一片如同樱花般的嫩红色流萤，这些流萤发出淡淡的金属色光芒，照的整个空间都泛出点点光华……

　　“许愿之塔呢……为什么我没有看到塔……”楚明突然反应过来，着急地叫道。

　　“小鬼别急，先到那怪异的圆顶看看。”

　　“……”楚明强压着内心的急噪，向前走了几步，移动到圆顶面前。

　　眼前突然光芒一闪，三行紫黑色的大字出现在了一片看不到的屏障之前。

　　楚明可以保证，他从未看见过如此怪异的字体，但是，几乎是这三行字一出现，他的脑海里就立即出现这三行字的意思。

　　黑与白，混合混沌的灵魂……

　　血与泪，注定孤独的人生……

　　肉与魂，万物吞噬皆为尘……

　　“……”

　　“……”

　　楚明和祝融全部愣住了。

　　“第三句，是说……”

　　“是说你吸收梦魇之兽的力量！”祝融也惊的有些毛骨悚然。

　　“可是，可是……”楚明也觉得惊悚无比，创世之神居然能预知他会遇到这一切一切事，会攻打天堂，会遇到哈尼雅，会被哈尼雅告知许愿之塔的地址，会因为哈尼雅一死而愤怒的自毁十二翼炼化相位猎手，最后，得到吞噬之力！

　　“这……这就是神的力量么……”楚明突然觉得自己无比的渺小。

　　“小……小鬼……一代神的力量……是我们所不可能体会的……”祝融也吓得居然有些结巴了。

　　楚明轻轻的往前走了几步，轻轻的，轻轻地把手伸向前面，向着那看不见的屏障摸去……

　　突然，那些字无声的粉碎了，化成了一团细砂散落在空气中，而那半圆形的圆顶，从中间慢慢裂成八瓣，如同花朵一般绽开了……

　　可是……这圆顶的中央，居然只有一个小小白色水晶球……

　　“……”楚明一时愣在原地，他舔了舔嘴唇，右手轻轻地摸上了那个闪着银光的水晶之球。

　　突然，一声巨响从楚明脚底响起。

　　“这是什么，地震么！！！”楚明连忙浮到了半空中，看着脚下的地面如同怪兽一般，慢慢的裂开一道巨大的裂缝，惊的目瞪口呆……

　　“不……那是许愿之塔……”祝融的声音也如同梦语。

　　一座巨大的白塔，居然从地面破体而出，如同生物一般疯狂的向上生长着……

　　“不对，这上面是圣殿啊！”楚明突然一声怪叫。

　　而几乎是同时，这座白塔就顶上了天顶，可是它却丝毫没有停止上升之意，轻易的刺破了上面顶棚，如同雨后春笋一般向上冒去。

　　楚明连忙躲开从上面掉下来的石块，狼狈无比。

　　“小鬼，从裂缝里溜出去！”祝融一声大叫。

　　楚明一看上面，身体一动，如同游鱼一般，在空中划出一道美妙的弧线钻了出去。

　　飞出去后，楚明仓皇的抖了抖身上的灰尘，连忙转头向后看去。

　　“天哪……”楚明不记得今天是他第几次吐出这两个字了，因为，眼前的景象，已经让他和祝融完全变成了呆滞无比的木头人……

　　耸立了几万年的圣殿，居然被完全的顶翻，成为一摊废墟，似乎标志着八大天使统治时代的落幕，取而代之的，是一座矗立在云天中央，几乎见不到塔顶……一座闪着烁烁银光的——巨塔！！！

第四百零四章 愿望。

　　“许……许愿之塔……”楚明看着面前巨大的白塔，嘴张的几乎合不拢。

　　“上去看看……”祝融深深的吸了口气。

　　“……”楚明走上前去，轻轻地摸着塔身，无声的吞了吞口水，接着，他的身体突然被一圈乳白色的光圈包围着，向电梯一样慢慢向上升去。

　　“这么简单！”楚明一时没反应过来。

　　“不，不是简单，而是……你注定了就是要攀上许愿之塔的人……”

　　“那你说，我许的愿望真的能实现吗？”

　　“能的！一定能的！”祝融重重地点了点头。

　　那光圈升到一定高度，突然一变轨道，直接向着塔身冲去。

　　“哇！”楚明一声大叫，两手连忙护住了眼前……可是，他的身体居然直接穿过了塔身，出现在了一个奇怪的房间里……

　　雪白……楚明现在唯一的感觉就是一片雪白，让人无比温暖的雪白……祝融从楚明的身体里钻了出来，化成一个火红色的人影站到楚明身边，也是上上下下看着周围。

　　这时，一颗粉红色的水晶球，慢慢从地面升起，浮在了楚明的面前。

　　“这……这是什么？”楚明愣住了。

　　“不知道……或许……呃……你对着这个水晶球许愿就行了。”

　　“……你确定？”

　　“我不确定，我又没来过，怎么确定。”祝融无语。

　　“那你还乱说。”楚明也无语。

　　“废话，你许个愿试下不就行了。”祝融一翻白眼。

　　“那我许了……”楚明咽了咽口水。

　　“恩……”祝融也紧张了。

　　“呃……我许什么愿好？”

　　“我靠……你不是一开始就想好了吗。”祝融差点一头磕到地上。

　　“也对也对。”楚明挠了挠头：“那……试试吧！”

　　“恩！！！”祝融也一点头。

　　“就照你以前说的那样！第一个愿望！就给那些被诅咒的堕天使！”楚明一点头，右手颤抖着摸上了水晶球。

　　那颗粉红色的水晶球突然从中间一亮，发出无比灿烂的光芒。

　　“我要路西法！和那些已经堕落的天使，回复他们……一万年前的形态！”

　　“滋……滋滋……”那水晶球突然一闪，接着，光芒向四周蔓延开，充满了整个空间，接着突然一收，无数光芒又回到了水晶球内。

　　“……”

　　“……”

　　“呃？实现没实现？”楚明紧张地看了看四周。

　　“你问我我问谁？我怎么知道实现没实现？”祝融晕倒：“你就不能先许一个看看能不能出效果的愿望！”

　　“也对也对，那么第二个愿望就给你吧！”楚明耸了耸肩膀。

　　“给我？”

　　“对，第一个愿望，就要给你一个最强悍的肉体！”楚明狠狠一点头。

　　“何必这么浪费，你以后给我做出一个不就行了？”祝融有些不懂了。

　　“不，这个肉体，是我永远做不出来的。”楚明一笑，笑的无比灿烂。

　　“？？？到底什么意思？”祝融完全搞不懂了。

　　“你等着看就行了。”楚明嘿嘿偷笑一声，右手，轻轻地摸上了水晶球表面。

　　“等等！”祝融一拉楚明的手。

　　“干什么嘛？”楚明不懂。

　　“还是不要浪费吧。”祝融忐忑不安地说道。

　　“我说了，没有人能做出那么强悍的肉体！那是全天下最强悍的肉体！！！”楚明嘿嘿一笑，轻轻抚下祝融的手，给他一个自信无比的笑容，接着，右手摸上了光球。

　　“我……”楚明深深的吸了一口气。

　　“我要创世之神！曾经毁灭过的破灭之神哈迪斯的肉体！！！”

第四百零五章 哈迪斯的躯体

　　“滋……滋滋……”水晶球这次闪烁的时间尤其之长，也尤其之亮……

　　“怎么了？”楚明死死地盯着眼前的水晶球。

　　“可能……可能你许的愿望已经超过他能做到的极限了……”祝融刚刚从刚才楚明的那句话中清醒过来，下意识地说道。

　　“不可能啊，这座塔是一代创世之神所造神迹，一代神可能有做不到的事情么？”楚明摇头不信，眼睛，却丝毫没有离开面前的水晶球。

　　“那么，或许是他……不愿意给我们吧……”祝融喃喃地说道，语气里，似乎有些失望。

　　突然，水晶球光芒大盛，迸发出的粉红色光芒，逼的楚明和祝融眯上了眼睛……

　　黑暗……绝对的黑暗……

　　不知道为什么，楚明处于这粉红色的光芒之中，突然感觉到了一股无比纯正的黑暗能量，这种感觉，就像是在漆黑的夜晚里，突然迎面射来了一道无比刺眼的亮光。

　　“这……这种感觉是……”楚明忍住颤抖的身体，慢慢的张开了双眼。

　　“哈迪斯啊！！！”楚明终于想起了这种感觉，与地狱里遇到冥王哈迪斯一模一样的感觉！就是这种黑暗，无比纯粹，无比深邃的黑暗！

　　这时，红光渐渐消退去，楚明和祝融同时看清楚了面前的模样。

　　“！！！”两人齐齐的吸了一口气。

　　只见一个黑暗的躯体，静静地站立在楚明和祝融的面前，除了手臂为四只以外，所有特性就像是一个正常的男人，他的肌肉，如同雕刻成的一般，露出丝丝棱角，黑色的躯体散发着丝丝油亮的光芒，紧迸的肌肉似乎散发着无穷的力量，可是，最主要的是，这个躯体的双眼，居然是一片惨白！这表明……这幅躯体里……没有灵魂！！！

　　“哈迪斯的肉体！这就是哈迪斯的肉体么！！！”楚明伸手摸向这副躯体，感受着其中蕴藏着的力量。

　　这副躯干最恐怖的地方，在于他在没有灵魂的情况，也就是说，没有刻意散发出战意的状态下！依然能自行散发出无比强盛的黑暗能量，这些能量，就算是全盛时的楚明全力散发而出，也不足他的百分之一！！！

　　“喝！！！”楚明突然手势一变，改掌为拳，狠狠的一拳砸向了哈迪斯的胸口！

　　虽然没有用上任何能量，但是……楚明相信，这一拳但靠力量，就能毁灭一座高山！！！

　　“篷！！！”那副躯体的胸口突然一吸，全力吸住了楚明的拳头，再用力一弹，楚明一惊，右手却已经传来卡的一声脆响。

　　“不……不会吧！！！”楚明左手轻轻的揉动着右手手腕。

　　没有意识的肉体！居然能自行作出防御性措施，而且，仅仅凭着肉体反弹之力，就能将现在肉体无比强悍的楚明直接弹断手骨！

　　这到底是多么强大的力量！！！

　　楚明摇头感叹了一下，慢慢收回了右手。

　　“？！”

　　“不对！！！”楚明突然一惊。

　　“我的右手！我的右手像是被粘住了！！！”楚明一惊，全力拔着自己的拳头，而拳头像是钉在了哈迪斯的胸口一般，纹丝不动。

　　“见鬼！！！这到底怎么回事！！！”楚明左手用力的推着哈迪斯的身体，可是惊讶的发现，他的左手刚碰上哈迪斯的身体，立即又粘上了。

　　“我靠！见什么鬼！！！”楚明大叫一声，这时，他清晰的感觉到，似乎有什么东西，钻入了他的体内。

　　“！！！是黑暗能量！！！”楚明马上明白过来，可是，为什么哈迪斯肉体上的黑暗能量，会自行吸入他的身体里。

　　“啪滋……啪滋……”一个声音慢慢的传了出来，似乎是婴儿吮吸着母乳的声音，而他的声源是……楚明的体内……

　　“这个声音是！！！”

　　“啪滋……啪滋……”

　　楚明慢慢的转过头，呆呆地看着祝融。

　　“怎么了！你到底怎么了！”祝融大惊。

　　“祝融……有些对不住你了……”楚明一声苦笑。

　　“？？？什么意思？为什么要说对不住我！”祝融瞪大着眼睛。

　　“因为……我体内的黑暗精灵王……在吸收哈迪斯躯体里的……黑暗能量啊！！！”

第四百零六章 第三个愿望

　　话音刚落，那股吮吸的声音居然越来越大，哈迪斯身上的黑暗能量，疯狂的涌入楚明的身体……

　　“这……这是……”祝融一时间不知道如何是好。

　　“没事的，祝融，黑暗精灵王吸食的只是这副肉体上纯粹的黑暗能量，他不可能吸收这副肉体的。”楚明一边轻声安慰着祝融，一边轻轻的试着移动自己的双手。

　　这时，光明精灵王一抖翅膀，居然从楚明身体里飞出。

　　“你说的天堂里有黑暗气息的地方就是这里？不对啊，你怎么知道我要哈迪斯的肉体。”楚明看着他，一声苦笑。

　　“我不是说这里啊，可是，我似乎觉得这样的办法更利于黑的觉醒。”光明精灵王围绕着哈迪斯的声音转了一圈，飞回楚明的旁边说道。

　　“那他到底要吸到什么时候！！！”楚明紧紧咬着牙，他实在不习惯这种双手被固定的感觉。

　　“快了，快了，这个躯体的黑暗能量太庞大，黑根本就吸收不了那么多……”光明精灵王歪着头说道。

　　“恩……恩恩……”突然，从楚明身体内传来一阵满足的轻哼声，如同一个人在梦里梦到好吃东西一般的满足感。

　　“黑要醒了……”光明精灵王一声欢呼。

　　这时，楚明的周围突然出现了一圈黑色的光圈……

　　“黑色曼陀罗……”楚明喃喃地念道。

　　“什么！！！”祝融问道。

　　“我周围的这个幻影……是黑暗一族的圣花，黑色曼佗罗啊！！！”

　　话音未落，那光圈的轮廓越来越清晰，也越来越庞大，这株黑色花朵，根部紧紧连着哈迪斯，以楚明为花心，快速的生长着，以肉眼可见速度，在三人面前，绽放了……

　　“啊……”一个小小身影不知道什么时候出现在楚明的头顶，懒散无比的伸了一个懒腰。

　　“……”

　　“……”

　　“黑！你终于醒了！！！”光明精灵王一声欢呼，一把将黑色精灵王拖了下来，在空中转了几圈。

　　“这是哪里？”暗黑精灵王皱着眉毛看了看四周，突然，他看到了哈迪斯的肉体，嘴巴慢慢张大，接着，一声欢呼的向着着他扑去。

　　突然，他背后的翅膀被一双手轻轻捏住了。

　　“你……放手！！！”暗黑精灵王一回头，刚好迎上楚明的眼光。

　　“小家伙！这个东西是我的。”楚明另一只手指了指哈迪斯的身躯。

　　“哼，凭什么说是你的，不要你救了我和白，你就能对我指手画脚。”黑暗精灵王轻哼一声，身体里突然向楚明射去一道黑色能量。

　　“哼。”楚明轻哼一声，左手迎上那团黑色能量，手心出现一团黑洞，将那团能量立即吸收。

　　“咦。”黑色精灵王惊讶的一皱眉毛。

　　“小鬼别闹了，白，这个家伙你先管教下他，别让他瞎闹，现在还有事要忙呢。”楚明一甩手，将暗黑精灵王扔向了白，同时，微笑着向祝融走去。

　　“准备好了么。”他问道。

　　“准备好了！！！”祝融深深的一点头。

　　“那开始吧。”楚明左手一伸，哈迪斯的身躯一晃，出现在他的左边，而楚明的右手，则按上了祝融元神的肩膀。

　　“去吧！！！”楚明一声轻喝，两手一合，祝融的元神和哈迪斯的身躯迎面撞去，在撞上的那一刹那，没有发出一丝声音，无声的融合到了一起。

　　楚明走上去，上上下下看了看那副黑色的躯干。

　　接着，他一咬右手食指，点上哈迪斯的额头，右手如同抽筋一般迅速的划动着，写下无数字符。

　　“应该没事了……”接着他一收手：“现在要的就是灵魂的巩固期。”

　　接着，他慢慢的转过头，看着那个粉红色的水晶球。

　　“呼……”楚明用力的呼吸了一口，好让自己颤抖的身体稍稍平静一点点。

　　那么多的事情，如同流水一般出现在他面前，像是一场电影……

　　而这场电影，无声的结束在那一场滔天的大火……

　　楚明痛苦地闭上了双眼，用力地摇了摇头。

　　“可儿，不怕了……我现在就来复活你……你一个人在下面，很孤单，很寂寞吧……”

　　楚明突然发现鼻子有些发酸了……

　　“我突然有好多话想跟你说，真的，我们真的要好好谈一谈了……可儿，回来吧……回到我身边吧……”

　　楚明的右手轻轻地按上了水晶球……

　　“我要……”

　　“何人敢擅闯许愿之塔！！！”突然，外面传来一声大喝，而几乎是同时，塔身传来一阵无比剧烈的震动。

　　“！！！”楚明一惊，全然不知道发生了什么事情。

　　“蓬！！！”又是一声巨震。

　　“这，这是怎么回事！！！”楚明站在这个空间里，无法看到外面发生了什么，但是，他感觉到了，感觉到自己的身体居然在一点点的倾斜。

　　“有人在攻击许愿之塔！！！”楚明一惊讶，而这时，这个空间已经倾斜到无法立足的地步。

　　“！！！”楚明一咬牙，全力扑向了那粉红色的水晶球。

　　“我要可儿复活！！！永远陪在我身边！！！”他发出一声巨大的叫声。

　　而这时，塔身传来一声巨响，塔声似乎撞上了什么东西，接着，变成了漫天飞灰……

第四百零七章 你是耶和华？

　　塔外，一个巨人慢慢的收回了自己的拳头，微微皱着眉毛看着眼前倒塌的巨塔。

　　天父！耶和华！！！

　　“他是谁？为什么他能够召唤出许愿之塔。”

　　看着面前那一堆乱石，还有沸沸扬扬的沙砾，他右手轻轻一挥，一阵狂风立即把沙子吹走，露出里面的洞天……

　　“？？？”耶和华慢慢的扫视了一眼脚下，在看到那个肉体的时候，全身猛地一震。

　　“破灭之神！！！”他一声大叫，不知道是惊讶还是恐惧。

　　“你怎么会出现在天堂！你不是已经被父神……”他突然停住了嘴。

　　“不动？”

　　他不懂为什么破灭之神要呆呆的坐在地上，一动不动，接着，他犹豫了一下，身上圣光一闪，罩上一层厚甲，然后，慢慢地将手伸向那尊黑色的身体。

　　那尊黑色的身体，紧紧地闭着双眼，一动不动。

　　“咦？”巨人感觉到有些奇怪，可是，他的手还是向着哈迪斯的身体伸了过去。

　　“亮啊，怎么不发光，发光啊……”突然，耶和华听到了一个微微颤抖的声音，不禁停住了手。

　　“发光啊……发点光好不好……”

　　终于，他注意到了一个地方，那里是一堆乱石，可乱石的下面，发出了闷闷的声音，他伸出手来，轻轻地拿开一块石板……

　　只见石板下面，一个小男孩呆呆跪着，怀抱着一个粉红色水晶，木木的说着什么。

　　“你不是许愿之塔么……”

　　“你不是创世之神的神迹么……”

　　“不是所有愿望都能实现么，哈迪斯的身体都能给我啊……这么一点小小的愿望，怎么可能实现不了……”

　　“发光啊，为什么不发光了……”

　　“我求你拉，发发光啊……”

　　最后，那个小男孩的声音几乎变成了哀号。

　　“傻子？”耶和华皱了皱眉毛。

　　“给我发光啊啊啊！！！”下面的那个小男孩突然仰天发出一声大吼，而几乎是同时，那粉红色的水晶发出一声脆响，化成了片片粉末……

　　“他在干什么？”耶和华用一个手指按了按那个小男孩的额头，那个男孩应声倒地。

　　“不准伤害主人！！！”突然，两个声音一响，化成一黑一白两道光芒射向了耶和华的双眼。

　　“哼！！！”耶和华一声冷哼，右手轻轻一扇，将这两道光芒打飞。

　　“你……是耶和华？”突然，哈迪斯的身体刷的睁开了双眼，接着，他摇摇晃晃的站了起来。

　　“破灭之神！！！”耶和华一惊，连忙全力紧惕的看着这副黑色的身体。

　　“是你破坏了许愿之塔？”哈迪斯的身体突然慢慢发红，接着，从脚下冒出一阵红光，将整个人包在了火里。

　　“你们有什么资格进入许愿之塔！许愿之塔！不是为你这种罪人所存在的！”耶和华冷哼道。

　　而面前，那黑色身体慢慢地扭曲，接着，身体的一些地方化成了飞灰散入风中，而他的身体，也一点点的变着模样，就连头顶上的黑发，也渐渐的变成了红色，随风而动。

　　“你不是破灭之神！！！”耶和华一惊，右手闪电一般轰向了哈迪斯的身体。

　　“我当然不是哈迪斯！记好本神的名字！吾名——火神祝融！！！”祝融纵身一跃，直接跳上了耶和华的手臂，接着，脚下突然燃起了熊熊烈火，借着着烈火之劲，全力顺着手臂向上窜去，瞬间到达了耶和华的右脸处。

　　“去死吧！！！”祝融一声大吼，右边的两只手同时轰向了耶和华的脸颊。

　　“呜……”耶和华一声轻哼，左边脸立即变成焦黑色，而他同时左手往上一收，一团巨大的神圣之力向左脸按去。

　　“哼！！！”祝融纵身一跳，跳上了左手，四只手全力一划，拉下一道巨大的伤痕……

　　“该死！！！”耶和华一怒，左手猛的甩出，将祝融甩开，而同时，右手狠狠一拳砸中了空中的祝融。

　　“恩！”祝融也是一声轻哼，身体被打得直接砸入乱石之中。

　　“该死！灵魂还是没有稳定！这个身体还是不太灵敏！”他立即爬了起来，恨恨地骂了一句。

　　“你就是耶和华？”突然，一个不似人类的声音响起。

　　“？？？”耶和华一转头，看到废墟中的楚明正仰头看着他，同时，身体迅速的增大着。

　　“！！！这是什么法术！！！”耶和华看着几乎要增大到跟他一般大小的楚明，连连后退几步。

　　“是你毁了许愿之塔？”楚明再问，他的声音很轻，非常轻，轻的几乎不带一丝人类的感情。

　　“是又如何。”耶和华狠狠的一点头，同时身体微微的抖了一抖，把脸别过去一点，似乎在逃避着楚明的双眼。

　　“我杀了你！！！”楚明突然发出一阵犹如受伤之狼一般的狂叫，同时双目变得通红，化成一道闪电向耶和华奔去。

第四百零八章 极度疯狂

　　耶和华还没反应过来，楚明的一记重拳已经狠狠的击中了他的脸。

　　“嗯！！！”耶和华一声闷哼，连连后退几步，右手下意识的按上自己的脸部。

　　而这时，楚明又是一记重拳，轰中他的腹部，耶和华又是一声闷哼，身体弯下来了一点。

　　楚明一把抓住耶和华那金黄色的长发，狠狠往下一拉，带的耶和华一个踉跄，接着，楚明一个膝撞，直接命中耶和华的额头，将他整个人打飞。

　　“啊啊啊啊啊！！！”楚明一声怒吼，整个人向前一跃，一把按住耶和华的肩膀，狠狠的将他摁倒。

　　“好快的速度！！！”耶和华这才刚刚清醒过来，可是身上已经连连被楚明揍了无数拳。

　　楚明坐在耶和华的身上，全然不用自己的力量，只是如同疯子一般，疯狂向着耶和华倾泻着自己的怒气。

　　“白痴！！！”耶和华冷哼一声，双手如同闪电般伸出，一把握住了楚明的手腕。

　　“！！！”楚明两手一滞，先是微微的愣了半秒钟，接着，一低头，狠狠地向着耶和华的脖子咬去。

　　“啊！！！你这个疯子！！！”耶和华脖子一疼，腰部连忙一用力，两手一惯，将楚明直接扔了出去，然后，他也连忙一挺身站了起来。

　　可楚明刚落到地上，双手又是一撑地，带着一阵咆哮向耶和华冲了过去。

　　“他是谁！他又怎么了！！！”耶和华一边随意的挡着楚明的攻击，一边皱着眉毛思考。

　　“这样胡乱的攻击，根本对我可以说是毫无作用，还有，为什么他要如同疯子一般这样对我？他很恨我么？”

　　“莫非是我攻击许愿之塔时？他正好在许一个无比重要的愿望！”耶和华突然想通了，再联系刚才楚明那副呆滞的表情，他几乎无比确定了自己的猜测。

　　没错，他是没有猜错！也正是他的攻击，让楚明那几乎触手可见的愿望，就这样在面前静静的化为乌有……让这无数的努力，就这样的，与他擦肩而过……

　　楚明何止是恨他！！！楚明恨不得食他的肉，喝他的血，才能平复心中的愤怒与失望！！！

　　此时，楚明心中没有一点意识，他的脑海里只有一个场景！

　　那就是几乎已经出现在他面前的可儿，被面前这个家伙一拳击碎了，所有的美妙景色化成了片片泡影，纷飞着散入空气，点滴不剩。

　　“我要杀了他！！！”楚明现在唯一的想发就是这个。

　　“你有什么资格去许愿！！！”耶和华想通了之后，左手一架楚明的攻击，接着，右手带着一团圣光轰中了楚明的鼻梁。

　　“啊！！！”可楚明只是向后踉跄了几步，又狂吼着冲了过来。

　　“白痴！！！”耶和华一声冷哼，一把抓住楚明那银色的头发，往下一拉，接着，狠狠一个膝撞撞上楚明的脸部，跟刚才楚明对付他的招数如出一辙。

　　接着，他慢慢的提起了楚明脑袋，楚明正因为鼻部的酸痛，弄的神志有些恍惚，而一睁眼看到耶和华的脸部时，表情突然变的狰狞，恢复着双手再次扑了上去。

　　“蓬！！！”耶和华又是一记重拳，击中楚明的右脸，楚明身体一歪，右脚一滑倒在了地上，可他一个挣扎，又爬了起来，而这时，耶和华的右手如同闪电一般，狠狠锁住了楚明的喉咙，慢慢将他提起……

　　“奇怪，这个小鬼是破灭之神的手下么，为什么没见他身上有一点黑暗之气。”耶和华皱了皱眉毛，上上下下打量着楚明。

　　突然，一道红光亮起，附在了耶和华的右手上，耶和华立即一声大叫，如同摸到烙铁一般狠狠把楚明和那团红光同时甩开。

　　“小鬼，清醒一点！！！”祝融乘着这个机会，连忙跃上楚明的肩膀喝道。

　　“啊啊！！！”楚明由于刚才颈部被捏，脑部极度缺氧，神志一点点模糊时，突然吸入一口新鲜空气，刚清醒一些，又是一声大叫向着耶和华扑去。

　　“哼！！！你以为你这样乱打对我有用！”耶和华几乎有些好笑了，左手一抹，卸开楚明的攻击，同时，右手再次捏上了楚明的脖子。

　　祝融一急，身上火光再起，双脚一弯刚准备动时，一团巨大的圣光已经向他射去。

　　“该死的苍蝇！你给我老实一点！！！”耶和华厌恶地看着祝融，左手连点，无数的圣光球射向祝融，逼的祝融在空中疯狂躲闪。

　　“小鬼！！！醒来啊！！！快醒啊！！！”祝融看着楚明那发红的双眼，紧咬着的牙关，痛心地叫道。

　　“自身难保！还敢说别人！”耶和华有些好笑了，同时，打出的圣光球划出一道怪异的弧线，命中了祝融的后背。

　　“哇！”祝融大叫一声，被砸的直接陷入泥土之中。

　　刚欲抬头，耶和华直接一脚踩了上去，踩中祝融的腰部以下，让他丝毫动弹不得。

　　“你又是谁？你怎么会有破灭之神一样的肉体！”

　　“小鬼！！！可儿已经死了！！！知道吗！！！早已经死了！！！”祝融不管身上的大脚，抬头对着楚明大叫道。

　　“死了……”楚明喃喃地念出这两个字，随即，又狠狠地咬紧了牙关。

　　“该死！”祝融恨恨的一拍地面，身上火光一冒。

　　“哼哼！”这次耶和华学精了，刚才踩住祝融时，他就已经将脚部附上了光明之力，现在祝融身上的火焰，才让他不足以又烫的大叫。

　　“咦……”耶和华突然觉得有些不对，一低头，祝融居然已经消失了。

　　“！！！”耶和华连忙向四周看了看，而同时，楚明身后的泥土一动，一个火红的身影从泥土里一跃而出，在空气里带出一道红光后，再次向着耶和华的脸部冲去。

　　“讨厌的苍蝇！！！”耶和华怒骂一声，左手向着祝融扇去。

　　“？！”可是……他却扇了个空，不仅让耶和华微微的愣了一愣。

　　而祝融，则突然出现在了楚明的肩上，抬头看了一眼楚明，接着，似乎下了什么决心一般，一约而起，一拳轰向了……楚明的脸部。

　　“小鬼！！！你别再给我迷糊了！！！不过一个愿望而已！！！不是只有这个办法才能复活她！！！你要是死在这里！！！你就什么也实现不了！！！”

第四百零九章 不死之身？

　　“没了……一切都没了……”楚明喃喃地念道。

　　“狗屁！你以前想过许愿之塔么！你不知道许愿之塔的存在，还不是这样活下来了，还不是一步一步的走下来了！现在何必执意于一个许愿之塔！”

　　“可儿……”楚明的神情呆滞，丝毫没有理祝融那一记重拳。

　　“你再这样发呆下去，只可能我们都死在这里！！！小鬼！！！醒啊！！！倚天还在哈迪斯那里！你不想救他了么！你不想去冥界救他了么！你只要打下了天堂！你就有足够的力量去开启冥界之门！不要把一切都寄托在许愿之塔上！！！”祝融恨恨地说道。

　　“……”楚明抿了抿嘴唇，没有说话。

　　“小鬼！你的可儿！在冥界等着你啊！！！”

　　“两个白痴！！！”耶和华一声大喝，拳头带着一团圣光向楚明迎面砸来。

　　“啪！！！”

　　“！！！”

　　“……”

　　耶和华愣住了，只见楚明不知道什么时候，以看不见的速度一伸手，狠狠地握住了他的拳头。

　　“对！可儿还在冥界等着我！一个愿望而已！我何必那样冲动。”楚明咧嘴一声苦笑，接着，慢慢抬起头，看向了耶和华。

　　那双眼睛，依然布满了血丝，写满了仇恨，可是，再无刚才的疯狂，如果说刚才的楚明犹如一只神志不清的疯虎，那么现在的楚明，就是一只受伤发怒的——孤狼！

　　“天父耶和华！哼！！！”楚明的右手冒出一团黑光，耶和华手上的圣光立即化成乌有，融入楚明的身体。

　　“！！！该死！”耶和华一惊，左拳轰向楚明的腹部。

　　“啪！”又是一声脆响，楚明又抓住了耶和华的另一只手。

　　突然，他两手黑光大盛，耶和华先是一愣，接着，发出一阵剧烈的惨叫。

　　接着，楚明轻轻的放开了耶和华的双手，发出一声冷笑，而耶和华大叫的后退了几步，几乎要倒到地上。

　　他的双手，居然从手腕开始，双手的拳头被化成了乌有，金色的鲜血汹涌而出。

　　“该死的小鬼！！！”耶和华大骂一声，双臂一抖，断开的手腕处瞬间重生出两个拳头，可是，那刺骨的疼痛，让他几乎浑身颤抖。

　　“杀了你，我就可以离开这个该死的地方了。”楚明轻声念道，如同梦语，接着，他的右手黑光一亮，黑色的月殇瞬间出现在他的手中，化成一道黑光向着耶和华斩下。

　　“！！！”耶和华一惊，双手往前一挡，一个巨大权杖也是凭空出现在他手中，一声巨响之后，他狼狈的架住了楚明的那一剑。

　　“能挡我月殇一剑不断！不错！”楚明的声音冰冷无情。

　　可瞬间，他月殇剑一变，化成了满天剑影。

　　“挡我一剑！你可能挡我万剑！！！”

　　耶和华狼狈的举着手，可楚明似乎是发泄一般，所有的攻击都瞄上了那巨大的银色权杖。

　　“卡……卡卡……蓬……”

　　终于，那根手杖不堪重负，碎成了满天银光。

　　“……怎么可能。”耶和华盲目的睁大着双眼，而这时，月殇一剑斩下，将他从头到脚劈成了两半。

　　“呼……”楚明慢慢的收回这一剑，向后退了几步。

　　“天父耶和华……怎么会这么弱。”他转头问祝融。

　　“不知道，但是我怎么感觉哪里奇怪。”祝融皱了皱眉毛。

　　而这时，那两半的身体蠕动着，慢慢的贴到了一起，接着，银光一闪，圣光之中，耶和华冷笑着看着楚明。

　　“不死之身。”楚明深深的皱了皱眉毛。

　　“白痴，本神在自己的空间里！怎么可能死去！”耶和华冷哼一声，接着，双脚一动，身体瞬间退出老远，接着，他双手一环，做出一个奇怪姿势。

　　“神圣光束！”他的双手间突然冒出一个圆形，一道浓密的几乎变成固体的光束向着楚明射去。

　　“可笑！”楚明只是轻轻一挥手，一团黑色屏障挡在面前，而耶和华的那团光芒打在屏障之上，瞬间消失不见，而楚明身上，冒出了一团圣光。

　　“能量吞噬！！！”耶和华再一次大叫起来：“你……你是相位猎手！！！”

　　“错了！我怎么可能是那种野兽！还有，你不是说你不死么，我倒要看看，你到底会不会死。”楚明发出一阵冷笑，舌头，轻轻地舔了舔嘴唇……

第四百一十章 能量回归

　　相位猎手！吞噬之力！

　　耶和华用力的皱了皱眉头，其实他也不得不承认，楚明确实有那个本钱跟他这样说。

　　一旦这个对面的小鬼愿意，他就可以将自己完全吞噬，哪怕……是在我自己的空间！

　　耶和华的心里突然有了一种无力感。

　　接着，他突然像是下了什么决心一般，深深的吸了一口气，双手慢慢的合拢到了一起，手掌泛出一点亮光。

　　“又是能量攻击。”楚明一声蔑笑，居然慢慢垂下了双手，随意的看着耶和华。

　　现在楚明，在拥有了相位猎手的特性之后，可以说是对能量完全免疫，唯一对他能产生伤害的，就是纯粹的物理攻击，而楚明有了逆天宝甲之后，几乎没有什么物理攻击能够对他产生强大的伤害，也就是说！此刻的楚明，几乎已经成为了一种……近乎无敌式的存在！

　　耶和华手掌一翻，掌心亮出一团白光之后，一个小人突然出现在他掌心。

　　“这是？！米枷勒？耶和华在搞什么？”楚明也皱起了眉毛。

　　耶和华抬头看了一眼楚明，见到他的姿势后，愤怒地咬了咬牙，接着，低头向米枷勒看去。

　　“父神！”米枷勒一抬头看到耶和华，连忙单膝跪下。

　　耶和华向米枷勒一点头说道：“米枷勒！当有人攻击天堂时！你们应该如何做！！！”

　　“包围天堂！誓死保卫天堂！！！”米枷勒眼角的余光看了一眼楚明说道。

　　“如果！你们的力量不足以保护天堂呢！”

　　“这……”米枷勒不知道说什么好了。

　　“如果，你的死能够捍卫天堂的荣誉呢？”耶和华继续问。

　　“那么！小人万死不辞！”米枷勒的声音似乎无比坚定，但是，他的身体却不知不觉的颤抖了一下。

　　“很好！”耶和华一点头，慢慢的抬起了手。

　　“父神，你……不要啊……”米枷勒似乎想起了什么，发出一声大叫，可是，他突然发现自己已经无法动弹了。

　　而耶和华大嘴一张，直接将手掌中的米枷勒吞了下去。

　　“什……什么！！！”一旁的楚明看到这里，终于忍不住地发出一声大叫，他几乎不敢相信自己的双眼。

　　“他！他居然在吃人！！！”

　　“不是，他只是选择了能量回归！”祝融低沉着声音说道。

　　“能量回归？什么意思，可是我明明看到……”

　　“在这个世界里，无论任何东西，都是由他创造出来的，也就是说，这里面的人和物品，都是由他的能量构造而成，而他所做的，只是像路西法收回你们的翅膀一样，将他身体里的东西收回来罢了。”

　　“你不懂吗！那是一个人，活生生的天使！居然就被他这样一口吞掉！米枷勒喊他为父神！他居然就这样将他毫不留情的吃掉！这……这……”

　　“没有所谓的父神，没有所谓的生命，在他的眼里，任何东西都只是能量罢了，他创建米枷勒的能量多一点，所以吞噬了米枷勒，仅此而已。”

　　“如果炎月吞噬你呢？”楚明突然问出一个无比残酷的问题。

　　“……父神不会吞噬我的。”祝融犹豫了一下后说道：“还有，耶和华的心态，才是真正的‘神’的心态，而你，虽然身体是一个神，而心，却还是一个‘人’！”

　　“够了！！！”楚明一声大叫：“神就是无情的么？神就可以为了战斗将自己的儿子吞食么？如果是这样，我宁可做一个有血有肉，有感情的——人！！！”

　　“聊的很开心？”耶和华突然慢慢抬起了头来，他的双目，居然发出了丝丝电光，死死地瞪着楚明：“我杀人！是因为他们是我做出来的，而你呢？你又杀了我多少子民？我杀了一个人，你就这样，而你的双手粘满鲜血！你又凭什么来说我！！！”

　　耶和华突然一动，乘着楚明发呆的那一瞬间，右手向着楚明一拳打去。

　　楚明瞬间反应过来，一闪身绕了过去，月殇一剑斩向耶和华的手臂。

　　可耶和华突然手臂一亮，两个白色的拳头护住小臂，架住了楚明的一剑，接着，左手抓向了楚明。

　　楚明左手一翻，握住耶和华的拳头，右手刚准备动，耶和华却身体一动，从肋部生出两只手来，两拳齐出，直接轰中楚明的胸口。

　　“哼！”楚明忍住一痛，死死的拉的耶和华没有动，头部一个后仰，一记头锤狠狠地向耶和华撞去。

　　“蓬！！！”耶和华丝毫没有想到楚明的这一记头锤，直接被击中了脸部，他狼狈的后退了几步后，楚明左手黑光一闪，耶和华的左臂，又被齐腕腐蚀掉。

　　“该死！！！”耶和华大骂一声，连忙后退了几步，右手一抹左臂，让左臂重新生长出来。

　　“不怎么样嘛。”楚明冷笑一声。

　　“还不够！更多能量！我要更多能量！！！”耶和华突然疯狂的一声大叫，两手一翻，又有两个人出现在了他的手掌之中。

　　这一次，是防御天使卡玛尔！和能量天使——查德西尔！

第四百一十一章 能量平衡？

　　“该死！！！”楚明看到这个场面，就知道耶和华想干什么了，刚想出手阻拦，可两名天使长看到楚明扑过来后，居然齐齐的用出了自己最强力的一招，迎面向楚明打去。

　　“我靠！！！”楚明一咬牙，右手在面前一挡，拦下卡玛尔的巨盾。

　　“很好！你们都对天堂很忠诚！！！”耶和华一点头，接着，张嘴将正在惊谔无比的两人一口吞下。

　　“啊啊啊啊啊！！！”楚明现在彻底愤怒了，一记重拳打向耶和华的腹部。

　　“蓬！”一声闷响后，楚明突然发现自己的拳头陷到了耶和华的体内，拔不出来了。

　　“重一点啊！再重一点啊！！！”耶和华低头对着楚明轻声说道。

　　“白痴！！！你以为我只和你一样懂得用蛮力么！！！”楚明冷哼一声，拳头一变掌形，手心内立即出现了一团旋转着的黑色旋涡。

　　“滋……滋滋……”而耶和华的身上突然响起了一阵圣雷，全数向着楚明的拳头攻击处涌去。

　　“啪啪啪啪……”一点六声，耶和华的六支手同时紧紧抓住了楚明，将他牢牢的锁死。

　　“怎么可能！！！”楚明一惊。

　　“只要我，将能量输送到被攻击处，让你吞噬的能量，与我给你的能量相平衡！那么！你也就伤不了我一分一毫！我果真没有想错！！！”耶和华一声狂笑。一只手臂一翻，亮出来一把雪白的匕首，刺向楚明的胸口处。

　　“叮！！！”一声脆响，耶和华的匕首直接被弹到了一边，而楚明的身上，则若隐若现的，出现了一层黑色的怪甲。

　　“能量平衡是么！！！那我倒要看看！！！你是否能够平衡的了我的吞噬！！！”楚明冷笑一声，双手一伸，同时按上耶和华的两只手臂。

　　“滋滋……”随着楚明掌心的黑光，又是一阵圣雷流窜入楚明的身体。

　　“他莫非是想用能量喂饱你？他真的以为你是梦魇之兽，在吞噬了足够的能量后就会出现弱点啊。”祝融纳闷的吭了一声。

　　“！！！”话音刚落，楚明突然脸色大变。

　　对，他将相位猎手炼化成丹药，而吞噬丹药之后，才拥有了相位猎手的特性。

　　其实连他自己也不知道，到底自己在吞噬了足够的能量，吞噬了让他无法完全消化的能量后，会不会出现那致命的弱点。

　　没错，自己吞噬了拉菲尔之后，是没有一点不适应的地方，但或许是拉菲尔的能量太弱，远远不足满足楚明的需求呢？

　　要知道，如果耶和华想用能量满足楚明的吞噬限度，以他二代大神的实力，还真的说不准……他能不能做到……

　　“该死的！！！给我断！！！”楚明突然一声大叫，一个巨大黑色旋涡以他为中心疯狂转动。

　　而同时，耶和华全身肌肉一抖，一团圣雷，在他与楚明之间暴开，完全……将他和楚明的身影包在了其中。

　　“不好！！！”楚明肩膀上的祝融看到这场面，连忙纵身一跃，跳出仙雷的攻击范围。

　　“滋……滋滋！！！”两人身体周围的仙雷，不知道在什么时候居然出现了螺旋形状，疯狂地吞噬着周围一切可以吸引的东西，而它的体积，也越来越大，最后，一个巨大的能量风暴在天堂的中心，肆虐开来。

　　“咯……咯咯……”突然，一阵怪响从四面八方响起，祝融听到这个声音之后，不禁全身一抖。

　　“不……不会吧……”祝融颤抖着回过头去……

　　只见能量风暴的周围，居然裂开了黑色的空间裂缝，而裂缝里……慢慢的，爬出了一只只熟悉的，人面怪身的怪物……

　　“梦魇之兽……全部是梦魇之兽……”祝融看到这场面后，几乎不敢相信自己的双眼。

　　数以万计的梦魇之兽，居然闻到了天堂里这团能量风暴的气息……全数破开空间聚集到了这里……来享受……这顿“美餐”

　　“完了……天堂完了……”祝融的心里一片冰凉，而这时，能量风暴的中心传出来一个响亮的笑声。

　　“耶和华！！！你还有什么办法，尽管拿出来！！！”一个人巨大的人影，静静的矗立在能量风暴的中心，疯狂地吸收着周围的能量，而他的对面，一个人影狼狈的倒在地上。

　　“是那小鬼！！！”祝融一喜欢，接着，他的表情无声的抽动了一下。

　　耶和华的六只手臂！居然被楚明连根腐蚀掉！点滴不剩！！！

　　“！！！”同时，楚明向四周看了一眼，见到了那如同蚂蚁一般的相位猎手。

　　“哼！”他轻轻的哼了一声，而这一声轻哼，居然让所有的相位猎手，都轻轻地抖了一抖身体。

　　“给我滚！！！”楚明一声怒吼，对于相位猎手，他同样没有一丝好感。

　　“呜……”所有的相位猎手居然同时发出一声惨叫，接着，他们的那张人脸丑陋的扭曲了几下，如同丧家之犬一般，转身往空间裂缝里跑去。

　　“这……这个小鬼……”祝融现在的惊谔，远远超过了所有相位猎手对他的刺激：“他……到底到了何种程度啊！！！”

　　“不够！不够啊！！！”这一会工夫，耶和华居然又慢慢的站了起来，六只手臂居然完全新生，如同没有断过一般。

　　“我要更多的能量啊！！！”他突然一声大叫，接着，一个人形出现在他的掌心，他静静的躺着，一动不动。

　　“哼……”楚明刚开始看到这个人的时候，还以为他是哪个倒霉的天使，轻轻的冷哼一声。

　　突然，他像是想起了什么。

　　“！！！给我住手！！！”楚明突然一声大叫，全力向着耶和华扑去。

　　因为……

　　因为……

　　因为掌心里的那个人……正是万年前，那个洁白色羽翼的……

　　路西法！！！

第四百一十二章 无耻之极

　　楚明的手如同闪电一般按上了耶和华的那只手臂，手心内的黑洞疯狂的地腐蚀着那只手腕。

　　“啊哈！我差点忘记了！你跟这个罪人是一起的！”耶和华突然发出一阵冷笑，手臂上冒出白色闪电抵消着楚明的腐蚀，同时路西法的身上发出一道白色的光芒，没有任何力量依托的漂浮到半空中。

　　“住手！！！”楚明左手伸上去想去抓住路西法，可是路西法的身体居然自行划出一道诡异的原弧，飞向耶和华的嘴中。

　　“该死！！！”楚明拳姿一变，猛地一拳砸向了耶和华的脸部。

　　“呜……”耶和华一声痛呼，头歪向了一边，而同时，路西法的身影也在空中一滞。

　　楚明一喜，右手连忙虚空一抓，将路西法握在拳头之中。

　　“啪啪！”突然，四只手臂同时按上了楚明的拳头。

　　“把我的子民！！！还给我！！！”耶和华慢慢的转过头来，狰狞的看向楚明。

　　“死也不会让你把他吃掉！！！”楚明用力地握着手中的拳头，不让耶和华掰开，可是，他的手指却一点一点的被耶和华扭曲。

　　楚明右手一光芒一闪，月殇变到左手，猛的刺向耶和华。

　　“啪！！！”又是两声闷响，楚明的左边两只手也被耶和华牢牢锁死，楚明用力地挣扎着，可是，双手却犹如被铁条固定了一般，丝毫不能动弹！

　　纯比力量……楚明确实比不了耶和华……

　　可是……用吞噬之力呢？

　　这样手中握着路西法用吞噬之力，唯一的可能……就是将这四只大手，连同路西法一起吞噬掉。

　　“给我滚！！！”耶和华另外两只手一拳打向楚明的太阳穴，打得楚明一阵眩晕。

　　突然，一道红光破空冲来，直接冲向耶和华的一只手臂，烫得耶和华怪叫一声。

　　“该死的苍蝇！！！”耶和华愤怒的一声大叫，手上亮起一阵雷光，祝融发出一声闷哼，被电的弹出老远。

　　“来啊！你的吞噬之力呢！！！你不是还有相位猎手的能量么！！！”耶和华一点点扭曲着楚明手指，放声狂笑着。

　　楚明紧紧地咬着牙，任凭自己的右手的小指和无名指被耶和华掰的完全扭曲变形，死也不肯放手。

　　“你刚才不是很狂么！！！”耶和华又是一阵怪笑，另外两只拳头暴风骤雨一般打向楚明的脸部。

　　“妈的！！！”楚明在这种情况下，也只能无奈的狂忍着。

　　“忍是吗！我看你还能忍多久！！！”耶和华另外两只手突然白光一闪，两把闪着圣光的匕首出现在了他的手中。

　　“！！！”楚明的眼皮一阵狂跳，倒吸了一口冷气。

　　“白痴小鬼！！！”耶和华一刀向着楚明的肩膀刺去。

　　“叮！！！”一声脆响之后，逆天甲猛的将耶和华的匕首弹开。

　　“又是这该死的怪甲！！！”耶和华怒骂一声，接着，发出几声不符合他身份的怪笑。

　　“不过……好像这套盔甲只能护住你劲部以下哦……”

　　“！！！”楚明死死的咬着牙看着耶和华。

　　耶和华怪笑着，慢慢将匕首刺向楚明的头部，慢慢的伸到楚明的双眉之间，又发出一阵狂笑。

　　“白痴！！！有了这么强大的力量，却无法拥有与对等的心态！！！居然为了这样一个人狼狈至此！！！哈哈哈，可笑啊！！！”

　　耶和华手腕一抖，一把匕首直接刺入楚明的右眼。

　　“啊！！！”楚明发出一声痛呼，眼中血如泉涌。

　　“哈哈哈哈！！！”耶和华仰天发出一声獠笑，同时，慢慢的举起了另一只手臂。

　　“该死！！！”楚明痛的浑身颤抖，却有没有一丝办法。

　　而这时，月殇突然黑光一闪，自行脱离楚明的左手刺向耶和华的后脑。

　　“又是一个苍蝇！！！”耶和华一声冷哼，一只手臂一甩，一道雷光直接将月殇击飞。

　　“……”楚明怒视着面前的耶和华，却一点办法都没。

　　现在他的行动完全受限，空有月殇逆天不能使用，如果手中倚天，倚天还能化成人形和龙形，用大的攻击让自己脱困自，可是，月殇中的剑灵还不稳定，奥休斯还无法做到倚天那般化成实题，如果此刻让月殇攻击耶和华，估计只会让里面的黑龙王奥休斯灰飞烟灭。

　　“嗷！！！”突然，耶和华的身后传来一阵震天的龙吟。

　　“！！！”

　　“！！！”

　　耶和华迅速的一转头，只见一只巨大黑龙傲立在他的身后，张口一道龙息将他笼罩在内。

　　“不要！！！奥休斯你快回去！！！这样你很危险！！！”楚明顾不上右眼的剧痛发出一声大叫。

　　耶和华身上一道白光闪耀，撑起一道能量甲，堪堪挡住了这道龙息。

　　“哼！！！”耶和华脱手将匕首甩出，奥休斯连忙闪身一让，接着，双翼一振飞到了耶和华和楚明的上空。

　　“白痴！！！你这样会死的！！！”楚明看着空中的奥休斯大骂道。

　　“死？？？”奥休斯轻轻地扭动了一下颈部：“我早已经在地狱就死过一次了！！！”

　　“而且！我黑龙王奥休斯！怎么可能死在这种无耻到借助自己的子民要挟别人的家伙手里！”

　　奥休斯仰天一阵龙吟，张嘴又是一排龙息向耶和华喷去。

第四百一十三章 祝融发威

　　“黑龙王奥休斯！”耶和华终于也看出他的形态，大吃一惊。

　　“正是本王！”黑龙王在空中傲慢的扇着双翼。

　　“你怎么可能以别人为尊！甘做别人的奴仆！！！”耶和华皱起了眉头。

　　“笑话！我黑龙王做事需要理由？”奥休斯轻哼了一声。

　　“我只想问一句话！”耶和华低沉着声音问道。

　　“说。”

　　“你今天是不是也要与本神为敌！！！”

　　“哈哈。”黑龙王仰天大笑。

　　“你这是在说废话！！！”他突然龙头一甩，一个巨大火球迎面向着耶和华砸去。

　　“那就给我形神俱灭吧！！！”耶和华一记重拳，正砸在火球的正中央，将火球打成满天的火星，接着，手心出现了一只闪着寒光的三棘叉。

　　“这……这是！！！屠龙大领主的龙枪！！！你怎么可能有！”黑龙王看到这把三棘叉大吃一惊。

　　“知道就好！你还要继续待下去么！还是要成为束缚在这把龙枪里的另一个灵魂！！！”

　　“该死的龙枪！！！屠杀了我多少子民！！！沾染了多少龙血！今天，我就把束缚在龙枪内的龙族英灵全部释放出来！！！”奥休斯一声怒吼，甩头洒下一片扇形烈焰。

　　“找死！！！”耶和华也是一声大喝，龙枪往空中一刺，一道电光穿过了火焰射向了奥休斯的身体。

　　奥休斯连忙闪身一让，可惜身体太大，仍然被闪电擦中一些皮肤，痛的发出一声大叫。

　　正在耶和华与黑龙王争斗的同时，祝融不知道在什么时候已经偷偷爬上了楚明的脸旁，而楚明侧着脸，似乎在跟他低声说着什么，祝融则轻轻地点着头……

　　“该死！！！”耶和华突然一声大骂。

　　原来奥休斯不知道在什么时候吐下的一个火球，已经击伤了耶和华的外层的护甲，重重地打在他的侧面，留下一片焦黑。

　　以耶和华的速度，躲开这些火球并不难，但是，可惜他现在牢牢的锁住楚明，虽然楚明不能动，可是他，也被固定在了那里，成为了奥休斯的活靶。

　　想到这里，他不禁回头看了一眼楚明，却刚好发现了浮在楚明脸边的祝融。

　　“哼！！！”他大喝一声，龙枪狠狠的刺向了祝融。

　　“嘶……”一声轻响，龙枪直接从楚明的脸颊刺穿。

　　“哈哈哈哈！小鬼！你知道吗！你这个样子真的很好笑。”耶和华放肆地大笑着。

　　“耶和华……”楚明冷静的，一字一句的话说，由于脸部被刺穿，他的声音怪异而沙哑。

　　“恩？”耶和华皱了皱眉头，他发现楚明的表情好像不太对劲。

　　太冷静了……太过于冷静了……为什么，身处如此困境的他，会依然这么冷静。

　　“我保证，这是你这辈子最后一次这样笑了！一定！！！”

　　“……”耶和华一愣，接着狂怒的大喝道：“你给我去死！！！”

　　“七十二变神术！！！”

　　突然，一个声音从一旁响起，接着，耶和华发现一个黑色的身影在旁边迅速的增大了。

　　“哎……猴子对不起了，我实在也是不得以……”楚明轻叹一声。

　　“你……你怎么突然懂得变大自己的身体了！！！”耶和华大惊。

　　“去地狱问哈迪斯吧！！！”祝融狂喝一声，四只拳头一按耶和华锁住楚明的拳头，接着手腕一扭，耶和华面部一扭曲，手腕同时发出一阵怪响，手腕无力的从楚明身上放开。

　　“滚！！！”祝融右手一甩，右边两只拳头砸到耶和华的胸部。

　　“卡卡卡卡……”连着响起了无数声脆响，因为这两拳，耶和华不知道同时断了多少根骨头，如同麻袋一般飞向远处。

　　“不愧是哈迪斯的肉体，好强大的力量啊。”楚明一声感叹，同时，轻轻拔下右眼的匕首与脸部的龙枪，接着，细细看了一下那把龙枪。

　　“主人！”奥休斯的声音突然有些急促。

　　“好了，我知道。”楚明一笑，将龙枪甩到了空中，随后，奥休斯张嘴吐出一团烈火，立即将这把龙枪包在了其中。

　　“好了，现在轮到正主了。”楚明掂量了一下手中的匕首，同时，脸上的伤口以肉眼可见的速度快速的愈合着。

　　“……”耶和华挣扎着抬头来，扭了扭身躯，接着，慢慢的动了动身体，似乎在拼凑着身上的骨头。

　　他的面前，不知道什么时候已经站了两个人影。

　　一个面带冷笑，手上轻轻地把玩着一把白色的匕首。

　　一个面色冷俊，蔑视地看着耶和华……

　　不知道怎么回事……耶和华突然觉得……这两个人……像是压在他头上的两座大山……让他永远也抬不起头来……

　　“蓬……”

　　突然，一只大脚，狠狠地向耶和华踩去，将他的头，深深的埋在了泥土里……

第四百一十四章 羞辱

　　“耶和华！哼！”楚明冷哼一声，一脚重重踩，直接将耶和华的脑袋踩入泥土里。

　　“天堂之主！！！”楚明又是一脚，一阵巨响之后，以耶和华的头部为中心，轰炸出现一个龟裂的坑洞。

　　“天父！正义的代言人！”又是重重的一脚，这一脚踩的耶和华的头完全陷入了泥土里。

　　“你有什么资格说我们是魔鬼，你有什么资格说我杀害了你的子民，你这个吃人的魔鬼！！！”楚明蔑视地看着脚下还在挣扎的耶和华。

　　耶和华突然一手上白光一闪，一把怪刃刺向楚明的教腕。

　　“哼！”祝融一声冷哼，一脚飞踢将那把怪异的武器踢飞。

　　“我说过的，刚才那一阵笑，就是你这辈子……最后的笑声！！！”楚明突然身体一转，以踩着耶和华头部的脚步为中心，化成了一道旋转的黑色旋涡，疯狂地转动了起来。

　　“咯咯咯咯……”楚明的身体瞬间像是化成了一个黑色的钻孔机，带着耶和华的身体向下钻去。

　　“……”祝融一句话也没说，冷冷的旁观着这一切。

　　可突然，耶和华手上白光一聚，凝成一把光刀，向自己上空刺去。

　　“还想反抗！！！”祝融也在那里摇头了。

　　“！！！”

　　“！！！”

　　可下面的事情，让他和楚明都惊呆了。

　　耶和华的那一刀，居然是划向了自己的颈部，一刀将自己脖子完全切断，而自己的身体却一按地面，猛地向后弹去。

　　“够狠！！！”楚明暗暗的咬了咬牙。

　　祝融跟着耶和华向后飞退的身体跟去，右手抓向耶和华无头的身体，可耶和华的身体居然诡异的一扭，接着扬手打出六道圣光逼退祝融。

　　他的身体踉跄着落到一个地方，接着，颈部断裂的地方冒出一团白光，一个肉团慢慢的从伤口里冒出，扭曲的一点一点生长着。

　　“妈的，真是个怪物。”楚明看到这里，几乎有些翻胃。

　　而耶和华新生的头部几乎在几秒内就完全生长好，他张嘴吐出一口黄色的黏液，恨恨地看着楚明。

　　其实他也知道，楚明如果刚才用吞噬力量，他将会立即被吸收，完全没有重生的可能。

　　而这个小鬼却没那样做……

　　也就是说……

　　这个黑衣银发的小鬼……想活活的玩死他……

　　想到这里，耶和华不禁愤怒地握了握拳头。

　　我不能死，我还不能死！我是天父，我是天堂之主，我是创世之神第一个创造的神！我怎么能死在这个一个连名字都不出名的小鬼手上！

　　更何况！我还有我最后的一招！！！

　　耶和华刚在思考着这些东西，祝融突然又扑了上来，右边两只拳头同出，耶和华一只手臂上瞬间出现一面巨大的盾牌，挡下祝融的拳头。

　　“蓬蓬！！！”两声巨响，耶和华震的连连后退了好几步，手臂一阵发麻，低头一看盾牌，居然被祝融生生轰出两个焦黑的拳印。

　　“这个该死的家伙又是谁？他刚才好像说是火神！该死，一个三代神也敢在我面前嚣张！”

　　耶和华一阵气闷，可是祝融的另外两只手带着两团火焰又打了上来。

　　耶和华一低头，拳头从头顶划过，带的脸上一阵生疼，而突然，他的腹部一痛，楚明不知道什么时候已经如闪电一般冲了过来，一拳重重轰在他的腹部，而且，楚明的脚步毫不听歇，带着耶和华的身体疯狂前冲，直至撞上一面巨大的山崖。

　　“哇……”耶和华大嘴一张，吐出一口金色的鲜血。

　　“这个，是还给你的！”楚明冷笑一声，手臂一抬，一把白色的匕首狠狠刺入耶和华的右眼。

　　“啊啊啊！！！”耶和华发出一声惨叫，而这时，空中传出一声爆竹爆裂的声音。

　　是那把龙枪！！！

　　耶和华的眼角往空中一扫，刚好看到奥休斯用龙息完全融化龙枪，而龙枪在融化之后，居然发出一声暴响，从里面，飞出了无数龙族魂魄。

　　“我的子民们！！！去报束缚你们几万年的仇恨吧！吞噬他的肉体！！！”黑龙王仰天一声长啸，无数龙族魂魄听到他的叫声，全体一转龙头看向了被订在悬崖上的耶和华。

　　“不好！”耶和华内心一凉。

　　“等不了了！！！”耶和华终于一咬牙，同时，身体上冒出了万丈毫光。

第四百一十五章 神之形态

　　“！！！”看到这一阵光芒后，楚明突然内心一阵紧，接着，后领突然被一阵力量一拽，身体向后飞退。往后一看，原来是祝融拼命将楚明拉开。

　　耶和华的身上突然亮起了一阵阵怪异的光芒，而同时，他的表情似乎变得无比痛苦，痛苦的不可言喻……

　　这些光凝聚在他身边不散，如同锯齿一般，轻轻地转动着，耶和华的身体，却随着着这光芒的转动，一点点的扭曲，全身的肌肉犹如水蛇一般胡乱抽动，只剩下一个头颅在那里放声惨叫……

　　“他在干什么！！！”楚明咬了咬牙。

　　“我想，他开始认真了。”祝融皱了皱眉毛。

　　“什么意思。”楚明转头过去问道。

　　“一个天界之主，不可能只有刚才那些和平常人一般的本事，作为一个神，他必定有他与普通人不同的地方，比如我的控火技巧凌驾于任何人之上，所以我便为火神，而你，正因为有了吞噬之力，比任何相位猎手都要强大的吞噬之力，才能与刚才的耶和华一争高低，否则，你只能说是一个比较强大，或者说是比较怪异的堕天使罢了，神，不可能和普通人一般战斗的！懂吗小鬼。”

　　“你的意思就是，耶和华刚才做的事，基本就是在玩而已？”楚明几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“没那么夸张，耶和华开始只是想用‘非神’的力量去消灭我们，而现在，他意识到，如果正常人的战斗方式打下去，死的人一定会是他，所以，他正式开始用他‘神’的力量了……”

　　“很强大？”楚明刚问出这句话便有些后悔，似乎觉得自己像是在问一句废话，接着立即补充着问道：“神的力量又是如何。”

　　“不知道。”祝融摇了摇头：“每个神的力量都不相同，我又怎么知道耶和华的力量是什么。”

　　而这时，耶和华的整个身体居然开始慢慢的变软，头部以下的身体变的如同章鱼的触手一般，居然在慢慢地扭动，而他的头颅，却在急剧的增大着，模样怪异无比。

　　随后，他的手脚如同橡皮泥似的，在变软的同时，慢慢的混合到了一起，凝聚成了一块软软的物质，他的身体，也变的像是一团泥土，扭动着，挣扎着。

　　“妈的，果真是个怪物。”楚明呸的一声吐了口唾沫。

　　“不，小鬼你仔细好吧，这才是他的真实相貌……”

　　耶和华的头越变越大，几乎已经变的是刚才四五倍大小，而他的身体，则变成一团小小的物体，缩到头颅下面，几乎小的忽略不计……

　　“呜……”耶和华突然发出一声大叫，那个头颅轻轻地摇动着，同时，两张表情不同的脸，出现在他的脑袋之后。

　　一张脸龇牙咧嘴，满是愤怒。

　　一张脸严肃冷峻，庄严无比。

　　一张脸嘴角上扬，略含笑意。

　　他的身体，终于完全缩入了头部之内，如今的耶和华，只剩下一个大大的头颅，静静的漂浮在了空中，三张脸孔，平视着前方。

　　“嗷呜……”在楚明几人还在惊讶的时候，那一群龙魂，已经长吟着扑向了这个巨大的头颅。

　　“不要！！！”楚明和奥休斯同时一声大叫。

　　耶和华变成现在的模样，一定比刚才只强不弱，这一群龙族魂魄扑上去，就连刚才的耶和华，也只能让他稍稍手忙脚乱一会，对付这个完全不知道底细的怪异头颅，他们……

　　几乎是去送死……

　　“惩戒！！！”那张发怒的脸突然一阵大吼，慢慢张开了双眼，同时头颅一转，脸庞对准了空中的龙魂。

　　接着，他大嘴一张，一道亮光从嘴内汹涌而出，刺的让楚明几乎闭上了双眼。

　　“奥休斯！回来！！！”楚明在闭眼的同时，猛的一伸右手，奥休斯的身体迅速的变细变小，化成月殇回到楚明的手里……

　　下一秒，在楚明睁开眼睛时，面前的场面几乎让他颤栗……

　　这一片辽阔的天空，居然变空旷无比，没有任何一丝其他东西停在空中，似乎，那几万只龙魂根本就没有出现一般……

　　耶和华居然只凭一招……瞬间秒掉了几万只龙魂……

　　这……这是多大的力量……

　　楚明还在惊谔的时候，手中月殇一阵狂震。

　　“不要激动，奥休斯，我会替你的子民报仇的！”

　　接着，楚明一挥月殇，全力冲向了前方。

　　“刚才还是能量攻击！也就是说！那张发怒的脸，对我是完全无效的。”

　　瞬间，楚明的月殇已经快到刺到了耶和华那张巨脸上。

　　“防护！”突然又是一阵巨吼，那张庄严无比的脸双眼一张，转向了楚明，接着，快速的张开了大嘴……

第四百一十六章 莫名的能量

　　“防护！”突然又是一阵巨吼，那张庄严无比的脸双眼一张，转向了楚明，接着，快速的张开了大嘴……

　　一个乳黄色的巨形防护罩，突然出现在个巨大的头颅面前。

　　“我不相信你能挡我月殇剑锋！！！”楚明一咬牙，挺剑直刺他那双冒着烁烁电光的双眼。

　　“叮！！！”一声巨响，楚明手中的月殇剑几乎要震的失手落下，楚明一惊，右手月殇一晃，化成千万道剑影，如同黄蜂一般刺向了耶和华那个巨大的头颅。

　　这阵剑雨，几乎将耶和华的头完全包在了里面，所有的剑，围绕着他的头部疯狂转动着，以耶和华为中心，形成了一个巨大的旋涡。

　　“嚓嚓嚓嚓……”一阵让人牙酸声音连连响起，可楚明的眉毛，却越皱越紧了。

　　因为……他感觉到了……这一阵剑雨，居然没有伤到耶和华分毫！！！

　　“该死！！！”楚明一声怒骂，右手一伸，一把剑影飞入他的手里。

　　“天！！！剑！！！”楚明大喝一声，手中剑影瞬间化作一把巨大无比的黑色魔剑。

　　接着，他纵身一跃，跳上天剑剑身，右脚一按，巨大的剑刃带着一阵呼啸刺向了耶和华。

　　“卡！！！”又是一声巨响，所有的剑影都被震飞，化成漫天的荧光，而楚明，则惊的站在剑声上，目瞪口呆。

　　耶和华那张庄严的脸，居然用牙齿，死死的咬住了天剑！！！

　　“这……这怎么可能！！！”

　　楚明还在发愣的时候，却突然看到右边一阵黑影直扑了上来。

　　是祝融！！！

　　他浑身冒着熊熊的烈焰，四只手重重地按上了那个巨大的头颅。

　　“给我死！！！”祝融一声大吼，身上隐约出现一只三足金乌的文身，同时，手臂上冒出的火光，几乎让恍花了楚明的双眼。

　　“惩戒！”可是，一声巨吼，却让楚明心胆俱寒……

　　“祝融！！！躲开！！！”楚明一伸手抓住祝融的手腕，用力向后甩去，同时，在自己的面前，打开了一个巨大的黑洞。

　　“只要是能量攻击！我都能吸收！！！”

　　楚明刚冒出了这个念头！他的整个身体……就被那阵圣光完全吞没。

　　“小鬼！！！”祝融虽然也知道楚明完全不惧怕能量攻击，但是，此刻的景象，却不由得让他内心一惊！

　　可他，却只能喷出一道火焰，让自己快速的躲开耶和华的那道惩戒，丝毫帮不上任何忙。

　　“他不会有事的，他一定不会有事的……”

　　祝融暗暗的在心里默念着这一句，可是，想到那漫天的龙魂被耶和华一道惩戒化成飞灰，祝融就暗暗心寒。

　　“哇……”突然，一个声音从那道能量光柱中飞出，带着一阵惨叫。

　　“是他！！！”祝融这一次惊的几乎要魂飞魄散，连忙身体一动，将直线下跌的楚明死死的拉住。

　　“怎……怎么可能……”楚明满身鲜血，紧紧咬着牙齿，看着面前那道巨大的光柱。

　　“你怎么可能受伤！你不是应该能吞噬他的攻击么！”祝融抱着楚明，不敢相信的大吼道。

　　“他这股能量……很奇怪……”楚明呻吟着说出一句话，接着，哇的一声吐出一口血来。

　　“还有！你的逆天甲呢！你怎么可能受伤！！！”在祝融眼里，有了逆天这种宝甲，楚明的身体根本不可能受到如此重创。

　　“碎……碎掉了……”楚明咬着牙说道。

　　“什么！！！”祝融几乎不敢相信自己的耳朵。

　　以混沌之石，死神之骨作为材料！再加上穆撒和楚明自己血液的强化！这样的东西！居然会碎掉！

　　那么，耶和华的攻击到底强大到了何种程度。

　　“你……想干什么！”楚明突然问了一句。

　　“？？？”祝融愣了一愣。

　　“奥休斯……你想干什么！”楚明突然吼道。

　　而这时，月殇突然自我从楚明的空间口袋里飞出，在空中，飞速的旋转着，似乎在寻找什么。

　　“不是我！是这把剑！他像是自己在动！！！”一个巨大的龙头从剑中伸出来，大声吼叫着。

　　“什么！”祝融看着空中胡乱飞行着的月殇，目瞪口呆。

　　月殇的剑身，在被附入奥休斯的灵魂后，这把剑就几乎等于是奥休斯的身体，奥休斯现在的话，就等于是一个人在那里说，我不知道啊，我的身体突然开始自己乱动了一般荒谬。

　　“我……知道……”楚明突然说了一句话。

　　“？”祝融转头看向楚明。

　　“兵器共鸣！”楚明深吸了一口气继续说道：“月殇和逆天是同一种材料，同一个人，同一个时间里被炼化出来，对于月殇和逆天来说，他们两虽然是一剑一甲，但其实就像是一起出生的兄弟一般，现在，逆天‘死’在了耶和华的手下，所以……”

　　“所以……月殇，愤怒了！！！”祝融轻轻的，接过了楚明的话……

第四百一十七章 月殇一怒，逆天重生

　　月殇剑在空中疯狂地转动着，似乎在寻找着什么东西，它的剑身不住地发出一阵阵狂乱的低吟声，如同一个暴躁的人在怒吼着。

　　突然，它似乎是看到了耶和华，剑身猛地一抖，全力刺了过去。

　　“哼！！！”空中，耶和华巨大的头颅发出一阵重重的鼻吸声，接着，张嘴又是一道能量射向了月殇。

　　“躲开！！！”楚明一声大叫，仓皇的伸出手去想控制月殇离开，可是，却发现自己的心神之力居然无法再靠近月殇分毫。

　　楚明无言的慢慢垂下了手，狠狠地咬了咬嘴，往后一躺，倒在了祝融的怀里。

　　作为一个炼器之人，他自然明白这种无法控制自己兵器的原因……

　　这是因为……

　　现在的月殇疯了！

　　他就像一个目睹亲人被害的卤莽少年，不管对手是多么的强大，只管怒吼着，红着双眼冲了上去……

　　楚明痛苦地闭上了双眼，没想到……耶和华居然强大如此……居然一击碎掉了逆天，而现在，很有可能月殇又要毁坏在耶和华的手中……

　　那道能量光束，到底是什么东西，为什么连吞噬一些的黑洞之力也无法吸收，这怎么可能……

　　还有，那个防护到底有多强，需要多大的力量才能把他击碎。

　　最后，如果说那张发怒的脸是惩戒攻击，庄严的脸是用来保护自己，那么，那张略含笑意的脸又有什么异能……

　　麻烦，麻烦啊啊啊啊……

　　现在的楚明，郁闷地想要放声大叫。

　　“它躲开了！”突然，祝融略带惊讶的轻声叫道。

　　“！！！”楚明一惊，连忙睁开了双眼看向空中。

　　只见月殇剑身一扭，避开了那道能量光束，而后，它的身体如同灵蛇一般，在耶和华的面前疯狂扭动。

　　“它到底在干什么！！！”楚明和祝融同时冒出了这个念头。

　　耶和华不耐烦的又是一道能量喷出，这道能量光束在刚刚喷出时突然一散，化成了千万条带着荧荧绿光的细线，跟着月殇追去。

　　“呜！！！”月殇发出一阵长吟，同时化身千万剑影，却不和那些光束正面交锋，只是在空中疯狂穿梭着。

　　“我知道了！！！”楚明和祝融同时一声大叫。

　　……

　　“你知道什么？”他们又同时问向对方。

　　“我知道月殇在干什么了！”楚明的眼睛闪出一道莫名的光芒，接着，他看了看祝融：“你没有进行过炼器，怎么可能知道这个。”

　　“我知道为什么你不能吸收耶和华的攻击了。”祝融抿了抿嘴唇说道。

　　“说！”楚明眉毛一扬。

　　“耶和华那道能量……是创世之能！”祝融深深皱着眉毛补充道：“也就是说，他用的力量，是创造这个天堂最原本的力量，没错，你是可以吸收能量攻击，但是，很有可能相位猎手的能力，也就是黑洞的能力，只能吸收有属性的能力，比如说火，比如说雷，再比如说耶和华刚才用的神圣能量，而现在，这股能量没有任何属性，所以，黑洞对他完全无可奈何！”

　　“有道理！你的意思就是，这道能量的属性是——无！”

　　“你这么理解也无所谓，你呢，你又知道了什么！”祝融问道。

　　“我知道月殇在干什么了！”楚明眼里的光芒依旧。

　　“？”

　　“他在吸收逆天的碎片！”

　　“什么？”祝融摇头，表示不懂。

　　“月殇和逆天本来就是同种材料而生，逆天碎，月殇怒，现在，月殇正在试图收集已经被击碎了的逆天甲碎片，你看它的剑身，不时的在发出点点黑光，它正在一点点地吸收着逆天的材料。”

　　“可是，这样做有什么用！”祝融的眉毛皱的依然紧凑。

　　“我也不知道，不过，我想这样做，会让月殇变的更强，更或者，它会做出什么让我们想不到的事！”楚明一转头，深深地看了一眼空中那无数的剑影。

　　“呜！！！”突然，月殇发出一声尖啸，所有的剑影重新回归到它的身体，月殇的剑光，变的前所未有的浓密。同时，他飞一般的射向了楚明。

　　“回来了！！！”楚明一声大叫，并且重新感受到了与月殇的联系。

　　“主人！我感觉到了！我感觉到了……”这时，奥休斯的龙头也在兴奋的大吼着。

　　“刷！！！”没等奥休斯的话说完，月殇已经重新回到了楚明的手里。

　　“！！！”

　　祝融一惊，因为，楚明握着月殇的右手，居然发出一阵冲天的黑光。

　　接这团黑光顺着楚明的手，一直向身体蔓延过去，如同生物一般将楚明整个包裹住，接着，黑色的邪芒逼的连抱住楚明的祝融，也不得不放开了双手。

　　“卡卡卡卡……”突然，一声声脆响连连响起，祝融惊讶地看着面前的楚明。

　　因为，那团黑色的光芒，居然一点点在楚明的身上凝结成了固体，再次露出了它狰狞的面目。

　　一个犹如鳞片一样的外衣，将楚明完全包裹在内，只留下楚明的一双眼睛，闪耀着无比兴奋的光芒。

　　“主人！我感觉到了！我现在的身体，居然是前所未有的强大啊！！！”奥休斯的声音适时的叫了起来。

　　楚明轻轻的活动了一下左手，发现这套盔甲并没有阻碍一点他的行动，接着，他轻轻的抚摸了一下身上的盔甲，那一双露在外面的眼睛，带出了一点点的笑意。

　　“逆天……新生了……”楚明发出一阵会心的笑声。

第四百一十八章 炼器之魂

　　楚明细细地抚摸着逆天新生后的纹路，新生的逆天，犹如一片片鳞片拼凑而成的软甲一般，细密紧凑无比，而它黑色的表面，却不时泛出一丝淡淡的黄色光芒。

　　“奥休斯，说说你的变化。”楚明还无法体会月殇和逆天到底发生了什么，只能去问剑中灵魂，不过，月殇和逆天的变化，也只有奥休斯最清楚。

　　“月殇和逆天融合了！！！”奥休斯一开始，就抛出了一个重磅炸弹。

　　“什么？”楚明和祝融同时一愣。

　　“虽然主人在身上依然能出现逆天甲，但是，其实逆天还是已经碎掉了，而所有的碎片和月殇融合，成为一把全新的剑，逆天则在月殇的体内新生，从此再无逆天月殇之分，剑便是甲，甲便是剑！”

　　“什么什么！！！”楚明没太听懂。

　　“意思就是，主人您不能单独的穿上逆天甲了，而只有当你握住月殇时，月殇内部的逆天甲，便会自行的保护你的身体！！！”奥休斯兴奋地说道。

　　“小心！！！”祝融突然大吼一声，四只大手往前猛的一推，打出一个巨大的火球。

　　楚明抬头一看，原来那千万道创世之能，居然跟随着月殇追了过来，射向了楚明。

　　“！！！”楚明一惊讶，身体向后急退，同时，月殇斩向了最近的一条光束。

　　而下面发生的事，却让楚明又愣住了。

　　月殇，居然像切豆腐一样，一剑将这道创世之能光束轻松击断。

　　“这……”楚明还在发愣的时候，一条光束突然从右边急速冲来，狠狠的命中楚明的右肋。

　　“咦！”可楚明的身体只是摇晃了一下，觉得肋骨有些疼痛罢了，再无丝毫受伤之感。

　　“莫非是创世之能分裂成这种小光束后，攻击力便大大减弱了。”楚明皱了皱眉毛，轻声叹道。

　　“不是那样的。”奥休斯的声音亢奋无比：“是逆天！它在承受那一道能量攻击后碎掉，创世之能却残留在了逆天的碎片内，月殇吸收完逆天的碎片后，将创世之能一并融化，让这种能量属于了自己的一种特性！主人！你再也不用惧怕这种光束了！！！”

　　“哪怕是刚才的那道惩戒？”楚明也慢慢的露出了笑意。

　　“……”奥休斯却停住了，接着，再慢慢说道：“我不知道，不过我相信，就算逆天甲不能完全抵抗那道光，也能不让主人伤的像刚才那样重。”

　　“呵呵，我估计，在月殇融合逆天的过程中，得益最大的是你吧。”楚明一笑。

　　“哈哈。”奥休斯也不掩饰，发出一阵爽朗的笑声。

　　月殇就等于是他的身体，而现在，月殇内融化入了逆天甲，等于白白给了奥休斯一副如同乌龟壳一般强横抗打的肉体，叫奥休斯如何不笑。

　　“靠！你们两个要再聊下去我要死了！！！”祝融发出一声怒骂，楚明转头一看，只是祝融已经成为众矢之的，所有的光束都在围绕着他疯狂穿梭。

　　楚明默念了几个字，身体突然出现在了祝融身后，接着，刷刷刷三剑，直接斩断三根最近的光束，接着，猛地一抬手举起了月殇。

　　一股黑色的剑影，从楚明的剑中蜂拥而出，以他和祝融为中心环绕成一个巨大旋涡，所有的创世之能，被这道旋涡一次鲸吞。

　　“！！！”耶和华三张脸同时眉头一皱，看向了这边。

　　而这时，一道黑影突然从旋涡里飞出，手握长剑再次刺向了耶和华。

　　“防护！！！”耶和华还是一阵大吼，头颅的周围再次出现那层胆壳。

　　既然你的攻击是那个什么创世之能，那你的防御，九成九也是什么创世之能！

　　既然月殇能够斩断那些光束！那么这层该死的乌龟壳！也要碎在我的手下！！！

　　楚明带着这样的信念，一剑刺向了那层防护罩。

　　“卡！”一声脆响，耶和华的三张脸，同时都变了表情。

　　只见楚明月殇，狠狠的刺入护罩之中，周围，布满了无数裂痕！

　　“怎么可能！”耶和华几乎不相信自己的双眼，可楚明，却又慢慢的拔起了自己的月殇。

　　“该死的怪物！我让你见识见识！月殇的最大攻击！！！”楚明一声大叫，信手将月殇抛在了空中。

　　偷天门不传秘法——炼器之魂！！！

　　随着楚明嘴里默念的咒语，黑色月殇发出一阵尖吟，接着，在空中爆发出一阵黑光。

　　四个黑影，似真似幻的出现在了黑光之中，接着，黑光一收，四个影子同时发出一阵巨吼，却只有一个身影的眼神清醒，其他三个的眼神，都是无比的噬血和好斗。

　　一个满身赤红，布满了邪恶的眼球。

　　一个半黑半白，低头似是吟唱着什么咒语。

　　一个是银白的巨型骷髅，紧紧地握着手中的巨镰！

　　一个是双翼遮天，浑身漆黑的上古巨龙！

　　地狱四领主！登场！

第四百一十九章 地狱四大领主

　　随着楚明甩出月殇，楚明身上的逆天甲，也如潮水般退去，而楚明则是暗暗一笑，抽身退到了祝融身边。

　　“小鬼你想干什么？”祝融有些不明白了，以前奥休斯化为龙形救主时，楚明大呼着不让他出来，而现在，却一次放出四个。

　　“呵呵，你是不是担心这些家伙受伤？”楚明转头问祝融。

　　“当然。”祝融一点头。

　　“本来，这招炼器之魂，是将炼化器物的材料幻化成实体形态，用以制敌，这一招，是偷天门之人被逼到生死绝境时，用以两败俱伤的招数，因为器中灵物，除了是纯防御类的以外，大多过于脆弱，而我，却不同。”

　　楚明抬头看了一眼空中的四大领主，又是一笑：“我的月殇，可是最强之甲逆天融合的产物！”

　　祝融眼睛里光芒一闪，像是明白了什么，而这时，楚明一捏手印，空中四大领主齐齐一声怒吼，扑向了耶和华。

　　“一群该死的小虫子！也敢在本神面前狂妄！！！”耶和华怒不可掀，张嘴喷出一道巨大的能量光束。

　　而这时，黑龙王奥休斯居然左右双爪同时一拉不擅长速度的死神和穆撒，将他们抛在了自己的背上，快速的一振双翼飞开，混沌领主仰天一声尖啸，身体化成一黑一白两团光束，分别往两边散去，这道光束，居然没有轰中任何人。

　　接着，奥休斯一爪直接轰中耶和华，虽然那道护罩瞬间出现，可奥休斯的那一爪，居然在在护罩上拉出一道长长的裂痕。

　　“怎么可能！”耶和华一惊，而同时，死神狂叫一声，猛地从奥休斯背上跳下，惨白色的死神镰刀再次命中奥休斯刚才击中的地方。

　　“卡卡！！！”这一次，这道屏障终于被割裂开了一道裂痕。

　　“不好！”耶和华一惊，那张庄严的脸双眼一张，正欲弥补那道裂痕，可是，当他睁开眼睛时，看到的，却是一个巨大的邪眼，在他的面前不断的旋转。

　　“！！！”

　　混沌领主不知道在什么时候已经站到了那道裂痕面前，高展着双手，大声吟唱着什么魔法，接着，一道巨大的黑白光束，从他的身体前方射出，轰到耶和华的脸上。

　　“哇！！！”耶和华痛的一声大叫，头颅一动，猛的滑出老远。

　　“这四个家伙，一旦合作起来真很强。”祝融感叹。

　　“当然，死神重力量，奥休斯重速度，混沌领主重魔法，而穆撒重幻术，他们四个人一旦能齐心合作，恐怕任何人都会吃亏，我想，这也是为什么哈迪斯命令不准任何两派领主合作对付另外一派领主的原因吧。”楚明一笑。“一旦某一系领主征服其他三大领主，四大领主联合起来，怕哈迪斯也会对他们有所忌惮。”

　　“我想，现在应该能知道耶和华的另一张脸有什么作用了。”祝融看了一眼空中那巨大的头颅：“如果我没猜错的话……”

　　只见耶和华那张庄严的脸上似乎是导弹击中了一般，露出一个深刻见骨的巨大坑洞，无数金色的血液往外翻腾着，这时，那张略带微笑的脸慢慢的睁开了双眼。

　　“神圣！”

　　一团金色的光芒顿时出现在那道伤口的周围，随着金光的出现，那张庄严的脸上痛苦的表情慢慢消除，而伤口，居然以肉眼可见的速度，快速的愈合着。

　　“果真是治疗。”祝融感叹。

　　“NND，打他的时候他能感觉到疼，但是就是怎么打也不死，打到半死的时候又会来治疗，我靠，莫非这耶和华有Sｍ自己的嗜好！”楚明郁闷。

　　“我倒不觉得。”祝融笑了。

　　“笑什么，笑得那么诡异。”楚明无语的抖。

　　“刚才，他以人的形态出现的时候，我记得他似乎没有用过任何治疗法术，所有的伤口都是自行愈合的，那怕是他自己砍断自己的头，也能自己长好，可是现在，他居然要用法术来治愈自己，这代表什么？”祝融看了看楚明，脸上的笑意不断。

　　“这代表……他害怕这个身体受伤……而且，一旦这个身体受伤过重……他就有可能会有生命危险！”楚明也笑了：“所以，他不得不治疗自己。”

　　“恩……”祝融点了点头。

　　“哼，神之形态！”楚明看着空中那丑陋的三头怪物，冷哼一声，同时手印一捏，四大领主又向耶和华扑了过去。

第四百二十章 天堂的破灭

　　四大领主的现在的身体并不是普通的肉体，而是器灵幻化而成，攻击力，防御力继承月殇和逆天的特点，强悍到恐怖，所以，就连死神的那把镰刀，都能轻松的撕开耶和华的防御。

　　面对再次扑来的地狱四大领主，耶和华大吼一声，嘴里喷出那道巨大的惩戒光束，同时头颅原地连连转动了几圈，光束扫到的地方，瞬间气化成乌有。

　　死神连退数步，同时一扬手，将自己的骨镰甩向了耶和华，这时，混沌领主和奥休斯打出一个魔法，附着在镰刀上面，这把白色的镰刀立即变的黑气缭绕，带着呼呼的风声，狠狠的命中耶和华的额头。

　　“呜！！！”耶和华一声痛呼，曾经那坚固无比的防御盾就这样轻松的被撕开一个大洞，他忍痛皱着眉毛，惩戒光束在空变出千万细线，分散着向四领主追去。

　　“？”祝融看到这个场面，皱着眉毛看了一眼楚明，见他依然在那里背着双手微笑，微微有些担忧的心又放了下来。

　　只见四大领主同时同时齐聚在了一个，混沌领主尖啸一声，平伸出双手，而死神和穆撒同时握住他的一只手，自己的另一只手按上了面前奥休斯的背部。

　　“吼！！！”

　　奥休斯一声大叫，一个黑色的圆形屏障突然出现，牢牢在保护好四人，屏障之上，若隐若现的，幻化出一副黑色盔甲的模样。

　　下一秒，所有的光束全部射向了四人，强烈的光芒染黄了整个天空。

　　“准备上了。”楚明突然轻声跟祝融说道。

　　“？！”祝融看了一眼楚明，接着，若有所思的点了一下头。

　　轰炸依然在继续，而耶和华却皱了一下眉毛，张口再次吐出一团聚集的光束射向那轰炸的中心。

　　“嗷！！！”

　　突然，一声震天的龙吟贯穿了整个天堂。

　　只见耶和华那道能量光束，似乎是被什么东西拦截住了一般，居然在半空中停滞不前。

　　“！！！”耶和华睁大着双眼，满脸的不相信。

　　那黄色的光芒渐渐散去，而后，露出了里面真实的场面。

　　只见奥休斯张大着龙头，嘴里全力喷吐着龙息，身后，三大领主全力向他输送着黑暗能量，那漆黑色的能量，几乎能用肉眼看到他的翻腾。

　　“不可能！！！”耶和华另外张连脸同时露出了震惊的表情，而更让他感觉不妙的是……那阵龙息，居然慢慢地将他的神圣光束推了回来。

　　“他的能量快要耗尽了。”楚明一声冷笑。

　　“可是整个天界就等于是他的能量，他依然能够吸取。”祝融摇了摇头。

　　“你认为我会给他这个机会？”楚明轻声说道。

　　而这时，地狱三领主突然同时一声齐喝，身体化为三团黑色能量，融入了奥休斯的体内。

　　“啊啊啊啊！！！”奥休斯身上的肉体突然如同抽筋了一般，瞬间增大了好几倍，接着，那道龙息瞬间转化成黑色，猛的向耶和华推去。

　　“这不可能！！！”耶和华终于发出一声大叫，那阵龙息将他的三个头颅全部吞没。

　　“回来！！！”楚明一声大叫，而奥休斯身体一转，再次化成了月殇，飞速的飞到了楚明的手里。

　　“给我破！！！”楚明一声大叫，月殇迎风化为数十米长的巨型天剑，迎天向着耶和华砍下。

　　“蓬！！！”一声巨响，耶和华的那层防御护罩！终于完全破裂。

　　“祝融！！！”楚明一声大叫，和祝融化成两道黑影，射向了耶和华的头顶。

　　耶和华正狼狈地甩着头，身上亮起淡淡的黄光，企图治疗脸上的灼伤，却丝毫没有发现，头顶上已经站立了两个人。

　　“大神之血！！！”

　　“火神之力！！！”

　　楚明和祝融一握手，身上的火焰犹如串联的电池一般，疯狂的涌动着，接着，他们同时一弯腰，拍上了耶和华的天灵盖。

　　“啊啊啊！！！”耶和华发出一阵剧烈的惨叫，一股血红色的火焰，从他的头顶开始蔓延，瞬间包围了他的整个头颅。

　　“快治愈我！！！”一张脸大叫道。

　　“能量……不够了！！！”另外一张脸却说出一句让他心如死灰的话。

　　“给我！！！消失吧！！！”楚明双手一按脚下，手中的黑洞将耶和华的天灵盖腐蚀出一个缺口，接着，无尽的吞噬之力，顺着这缺口，向他的头脑里涌去！！！

第四百二十一章 尘挨落定

　　楚明力量全无保留，疯狂倾泻着，那巨大的黑洞之力，居然带一旁的祝融一个踉跄，祝融大惊之下，连忙飞出一段距离，惊讶地看着楚明。

　　只见耶和华那巨大的头颅，犹如一只被渐渐压扁的易拉罐一般，一点点瘪下去，那三张巨大的脸大大的张着嘴巴，却无法再发出一句话，只能从喉咙发出嘶哑的惨叫声，三张脸同时迅速的衰老着，那洁白色的皮肤居然变成灰黑色，无数皱纹如同蜘蛛网一般横生。

　　“耶和华！！！在你击倒许愿之塔时！！！我就发誓要将你折磨的痛不欲生！！！”楚明大声吼叫着，身边滋滋环绕着无数黑色的怪雷，他的面目也变的狰狞无比，犹如魔鬼。

　　“你知不知道！！！我有多恨你啊！！！”楚明疯狂的大叫，双手无尽的吸取的耶和华的身体，他的全身居然在不知不觉中变的满是青筋暴出，皮肤也变成了赤红色，恐怖无比。

　　“该死！这个小鬼的身体承受不了这么多能量！！！”祝融一惊，大声对着楚明吼着什么，却完全淹没在了雷身中。

　　“我那么多年的努力！！！就在一瞬间，居然被你击得粉碎！！！耶和华！！！我要你死！！！我要你死啊啊！！！”楚明的身影已经在那黑色的怪雷里看不清了，只留下他的声音还在空中渐渐回荡，凄惨……而恐怖……

　　耶和华却已经再无法说出一句话，他的身体像是被急剧压缩的塑料袋，变的越来越小，越来越小，最后，也逐渐地消失在那团怪雷里。

　　“这个小鬼！怎么老是随着自己的性子做事！！！”祝融恨恨的一甩手，但是他却不敢靠近那怪雷分毫，只能无奈地看着那团黑洞伴随着怪雷疯狂的旋转着。

　　“……”一把黑色的剑突然破空飞过来，接着发出一声低吼，化成龙形静静地站在了祝融的身边。

　　“您不用担心，主人不会有事的。”他停了半天，终于低头对祝融说道。

　　对于祝融，由于他一开始是和楚明为一体，救了楚明多次，再加上，祝融现在用的是哈迪斯的肉体，奥休斯对于祝融，也是尊敬无比。

　　“我知道。”祝融摇了摇头无奈地叹息了一声：“这个小鬼每次都能化险为夷，否极泰来，我也相信他不会出什么事的，但是……他居然选择一次将耶和华吸收干净，这……这也太由着性子胡来了！！！”

　　“……”奥休斯选择沉默。

　　“他怎么样？”祝融一转头，向奥休斯问道。

　　“没事，只是还在昏迷。”奥休斯的翅膀抖了一抖，从背上滑落下一个人。

　　有着洁白羽翼的路西法。

　　“很好，也许，这个家伙以后就是天界之主了。”祝融点点头。

　　“雷散了。”奥休斯突然轻声说道。

　　“！！！”祝融一抬头，只见那阵雷果真已经渐渐散去，可是……可是里面的楚明呢……

　　“该死！！！他到底在哪！！！”祝融一个箭步窜了上去，用神识探查着四周。

　　不会吧……那个小鬼莫非是被黑洞一并吞噬了……要么……就是吸收了太多能量自暴了！

　　“该死！该死！小鬼！你给我死出来！！！”祝融愤怒的大吼道。

　　可是，空荡荡的天空，却没有一个人回应他的话。

　　“妈的！糊涂！愚蠢！！！你老是按你的性子做事！为了一个女人有必要这样么！依你现在的本事！冥界黄泉任你去留！你就为了报复耶和华做下这么傻的事，你……你……”

　　祝融几乎是从楚明一出生就附在他的身上，看着楚明一点点的长大，楚明和他的关系不可谓不特殊，现在的祝融，心急如焚，也不择言语的乱骂了起来。

　　“该死！！！”祝融吼了半天，没见一个人回答，恨恨的一锤地面，轰的一声巨响，地面瞬间裂开蜘蛛网一般的裂痕。

　　“该死！该死！！！该死！！！”祝融疯狂的大叫着，一拳一拳的砸向地面，随着一声声的巨响，地面被他砸出了一个巨大的坑洞。

　　“啪！！！”突然，一只手伸了过来，狠狠的按住了祝融愤怒的拳头。

　　“！！！”祝融一抬头，看到的情面却吓得他差点坐倒在地。

　　只见一个身高三四米的巨人，仿佛是破开空间一般，不知道在什么时候出现在了他面前，这个巨人的浑身弥漫着一层无比浓厚的黑气，浓厚的看不清五官，只留一双绿色的眼睛烁烁发着光芒，他的身后，扇动着一双巨龙的翅膀，完全展开大约几近十几米长，而他的头顶，弯曲着一对大大的恶魔之角，那漆黑的身体上，不时闪着一点淡淡的光芒，那淡淡的绿色光芒在他身上，组成了一个诡异而无比美丽的文身……

　　“你是！！！”祝融连忙后退几步，摆出一个战斗的姿态。

　　“别怕……祝融。”一个熟悉无比的声音却让祝融几乎愣住了。

　　“你……你是楚明。”

　　“恩！！！”楚明点头。

　　“可是，可是……”祝融指着楚明的身体，不知道说什么好。

　　“没事，这只是我心血来潮，尝试一下我新的能力而已。”楚明一笑，伸出长长的手指擦了擦嘴角。

　　“新……新的能力？”祝融啊了一声。

　　“恩！如果按照你的说法……这种新的能力，呃，应该是……我的神之形态！！！”

第四百二十二章 完美的程序

　　“神之形态！”祝融的口气里带着一丝惊讶，也带着一丝惊喜。

　　“恩。”楚明仔细地看了看自己的身体，随后摇了摇头，身上一团黑光闪耀，那三四米高的身体急剧缩小，翅膀和双角也慢慢的缩回体内，最后，还是剩下以前那个有些懒散的中国男孩，眯着双眼站在了祝融的面前。

　　“这个形态还真的消耗能量……”楚明叹息了一声：“我现在感觉自己身上的力量像是被抽空了一般，如果在战斗中使用这种能力，我最多能保持一到两分钟。”

　　“你的神之形态异能是什么？”祝融问道。

　　“啊，异能？”楚明挠了挠脑袋：“我只是感觉力量和速度上再次有个巨大的飞跃，似乎没有感觉到什么异能。”

　　“不可能！”祝融打断楚明的话：“既然是脱离于本体的一种高等级形态，不可能没有所谓的异能，比如我在化身成火神！我的异能就是无尽乱舞，我可以用火焰塑造成无数个我自己的身体，攻击力和防御能力和本体基本相同，只要一个身体不灭，我就可以把记忆附在那个火焰身体上，从而再次复活！”

　　“这么强悍的本事！你刚才怎么不用。”楚明愣了一下。

　　“只可惜……哎……我的能量稍微弱了一点，我以神之形态存在的时候，最多只能有二十秒，然后就会力量完全衰竭……”祝融叹息了一声。

　　“二十秒……二十秒内成千上万个三代神同时用最厉害的大招对付一个人……那也相当恐怖了……”楚明哆嗦，接着拍了拍祝融的肩膀：“不过现在不一样，你有这个身体之后，体内的能量也到了一个惊人的地步……”

　　“先别说我，我一个三代神的力量，都能支持我的神之形态存在二十秒，依你现在吸收耶和华的力量，居然只能存在一到两分钟，怎么可能……”

　　“我怎么知道。”楚明无奈的摊了摊手。

　　“或许，或许是你的神之形态力量太变态了吧……”祝融扁了扁嘴：“你还是等你力量恢复过来的时候，好好看下你的神之形态的特殊能力吧。”

　　“恩，还有，我突然想明白一件事。”楚明点点头后说道。

　　“说。”

　　“你不觉得，我们来天堂之后，有些事情也太凑巧了么？”楚明低声说道。

　　“什么意思？”祝融不明白。

　　“你想，从我们来到天堂，再到出现梦魇之兽，接着到哈尼雅跟我们说出许愿之塔，不觉得有些太怪了么。”

　　“不觉得啊，我觉得很正常。”

　　“你不懂我的意思，你听好，为什么哈尼雅会不提出其他的好处，比如说……以身相许，呃，玩笑玩笑，她为什么知道我们正好需要许愿之塔？为什么许愿之塔的进入条件就是那三个，你不觉得这有点……”

　　“有点巧合？拜托，这些东西是你命中注定的。”

　　“我的意思就是这个！命中注定！为什么许愿之塔命中注定就是我要进去的？一代神的预言？从我变成吸血鬼，接着知道自己的身份，接着唤醒了路西法，再接着去地狱，然后是打天堂，天堂里又正好有一个这样我无比需要的许愿之塔？而在我许第三个愿时，许愿之塔正好被耶和华击倒，这只能用巧合来形容么？不会这么巧吧。”

　　“……”祝融沉默了一下：“你到底想说什么。”

　　“我想说，与其说这一连串是巧合，不如说……这是一个程序！一个由一代大神早已经设定好的程序！！！”楚明咬牙切齿地说道。

　　“继续……”

　　“这个程序早就设定好，我会在人界失去可儿，然后会拼命想去复活她，再不顾一切的提升自己的力量，而在提升力量的时候陷入不得不攻打天堂的困境里，而后，得知许愿之塔的秘密，这个程序设定了那些天使会乞求我还给他们以前的力量，也设定了，我的第二个愿望会给你一个新的身体，再接着，在我许第三个愿望，也就是复活可儿的时候……这个程序驱使耶和华……击断了许愿之塔……让我不得不再次寻找其他的办法！”

　　“……”

　　“……”

　　祝融和楚明对望了一眼，眼神里都带着一些恐惧。

　　是的，一个人如果知道自己已经陷入了一个大大的陷阱里，他以前做的一切事，包括以后会做的一切事，都是别人已经已经设定好的……自己只是一盘棋中的一颗棋子，一个程序里的某些数据，不知道在什么时候，就会被缔造人轻易的掐灭，我相信，任何人都会陷入恐慌……

　　“怎么，我说的有错？”楚明问道。

　　“没错，是的，我们陷入了一个早已经被设定好的程序里！我只是在想，为什么一代神要这么做，为什么他要你永远得不到沈可，到底为什么？”祝融低声说道。

　　“不知道！但是，既然一代神要玩！我陪他玩下去，最好不要被我抓到这程序的漏洞！不然！总有一天！我要站在他面前，指着他的鼻子怒骂！甚至是痛打他一顿，然后，把一切都问明白，为什么他要如此捉弄于我！！！”

第四百二十三章 天界之主

　　“你现在想要怎么办？”沉默了良久，祝融抬头问道。

　　“怎么办？当然是打下地狱，救回倚天。”楚明愣了愣后回答。

　　“你对哈迪斯有必胜之心么？”

　　“没有必胜之心又如何？以前对加白列，我有必胜之心？对天堂，我有必胜之心？对耶和华，我有什么必胜之心么？不都一步步走到现在了。”

　　“不妥……你总是这样鲁莽，这样不行的！”祝融狠狠的摇了摇头。

　　“可是……”

　　“那个程序下一步对我们的设定是什么？”祝融突然抛出一句话。

　　“……”楚明沉默了。

　　“可能，那个程序对我们的下一步设定，就是让我们诛灭哈迪斯呢。”祝融感叹道。

　　“应该不会这么简单，如果是仅仅要消灭哈迪斯，以现在哈迪斯的身体强度，顶多只能算半个一代大神，如果创世之神真的要灭掉他，自己动手就行，何必要找上我们，没这么简单，绝对不会这么简单！他肯定是要达到什么很大的目的！为了这个目的，他堂堂一代神都要放下架子来算计我。”楚明怒骂一声。

　　“只是……如果我们这样想，而暂时不去对付哈迪斯，是不是又正好陷入这个完美的程序中的一环呢？”祝融揉了揉太阳穴：“真是头疼啊，如果知道到底什么是创世之神的目的就好了！”

　　“先别想这么多了，我听你一次话，先不找哈迪斯的麻烦，暂时先把天堂这个乱摊子处理好再说吧！”楚明转头看向早已经站在不原处的奥休斯，点了一点头。

　　奥休斯立即明白了楚明的意思，双翼一展向楚明飞了过来，同时，他的爪子也带起了依然在昏睡的路西法，一眨眼飞到楚明面前后，奥休斯一低头，轻轻地将路西法放在了楚明的面前。

　　“……”楚明看着眼前紧闭着双目的路西法，抿了抿嘴唇，接着，一弯腰，右手轻轻地按上了路西法的胸膛。

　　“醒来吧……未来的……天界之主！！！”

　　楚明低声轻唤着，右手突然绽放出无边的白色光芒。

　　光芒之中，一个小小的身影从楚明的手臂里钻了出来，先是满是尊敬的对着楚明深深的行了个大礼，接着，右手一扬，围绕着路西法的身体旋转了起来。

　　从这个身影里，散发出一阵阵澎湃的圣力，紧紧包围住路西法，而路西法在圣光里，像是无比舒服一般，轻声地哼了一声，接着，慢慢的张开了双眼。

　　“小鬼？你？”路西法第一眼看到的就是楚明，随即发出一阵微笑。

　　可是，下一秒，他便看到了楚明身后的祝融。

　　“！！！”路西法突然从圣光中一跃而起，双手往两边猛的一平伸，一把长剑，一把镰刀噌噌两声出现在他的手掌之中，接着，他摆出了一副大敌在前的姿态，死死地盯住了祝融。

　　“路西法，住手！这不是哈迪斯！！！”楚明连忙一声大叫。

　　“什么？不是哈迪斯……这……这怎么可能！”路西法几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“哎……以后跟你再慢慢解释吧……”楚明一时也不知道怎么说好。

　　“！！！我的翅膀！！！”路西法突然又一声见鬼般的大叫。

　　“呵呵，路西法……你再也不是天堂的罪人了……现在，你是整个天堂的救星！也是整个天堂的！主人！！！”

　　“天堂……之主……”路西法喃喃地念着这四个字，呆若木鸡……

　　“哎……还是好好跟你解释下吧……”楚明抚额，上前走了几步，拉住了路西法的肩膀，接着向祝融和奥休斯点了点头，三人一龙席地而坐，楚明清了清喉咙，开始向路西法称述起八门金锁阵后所发生的故事……

　　……

　　……

　　“你们……杀了父神？”听完楚明的叙述后，路西法沉默了半天，突然吐出一句话。

　　“恩，准确的说，我吸干了他。”楚明点点头。

　　“……”路西法继续沉默。

　　“你个白痴！！！”祝融给楚明使了个眼色。

　　“？”楚明不明白。

　　“白痴！耶和华不是你的什么人，你当然可以杀他！而对于路西法，耶和华不异于是他的生父，你……你居然……哎……”

　　“……”楚明恍然大悟，接着，愧疚地看了看路西法。

　　“罢了……罢了……”路西法突然站了起来，仰天呆呆地站立着，接着，他长长的呼出一口气。

　　“今天的所作所为，也全是父神自做孽，小鬼，我不怪你，只是这天界之主，以后不要再跟我提起，我还没脸做什么天堂的主人，而我却觉得……你比较合适！”

第四百二十四章 力量的极限

　　“不可能！”楚明刚听到这句话，就狠狠地挥了挥手。

　　“为什么？”路西法刷的一声站起来了：“是你拯救了整座天堂，是你将堕落天使复原成天使，你不做天界之主，谁来做天界之主。”

　　“可我马上要去找哈迪斯的麻烦，对付哈迪斯我是否能赢，我自己一点点把握都没，谁知道我今天做了什么天界的主人，明天会不会死在哈迪斯手上，你希望出现这种事情么？而你，你现在已经脱离了哈迪斯的束缚，哈迪斯不可能离开地狱那个空间界面，所以我说，你来做天界之主，才是最合适的！”

　　“你们要去找哈迪斯！”路西法吓了一跳：“不行，你们没有和哈迪斯共处过，不会明白他到底有多恐怖，一代大神！更何况他是一代大神里最擅长战斗的破灭之神！！！你……你不会有胜算的！”

　　“不会有胜算我也要去！倚天还在他手里！你懂吗！！！倚天再不是我的剑！而是我的朋友！我必须要去救他！”

　　“反正我是不会接手什么天堂的主人！要管你管！我懒得管这个乱摊子！”路西法愤愤的一甩手。

　　“你！你怎么能这样！！！”楚明也急了。

　　“让我和你单独说一句……”祝融突然慢慢的站了起来，站到了路西法身边。

　　“……”路西法看了一眼祝融，他还是不习惯祝融的样子，但他只是略微皱了一下眉头便点了点头：“恩，你说。”

　　“借一步说话。”祝融一伸手，指向一个远处的山坡，接着，自己向那边飞去。

　　路西法又是皱了皱眉毛，他实在不懂为什么祝融要说什么话，什么话重要到要避开楚明，可是他只是犹豫了一下，还是跟着他飞了过去。

　　“你到底想说什么？”刚落到那座山坡上，路西法开门见山地问道。

　　“其实……明的实力其实已经接近于一代神了！”祝融略微想了想，接着长呼一口气说道。

　　“什……什么！！！”路西法惊的差点一头载倒。

　　“其实，我也不敢非常确定他已经是一代神，可是，他仅仅凭借以前的力量，就能杀死二代神耶和华，现在，他更是吸收了耶和华的力量！我实在不知道他的力量已经到了何种程度，我没见过一代神，不知道一代神的力量到底是何样，但是，我敢肯定，楚明现在的力量已经大大超过了一名二代神！！！”

　　“你？你为什么要跟我说这些？”路西法惊了一下后随即问道。

　　“天界之主的问题！”祝融深深望了一眼耶和华。

　　“什么意思？”

　　“你觉得一个一代大神会希罕一个天界之主的位置？”祝融笑了笑后说道。

　　“……”

　　“哈迪斯只是一个半个一代神，便能独自开创一个一个空间，明如果真的到了一代神的强度，先不谈他是否有开创空间之能，但是你想一想，叫一个一代神去管理二代神所创立的空间，他肯么？”

　　“……”路西法依然沉默。

　　“好了！你好好想想吧。”祝融拍了拍路西法的肩膀。

　　“……我有点明白了。”路西法长叹一口气。

　　“好了，别让那个小子知道这些东西。”

　　“为什么不能让他知道。”路西法问道。

　　“反正你按照我说的话做就是了。”祝融笑了笑说道：“我们还是先回去吧，免得那小子乱想什么。”

　　“恩……”路西法点了点头。

　　“你们到底在说什么？非要避开我。”楚明看着飞回来的两人，有些郁闷地说道。

　　“呵呵，没说什么，只是路西法突然想通，要做天界之主了。”祝融笑了笑。

　　“是吗？”楚明看了一眼路西法，只见路西法默默的点了点头，接着皱了皱眉毛说道：“……我真怀疑你到底说了什么。”

　　“好了好了，别乱猜了，我只是想到一件事。”

　　“说下看看。”

　　“我们离开地狱这段时间，地狱到底发生了什么事情？还有，哈迪斯的力量到底强大到什么程度？你想过没？仔细思考一下这些问题，对你有好处的。”

　　“你的意思？”

　　“我想去我们应该先去地狱打探一下虚实。”祝融说道。

　　“回去？”楚明惊了一下后说道。

　　“准确的说，是我回去。”祝融指了指自己。

　　“为什么？”楚明一愣。

　　“作为一个空间的开辟者，他自然知道自己的空间里一些敏感因素，他又特别关注你和路西法，如果你和路西法任何一个人回去了，他自然能察觉到，而我们现在最明智的做法，还是不要和他碰头，所以，这一次，我决定单独去一下地狱。”祝融笑了笑后说道。

　　“你一个人……安全么……”

　　“没事的，按照我现在的身体强度，就算碰到了哈迪斯，我也能全身而退，我不要紧的，还有，你最好把你体内的黑白精灵王都给我，让我将他们带回元素国度。”

　　“……”楚明皱起来眉毛仔细地想了一想。

　　“你确定你不会出事？”楚明再问了一句。

　　“没事的……你还不相信我么。”祝融哈哈一笑。

　　“这样也好……你最好能帮我打探到倚天现在的处境是如何……这一切……就拜托你了……”楚明思考再三后，重重地点了点头。

第四百二十五章 平静的生活

　　天堂正式开始重建了，那被许愿之塔顶倒的圣殿，已经被天使们处理干净，只留下半截的许愿之塔，孤独的耸立在云霄里，代表着，这里曾经发生过的事情……

　　大部分的天使安于现状，接受了路西法的统治，因为在这样的一个地方，力量，就代表了最高的权力，路西法无论是否堕落，他那十二只巨大的翅膀，永远代表了他的高不可攀！

　　当然，也有小部分的天使，不甘心这样的事实，而将零散的叛逆军团聚集在了一起，企图推翻路西法……可是……有了楚明的存在，他们可能做到这一点吗……

　　在几次尝试性的劝说之后，楚明和路西法终于放弃了对这群天使的仁慈，当他们一次又一次的制造哄乱时，楚明终于忍不住，将他们的几个首领人物一次吞噬，内乱，就这样以铁血无比的手段平复了……

　　天堂终于恢复了宁静，旧日的伊甸园再次流起了淙淙细泉……只是，再不会是那只银龙的口水和尿液了……

　　路西法拿上了象征天庭最高荣誉的权杖，静静地坐在许愿之塔内发呆，不允许任何人打扰。

　　楚明不知道路西法为什么选择如此寂寞的生活，到底是因为耶和华是他的父神，他对此念念不忘，还是……

　　因为凯瑟琳……

　　楚明有时甚至在想像，如果进入许愿之塔的，是路西法……那么，他会许下哪三个愿望……

　　或许……这就是他终日在残缺的许愿之塔里……发呆的原因吧……

　　他不知道牺牲深渊到底是个怎样的地方，能够让路西法面对凯瑟琳时，形若路人，但是，楚明知道，就算经历再大的磨难，那样刻骨铭心爱过……恨过的人……是不可能忘记的……

　　每次想到这里，楚明总是长叹一口气，为路西法……为凯瑟琳而叹气。

　　起码……我还有希望……而路西法没有。

　　楚明暗暗的安慰自己……

　　希望……这不仅仅是安慰……

　　或许，路西法的人生也像是我一样，是一个程序，一个早已经安排好，已经注定，已经无法修改的程序，让人困在其中，无法挣脱……

　　创世神啊……你又给路西法安排了什么样的故事……

　　更或许，我们每个人，都是神早已经定下的程序，或者说，神写下的小说，他让我们快乐，我们便快乐，他让我们痛苦，我们便痛不欲生……

　　看……神在写小说了……

　　我们在其中醉生梦死……

　　无奈……

　　祝融和黑白精灵王，已经离开了接近一个月，没有丝毫音讯，有时，楚明会暗暗担心祝融的情况，可是，每次这种时候，楚明的眼前总是浮起祝融那自信的微笑……

　　“放心，没事的，按照我现在的身体强度，就算碰到了哈迪斯，我也能全身而退，我不要紧的……”

　　祝融的这句话，着实让楚明内心平静不少……

　　楚明曾经尝试过去了一次人界……他想去看看，人界里，毁灭他们的情况如何，可是，他刚刚打开时空裂缝跳到人界时，天空中突然堆满了乌黑的云朵，那云朵浓密的几乎遮盖了整片天空……

　　是劫云……

　　而且，楚明从未见过如此浓密的劫云，居然比静法渡劫时的劫云大了不止百倍。

　　楚明吓得连忙跳回了天堂，虽然他对劫云倒不害怕，只是，他害怕如此巨大的劫云，会不会危及到旁边的东西……

　　由于楚明的特殊修炼办法，劫云迟迟没来……而现在，却由于楚明的力量太过强大……这次的天劫，来的居然如此汹涌……

　　楚明无奈之下，只能每天无聊的天堂里乱转，有时，他会静静的靠着许愿之塔，喝着天堂里独有的一种酒——圣酿……一喝，便是一整天……独自醉倒，醒来，又是寂寞的独饮……

　　终于有一天，楚明正在喝酒的时候，突然愣了一下，接着，发出一丝轻轻的微笑……

　　这时，一个黑色皮肤的男人，突然出现在了他的面前，一把夺下的他手中的酒壶，仰天豪饮……

　　“你终于回来了……”楚明一笑。

　　“你居然过的如此颓废。”祝融狠狠一扔酒壶，用力地擦了擦自己的嘴角。

　　“说吧……收获如何，我快到等不及了……”楚明的语气平淡无比。

　　“地狱里的情况，现在可以用一个字来形容！”

　　“说。”楚明一扬眉毛。

　　“乱！天下大乱！”

　　“拜托这是五个字……”

　　“你知道我数学一向不好的……”

第四百二十六章 魔剑使

　　“别跟我开玩笑了，到底地狱的情况如何？”楚明笑了笑后说道。

　　“我都说了，很乱。”祝融撇了撇嘴。

　　“具体一点……”

　　“具体的说呢，由于黑龙王的灵魂臣服于你，导致哈迪斯大怒之下，开始对黑龙一族大肆屠杀，黑龙一族被逼的不得不逃离栖息地，分散逃开，企图保留黑龙一族的火种。”

　　“嗡！！！”楚明的空间袋突然一阵剧震。

　　“没事，奥休斯，该来的总会来，你的黑龙一族不会出什么大问题的。”楚明轻轻拍了拍空间袋。

　　“同时，由于元素国度尊你为王，哈迪斯也对元素国度采取了前所未有的暴政，不过幸好这次我带去了黑白精灵王，七系精灵王联手布下的七彩元素屏障确实强大无比，居然能挡下哈迪斯的疯狂攻击……”

　　“精灵王的屏障能挡下哈迪斯的攻击？”楚明一皱眉，觉得不可思议。

　　“呃，这就是我想跟你说的……”祝融犹豫了一下。

　　“你到底想说什么？精灵王再如何强大，也无法抵挡一代大神的攻击，你莫非隐藏了什么。”

　　“……，是的！”祝融点了点头：“你知不知道，屠杀黑龙一族，和攻击元素国度的人是谁？”

　　“是谁？”楚明想了想：“地狱四大领主，混沌领主被你炼化，穆撒被灭，奥休斯灵魂被我提炼而出，莫非……这次为哈迪斯办事的是死神撒那特斯？”

　　“不对……”祝融摇了摇头，接着抬头看了一眼楚明的脸色：“死神撒那特斯现在还在他的遗弃之地重新塑造着身体，而这次领军的……是哈迪斯最新，也是最强大的手下——魔剑使！”

　　“魔剑使？”楚明舔了舔嘴唇：“以前没听过这个名字啊。”

　　“不，你见过的。”祝融无奈地叹了一口气：“这名魔剑使，手握一把剑气幻化而成的紫色怪剑，所用的招数更是让地狱之人前所未见，但幸好……我还能看出来他用的是天剑决！”

　　“莫非是！！！”楚明突然想明白了，大惊失色！

　　“对，你猜得没错，那位新生的魔剑使，就是倚天！！！”

　　“！！！”楚明现在内心的惊谔简直无以言表。

　　“你和我拒绝臣服哈迪斯，而与哈迪斯交战，大败之后，父神与沧月大神将你我救出，但是，我们几乎都忘了，倚天还留在交战的现场！哈迪斯暴怒之下，无意发现了倚天，在逼他臣服而不成时，哈迪斯愤怒的将倚天精神诱惑，呃，说通俗一点……就是……洗脑，而且，给予了他莫大的黑暗之力，倚天本属剑类，经你手之后，他的剑身自行记忆了你的蜀山天剑决，而不知道为什么，天剑决与那股黑暗之力配合，居然将作用放大了无数倍，现在的倚天，已经沦为哈迪斯手下最强悍的一名大将！或许连我，都忌他三分”

　　“……”楚明咬了咬牙，伸手向空间袋一摸，手中瞬间多了一瓶飘溢着浓烈酒香的烈酒，接着，他一仰天，咕噜咕噜将这瓶酒一次灌下。

　　这一次，祝融没有拉住他，而是任由他牛饮。

　　“妈的！！！”楚明突然啪的一声捏碎了酒瓶，金黄色的液体夹杂着碎片就这样飞散到他的脸上：“老子对不起师傅！对不起倚天啊！！！”

　　“现在说这些没用，我们还是想一想，如果安全的将倚天救回来。”祝融叹了一口气。

　　“走！我们现在就去地狱！！！”楚明红着双眼怒吼道。

　　“不急，我给你看个东西。”祝融连忙拉住了楚明，接着，伸手递过去一个紫黑色的面具。

　　这块面具，仿佛是一整块玉石削刻而成，薄如蝉翼，却发出荧荧的玉石光芒，美丽无比……

　　“？？？这是什么。”楚明强压住内心的愤怒问道。

　　“本来呢，七精灵王团聚，为表达他们内心对你的谢意思，他们愿意将自己的力量之源送给你，也就是七元素之心……”

　　“靠！我现在的力量还要那东西干什么！”楚明大吼一声。

　　“对，我也是这么说的，而且，这种时刻，他们比我们更需要力量，所以，他们就给了我这个，而我，却觉得这个东西，比什么七元素之心，还要有用的多。”祝融笑一笑，丝毫没有计较楚明打断他的话，扬了扬手中紫色的面具。

　　“别罗嗦，快说。”

　　“这块面具，叫做墨玉紫晶！他能够纪录戴着张面具之人脑海里曾经遇过的人的身体强度，发生过的事情，甚至能纪录他们的招数！但是，他与你以前见过的记忆水晶不同，记忆水晶之能记忆！而这块面具……却能模拟！一旦有别人戴上了这块面具，他就在你的脑海里模拟到对方，从而让你和他交战，没有任何危险性的交战，这个东西，就像是一台三维模拟器一样，怎么样，小鬼……你……想和哈迪斯打一场么……”祝融淡淡的笑了笑。

第四百二十七章 失败！还是失败！

　　“靠！！！”一声大吼，楚明唰的一下从一张床上一跃而起，猛的摘下自己的面具，再狠狠地摔到了床上。

　　“一比七百三十八！一比七百三十九！又是输！该死！这到底是怎么回事！！！”他郁闷的大叫了起来。

　　“又输了？”祝融略微笑了一笑，坐在一旁的椅子上，慢慢的啃着手中的一个金色的苹果。

　　“那个该死的哈迪斯！他居然也能用吞噬之力！我在攻击他的时候，他也能用黑洞去抵消我的攻击！干！”楚明忿忿的怒骂道。

　　“你不是赢了他一场吗？那一场怎么赢的？”祝融问道。

　　“那一场是我最后自爆才和他同归于尽的！说赢！还不如说平手！”楚明郁闷。

　　“哈哈，没事没事，你还有时间去提高嘛，不像哈迪斯一样，永远只能停留在那个水平了！”

　　“可是……可是我连神之形态都用了！哈迪斯只是用普通的形态来对付我！我就已经输成这样，由于哈迪斯没有用过神之形态来对付别人，这张面具无法纪录他神之形态的特点，但是……作为一个曾经的一代神，哈迪斯怎么可能没有神之形态！也就是说，真正的哈迪斯，一定比这张面具里纪录的那个影象还要强上太多！郁闷，郁闷啊啊啊啊！！！”

　　“对了，说到神之形态，你神之形态的特点到底是什么？”祝融突然想到了这一点。

　　“嗯？”楚明愣了一下，接着皱着眉毛想了想：“好像没什么太大的不同，还只是仅仅觉得自己的力量和速度，以及反应能力得到一个前所未有的提高，并没有什么太大的异能啊。”

　　“不可能！”祝融摇了摇头，三口两口啃掉手里的金苹果说道：“神和人，绝对是有地方不同的，可能……你的异能需要通过什么条件来触发，而你现在还没达到那个条件吧……”

　　“我最郁闷的是，我跟这张面具里的纪录的倚天交手了大约一百次，我居然也能输掉七次……这这这这……”

　　“呃……继续努力吧……”祝融有些无语，轻轻拍了拍楚明的肩膀，接着，转身走了出去。

　　“NND，我继续！”楚明一转头，再次拿起了那张紫色面具，戴到了自己的脸上。

　　“他怎么样？”

　　祝融刚走出去，迎面突然走来了一个人，祝融一抬头，便发出一丝微笑。

　　“还好，他还在跟哈迪斯较劲呢，你说的确实没错，哈迪斯确实强大到了一个极端恐怖的地步，想打赢他……难啊……”祝融略微发出一丝叹息。

　　“可是……这个小鬼的力量依然有他提升的空间。”路西法犹豫了一下说道。

　　“嘿嘿，我也是这么跟他说的，但是，你我都知道，像他这种力量级别，稍微强上一点，又能有什么用？但是，要从现在的状态，一下进步到可以和哈迪斯比肩……那又要何年何月呢……”祝融无奈地摇了摇头。

　　“……”路西法沉默了一下，接着，也跟着祝融轻轻叹息了一声。

　　“不过，我似乎明白了为什么一代创世大神要如此捉弄楚明，把他的命运安排的如此坎坷了。”祝融微微一笑。

　　“为什么？”路西法一惊，接着立即问道。

　　“我们中国有句话……叫做：天机不可泄露……”祝融嘿嘿笑了几声。

　　“可是……我们现在已经在天上了啊……”路西法皱着眉毛嘀咕了一声。

　　“呃……这个问题……”

　　……

　　地狱。

　　“黑龙一族的事情处理的如何了？”黑色的冥王殿上，一个声音傲慢地说道。

　　“黑龙巢穴已经肃清，八只黑龙王后全部被消灭！黑龙一族，死亡五百二十八，伤二百二十三，全部被俘，逃出黑龙巢穴的，不足十只幼龙！”

　　一个全身消瘦的年轻人，静静的跪在台上汇报着，他的全身，都包裹着一层银色金属质地的宝甲，盔甲之上，散发着一层轻轻跳跃的紫电，盔甲将他的脸都包裹了在内，丝毫看不到他的表情。

　　“元素国度呢？”那个声音继续问道。

　　“元素国度本来可以攻下，但是，最近几天，他们的元素护壁突然加强，另外，出现了一个很奇怪的人，他终日戴着一个紫色的面具，看不清他的脸，但是，那个人出乎意料的强大！”

　　“废物！！！”凌空突然出现一道红色的辫影，将这个年轻人一鞭子抽飞，狠狠地砸在了墙上，他咳嗽了几声，连忙又跪了下来。

　　“我花费这么大精力去培养你！不是要你去跟我说，哪个人很强大！我要你做地狱里，我最强大的手下，做我最强大的一只狗！”

　　“是！小人明白！”那人抖了一下。

　　“路西法！还有那个小鬼！你们居然能逃脱我的束缚！！！等着看吧！一定会有一天，我要让你们，生不如死！！！”

　　一个疯狂的声音，高亢的在冥王殿上空，无限的回响着……

第四百二十八章 永恒之地

　　“又是输！！！又是输啊啊啊！！！”楚明郁闷的声音依然不断地在房间里响起。

　　“呃，你确定这些下去他不会闹出什么病来？”门口的路西法侧耳听了一下，回头对着祝融说道。

　　“呃，应该不会，这个小鬼神经粗线条的很，不然经历这么多事情，他早已经崩溃了，他属于那种打不死的类型，越被虐越强，再说了，让他在那面具里和哈迪斯多打上几场，以后真正面对哈迪斯，没准会出现什么奇效呢……”

　　“哦，我还准备带他去永恒之地呢……”路西法嘟囔了一声。

　　“永恒之地？什么地方？”祝融好奇问道。

　　“这是父神……呃，也就是耶和华创立的一个地方，在天堂的一个角落里，只有为数极少的几个天使长知道，他的作用与地狱的牺牲深渊差不多，也是不断锻炼人的地方……”

　　“啊，又是那种变态的地方，为什么这些二代神老喜欢做出这种地方出来！”祝融拍了拍脑袋。

　　“永恒之地没有牺牲深渊那么残酷，进入牺牲深渊，你会遇到无尽的战斗，你的情绪会得到一次又一次的刺激，到最后，直到你对战斗，对这种外界给你的刺激麻木了，你就在这过程中不断的变强了，说真的，牺牲深渊……真的是一个可怕的地方……也只有极限追求力量的自虐狂才会去那种地方”

　　“你是在说自己是自虐狂么……”祝融相当的无语。

　　“你说什么？”路西法没听清楚，一转头问道。

　　“没什么没什么，我的意思是，永恒之地又是个什么地方。”

　　“永恒之地呢，顾名思义，在那里的时间，几乎静止不动的，外面的一天，大约等于里面的八十年到一百年，所有的人进去了永恒之地，只能够不断的熟悉自己的技巧和自己的一些奇怪的招数……其实，小鬼如果想知道自己的异能是什么，去永恒之地试一试，没准是个不错的想法……”

　　“那个什么永恒之地在哪！！！”祝融突然变的激动了起来，双眼放光的看着路西法。

　　“你这么激动干什么？”路西法好奇地看了一眼祝融。

　　“废话，我现在身上的这幅身体可是哈迪斯的身体，一代大神的肉体啊！！！我现在之所以还这么差劲，主要就是因为还不太熟悉这个身体！我急切的需要时间去熟悉这个身体，你说的那个永恒之地，简直就是量身为我定做的啊！”祝融的声音高亢无比。

　　“哦，也对，你是需要一个地方去熟悉下你这个身体，我就带你去永恒之地好了。”路西法点了点头，带着祝融向一个方向走去。

　　“对了，你的心性修为如何？”路西法在一个转角正转身，可是，又像是突然想到什么一般，突然发问。

　　“恩？进入那个地方需要心性修为么？”祝融愣了一下。

　　“那倒不用，只不过那个地方进去后是白茫茫的一片，你可以用意念去想像一件事物，他就会出现在你面前，除了生命体……而且，进入一次永恒之地，就算你立即想出来，你也起码要在里面待上一百年，也就是说，如果你在里面要过一百年，你就要学会忍受那种寂寞一人的生活……曾经有一个天使无意进入了永恒之地，却不知道如何出去，直到第二个人进入永恒之地，才发现里面早已经有个人了……但是……那个天使早已经被逼疯了……”

　　“这个你放心……外面的一天只等于一百年而已，我还怕你们等的不耐烦了么。”祝融随意的一笑，拍了拍路西法的肩膀，表示让他放心。

　　“呃，拜托你一个事好不……”路西法回头露出一个怪异的表情。

　　“？”

　　“以后拍我的肩膀，只要用一只手好了，不要用你右边的两只手一起拍，这种感觉很奇怪的……”

　　“呃……”祝融无语的看了看自己的四只手，不知道说什么好……

　　“好了好了……对了，问你个事……”路西法突然又说道。

　　“？？？”祝融一抬头。

　　“你喜欢的女人类型，是胖的还是瘦的，是高的还是矮的……”

　　“！！！怎么突然想到问这个……”

　　“废话，给你带上几个女天使一起到永恒之地去陪陪你，免得你真疯了楚明找我玩命，先说好！我没要求她们要陪你做什么哦，一切要靠你自己努力……说吧，你喜欢哪种类型的，虽然你丑了点，但是进去后好好培养感情，几百年让她们只面对一个男人……恩恩，你还是很有希望的……”路西法一回头，露出一个灿烂无比的微笑，接着用力拍了拍祝融的肩膀。

　　“靠，你把我当成什么了！我一向没这嗜好！”

　　“呃，莫非你喜欢男的……说起来，天堂里的好那口子的男天使也不少……”路西法砸了砸嘴巴，接着，不经意的轻轻移开了放在祝融肩膀上的那只手……

　　“你给我滚！！！”

第四百二十九章 求援

　　“路西法！祝融呢？”正当路西法还坐在宝座上发呆的时候，楚明突然从旁边的通道里伸了个头出来。

　　“呃，他去永恒之地了，你的头怎么了！”路西法一转身了从宝座上站起来，看到楚明后，表情无比震撼一样。

　　“我的头？”楚明一皱眉毛，右手虚空一画，空中顿时凝出了一面冰镜，楚明探头往镜子里看了看，自己都被吓了一跳。

　　“哇靠，怎么会是酱紫！”

　　楚明一边咧着嘴无语，一边伸手用力按了按自己那一头超级塞亚人的发型。

　　“到底怎么搞的。”

　　“还能怎么搞的！郁闷时抓的！”楚明按了半天见无效，索性打了响指，一团雾气立即将头发包裹住，一点点的软了下来。

　　“对了，我在问你祝融哪去了？”楚明突然反应过来。

　　“他去永恒之地了，说要熟悉那个哈迪斯的身体……”

　　“永恒之地？什么地方？”楚明皱眉。

　　路西法撇撇嘴表示无语，无奈的又跟楚明解释了一番永恒之地的作用。

　　“里面的一天等于外面的一百年！！！”楚明惊叹。

　　“反了，是外面的一天等于里面的一百年……”

　　“呃，差不多了，祝融进去多久了？”

　　“明明差很多好不……呃，还有，如果我没记错，祝融已经进去快三天了！”

　　“三天！三百年！！！”楚明惊讶：“你有没有告诉他出来的办法！！！他不会困在里面出不来了吧！！！”

　　“我当然告诉他办法了！只不过，他好像跟我说过没到十天，不允许我们去打扰他！！！”

　　“他要在那个没有人烟的地方过一千年！！！他疯了！！！你也是！怎么能任由他乱闹！小心给他憋出个自闭症！”

　　“我哪有乱闹！是他自己说要在里面住上十天的，还说尤其不准你去打扰他，其实我一开始的打算是你要去那里摸清楚你神之形态的异能的，谁知道他一听到这个地方，就自己喊着要去……”

　　“永恒之地……永恒之地，这地方确实不错，我确实也要过去转转。”楚明摸了摸下巴：“那地方怎么走，我也要过去看看……”

　　“可是……”

　　“哎呀，别可是了，永恒之地那么大，我不会没事跑去打扰那个死黑鬼的……”

　　“可是他说……”

　　“哎呀哎呀，路西法我发现你越来越罗嗦了……”

　　“拜托我是被你带的……”路西法很无奈。

　　“不要把责任推在我身上，速度带我去永恒之地。”楚明对这个男人无语。

　　“你真的不能去……”

　　“你……”

　　“大人！！！”突然，一名天使笔直的从大门飞了进来，看到楚明和路西法后，先各自行了一礼，接着，气喘吁吁的指着外面，似乎想说什么，却又不知道怎么表达。

　　“别急，慢慢说，到底发生什么事了？”路西法皱了皱眉毛。

　　“有人来天堂了！黑暗属性力量！很强大！”那名天使仓促之间，也只能前言不搭后语的说了几句。

　　“什么！！！”楚明和路西法同时一惊，接着对视了一眼：“莫非是哈迪斯又找了谁来了！！！”

　　“仔细点！他们有多少人！首领的样子是什么模样！”路西法连忙问道。

　　“不要急，按照祝融的话，哈迪斯最近正在处理黑龙一族和元素一族的事项，应该不是哈迪斯来复仇，可是，谁又会没事跑来天堂闹呢！”楚明像是在劝路西法，又像是自言自语地说道。

　　“是一名精灵，按照他的模样，应该是上古神书里面描述的，黑暗精灵王！！！”那名信使咽了口气说道。

　　“小黑！！！他来天堂干什么！！！”楚明又是一惊。

　　“黑暗精灵王不是在地狱里正在抵抗哈迪斯吗？怎么可能没事跑来天堂瞎闹。”路西法一皱眉毛。

　　“不好！莫非地狱里的元素国度已经陷落！！！”楚明突然想到一个可能性。

　　“很有可能！没准黑暗精灵王，是来找我们求援的……”

　　“快！快带我们去见他！！！”楚明一把拎起了那名信使，急躁的大吼。

第四百三十章 攻打地狱！

　　“小黑！！！”楚明和路西法赶往事发现场时，楚明一眼便看到了在众天使群里孤身奋战的黑色身影。

　　“主人！！！”黑暗精灵王看到楚明后，也是一声大叫，声音里透出无比的惊喜和苦涩。

　　“停手！！！都给我停手！！！”路西法连忙放声大喊，所有的天使一见路西法，也不管他为什么叫自己停手，纷纷的放下了手中的武器。

　　“小黑！你怎么来了！是不是元素国度出事了！”楚明一个瞬移，直接出现在黑暗精灵王身边。

　　“主人怎么知道！！！”黑暗精灵王一惊。

　　“快说，到底什么事情，能逼到你要来天堂！！！”

　　“那名魔剑使，本身已经破去大半元素屏障，但是，你将我和白送回地狱之后，元素屏障得到恢复，而且，主人的那位朋友，也帮我们抵挡了几次魔剑使的攻击，可是，在主人的朋友离开之后，魔剑使突然又卷土重来，而且他的力量再次得到一个恐怖的提升，元素屏障现在岌岌可危，一旦魔剑使攻破屏障，元素国度，恐怕没有一人是他一合之众！”黑暗精灵王急躁地说道。

　　“倚天的力量又加强了！！！到底哈迪斯又做了什么！！！”楚明听到这句话后，五内俱焚，狠狠地咬了咬牙。

　　“主人！元素国度的防御，最多还只能支持三天！主人！你一定要救救元素国度啊！！！”黑暗精灵王的声音变的凄惨无比。

　　“路西法！告诉我永恒之地的地点！”楚明一回头，看向路西法。

　　“？你怎么那干什么？”路西法一皱眉毛。

　　“把祝融叫出来！打地狱！！！”楚明斩钉截铁地说道。

　　“可是……”

　　“没有可是！！！如果你的天堂被哈迪斯攻打了！你也会像我一样着急！！！元素国度一日奉我为王！我就有终生保护他们的责任！你说不说，不说的话，我就算你的天堂整个翻过来，我也要找到！！！”

　　“我有选择吗……”路西法长叹一声：“跟我走吧……”

　　……

　　在路西法带着楚明穿过一道道屏障，解开一道道限制之后，楚明终于看到了这个传说中的地方。

　　“穿过这扇门就行了是么？”楚明指着面前一扇发着白光的椭圆大门。

　　“对，这扇门的另外一边，就是永恒之地。”路西法点了点头，带头走进了大门，楚明也跟着毫不犹豫的走了进去。

　　“……”在忍受了一番刺眼的白光之后，两人看清了面前的景象。

　　“我的妈，这是地狱么！”楚明和路西法目瞪口呆的看着面前。

　　只见一座巨大的火山耸立在地面正中央，正源源不断的喷发着血红色的岩浆，地面也被那岩浆弄的千疮百孔，满是一条条的黑色沟壑，白色天空，也被这巨大的火山灰染成灰色。

　　“他居然把这里做成这个样子……”路西法无语的摇了摇头。

　　“他在那个地方……”楚明闭了闭眼睛，指向一个方向。

　　“走……”路西法和楚明身体一动，全力向一个方向飞去。

　　飞到那个地方后，楚明和路西法又有了一种昏厥感……

　　只见祝融居然在这个地方创造出了一小片绿洲，而他现在，正架着一个长长的鱼竿，在那里静静的钓着鱼。

　　“你们怎么来了？”祝融抬头看了一眼天空。

　　“这个世界又没有生命体，你钓什么鱼啊。”路西法深感无奈。

　　“你们不懂，钓鱼，是能能磨练人的心性的……”祝融笑了一笑，继续看向面前的池塘。

　　“你又怎么把这个地方改的成翻版地狱一样……”楚明看了看身后。

　　“废话，本尊司火神，当然需要一个足够高的温度，那个火山，是给我洗澡的。”祝融撇了撇嘴巴。

　　“你还有这个闲心！你知不知道哈迪斯已经开始攻打元素国度了！”

　　“那又如何？你打得过他吗？你现在和他的胜负比例是多少？”祝融笑了笑。

　　“一比三千七百七十五……”

　　“那不就结了……”祝融一翻白眼，不理他。

　　“可是！就算我明知道必输，我也要去！因为！我是元素国度的王！！！”楚明咬牙说道。

　　“……”祝融深深地看了一眼楚明，接着笑了一笑，将鱼竿丢到了水里。

　　“好吧，我就跟你去疯一次。”

　　“快……我们快出去，小黑在外面等我们呢！”楚明催促道。

　　“急什么，还有一百年呢。”祝融又开始摇头了。

　　“什么什么！！！”楚明没听懂。

　　“进入一次永恒之地，最少要在里面待一百年，你不知道么？”

　　“可是，你已经进来了三天，也就是三百年了啊……”楚明实在不知道这家伙怎么想的，莫非是一个人待久了脑子变坏了？

　　“恩，没错，我是进来三天了……可是，你们才刚刚进来啊……”

　　“……”

第四百三十一章 友谊赛

　　“我们……要在这个该死的地方待上一百年……”楚明默默咽了口口水。

　　“瞧你那点出息，一百年算什么，你现在已经有了永恒的生命，以后几千年几万年怎么过……”祝融还给楚明一个鄙视的眼神。

　　“只是……在这种见鬼的天气里……”楚明回头看了看那个依然在喷发的火山，打了个哆嗦。

　　“白痴，路西法没告诉你在这里可以凭借意念随意创造东西么，你要嫌这里不习惯，做个五星级宾馆都没事……”

　　“随意创造东西！！！那我创造出一批天材地宝炼器可以么！！！”楚明一喜。

　　“当然可以。”路西法耸了耸肩膀：“只不过你带出这个世界之后它又会消失罢了……”

　　楚明无语……

　　“紫玉墨晶带来没？”祝融突然问道。

　　“恩，当然。”楚明一点头，从空间袋里摸出那个紫色的面具。

　　“很好，你就在这里慢慢和面具里的哈迪斯先打着玩吧，起码，你和他的胜率要打到五五之数，才有资格去挑战哈迪斯……否则……哎，你就准备用自爆解决他吧……”

　　“呃……”楚明看了看手中的面具，继续无语。

　　“对了，你到底对这幅身体熟悉到何种程度了？”路西法突然发问。

　　“还行，三百年的时间，我已经把元神和肉体基本融合，这幅肉体果真很强啊。”祝融一笑，双手在空中结出无穷复杂的手印，显然已经对身体的熟练到了一定程度。

　　“我突然想到一件很好玩的事……”路西法一笑。

　　“？？？”楚明和祝融同时一转头。

　　“现在的你，和明比起来，到底谁比较强呢……”

　　“……”

　　楚明和祝融同时沉默了。

　　如果是以前，祝融以三代神的实力，就算再如何突破，已经是拍马也赶不上楚明的力量，但是，祝融现在已经得到了哈迪斯，也就是这个世界上最强悍的肉体，他的实力到底强大到了什么地步，或许就连他自己，也不敢确定。

　　而楚明呢，他从未想过和祝融战斗，但是和哈迪斯的那一战，让他刻骨铭心，一代神的力量真的太过于强大，强大到无法想象，而且，当时的哈迪斯，只是一个意识体而已，到底，他的肉体又能强到什么程度呢……

　　“要不……打一场试试看吧……”祝融和楚明同时说出这句话，接着，相视一笑。

　　“我也很想看看，你们两的力量到底到了什么程度。”路西法点点头，闭眼一想，不远处的一块空地，突然传来巨大的轰鸣声，一块巨大的平台，从地面上慢慢升起，平台的周围，围上一圈七彩的屏障。

　　“我也不知道你们两的力量如果打起来，破坏程度能到什么样子。”路西法张开双眼说道：“没准，会直接将永恒之地摧毁，所以，我用神能水晶布下了一层防护屏障，你们尽量在屏障内打就是了。”

　　“可是，和祝融真的要打，我不敢用吞噬之力。”楚明有些犹豫了。

　　“你在紫玉墨晶里面，看到的哈迪斯会不会吞噬之力。”祝融笑了笑后说道。

　　“恩，是的，他的力量属性居然也是吞噬。”楚明点头。

　　“那不就结了……”祝融嘿嘿一笑。

　　“什么意思……”

　　“你用吞噬之力，能吞噬自己吗？”

　　“好像不能……你的意思是……”

　　“哈迪斯也是和你一样，他虽然有吞噬之力，但是，他自身对吞噬之力是免疫的，也就是说，你的吞噬之力，对我身上的这幅身体……完全无效！”

　　“明白！”楚明点点头，接着淫荡的一笑：“祝融，做好挨揍的心理准备没啊。”

　　“嘿嘿，谁挨揍还有得一说。”

　　“好了好了，你们两就别罗嗦了……”路西法实在是对这对淫荡二人组无奈，催促道。

　　“请。”楚明一伸手。

　　“嘿嘿，你先嘛，女士优先……”

　　“……我顶你个肺哦。”

第四百三十二章 最强肉体

　　楚明和祝融同时腾空，接着，同时落到台上，接着又是同时一笑。

　　一片半透明的，犹如玻璃罩一般的东西，在台子的周围慢慢的升上来，路西法站在不远处，抱着双手看着二人。

　　按照路西法的话，祝融应该来这个世界的目的就是为了熟悉这个身体，哈迪斯的肉体强度根本不用怀疑，问题是，祝融用了这三百年，他到底能把这幅身体发挥到何种程度……

　　楚明舔了舔嘴唇，暗自想道。

　　而且，看着这家伙一幅自信满满的样子，似乎……有点不妙啊……

　　楚明一向不喜欢打没有把握的架，他比较喜欢的办法，是用几率来分析结果……

　　那么，现在面对祝融，他胜的几率是多少呢？

　　100％？还是50％，还是……像面对哈迪斯一般，一比三千七百七十五……

　　哎……为什么我总是要遇上这种变态的家伙，愁啊……

　　“发呆够了没。”祝融抬了抬下巴。

　　“呃，来吧。”楚明一只脚轻轻的往前移了几步，瞳孔，也慢慢的收缩起来。

　　“不错，这样很好，记得我跟你说过，永远不要轻视你的对手，哪怕，我以前只是一个三代神。”祝融点点头。

　　他用了“以前”这个词，那么，现在的力量是……

　　“我要上了……”祝融轻轻的抬起了脚。

　　下一秒，一阵灼热的巨风突然从祝融的方向吹来，楚明略微歪了一下头，突然肋骨一疼，一个巨大的拳头已经轰中了他的胸口。

　　“好快！！！”楚明一惊，可是整个身体已经向后飞了起来，他在空中强定身体，可是，迎面的刺痛已经让他不由自主的眯上了眼睛。

　　“！！！”楚明连忙一抬双手，向前伸去，一声巨响，楚明的双手刚刚架住了祝融的一招劈掌。

　　“还行，反应速度有所提高，有点样子。”祝融轻轻一笑，手掌一收，一招撩阴腿向下扫了过去。

　　“我靠！你想让我断子绝孙啊！”楚明一声怪叫，身体连忙往旁边一侧，右手习惯性的带着一团火焰拍上了祝融的侧身。

　　“你忘了本尊司火神么！！！”祝融冷哼一声，右边两只拳头同时一抬，一拳砸上了楚明的脸部，一拳横扫楚明的腹部。

　　“哇！！！”楚明又是一声惨叫，再次被打飞。

　　突然，祝融再次化成一阵旋风，抢在楚明撞上屏障的时候，一把拎住了他的领口。

　　“没有月殇，没有逆天，没有吞噬之力你就不行么？小鬼，你太依赖外物了啊。”

　　“……”楚明的嘴角居然流下了丝丝血液，他看着面前的祝融，无言以对。

　　没错，没有月殇，我就等于失去了巨大的攻击优势，没有逆天，祝融的拳头打在身上就不会痛到如此，没有吞噬之力，我又等于废掉一半力量……

　　现在的我，真的弱到这种程度了么？

　　弱到必须依赖外物了么……

　　不可能！！！

　　楚明突然一咬牙。

　　“！！！”祝融突然手掌一疼，接着，无数的剑气突然从楚明的身体里冒了出来，现在楚明，变的像刺猬一般，凌厉的剑气，逼的祝融不得不送开了自己的手。

　　“剑气斩！！！”楚明一声大喝，双手一握，一把巨大的黑色大剑凝出在手中，直刺向祝融的胸口，接着，右手一松，狠狠地在巨剑后座一击，这把巨大的黑剑，居然就这样推动着祝融向地上射去。

　　“嗯！！！”祝融也是一声闷哼，身体被刺的向后急飞。

　　接着，楚明一捏手印，身上所有的剑气砰的一声脆响从身上断裂，全数追向了祝融，无数的剑气瞬间将祝融包围。

　　“拜托……互相切磋一下而已，有必要这么玩命么……”路西法在一旁边摇头边无奈，顺便想了想这几下打到自己身上的后果……

　　呃，还是不想的好……这两个家伙都是变态，不比的好……

　　“居然强行从身体身体里凝结出剑气，然后从骨关节处外放……有魄力……哈哈……”祝融一阵大笑，慢慢的从地上站起来，身边，满是断裂的剑气。

　　速度和力量简直达到了这个世界的及至……就连以速度见长的我，也只能堪堪看到他移动后留下的残影，恐怖！！！而且……这么多的剑气击中他，他却只是刚才狼狈了一下，连皮肤都未见破裂……娘的，哈迪斯的肉体果真变态！

　　楚明无奈的咬了咬牙，接着深深吸了口气，身上由于剑气外放而留出的无数洞孔也随着快速的愈合起来……

　　“再来？？？”祝融笑了笑，抬头看向空中的楚明。

　　“当然！！！”楚明恨恨地点了点头。

　　“很好！”

第四百三十三章 剑翼寰宇

　　“那好，这次换你先攻，不过我先说好，别用你那些老套的招数，要知道！我在你身上待了几十年……你的招数，没有人比我更加熟悉你。”祝融笑了一笑。

　　“……”楚明只是深深地看了一眼祝融，一句话未说。

　　在祝融说出“别用那些老套的招数”时，他居然笑了一笑，接着，轻轻地舔了舔舌头……

　　接着，他的身体突然冒出一红一蓝冲天的光芒，在这光芒出现的同时，楚明微微弯了一弯腰，咬着牙像是在忍受着什么……

　　接着，一双巨大的翅膀突然从他的后背迅速的冒出，一只鲜红，一只晕蓝，无比动人。

　　“翅膀？”祝融略微皱了一下眉毛：“他不是……”

　　“不好，这些全是剑气！！！”祝融突然反应过来，可是，楚明已经双脚一动，飞一般的弹了上了……

　　这速度……居然让祝融都只能看到一阵残光，接着，一红一蓝两团光芒就已经将他完全罩住了……

　　“……”路西法啧啧的摇了摇头。

　　“根据这个小子的话，他已经在对付相位猎手那一战中，将自己的翅膀自行废去……那么，这两只翅膀……呃，根据形状和颜色，应该是他将那个什么大神之血融合剑气幻化而成……奇怪，他这招以前没见过啊，莫非是在那个面具里和哈迪斯打的时候想出来的？”

　　想到这里，路西法不禁又是一阵无奈。

　　“为什么无论什么乱七八糟的能量，这个小鬼都能运用自如，他没有力量属性？还是他真的就是创世之神的宠儿？为什么他的身体没有一点力量属性，奇怪，真的很奇怪……算了，不想这些了……小鬼的这一招从声势和效果来看……似乎杀伤能力都不低……再加上那些剑气，祝融不妙啊……”

　　那些红色和蓝色的羽翼，在空气中划出一道道残影，虽然是剑气凝结而成，却能无比清晰地看到一根根的羽毛，美纶美幻，曼妙无比……

　　“呜！！！”突然，一阵震天的长吟响彻了云霄。

　　接着，一只拳头将这些翅膀轰成满天碎羽，而随着这一拳，一个巨大的人影若隐若现的出现在了蓝色的光晕之中……

　　“！！！”楚明一惊，再度发力，无穷的剑气向他卷去。

　　可是，这些剑气，居然在离人影还有几寸处，便无法寸进，纷纷化为乌有……

　　那个人影微微笑了一笑，轻轻的往前走了几步。

　　只见他那巨大的黑色的身体上，居然弥漫着一层血红色的火焰，这些火焰托着他的身体，静静的浮在离地面一米处，祝融的身体完全隐于这层火焰之中，唯一能看清的……便是他那双似笑又似认真的双眼……

　　“神之形态？！”楚明低声问道。

　　“神之形态！！！”祝融点了点头。

　　“不怎么样嘛。”楚明扁了扁嘴：“没有我一半那么帅……”

　　“嘿嘿，那你要不要试试这个身体的厉害。”祝融摇了摇头。

　　接着，他的身体犹如柳条一般，突然轻轻的往左右晃了一晃，晃动的速度极慢，可是，随着身体的晃动，他的身体居然在空气里留下了两团无比清晰的残影。

　　“？？？”楚明皱了皱眉毛。

　　按常理来说，只有物体在超高速运动的时候，才能留下残影……可是为什么……

　　刚想到这里，祝融的身体一动，在他身边的两个残影也是一动，接着，两个人影居然就这样清晰的出现在了祝融旁边，静静地看着楚明。

　　“无尽乱舞？”楚明又问。

　　“当然不是，这只是火只分身。”祝融耸了耸肩膀：“你只要能打中我的真实身体就行。”

　　“哦？”楚明笑了一笑。

　　“你觉得很简单？”祝融也是一笑，接着，三个身体同时一动，从三个方向冲向了楚明。

　　“哼！！！”楚明一转身，两只翅膀同时刺向两个身体，而两手一抬，一拳打向了正向他冲来的祝融。

　　“蓬！！！”一声巨响，两人拳头毫无花巧的硬碰上，各自后退几步。

　　而这时，另外两个祝融刚好乘机扑了过来。

　　楚明轻轻抬了一下头，看了看空中，接着，突然轻轻的抬起了一脚，只是一只脚点地。

　　他的身体在同时，疯狂的一扭，化成了一团巨大的红蓝色旋风，向另外的两个祝融卷去。

　　“啊！！！”两人措不及防之下，收不住发力，直接被卷入了旋风了之中，化了成片片火焰。

　　“……”祝融身体猛地腾空，看着脚下的这团巨大的剑气风暴。

　　“哎……头疼啊，这个小鬼不用月殇攻击力也太变态了。”他轻轻地叹息了一声。

　　“哼，还有什么招数。”楚明身体一停，看向了空中。

　　“……”祝融耸了耸肩膀，接着，双手快速的结出了几个手印。

　　“这个手印是……”楚明的眼皮一跳，似乎像是想起了什么。

　　祝融双手一推，身上的温度越来越高，接着，手印一收，闪电的一般向着楚明冲去。

　　“NND，卑鄙，居然用我的招数！！！”楚明大骂一声，同时，双手不停的结出了跟祝融一模一样的手印。

　　可是，祝融已经冲到了楚明身边，双手带着超高的温度狠狠地向他拍去，而这时，楚明手印正好结完，手掌一抬，迎上了祝融的双手，两人同时一声大喝。

　　同样的招数！

　　同样的姿势！！！

　　同样的名字！！！

　　“三百三十三万苍焰灭世！！！”

第四百三十四章 炎帝

　　两团白光从两人手中汹涌而出，接着，硬对硬的碰到了一起，一瞬间，炽白色的光芒刺的连路西法都眯起了眼睛。

　　“两个变态。”转头的同时，路西法喃喃地骂道。

　　平台内部，无数的火龙呼啸着穿梭在火海内，不时一只火龙探出头来，长吟着扑向了另外一只，将它压倒在地，可是，马上又有一只火龙狠狠地咬向他的颈部。

　　这一片，已经成为火的海洋，一束束火焰在里面欢快的舞蹈着，全力地释放着自己最高的能量……

　　“卡……卡卡卡卡……”平台周的神能水晶突然发出一连串的脆响。

　　“……”路西法一惊，连忙双手一张，无数的神能水晶再次覆盖上以前的水晶，随着这一阵神能水晶的覆盖，路西法终于长呼出一口气。

　　“痛快！！！”突然一声大吼在平台上四处回荡，接着，所有的火焰犹如江流入海一般，居然全部向中央收拢起来，祝融静静的浮在空中，双手平伸，随着火焰的吸入，身上的火焰越来越盛……

　　“你个变态男！”不远处，楚明轻轻甩着手，对着祝融骂道。

　　“我只是觉得这一招太适合我了而已。”祝融一笑，接着，慢慢的抬起头来，右手笔直伸向天空，身上的火焰诡异的从脚部开始消失，全部汇到右手上，等到火焰褪到头顶时，一个巨大的火焰球就这样静静的托在了祝融的右手之上。

　　“！！！他想干什么？”楚明皱了皱眉毛。

　　如果说刚才那一招三百三十三万苍焰灭世，是祝融将火焰力量浓缩在双手间，想一次对他构成巨大伤害，可是现在，祝融将火焰完全能量化，不知道楚明对能量攻击无效么！！！

　　突然，那巨大火球整个一抖，接着，急剧缩小，但是火球的颜色，却越变越浓。

　　“到底想搞什么……”楚明稍稍别过去一下头，他实在忍受不了如此高强度的光芒，这个火球的光芒几乎已经变成了一个小型太阳，可是，别过去的时候，楚明的余光还是忍受着强光死死的锁定住祝融。

　　“几千年了……这把刀终于又可以出世了……”祝融轻轻的感叹了声，接着，发出一丝会心的微笑……

　　“……”楚明有些不明白。

　　“小鬼，你用月殇吧，小心一点，这把刀是父神留在我灵魂内的。”祝融转头对着楚明喝道。

　　“风间炎月？”楚明一愣。

　　“呜！！！”祝融突然发出一阵高亢的呼声，像是兴奋，却又带着一丝忧伤。

　　接着，他的手臂突然从肘部一变，肘部以前发出冲天光华，那阵火球一阵乱抖，居然慢慢的融化入右臂中……

　　接着，一阵冲天红光大闪，楚明情不自禁的眨了一眨眼，在睁开时，眉毛惊的往上一跳。

　　只见，整个火球已经完全消失，取而代之的，只是把红色的巨刀，这把刀的长度几乎有四五米长，通体发出耀眼的红光，厚重，且巨大，最奇怪的是，他的刀柄，却是长在祝融的右手之上……祝融的手肘以前全部变成刀柄……镶嵌着两个龙头的刀柄……

　　“这是……”

　　“这把刀的名字……叫做炎帝！！！”

　　“炎……炎帝……你刚才怎么不用这把刀。”楚明看到这把刀，脸上的肌肉稍稍抽动了一下，这么大的刀……哪是用来砍人啊，拿来拍人都一拍一个扁……

　　“这把刀，是父神为战沧月大神，采开天辟地时所留碎石而炼，后来，父神和沧月合好，而后来的战斗，父神由于身份阻碍，不便对下辈出手，于是将此刀赐予我，谁知道我拿上此刀，只挥动一刀就将我体内的火焰之力完全抽空，父神便将刀魂封入我的灵魂之中，当我的火焰之力到了一定强度之后，才能将这把刀再次解封……”祝融轻轻地抚摸着刀身，似乎在回忆着往事……

　　“哦！原来你刚才用三百三十三万苍焰灭世只是为了凑够足够的热量！”楚明一声大叫。

　　“你终于明白了……关键时刻你还帮了我一把。”祝融抬头一笑。

　　“我……”楚明郁闷。

　　“小心了……”祝融慢慢的抬起头来，表情变的严肃起来：“这把刀我能使用太长时间……下面……我要用炎帝加无尽乱舞了……”

　　“……”楚明抬头看了一眼这把外形无比恐怖的刀，接着，轻轻地点了点头，似乎做了什么决定。

　　“神之形态……”他的嘴里轻声念出这四个字。

　　“无尽乱舞！！！”祝融却是一声大吼，四只手一张，身上的热焰，再次冲天的亮起！

第四百三十五章 无尽乱舞VS神之形态

　　楚明的身上，瞬间亮起一团紫黑色的球形电流，从他的身体里面向外扩散着，接着，将他的整个身体全部包裹住，楚明的身体浮在电球中间，身体微微蜷缩着，身上的皮肤快速的变换着颜色，两只巨大的翅膀直接撕裂了他的上衣，从他的后背伸出，傲立在空气中，楚明的头顶也冒出两只弯曲的黑色犄角，扭曲着伸向前方，身上的肌肉如同吹气一般疯狂的膨胀着，那紧绷的黑色肌肉一眼看上去，便蕴藏着无尽的爆发力量！最后，楚明身体一舒展，所有的紫电全部吸入体内，取而代之的，是一团浓的化不开的黑色雾气，静静的缠绕在他身上……

　　虽然楚明的身体几乎完全变形，但是，这些变化几乎是在一瞬间完成，当楚明睁开那双绿色的眼睛时，看到的，却是满天的红色身影，几乎布满了整个天空。

　　“我靠……”虽然有点心理准备，楚明还是忍不住忿忿骂了一声。

　　这样的数量，没有一万也最少有个七八千，七八千个三代大神啊……

　　如果这么多的祝融，同时用出刚才的三百三十三万苍焰灭世界……恐怕……这个什么永恒之地要瞬间被这狂虐的力量完全撕裂！

　　“小心了！！！”几千个祝融同时低呼一声，虽然只是一声低呼，但是几千人同时发出的声音，还是震的楚明有点耳朵疼……

　　而这时，八个红色的身影突然同时在楚明身边出来，高高举起手中的炎帝，身体向后紧绷，整个身体几乎弯成一把弓形，接着，八把巨刃同时一刀斩下！

　　“混沌结界！！！”楚明环顾了一圈，根本无处多躲，无奈之下，双手往两边一伸，全力顶开了一个黑白相间的护罩！！！

　　“滋……”

　　很奇怪，这八把刀砍在结界上，不是发出硬物相碰的声音，也不是发出结界破裂的脆响，而是发出了一阵犹如烧红的刀刃切入奶油中的声音……

　　而楚明几乎是在听到这个声音的同时，内心便大呼不妙……

　　他的双脚一弹，如同炮弹一般射向了空中，同时，左右双手同时抓住头顶上的两把刀刃，转了一个圈，用力地甩向身边的六个祝融……

　　“我的娘……”楚明甩出祝融之后往下一看，眼前的场面让他目瞪口呆……

　　只见那混沌结界，居然被切出八道整齐光滑无比的切口，而且，这些切口的旁边……几团红色的火焰疯狂地燃烧着，几乎是在几秒钟后，整个混沌结界燃为乌有。

　　混沌结界，是楚明用体内的黑暗光明力量杂糅构造而成，这个护罩的构成完全是能量……但是……眼前的现象是，这个结界居然被点燃了……

　　这种感觉，就像是是一杯水被点燃了一般，截然不同的能量属性，居然能被这些火焰点燃……

　　最恐怖的是……那八道直劈，必然在空气里留下了八道无比显眼的红色痕迹，如同是空气的伤口……

　　这把炎帝……居然连空气都能燃烧！！！

　　“我靠！这里的空气是一氧化碳做的么！怎么连空气都能点燃！！！”楚明几乎不想相信自己的双眼。

　　“炎帝的特性！就是燃烧一切！如果不是你本身对能量免疫！就凭你刚才左右手握住炎帝！已经让你化成飞灰了！”不远处的一名祝融轻轻笑了一笑。

　　“我……”楚明刚想说什么，突然，周围的数百个祝融同时动了！

　　数百个祝融，同时冲了上去，手中的炎帝在空气中拖曳出无比美丽红色轨迹……如同流星坠地……

　　楚明双手一伸，猛的架住两边伸过来的巨大刀刃，两手中指猛的在刀身一弹，这一弹之力，居然带动两名祝融的身体如同抽筋般的狂颤……连续几脚踢飞了扑上来的身影，接着身体在空中疯狂一转，两只翅膀瞬间划破十数个祝融的喉咙，同时，楚明一长啸，右手出现了一把黑光闪烁的细剑！

　　“终于忍不住用月殇了……”祝融一笑，无数个身影再次扑了上去。

　　……

　　“恩，决定了，以后这死也不要和这两个变态打什么练习赛……”路西法无语的摇了摇头，暗自做了一个无比英明的决定，同时暗暗琢磨自己今天说了多少次这两个家伙变态了……

　　“吼！！！”一声巨响，无数个祝融瞬间向四周弹开，同时，楚明长吟着傲立在云霄之中，身体周围，悬浮着无数月殇剑影……

　　“以剑分身对付我的分身，不错！”祝融点了点头。

　　“来啊！怎么不继续来了！！！”楚明咬了咬牙说道。

　　“看看你的身边……”祝融抬了抬下巴。

　　“……”楚明一皱眉毛，接着，视线快速的向四周一扫。

　　“！！！”不知道什么时候，他的身边，居然画下了一个无比怪异的图案，这个图案，像是一朵美丽花朵，静静的浮在楚明周围，而楚明，则刚好身处花心之中……

　　“这……这是用炎帝在空中拖过的痕迹画下的痕迹！你想干什么！！！”楚明一惊，身体往前急冲，欲冲出这朵花朵的范围，但是，数十个祝融又扑了上来。

　　“啪！”祝融轻轻打了个响指：“告诉你也行……这个图案是……阵法！！！”

　　“唰唰唰唰！”突然，无数的祝融再次跳起，手中炎帝快速的挥动，在空气留下最后的几道！如同一个画家完成自己作品的点睛之笔！！！

　　“灭世红莲！！！”

第四百三十六章 灭世红莲

　　“祝融不会做那么傻的事，知道我魔法免疫还对我用魔法攻击，也就是说，这一招肯定是物理性攻击，又或者是半魔法半物理攻击的，更有可能，又要搞出什么其他的名堂！！！”楚明往左右看了一看，在招架住扑来祝融同时，脑子飞速地转动着。

　　而这时，天空中所有的痕迹在一瞬间被完全点亮，喷薄出万丈光华，一朵巨大的红莲在这光华之中渐渐成型，一点点的旋转起来。

　　这朵莲花旋转的时，花瓣的边沿滑过空气，居然发出一阵阵轻响，犹如利刃滑破玻璃的声音……

　　接着，空气居然像是碎掉的拼盘一般，一点点化成凌乱的方块掉落在地，留下一片片的空洞，更恐怖的是，刚才无数在空中划出痕迹的祝融，一只手在胸口一拉，喷出一片血液，射在红莲之上，这朵红莲随着这些血液，猛地一抖，旋转的速度也瞬间加快……

　　“！！！这居然是自残招数！！！”楚明大惊失色。

　　如果某一招要试着去自残身体，这一招就是上天给施术人的限制！限制他不能经常用这一招对付别人！也就是等于说！这一招要么是邪恶无比，要么，就是强力到恐怖！！！

　　而祝融的神之异能！则刚好却又满足了可以施展这招，却又不伤到自己的条件！而且，是几百个人同时自残……几百个三代大神……不，是几百个已经可以比肩二代大神的神同时施展出的这一招禁招，又会恐怖到何种程度！

　　而且，这朵莲花奇妙的地方，在于他不是慢慢绽开……而是……渐渐的合拢了……

　　从一开始的迎风怒方，快速的合拢着，直逼中央的楚明……

　　楚明急欲脱出这朵莲花的保卫，可是，身边几个祝融却如附骨之疽一般，死死的叮住楚明，不让他轻易逃脱……

　　而且，这次，祝融学精了，并不与楚明硬撼，而是死死的缠住他，包在中央……

　　“我靠……”楚明大骂一声，手中月殇带出层层剑光。

　　而同时……一片巨大的红莲花瓣，已经划上了他的腰部……

　　“！！！”楚明一惊，黑色的长爪一把捏住花瓣边缘，全力抵挡住它的转动，同时，手中狂运腐蚀之力，企图化开这朵花瓣，可是，花瓣之中的能量，却如同胶水一般，黏稠而砘重，无法吸走点滴。

　　这个时候，另外一瓣花瓣，却无声的划向了他的左边。

　　“NND！！！”楚明大骂一声，丢开月殇，任由他自行抵挡住几个祝融分身的攻击，左手猛的捏住另外一片花瓣。

　　“嗡……”一声巨震，天地里回响起一阵轻轻的嗡鸣声，犹如巨钟敲过，而同时，这朵巨大的莲花，居然被楚明生生用肉体扳的停止了旋转。

　　“啊啊啊啊！！！”楚明一声狂吼，两手用力往两边撑开，这巨大的花瓣，居然被他撑的向两边一阵动摇……

　　“我靠……还说我的肉体变态，我看你这幅身体的变态程度也到了一定极限……居然能只凭肉体强度就能让我的灭世红莲不再旋转……我哩……”祝融也是一阵无语，同时，左手快速的捏出了几个手印。

　　楚明突然感觉两手一松，两片花瓣居然同时离开了他的手，向两边转去。

　　“！！！怎么？”楚明刚想着为什么祝融要放开他时，红莲的花瓣突然全体一动，猛的一收，整个将楚明包在了其中。

　　“我干！！！祝融！！！你玩阴的！！！”楚明只来得及发出一声大骂，红莲已经变成了一束花苞，将他完全包裹在内，生死未卜……

　　“还是幼稚啊，不知道别人会变招么。”祝融轻轻地摇了摇头，左手抚摸了一下右手的刀刃，炎帝的锋芒，突然冒出了无比强烈的光芒。

　　“炎帝斩！！！”接着，祝融一声大喝，十数个身体高高跃起，手中的刀刃同时爱空中一变，化为几十米长，丝毫不逊天剑大小的巨刃，这十数把炎帝，同时狠狠地砍向了那朵红色的花苞。

　　“住手！！！”突然，传来一阵大喝，祝融生生的拉住战刃，向场外望去。

　　“你干什么！你想杀了明么！！！”路西法指着祝融骂道。

　　“你是不是觉得，我现在已经把他困住了，胜负已分了？”祝融笑了一笑问道。

　　“当然！”

　　“你是不是觉得，我这一刀下去，那小鬼就铁定死翘翘，要死在我这个跟随了他十几年的人手中。”祝融再问。

　　“……难道不是么。”

　　“当然不是！”祝融居然笑了：“我从他是一个普通人开始就住在他的身体，目睹着他一点点的变强，一直变到现在的这个水平！没有任何人比我更了解这小子，这家伙纯粹就是个打不死的小强，只是，每一次不把他逼到生死境界，他是不可能突破的，没准我这一刀砍下，我就已经败了……”

　　“你这是狡辩！”路西法脸上的怒气丝毫未褪去。

　　“我狡辩？”祝融指了指自己，刚准备说什么，突然，他周围的空气突然整个一变，整个平台内的空气，都瞬间变成了邪恶的黑色。

　　“！！！”

　　“……”

　　路西法和祝融两人，同时表情突变，只不过……一个人脸上写满了惊谔，另一个……却是满脸的无奈，顺带，还带着一丝笑意。

　　“灭世红莲！！！”一个无比熟悉的声音低沉的响起，而随着这声低喝，一朵比刚才大上几倍的红色巨莲，无比狰狞的出现在了空中。

　　“我靠！NND！我就说吧！”

第四百三十七章 变态异能

　　只是一瞬间，这朵巨大的莲花，便在空中妄自绽放，将无数祝融包裹在内，接着，如同刚才一模一样的旋转起来，慢慢的变成一个花苞……

　　祝融很奇怪的笑了一笑，右手一甩，手中巨刃化成片片火焰散入空中，接着，在空中剩下寥寥数十人的他摇了摇头，同时消失，只剩一个祝融，静静地站在了空中。

　　而同时，包住楚明的那朵莲花，居然发出剧烈的一震，接着，一把巨形黑剑破开花瓣，剑气倾泻而出……

　　空中的祝融略微动了一下身体，剑气从身边擦肩而过，直撞身后的神能水晶。

　　“轰！！！”一声巨响之后，祝融身后的水晶屏障，居然被一瞬间撕开了一道巨大的裂口。

　　“还要打吗！！！”剑气一收，楚明从花苞中的裂缝里慢慢走了出来，看向空中的祝融。

　　“打个屁，这么变态的异能，谁跟你打谁吃亏。”祝融一翻白眼。

　　“呵呵，你也知道这是我的异能了。”楚明一笑，伸手一摸身边的巨大花苞，这夺红莲花苞，一瞬间突然散下片片落红，凄美无比。

　　“废话，不是你的异能你会用出我的招数！”

　　“这个异能……很变态么？”楚明愣了愣。

　　“当然，谁在你面前使用的招数，可以被你瞬间复制！将这一招变为你的招数，你自己说自己变态不。”

　　“呵呵……”楚明只能干笑几声，也不知道是高兴还是什么。

　　“不过还好，不能复制我的神之异能……”祝融稍感庆幸。

　　“呃，谁说不能复制的。”楚明一乐，一瞬间，在他的身边同时出现了十几个黑色的身影。

　　“我……”祝融彻底无话可说。

　　“NND，不打了不打了，亏大了。”

　　“你说不打就不打啊，开始扁我扁的这么爽。”楚明嘿嘿一阵淫笑。

　　“我干，你的意思就是要找回场子是吧，来吧来吧，让你一次扁个够，看我这幅老骨头还能挨你几拳……”祝融大义凛然的装可怜（怎么听着有点矛盾）

　　“呃，算了算了，到此为止吧……”楚明也无语。

　　“你们两终于结束了。”这时，平台周围的神能水晶慢慢减了下来，路西法略含微笑的走了进来。

　　“还好我了解你们两个，不然别人看到，还以为你们是生死仇人在一决高下呢。”路西法稍稍的汗了一下。

　　“还敢说了解，刚才是谁急的要拦我那一刀来着。”祝融继续翻白眼。

　　“呃，意外意外……明，你怎么突然学会祝融那一招了？”路西法岔开话题。

　　“我的神之异能罢了……”楚明低头看了看自己的身体，随后，那巨大的身体再次恢复成以前的楚明模样。

　　“你的异能？什么意思？”

　　“他的异能是可以无限复制对手的招数和特点……”祝融打了个哈欠：“累了，几百年没这么累过咯，该去好好泡个澡了，要不要一起？”

　　“我靠，神经病才会和你一起去跳岩浆里洗澡。”路西法和楚明同时骂道。

　　“真是的，不懂得享受啊，你们好好想想这一百年，你们要如何度过吧……要不，你再和路西法打一场。”

　　“我有病才和他打。”路西法连忙摇头。

　　“那算了算了……没戏看了，收工。”祝融耸了耸肩膀，往一个方向走去。

　　“明，在这里的一百年，你要如何度过呢？”路西法不理祝融，转头向楚明问道。

　　“呃，继续和面具里的哈迪斯打吧，没事跟祝融切磋切磋，估计对我自己也会有提升。”楚明想了想后说道。

　　“对了，你跟面具里的哈迪斯打，不是也可以复制过来他的招数吗。”路西法突然面露喜色。

　　“不行的。”楚明轻轻地摇了摇头，无情的打碎了路西法的希望：“我和他打了这么多场，他从来没有用过任何招数，只凭他一代大神的能量，就将我打得满地找牙，一代神……哎……恐怖啊……”

　　“那……”路西法也无话可说了。

　　“没什么的，其实我可以和以前的人打打看，比如说耶和华的神之异能，孙悟空的招数，甚至是炎月沧月的招数，我都可以通通偷过来变成自己的，哇卡卡卡卡……”

　　一代变态招数收集者，从此便诞生了……

第四百三十八章 百年孤独

　　时间就这样静静的过去，祝融依然每天无所事事的泡泡温泉……呃，泡岩浆，而路西法，却也不急于提升力量，他只是没事的到处乱转，而楚明，则在一个角落，用意念做下了一个小小的房子……

　　当祝融第一次走进房子时，连一贯处事不惊的他，也不禁全身颤抖了下，接着，甚至有落下泪来的冲动……

　　只见楚明那瘦弱的身体正静静的躺在房子中间的那张床上，脸上戴着面具，依然在跟面具中的人争斗着……

　　而这个房子的内部……居然贴满了沈可的图片，她笑的样子，她撒娇的样子，她皱眉的样子，她哭泣的样子……

　　“这个小鬼……居然还没忘了她……”祝融静静地站在门口感叹。

　　如若不是那个人界的小女孩，楚明的性格绝不会像现在这样，有时幼稚的像一个小孩子，有时，却忧郁的像一个沉默的老人……

　　但是，若没有她，恐怕，楚明要进步到现在这种程度，要付出百倍以上的艰辛和努力，楚明能够快速的达到现在的地步，很大的一部分是他为了复活可儿的那份执念！

　　其实，说到底，这一切，都是创世之神为楚明布下的一个巨大的圈套，而现在，随着楚明的进步，这个圈套终于慢慢的露出他最后的步骤……和最终目的！！！

　　楚明……我已经大约知道创世之神的意图到底是什么了……但是，所谓天机不可泄露，如果我把这个秘密告诉你……创世之神不知道会不会立即对我降下最严厉的重罚，甚至是再次扭曲你的命运……

　　所以，小鬼……你还是暂时先跟着创世之神的脚步走下去吧……相信……你也会明白他们的想法的……

　　小鬼……记得，努力的活下去吧……

　　一百年……

　　希望这一百年……

　　你能忘记那个……你本不应该去记得的人……

第四百三十九章 无题……

　　“无聊啊无聊啊无聊啊啊啊啊……”

　　“第一万九千三百遍……”

　　……

　　“无聊啊啊啊啊啊……”

　　“第三万三百四十二遍……”

　　……

　　“啊啊啊啊，无聊死了！！！”

　　“第五万四千……”

　　“闭嘴！！！”楚明转头怒视力祝融。

　　“我只是在清点你进了这个永恒之地后，到底说了多少次无聊……”祝融打了个哈欠，继续钓鱼。

　　“拜托，你也待得下去，我在这里待了快40年了，天天过这种日子都快疯了……”楚明愤愤的踢了踢脚边的一束无名的草。

　　“你也不想想我待了多少年，三百多年我都没说无聊你无聊个P”祝融无视他。

　　“我……我比你不了你这个自闭的变态狂。”

　　“哎……凡人的心态啊。”祝融也不知道说什么好。

　　“我继续回去玩我的PS3了……”楚明也知道自己跟这个变态完全没有可比性。

　　“珍惜生命……远离电玩……小朋友，这样下去你会变颓废滴。”祝融继续打哈欠。

　　“我顶你个肺……”楚明甩下一句话，郁闷的走进了自己那扇门。

　　……

　　“路西法，你老实告诉我，是不是真的进来必须要一百年才能出去。”

　　“明，这个问题你问了无数遍了……”路西法无语。

　　“那我再问你，是不是如果力量够强大，就可以直接轰破这个世界闯出去。”

　　“你……你想干什么！”路西法看到楚明已经站起来在那拽袖子了，连忙紧跟着站了起来。

　　“轰破这个该死的地方！”楚明咬牙切齿。

　　“拜托，你都过了这么多年了，再有十几年就可以出去了，有必要这样么。”路西法愁。

　　“别理他，这个小鬼闹就闹吧，我和他打的那一场的能量都没把这个世界撑破，他还想一个人把这个世界轰破，让他闹去。”一边的祝融翻了个白眼。

　　“……”楚明想想也确实如此，只能扁扁嘴又坐了下来。

　　“对了，又快到7点了吧。”三人同时沉默了下，突然，楚明看了看造出来的一座钟楼说道。

　　“恩……该叫那条死龙回来了。”祝融点了点头说道。

　　“呜！！！”楚明仰天发出一声长啸，随着这声长啸，一只黑色巨龙在远远的玄武崖上一抖耳朵，接着慢慢的站了起来，吧唧吧唧了几下嘴巴，张开翅膀往回飞去……

　　“说好了，谁输谁钻桌子了，不许耍赖了。”路西法说道。

　　“你看着我说这话干啥，我又没耍过赖，最笨的还不是你和这只笨龙，每次都输。”楚明哼了一声。

　　“主人！”奥休斯这时刚好飞到，翅膀一收，化成人形落到地上。

　　“死龙，每次都这么慢，三缺一半天了。”

　　“好了，别的话不罗嗦了，开始开始了。”祝融一打响指，从面前的地面上，慢慢的浮出了一块碧玉的桌子。

　　……

　　“九条呀……”

　　“二筒……”

　　“胡了！！！”

　　“我靠！！！你又胡！！！”

　　……

　　……

第四百四十章 活着回来！！！

　　“主人，你这一天哪去了，我找了你一天，把天堂翻遍了都找不到你的气息啊。”

　　“……”

　　“主人，你到底是怎么隐藏你的气息的，怎么能躲的如此深！我找了好多地方都找不到。”

　　“……”

　　“主人你怎么哭了……”

　　“呜呜呜……我终于回来了。”

　　“……呃，什么？”

　　“呜呜呜，第一次发现外面的世界太美了，空气太清新了。”

　　“……呃，两位主人的朋友，主人到底怎么了？”

　　“……”

　　“……”

　　“小黑，我好想你啊……”某人泪流满面的奔向一黑色精灵。

　　“救命啊，主人得神经病了……”

　　“没出息……”

　　“没前途……”

　　祝融和路西法唾弃之。

　　“小鬼，你已经有了无尽的生命，很有可能，以后的几万年几亿年，你都要如此的度过……你……哎……我也不知道怎么说你了……”

　　“呜呜……人家只是刚出来小小的激动下而已……”

　　“滚！没出息！”

　　“好了好了，别闹了。”路西法连忙阻拦二人：“黑暗精灵王怎么来天堂了……”

　　“呃，我也不太记得了……”

　　“……”

　　“主人，我是来向你求援的啊，元素国度受到魔剑使的疯狂攻击了！元素屏障岌岌可危，你们到底怎么了，怎么会不记得这些……”

　　“啊，什么！！！”楚明跳了起来。

　　“天哪，才过了一天，你们怎么全把这事忘了……”

　　“对于我们来说……不止是一天啊……”

　　“可是明明……”

　　“算了，小黑，你是不懂的，你再说一次元素国度的事。”楚明制止住快暴走的黑暗精灵王。

　　“元素屏障本来通过我们七精灵王的能量灌注，堪堪能抵挡住魔剑使的攻击，魔剑使根本对元素国度没有一丝办法，可是，主人的朋友走后，魔剑使突然卷土重来，力量增强太多，接着，他的疯狂攻击在一天内，居然使元素屏障几欲崩塌，不得已，我们启动了所有的元素人输出能量来维持元素屏障的运作，而通过我们的估计，就算是这样，以魔剑使这样的攻击强度，最多在三天后，元素屏障就要碎于他的魔剑之下。”

　　“魔剑使？倚天！！！”楚明似乎突然想清楚了很多：“也就是说，如果我们在三天未到，元素屏障一碎，元素人就会遭到他的屠杀！”

　　“不，元素屏障一碎，所有的元素人，就会在碎的那一刹那，力量衰竭而死！”黑暗精灵王抛出一个更残酷的语言。

　　“现在已经过去一天了！！！快！！！带我去元素国度！！！”楚明一阵紧张。

　　“我和你一起！”祝融和路西法同时说道。

　　“不……”楚明看了两人一眼：“祝融可以去，但是，路西法，你不可以！”

　　“为什么，是我太弱了？”路西法表情一阵抽搐。

　　“不，小鬼的意思是……你的身份……”祝融摇了摇头：“你现在是天界之主，而我们这次去地狱，凶多吉少……本来就不会报着会赢的心情去的，而你，一旦进入地狱，等于将自己再次送回哈迪斯手中，你现在是天界之主，你明白么？一旦你再次落入哈迪斯的控制……那么，失败的不是呢……而是整个天堂……”

　　“……”路西法无言。

　　“不罗嗦了，祝融！跟我走！！！”楚明一把拉住身边的黑暗精灵王，接着，右手在空中一划，拉出一道黑洞。

　　“等等！”路西法突然一伸手拉住了楚明。

　　“？？？”楚明一回头。

　　“记得……活着回来……还有你，祝融……”

　　“一定！！！”楚明一点头，直接跳进了黑洞之中。

　　“祝融，问你一个事，楚明和哈迪斯的战斗，胜率已经是多少了……”

　　“……”祝融沉默了一下，接着，轻叹了一声。

　　“一百多比几千万吧……”

　　“！！！那不等于是找死么！”路西法惊。

　　“不！没有真正开打！谁也不知道谁会赢，这个胜率！只是建立在面具里，楚明脑中哈迪斯记忆的基础上，更何况！明也赢了一百多场，不对么……”

　　“可是……可是……”

　　“没有可是！我的直觉告诉我！相信这个小鬼！没有错的！”祝融笑了一笑。

　　“恩！是！！！”路西法突然像是想明白了什么，接着，用力地拍了拍祝融的肩膀：“你也要活着回来！！！”

　　“一定会的！！！”祝融也转过头，用力地拍了拍路西法的肩膀，接着，猛的跳进了黑洞之中。

　　眼前的颜色一阵混乱，祝融强忍着这些让人呕吐的晕花色，用力地睁大着双眼。

　　“到了！！！”突然，他脚下一实。

　　“天剑乱舞！！！”突然，一声怪异的叫声，祝融一惊，抬头往空中一看，只见数百把巨大的天剑，正在空中排成一个怪异的阵形，向着他站立的地方刺来！

第四百四十一章 无药可救

　　祝融一抬手，四只大手在空中凝结出四个火焰之爪，一把抓住四把巨大的天剑，接着，四把巨刃在空中一阵挥动，将那些巨剑全部击飞。

　　刚解除自己的危急，天空中突然又传来一阵阵巨大的武器交击之声，祝融往空中一看，只见那把巨型天剑，一把漆黑，一把墨紫，不住地交戈着。

　　“我的妈！他怎么又变成这样了！”祝融一眼便看到那紫色巨剑上的人，又是一惊。

　　只见剑上之人，全身覆盖着一层深紫色盔甲，只留下一对眼睛散发着无比凶光，身上腾腾冒着一阵阵邪恶的紫气，此刻的倚天……几乎变的跟哈迪斯一般凶恶……

　　“倚天！！！你不记得我了么！！！”楚明一击打飞倚天的巨剑，大吼一声。

　　“你！你是何人！！！”倚天一声冷哼，他的声音变的尖细而古怪，听的让人背后阵阵发冷。

　　“倚天！我是楚明啊！！！你真的不记得我了！！！”楚明痛心无比。

　　“楚明？？？”倚天深深的皱起了眉毛，似乎想起了什么。

　　“想起来没有，以前我们一起战斗过的啊，你是我手中之剑，而在穆撒那一战中，你吸食了九头魔龙血液，终于进化成了人形！这些！这些你都忘了么！！！”

　　“楚明？？？楚明！！！我记得你了！！！”倚天突然一声大叫。

　　“倚天！！！”楚明一喜。

　　“你就是主人所说的那个叛徒！！！就是你违背了主人的意愿！！！主人才把所有的怒气都发泄到了我的身上！楚明！！！我要你的命！！！”倚天尖啸一声，一按脚下天剑，猛的向楚明冲去。

　　“笨蛋！！！”祝融四只手一甩，将四把天剑如投枪一般甩向了倚天，接着，猛的对着楚明吼道：“他所有的记忆都被哈迪斯抹去了！！！你还在那里天真什么！以为他能恢复记忆么！你做梦吧！！！看一看你脚下的元素屏障！！！”

　　楚明闻言一惊，连忙向下看去。

　　只见那半圆形的元素屏障，居然被削弱的只剩薄如蛋壳的一层，而无数个像云雾一般的小怪物，还在这道屏障的旁边，猛烈地敲打着元素屏障。

　　“小鬼！你来对付那些小鬼！！！倚天给我！！！”祝融大叫一声，身后冒出一阵火焰，向空中冲去。

　　“不！你来对付那群小喽罗！倚天！我来！！！”楚明一伸手，一道巨大的力量，压的祝融身体往下飞去。

　　“固执的小鬼！！！”祝融无奈，他知道楚明是害怕他能伤到了倚天，才想自己来。

　　可是，他又能改变什么？真的可能唤回倚天的记忆？

　　固执啊……

　　祝融一声长叹，同时手上一抓，两条火龙从身上冒出，冲向那群捣乱的喽罗。

　　“倚天！你是如何出生的？”楚明对着对面的倚天叫道。

　　如果他是哈迪斯强硬抹去记忆，那么，他肯定在这之前，有一大段的记忆空白，那么，他要如何去解释这段空白的记忆？

　　“我是被主人创造而成的！关你何事！！！”倚天哼了一声，双脚一用力，对着楚明跳去，同时，脚下天剑借着这道力量，旋转着砍向楚明。

　　“他想干什么！”楚明逼不得已，一竖天剑，狠狠磕飞那把旋转的天剑。

　　而这时，倚天鬼魅一般的飞到了他的上空……

　　“哼！！！”倚天一声冷哼，身体一弯，从身后突然伸出两道长长的紫色翅膀，向着楚明刺去。

　　“这是！剑翼！”楚明一惊，同时，身后也冒出一对翅膀迎了上去，只不过……他的翅膀……乃是一红一蓝！

　　两对翅膀纠缠着绞在了一起，发出阵阵让人牙酸的声音。

　　“你怎么可能也会这一招！！！”倚天又惊又怒地叫道。

　　“倚天！！！这些都是蜀山天剑录里的东西啊！！！是我用了这些招数！所以你能自行记忆的！你难道连这都记不起来了！！！”

　　“放屁！这些招数！都是主人赐给我的！你的这些招数！肯定也是从主人那里学来！而后背叛了主人！你！！！无耻！！！”

　　“妈的！！！你怎么怎么说也不信我的话！！！”楚明终于火了！双翼一挥，一道火焰一道冰冻气息喷薄而出，逼的倚天连连倒退几步。

　　“既然你什么都不记得了！既然你连这也醒不了！那么好吧！！！我就来把你打醒！！！”

第四百四十二章 怪异盔甲

　　倚天先是一愣，接着怒不可掀的一转身，身后左边的剑翼片片散开，犹如巨爪一般爪向了楚明。

　　楚明冷哼一声，一竖月殇，挡住倚天这一扇。

　　而倚天却又一展右翼，化成另外一把巨爪，与刚才的翅膀合成一个巨大的笼子，猛地一拍。

　　楚明不慌不忙的一伸左手，撑出一道半黑半白的圆形的屏障，轻松挡住。

　　“死！！！”倚天突然一声大叫，身体全力一转，所有的剑翼化成片片碎片，从各种古怪的角度，如同天罗地网的暗器一般刺向了楚明。

　　“！！！”祝融一抬头，刚好看到满天紫色碎片，化成旋涡状绞向了楚明。

　　“这个小子！”祝融暗暗一咬牙。

　　楚明对付倚天，虽然嘴上说是要痛扁他一顿，但是，真的要楚明下狠手，这基本上是不可能，而倚天，却可以火力全开对付楚明，而且，楚明连吞噬都没用，若论起力量，现在的他最多只能算是二代神，邪倚天（呃，姑且称他为邪倚天吧）却是由一代神哈迪斯亲手塑造的奴仆……如果一味的让手……没准楚明要吃上大亏……

　　“哼！！！”楚明的声音却在另外一个地方响起，静静的发出一阵嘲讽的冷哼。

　　“分身？这个小鬼……连这个特技也偷去了，我靠……”祝融见到这种场景，也只能摇摇头，不再理睬上面的二人，专心清理着那些小杂兵。

　　祝融从一开始就想错了！

　　因为！就算楚明再怎么留手！他的力量依然直逼一代大神，而倚天撑死了是一个二代神的实力，切不论哈迪斯有没有能力为倚天塑造出一代大神实力，就凭他那点心思，他也不会允许他的一个奴仆拥有一代神实力！

　　一个一代神，无论如何留手！二代神在他的眼里！也只是如同蝼蚁！！！

　　“也许……是这套古怪的盔甲……”空中的楚明丝毫没有想过祝融会担心他，而是皱着眉毛在思考着自己的问题。

　　倚天在以前，从未披过任何装甲，而现在，居然多了这么一个怪怪的紫色全封闭盔甲，会不会，其中的玄妙就在这盔甲之中！

　　“试一试吧！”楚明略微点了点头，接着，身体猛地一动。

　　“好……”倚天脑中的神经刚刚反应过来一点，楚明的一只手已经按上了倚天的胸甲之上。

　　“很怪异的素质……这种感觉？我没见过这种质地！完全光滑的盔甲表面，除了眼睛，没有任何缝隙……”只是手掌一贴，楚明已经用神念完全扫描了一遍这幅盔甲。

　　“不可能……如果要把一个人关进盔甲，那么，一定有进出的裂口，就算是用强力在身体表面嵌上硬度如此高的盔甲，那么也就一定也有一点点连接的接口吧……怎么可能……怎么可能连一丝接口的印记都没！”

　　“！！！”倚天这时才完全反应过来，双手一推，身上冒出凛冽无比的剑气。

　　“不对……”楚明一边轻松的架开他的手掌，一边深深的皱起了眉毛。

　　“他的这幅盔甲，居然连弯曲处都没有缝隙！这幅盔甲到底是怎么做成的！！！”楚明依然在思考着：“没有缝隙，没有接口，而且……我的神识居然无法进入盔甲之内……”

　　这种感觉，就像一个人天生就长的一幅盔甲一般……

　　“这到底是不是倚天！”楚明突然冒出了这个想法！

　　不，这肯定是倚天，楚明摇了摇头，这种熟悉的感觉，肯定是倚天！

　　“NND，不乱想了，直接把你这幅盔甲撬开！！！”楚明想到这里，右手一架倚天的右手，肘部一弯，将他的右手夹住。

　　倚天一惊，左手带着剑气刺向楚明。

　　而楚明只是轻松的一弯左手，又如同刚才一模一样的把倚天的另外一只手夹住。

　　“你是不是倚天！是不是这幅盔甲作怪！我今天就要一次看清楚！！！”

　　楚明一声大喝，身后的剑翼暴长，化成一个弧形，刺向了倚天的背部，剑翼之上……居然第一次……带上了丝丝腐蚀之力！！！

第四百四十三章 剑灵破碎

　　倚天一咬牙，从背后伸出一对与楚明相差不多的翅膀，企图拦住楚明的一击。

　　“……”可楚明的嘴角，却带上了一丝略微残酷的冷笑。

　　这一次，剑翼再没有像上次一般纠缠在了一起，楚明的翅膀迅速的渗透了倚天的剑翼……对……是渗透……

　　没有丝毫阻力的渗透……

　　“你！！！你居然会主人的力量！！！”倚天惊的声音都在颤抖，可这时，两扇剑翼，已经狠狠的刺进了他的后背。

　　“啊啊啊啊！！！”倚天发出一阵阵剧烈的惨叫，同时，无尽的紫色邪气从背后的漏洞倾泻而出……

　　“你到底是不是倚天！！！就露出你的真实面目吧！！！”楚明大喝一声，双翼一收，同时，一个一模一样的他出现在了倚天身后。

　　接着，这个楚明两手一伸，用力的插进了倚天身后那个被腐蚀出来的洞口！

　　“给我！！！开！！！”

　　楚明双手同时发劲，用蛮力！生生从倚天身后，撕开了一个巨大的裂口！

　　“！！！”而同时，楚明两眼一瞪，似乎是受到了巨大的震惊，两个身体完全定格在了撕开盔甲的那一瞬间，静静的停在空中……像是被石化了一般……

　　“小鬼……你怎么了！！！”这时，祝融突然出现在了楚明身边。

　　“这……这……”楚明的声音带着微微颤抖，右手指了指盔甲之内。

　　“！！！”就连活了几千年的祝融，也是瞬间脸色突变，完全陷入呆滞……

　　因为……

　　这该死的盔甲之内……

　　居然是空的……

　　“这……这怎么可能！！！”

　　“等等！”楚明突然一伸手捂住了祝融的嘴。

　　“你……”祝融一皱眉毛。

　　“别说话！”楚明一转头，狠狠地瞪了一眼祝融，接着，顺着裂口慢慢向上看去，如同看着一个什么怪异的透明物质……

　　“！！！这种状态，应该是……”祝融轻轻的咽下了一口口水，也跟着楚明的眼光看去。

　　突然，站在倚天面前的楚明突然轻柔的伸出了双手，伸向了空中，轻轻一抚，像是抚摸着美女的长发一般……接着，他的手开始慢慢地晃动，慢慢的收拢，动作轻柔而缓慢，似乎怕破坏了任何动静……

　　就连一旁的祝融，也是完全摒住呼吸，紧张地看着面前。

　　而楚明的双手，终于也越收越拢，越收越拢，接着，终于慢慢的合拢了双手……

　　“完全收集？”

　　“完全收集好了！！！”楚明点了点头，用力地抱着双手，丝毫也不敢送开。

　　“为什么……这幅盔甲……会是一个只有灵魂在其中寄生的傀儡……”祝融转头向楚明手上的盔甲看去。

　　而几乎是同时，围绕在那盔甲上的邪气，居然快速无比的褪去，只留下……一个破损的空壳，呆呆的被抓在楚明手中。

　　“不……不是普通的灵魂，如若是普通灵魂，我只要用采魂水晶收集就行……这幅盔甲里……”楚明低头看了看紧紧拢在一起的双手，叹息了一声：“是倚天剑灵……”

　　“倚天剑灵！！！”

　　“恩……你不像我，我在炼器方面也有小成，对这种器物之魂尤为敏感，我说我怎么会对这盔甲如此熟悉……原来，是这一缕剑灵……”楚明摇了摇头：“剑灵如果寄生在武器中，将很难受伤，可是，哈迪斯居然剥离出了倚天的剑灵，将他附在这盔甲上……我刚才强行破开盔甲，已经让剑灵受伤了，所以……我只有这样才能最大的保全倚天剑灵的完整程度……”

　　“不……已经不完整了……”楚明摇了摇头。

　　“什么意思！”祝融不明白。

　　“这只是一缕剑魂……我不知道哈迪斯用了什么办法，居然能将倚天的剑魂分割成数缕……这就像是把一个人砍成几大块，然后那人还能存活，还能拥有自己思想一般荒谬……算了，不乱想了……我只能说……现在的情况，很糟糕！非常糟糕！！！无论是倚天的，还是我们的。”楚明的眉毛皱的似乎要嵌在了一起。

　　“明！看那里！！！”祝融突然一声大叫。

　　“什么！”楚明一抬头，看到的，居然是几百几千个跟刚才倚天一模一样的怪异盔甲……杀气腾腾的向着这里飞来。

第四百四十四章 收集剑灵

　　“我靠！！！”楚明看着那群倚天，目瞪口呆。

　　“这又是什么！”祝融也跟着愣了。

　　“是哈迪斯！他把剑灵居然分成了无数份！而且每个还有自我意识！！！他是怎么做到的！他怎么可能做到这种几乎不可能的事！！！”楚明震惊的无法言喻。

　　“明，你刚才的交手，对倚天的力量强度感觉是如何……”祝融问道。

　　“嗯……倚天的力量高于三代神，却略低于二代大神，他的力量强度，完全来源于这套怪异的盔甲，只要把盔甲击破，吸出破碎的剑灵，他就等于立即死亡！”

　　“那就好！”祝融一笑，揉了揉拳头，发出一阵阵响亮的关节脆响，接着，身体一变，从头到脚覆盖上了一层火焰！

　　“你想干什么？”楚明皱了下眉毛，受不了这高温闪到一边去，对着祝融大吼道。

　　“我用无尽乱舞！可以一瞬间击倒大量倚天！而且，我的火之力量，也能够融化他的盔甲！方便你吸取剑灵！这是最方便的办法！怎么了！”祝融有些莫名其妙。

　　“白啊！突然出现这么多的倚天！说明了什么？说明哈迪斯已经感觉到我们来了！很有可能！他就躲在这群倚天的身后，你居然为倚天浪费自己的力量！那一会哈迪斯来了你该如何！”

　　“……”祝融抿了抿嘴唇，似乎觉得说的有道理，接着慢慢的变了回来。

　　“来了！”楚明抽身向后退去，那些倚天在他们对话的时候，已经冲到了面前。

　　“祝融！我双手不便分开，还是像你说的那样！你全力攻击他们的盔甲，我来收集剑灵！记好！一定要用耗力最小的招数！哈迪斯！恐怕就要来临！！！”

　　“恩！！！”祝融用力地点了点头，一把拉住最近的一名倚天，掌心带着一团无比高温的火焰，按上了他的胸口！

　　……

　　冥王殿！

　　“那是什么！我看见了什么！！！”一团章鱼怪一般的阴影看着面前的一个发光的巨球，放声狂叫着，身体不由自主的剧烈抽搐，最后，他一把扑向了那光球，将眼睛用力地贴在了上面，似乎要钻进球里一般。

　　“那是……那是我的身体！和那个小鬼在一起的！居然是我曾经的身体！他不是被那个该死的家伙毁掉了么！怎么可能出现！我没有看错！我绝对没有看错！！！”

　　哈迪斯的声音疯狂无比，震的整个冥王殿都在颤抖……

　　“过来！快过来！！！”哈迪斯转头对着身后大叫道。

　　“主人！”七个一模一样的倚天同时走向前来。

　　“我需要一个暂时的身体！我需要一个暂时的身体！！！”哈迪斯一转头，白色的眼球里布满了血丝，接着，他突然扑向了一幅盔甲，用力地拉出一丝半透明的东西，扔入另一个盔甲之内，自己却钻入了前一个盔甲。

　　“……”其他的六个盔甲似乎没看到一般，静静地站在那里没动，包括那接受了两丝剑灵的盔甲……

　　“走！快走！！！我要夺回我的身体！！！”哈迪斯钻入的那幅盔甲一动，一对血红色眼睛凶狠的看着外面。

　　七个身影，一前六后的飞向了宫殿外……

　　……

　　“收集多少了！！！”祝融抽身飞回楚明的身边，气息稍微有些混乱，而且……右肋之下，居然被拉出一道巨大的伤口……而空中，只剩下寥寥几十命倚天，个个展开巨大的剑翼，站在远处警惕地看着两人。

　　“已经接近完整，剑灵已经透出原本的紫色了，只是……有些奇怪，按照这个剑灵的完整程度，已经不止空中这几人……至少……至少应该还多出七丝剑魂，莫非哈迪斯在家里还藏了几个？”楚明又深深的皱紧了眉毛，双手之中若隐若现的散发出一丝紫光：“对了，你的伤口如何？”

　　“没事！”祝融爽朗的笑了笑，接着挥了挥巨大的手掌：“我只是错误的估计了这些家伙的攻击力！想不到，他们身为三代神的力量，居然有这么强横的攻击力！！！”

　　“他们是剑灵……当然攻击力强悍无比……”楚明担忧的摇了摇头，目光始终不离双手。

　　“对了，你刚才说差几道剑灵？”祝融的声音有些古怪。

　　“大约是七道吧……”

　　“你看看那边！”祝融一指天边。

　　楚明一抬头，宁神一望……只见七个紫色盔甲人，正在往这个地方全力冲来！！！

第四百四十五章 冲天杀意

　　“就是那些……”楚明有些兴奋：“这七道剑魂加上天空中的这二十多道，应该刚好合成一个完整的剑魂！”

　　“但是，合成好了以后呢？你有能力让他们恢复原貌么？”祝融有些担心。

　　“重新塑造成一个剑魂应该是没问题的！但是，是否能恢复原来的记忆……我有些担心……”楚明皱了皱眉毛。

　　“反正我知道你的意思，先收集起来再说，是么！”

　　“恩……只能走一步看一步了，目前看来，我们还处在主动位置……哈迪斯到底弄这么多倚天来干什么，他应该能明白这些倚天不是我们的对手的，奇怪，很奇怪！”

　　“总之，目前先乘着哈迪斯没过来，先收集好剑灵吧！”祝融如同火箭一般，脚下冒出两团巨大的火焰，身体在空中拉出一道闪亮的红色划痕，钻入倚天群中……

　　“速度……力量已经很不错……”最后赶来的七个盔甲中，哈迪斯瞪着那双血红色的眼睛看着祝融，那白色带着血丝的眼睛，几乎要从盔甲中凸出来，眼神里，疯狂燃烧着欲望……和贪婪！

　　“没有用招数……只是凭借着我的身体强度，而且，似乎已经能将身体发挥到一定程度……他到底是谁！怎么会拥有我的身体！！！”

　　“！！！”突然，他看到祝融肋下那道伤痕。

　　“他居然敢让我的身体受伤！他居然让我那尊贵的身体受伤！这个蠢货！！！”

　　哈迪斯盛怒之下，几乎要出手，但是关键时刻还是硬生生的收回了双手。

　　这个小鬼，居然敢和这个家伙闯入地狱，企图夺这些家伙！他们凭什么！这个小鬼又强到了什么程度！！！

　　而且，那个小鬼还一直没出手，他到底……到底有了什么本钱！敢来地狱！！！

　　忍！忍下去！一直忍到那个小鬼出手！！！

　　……

　　由于已经拆掉了无数盔甲，祝融现在的动作已经熟练无比，他随手拉过来最近的一个盔甲倚天，双手一握，死死的缠住倚天双手，接着用力一握，伴随着倚天的一声惨叫，强硬的把他的双臂捏成废铁，再接着，另外两只手带着火红色的光芒，按上了盔甲的胸口，融出一个大洞，随后，转身飞离，身后的楚明右手一招，将一丝半透明的剑灵，拢入双手……

　　“他们在收集剑灵？哼！！！”哈迪斯冷哼一声，表示蔑视无比：“你们有本事能修复好我的用腐蚀之力破碎的剑灵！可笑！！！”

　　还在哈迪斯居高临下看着二人时，祝融突然和楚明同时一停，缓缓的转过头来，看着他。

　　“好大的杀气……”祝融轻叹了一声。

　　“在杀戮之王——剑魂面前，居然还能独自散发出如此巨大的杀气，几乎刺的我背后生疼！这个倚天……很特殊啊……”楚明眯着眼睛看向哈迪斯。

　　“莫非这是哈迪斯用什么怪异招数，做出来的一个最强剑灵！！！”

　　“有可能……祝融，你小心些，有如此强大的杀气……他本身力量肯定不俗！”

　　“他们能感觉到我的特殊？”哈迪斯微微惊了一下：“该死，我把杀气泄露的太明显了！！！”

　　一念之下，哈迪斯连忙强忍住对楚明的浓烈杀意，以及对祝融的贪婪之心。

　　“杀意消失了……那能自我控制如此强烈的杀意……”祝融又是一声轻叹。

　　“第一个强敌来了。”楚明一边随手收服掉一丝剑灵，一边凝神看向了哈迪斯。

　　“先把其他的剑魂收集好！这个家伙……最后来对付……”

　　“正有此意！”

　　祝融一点头，身体如箭射向了七人。

　　“来了！！！”虽然哈迪斯强忍住把自己身体夺回的欲望，但是，看着自己的身体一点点的向自己靠近，他的内心，还是不可逆制的爆发起了冲天杀意！

　　接着，他不由自主的，向祝融伸出了手掌。

　　“夺回他！夺回他！然后我便能重新回到那两个该死的家伙身边，一洗前耻！！！”

　　一个无法控制的声音，疯狂的哈迪斯的脑海里回响着。

　　“小心！！！”楚明一声大叫，一个分身从他身上跳出来，向哈迪斯全力冲去！！！

第四百四十六章 哈迪斯现身

　　楚明的那个分身两手一合，双手剑气一凝，变出一把巨大的双手剑，迎天向哈迪斯劈去。

　　“哼！！！”哈迪斯将伸出来的手一转，轻轻地握住了那把巨剑。

　　“滚！！！”接着，他的另外一只手猛地抓向了楚明的心脏部位，欲将他一击致命。

　　楚明连忙松开巨剑，一弯腰死死的握住了哈迪斯的左手。

　　“好大的力气！！！”刚按上了那只手，分身处传来的信息就让楚明猛地一惊。

　　“哈哈哈！！！”哈迪斯一声怪笑，突然从掌心伸出一根漆黑色的触须，猛的刺向了楚明的胸口。

　　而这时，一阵灼热感，突然从哈迪斯的头顶传来。

　　“！！！”哈迪斯一抬头，只见祝融双手捧着一团十几米直径的圆形火球，猛的将楚明的分身和哈迪斯，全部罩在其中。

　　“呼……呼……呼……”接着，祝融连忙抽身一闪，退回了楚明身边。

　　“你是怎么回事？怎么会喘的如此厉害，还有，你居然出汗了……”楚明看着祝融额头上的一排细汗，皱了下眉毛。

　　“他是……哈迪斯……”祝融咽下一口气，似乎强行压住内心的惊恐。

　　“怎么可能！”楚明摇头不信。

　　“真的，刚才我在靠近他的那一刹那，这个身体居然不由自主的开始向他靠拢！而且，根据这个身体传来的那种熟悉感！这个该死的盔甲里，藏的就是哈迪斯！！！”

　　“没错！你终于也感觉出来了！！！”一个尖细的声音突兀的从火球内部响起，接着，一个黑色的身影慢慢地走了出来。

　　他突然一挥手，这个巨大的火球，发出一声气泡破碎的声音，居然慢慢缩小，进入了哈迪斯的手掌之中。

　　“吞噬之能！哈迪斯！！！”楚明终于醒悟过来，内心传来无法言喻的紧张。

　　“叛徒！既然认出了本尊，还不乖乖投降。”哈迪斯高傲的一笑。

　　“放屁！！！”楚明再次分出一个分身，将自己双手内的剑魂放入分身手中，接着，紧张地看向面前这个已经烧的有些发红色盔甲。

　　“哼……”哈迪斯就这样看着楚明将剑魂转移，丝毫没动，只是轻轻的发出一声鼻吸声。

　　“你以为你能重塑剑灵！”哈迪斯有些好笑。

　　“不可以么！”楚明也是一声冷哼。

　　“可笑！”哈迪斯摇摇头，不再跟楚明对话，而是一转身，右手一挥，一道巨大的鞭影横空扫过，一瞬间穿透了所有的盔甲，接着猛地一拉。

　　“啊啊啊啊！！！”一连串惨叫声凭空穿来，楚明一惊，只见那六个盔甲，居然全部像是笨重的石头一般，向地下坠落而去。

　　“！！！”楚明连忙一捏手印，七道剑魂慢慢地向着楚明飞去，吸入他的双手。

　　哈迪斯只是站在那里，冷冷地看着二人，再没做任何动作。

　　“齐了么？”直到楚明将这七道剑魂吸入双手之中，他才开口问道。

　　“你到底想干什么！”楚明真的搞不懂和迪斯在干嘛。

　　“很简单，我已经将你的朋友还给你了，你是不是应该把我的身体也会给我了……”说到自己的身体时，哈迪斯的语气里冒出压抑不住地狂热之声。

　　“做梦！！！”楚明一声大喝。

　　“小鬼，不要不识抬举！”哈迪斯有些动怒了。

　　“你还没把倚天的本相还我！怎么可以说是将我的朋友还给我了！！！”楚明哼了一声。

　　“本相？你是说这把剑？”哈迪斯皱了一下眉毛，头慢慢向天上仰去，接着，右手轻轻一划，将盔甲的嘴部部分拉出一道裂痕。

　　“卡……卡卡……”一阵金属的摩擦声中，哈迪斯慢慢从嘴里……拉出了那把紫色倚天剑。

　　“当然！”楚明的内心有些激动。

　　“那接好！”哈迪斯毫不在意将倚天扔向楚明。

　　“！！！”楚明一喜，伸手向空中接去。

　　“白痴！！！你以为本尊有你想象中那么笨吗！！！”突然，一声怒喝猛地传来。

　　而楚明没有接住任何剑的影子，迎面冲来的，却是眼露红光，愤怒无比的哈迪斯，拔剑向他刺来！！！

第四百四十七章 凡人的武学

　　“小心！！！”这时，一只巨大的拳头突然轰向了哈迪斯的倚天剑，将他打得身体重心略微晃了一晃，接着，又是两只左拳带着熊熊炽热打向了哈迪斯的右肋……

　　“不错……不错……”哈迪斯的那个盔甲身体如同断线风筝一般飞向了远方，可他的嘴里，居然发出一阵狂放的大笑。

　　“不愧是我的身体啊！！！几万年了！还是那么强！哈哈，哈哈哈哈！！！”接着，哈迪斯的身体完全不符合力学般的猛的一停，他低头看了看自己右肋的两个拳印，又是一阵大笑。

　　“疯子！！！”楚明一咬牙，拔剑向着哈迪斯刺去。

　　“不识抬举的小鬼！！！”哈迪斯突然笑声一停，手中倚天一抖，面前幻化出十数道剑影同时向楚明迎了上去。

　　“蜀山剑决！怎么可能！”楚明一惊，月殇连动，将这几道剑气击飞。

　　“凡人的武学啊！哼！！！”哈迪斯轻蔑的摇了摇头，轻轻甩出倚天，倚天剑在空中一震，化成了一把巨大的天剑。

　　“本尊几万年没有好好活动身体了！！！今天！！！就跟你来好好玩一玩！！！”哈迪斯放声大笑道。

　　“玩你个头！！！”楚明这次并没有用天剑对天剑，而是挺剑直接全力向哈迪斯冲去。

　　“……”哈迪斯的眼神里带上了一丝嘲弄之情。

　　“滋！！！”楚明的月殇剑直接刺穿了盔甲的前胸，没有遇上一丝阻碍。

　　“小心！！！”祝融突然在哈迪斯身后出现，一记手刀狠狠的击向哈迪斯脑后。

　　“可笑！”哈迪斯丝毫不理二人，而是直接出了一拳，猛的轰中楚明的前胸。

　　“哇！！！”楚明一声惨叫，身体向后急速倒飞出去，可是，在飞出去的那一刹那，他还是一挥月殇，在哈迪斯的胸口拉出一道触目惊心的横向刀痕。

　　而同时，祝融那一记手刀，也狠狠地打中了哈迪斯的后脑。

　　一声巨响后，盔甲的后脑整个塌陷了下去，滑稽而怪异。

　　哈迪斯猛地一转身，右手一抓，直接捏上了祝融的脖子！

　　“把我的身体还给我吧！！！”哈迪斯眼神里红光一闪，手上顿时涌现出大量的黑色气体。

　　“！！！”祝融全力挣扎，可是，却突然发现，自己的身体居然丝毫也不能动弹了！

　　“来吧！回来吧！！！我沉睡千年的身体！！！”哈迪斯的声音犹如梦语，而祝融却发现，自己的灵魂……居然在这一声声的低唤声中，在身体里慢慢的开始动摇起来。

　　“住手！！！”突然，一声大喝传来，楚明在远处用力投掷出自己的月殇剑。

　　“卡！！！”一声脆响，疯狂旋转着的月殇，居然一剑将哈迪斯的右手完全斩断！同时，祝融也终于感觉到，这幅身体，也终于再次回到了自己的控制之中。

　　“真是让人讨厌的蚊虫啊！！！”看到自己右臂断掉，哈迪斯居然没有丝毫惊慌，而只是轻声地叹了一口气……

　　“滚开！！！”这时，祝融的四只手突然爆发出无比强烈的火焰，猛的轰上了哈迪斯的侧面……

　　“何必要挣扎呢……等待你的下场……始终只有一个啊……”哈迪斯依然只是发出一声轻叹……

　　“闭嘴！！！”楚明身体一动，在空中划出一道无比诡异的黑色痕迹，一把握住了月殇，接着，月殇手中迅速变大，直接膨胀成为了一把巨大天剑，楚明脚尖一按，月殇剑锋横空扫过，直接将哈迪斯的身体……拦腰切断！！！

　　“凡人的武学！凡人的武学啊！！！哈哈哈哈！！！”哈迪斯的上半身翻转着向后飞去，在空中依然爆发出了一阵阵无比狂放的笑声。

　　“他……怎么打不死！！！”楚明咬牙看着只剩半个身体，却还无比闲适飞在空中的哈迪斯……

　　“那个该死的盔甲！只是他‘借’来的肉体！我们这样做，只能伤到盔甲！而对他的原神丝毫无伤！他当然笑的出口！”祝融摸了摸自己刚才被哈迪斯握过的脖子，轻声说道……

　　“也就是说，要将他的盔甲完全击碎？”楚明转头问道。

　　“不知道！但是，目前……我们似乎只有这样做……”祝融看了看空中的哈迪斯，略有些后怕的继续摸了摸脖子……

　　“怎么了？小鬼？没有什么好玩的东西了么？”哈迪斯的声音，不紧不慢的从空中传来，带着无尽的嘲讽之意。

　　“笑吧！笑吧！！！我倒要看看！你能笑到什么时候！！！”

第四百四十八章 终极之战（一）

　　“你？没事吧……”楚明回头向祝融问道。

　　“没事，就是他刚才说的那几句话，居然能让我的灵魂有脱离身体的预兆……真的……真的很可怕……”祝融略有些心悸。

　　“你……你要不就不要参加战斗？”楚明略有些担忧。

　　“笑话！你觉得我可能丢下你？还有，你认为我跑的话，哈迪斯可能不追？最后！！！你认为我祝融是那种人么！！！”

　　“呃……”楚明笑了笑。

　　“怎么了？怎么不动了？”哈迪斯晃了晃身体，不满意的哼了声。

　　“我们还是先破坏掉他的盔甲！逼出他的元神！其实，相对于现在来说，对付他的元神我还是更有把握一些……只要他不出奇招，他的招数，我基本可以说是烂熟于心！”

　　“那上吧！”祝融的双手慢慢冒出火花。一团火焰球在手中慢慢成型，从中，居然慢慢的渗透出一只三足金乌的阴影。

　　“愚蠢！居然还用那些愚蠢的不能再愚蠢的武学！这个身体在你手上！简直是耻辱！！！”哈迪斯蔑视的摇了摇那怪异的头。

　　“闭嘴！！！”楚明和祝融同时一声大喝，接着同时向那残缺的盔甲扑去。

　　“哼！！！”哈迪斯左手一伸，化成天剑的倚天立即回到他的手中，接着，这只巨大而笨重的天剑，居然在哈迪斯左手的连动之下，化成了一团密不透风的剑墙。

　　而楚明和祝融，居然更加诡异的在那剑墙上右足一点，身体急速一转，如同鬼魅一般穿过了这道剑墙。

　　“不跟你们玩了！！！”突然，哈迪斯发出一声怪笑，盔甲上嘴部的裂缝猛地一张，一大块黑色气息铺天盖地的的向两人涌去：“都给我！！！去死吧！！！”

　　这团黑色气息在空中一转，居然无比有规律的化成了一个十米左右的黑色旋涡，疯狂地转动起来。

　　“腐蚀之力？”楚明和祝融一愣，接着，互相看了一眼，脸上的表情无比怪异。

　　下一秒，这个黑色旋涡，直接将二人包裹了进去……

　　“该死的小鬼，成为我力量的一部分吧！！！”哈迪斯又是一声怪笑，身体向后一仰，深深的吸了一口气，那些黑色的气体又猛的向嘴里倒灌回去。

　　“啪嗒……啪嗒……”哈迪斯犹如吃下去什么美食一般，居然吧嗒了几下嘴巴。

　　“？？？”突然，他好像感觉有什么不对劲……

　　“想腐蚀掉我……而你自己的身体却不会被腐蚀掉，方便你夺舍回去，真是！！！想的好美啊！！！”突然一个声音从身后猛地传来，哈迪斯惊谔的一转头，看到的，却是祝融和楚明伸过来的……四只手掌！！！

　　“怎么可能！！！”哈迪斯发出一声凄厉的大叫，刚想转身出手，可是，楚明和祝融的手掌，已经按上了他的后背！！！

　　“金乌神焰！！！”

　　“大神之血！！！”

　　哈迪斯的那个盔甲身体猛地一抖，接着，他的一半身体，居然开始迅速的变蓝，一碰到空气，便凝结出了一层层尖刺般的冰霜外壳！！！

　　而另外的半边身体，却开始膨胀变热，那奇怪的金属外壳，甚至有些地方开始像沸腾的开水一般，冒出了一个个的气泡……

　　“你……是怎么……做到的！！！”哈迪斯看着身后的楚明，咬牙切齿地说道。

　　“这个问题！！！等你死了就知道了！！！”楚明冷哼一声，身体向后一翻，右手掠过哈迪斯的左手，轻松的拔去了他手中的倚天。

　　而祝融，则是用另外的两只手，轻轻地敲击了一下冰与火的交接处。

　　无论什么金属！！！

　　无论什么物质！！！

　　在一半极冷！一半极热的情况下！！！唯一的下场就是……

　　破碎！！！

　　“卡卡卡……”几声脆响，在哈迪斯愤怒的嚎叫声中，化成了满天紫色的碎片……

第四百四十九章 终极之战（二）

　　“你们！你们怎么能抵御我的破灭之力！！！”一团漆黑色的云雾，哈迪斯那独特的怪啸之声，震的楚明和祝融的耳膜几乎有些微发疼。

　　这团云雾，在溜出盔甲之后，迅速在空中凝结变形，下半身幻化出无数章鱼一般的触手，而上半身在一阵蠕动中，从身体里慢慢的伸出四只手来，一个看不清相貌的头颅，也慢慢从顶上冒出。

　　“祝融……他确实有些像你哦……”楚明扁了扁嘴。

　　“滚吧！不要拿我跟这章鱼怪一般的家伙比！”祝融作恶心壮。

　　“其实说句真话……你们都很像怪物……”楚明拍了拍祝融的一只手臂，嘿嘿一笑。

　　“你们……你们在说什么！！！”哈迪斯把两人的对话全数收于耳中，气的三尸神暴跳！一晃身体，无数条触角缠向了二人。

　　“你后退……”楚明伸手一拦祝融，嘴角浮出一笑意。

　　“……”祝融耸了耸肩，身体向后滑行了一段具体。

　　“哼哼……”楚明右手一翻，月殇回到手中，接着，他慢慢的闭上了眼睛。

　　“小鬼！！！你！！！”哈迪斯看到楚明闭眼，以为楚明是在蔑视他，更加的怒不可掀，所有的触须全数攻向楚明。

　　接着，他看到楚明像是一只在风中摇曳的柳絮一般，身体一晃，反而投入了那漫天鞭子一般的触须中……

　　“呵呵……”祝融看到这情况，不仅不慌，而是轻轻的一笑，似乎在笑一个刻意捣乱的小孩子……

　　“滋……”一声轻响，一只断掉的触须从那阵鞭影中飞了出来，顺带……扬起了一片漆黑的血液……

　　“！！！”哈迪斯身体一震，眼神里满是不可思议……

　　同时，一个略带忧伤的声音，从那些触手中，淡淡的响起，随着声音……无数的触须犹如炸了窝的鱼一般，零碎的飞向了天空……

　　“来时万缕弄轻黄，

　　去日飞球满路旁。

　　我比杨花更飘荡，

　　杨花只是一春忙……”

　　“好！！！”祝融在那边一声高喝，不知道从哪里变出来一瓶圣酿，一仰头，将那些金黄色的液体全部倒入嘴中。

　　“好一个我比杨花更飘荡，好一个杨花只是一春忙……”祝融似乎想起了什么一般，猛地一甩酒瓶，仰天大笑。

　　“小鬼……你怎么可能……”哈迪斯依然只是瞪大了眼睛。

　　“滋滋……”一阵阵犹如丝绸撕裂的声音破空传来，楚明的身体犹如一只黑龙一般，浑身浴满黑血，带着无数的触角碎片，冲出了那漫天鞭影。

　　“哈迪斯……你不是看不起这些凡人的武学么！”楚明一抬手，扬剑指向哈迪斯：“今天！我便让你看看！蜀山天剑决里！最浪漫美丽的一招！看好！这便是你说的！凡人的武学！”

　　“滚！！！”哈迪斯几万年来从未如此受气，现在的他，像是一只发怒的狮子一般，疯狂地摇动着头上的乱发，那些断掉的触须，突然全数再生，再次向楚明卷去。

　　“幽兰露，如啼眼，无物结同心，烟花不堪剪……”

　　楚明突然像是没看见那些尖利的触角一般，静静的收回月殇剑，横于胸口，眼睛依然紧闭，只是身边，突然涌出了一团团红色的花瓣……

　　“哼，以剑气凝成落樱的形状……亏这个小鬼也想得出来。”祝融摇了摇头：“估计这小子也是跟哈迪斯打了几千万场，对付哈迪斯的招数已经烂熟才敢这样玩他吧……这所谓的什么蜀山天剑决里最浪漫的一招，怕也是他自己杜撰而来，哎……就让他玩吧……看他能玩到什么时候。”

　　而这时，那些触手已经刺上了楚明的身体，奇怪的是，这些触手，居然像是被一层剑墙挡住一般，纷纷化成了碎肉，散入了空中……

　　“草如茵，松如盖，风为裳，水为佩……”

　　楚明又是一声低吟，随即身体一舒，轻轻的舞动起手中的月殇……动作轻灵而优美，手中的月殇剑带着一阵粉红色的光芒，刺入了那些触手之中。

　　“油壁车，夕相待。冷翠烛，劳光彩……”

　　楚明的声音一转，再次变得更加低沉，同时，手中月殇的速度居然越来越慢，越来越慢，但是，每次一的挥动，都带动着近百条触须碎落，楚明犹如一个舞者，静静的在那些鞭影中……孤独的舞蹈着……

　　“怎么可能！怎么可能！！！”哈迪斯在今天不知道已经重复了多少次这四个字，但是，他实在是不相信自己的眼睛。

　　“西陵下……”

　　那阵飘零的花瓣再次出现，只不过，这次所有的花瓣，都聚集在了月殇剑上，而那黑色的月殇剑，居然像是回应一般，发出淡淡的银光……衬托的这些樱花美丽无比……

　　“风吹雨……”

　　楚明一声长叹，最后一次挥动自己的月殇剑，接着，他的身体一转，变成背向哈迪斯，而像是随意一般，一甩月殇剑，剑刃化作一道巨大的粉红色光柱，一瞬间……穿透了哈迪斯的胸口！！！

　　“……”

　　“……”

　　祝融和哈迪斯同时瞪大着眼睛，几乎不敢相信。

　　“可儿……看到了吗，从此以后，我便只能在月下一人独舞……等着我吧……等着我……等我打败这个该死的家伙……我就去冥界接你……可儿……等着我……”

第四百五十章 终极之战（三）

　　“骗……骗人的吧……”祝融的嘴里几乎能塞下一个苹果，他目瞪口呆的看了看楚明，再看了看正缓缓倒下的哈迪斯可，眼神里满是不敢相信。

　　“这样玩也能玩死一代大神……莫非这个小鬼已经强到了这种程度……以前那些样子都是装B？装B遭雷劈啊……”

　　哈迪斯也是满脸惊讶，接着，身体渐渐往下倒去……

　　所有的触角如同枯萎的树枝一般，迅速的变成片片飞灰，散入空中……

　　“这个时候，他会突然从那群触角最中央的那个地方射出一道怪异的光线……我在那道光线下……死过近两千次……”楚明突然睁开了双眼，右手在面前一挥，变出四个幻影，同时向五个方向跑去……

　　而这时，哈迪斯突然全身一抖，触角化成的飞灰全部飞向了他的身体，融入身体之中，而他的身体，也瞬间散发出万丈的黑光，从他的身体下面，斜斜地射出一道巨大的能量光束，无比迅速的射向了一个角落里的楚明。

　　“这该死的光线速度大约是光速的三倍左右，根本无法躲过，无法吸收，这种光束的属性，大概也像那个耶和华一样，是什么不属于七系魔法的任何一系……也只有拿分身去吸引他的注意力……还好……这次他没猜对……”楚明看着自己的一个分身一瞬间被光线吞没，无声的咧了咧嘴巴……

　　剩下的四个楚明，又是同时的一挥手，这次……在空中出现的是十六个分身，再次分散着逃开。

　　而哈迪斯的身体又是一阵疯狂抖动，这次射出的光线……是两道……

　　“依然没中……”楚明虽然躲过这两道光线，丝毫不敢放松，剩余的十四个分身再次同时分身，五十六个楚明依然只有逃……

　　而现在的哈迪斯，几乎变成了一架机关枪一般，无穷无尽的喷吐着那黑色的光线，频率……也越来越高……

　　“分身会大量的消耗能量……而这该死的光束似乎喷也喷不完，我被这样耗尽能量死过近百次……”楚明一咬牙，与一个分身前后一重合，自己的身体在一瞬间消失，化成透明……

　　“唯一的办法……就是让他愤怒……极度愤怒……然后他就不会等到活活用这该死的光束喷死我……而会用……那一招……”

　　想到那一招，楚明的身体，居然轻轻的颤栗了一下……

　　而此刻，哈迪斯的身体正在高速地转动着，向空中的楚明分身疯狂地倾泻着自己的愤怒。

　　祝融站在那里，满脸忧虑地看着在空中四散逃开的楚明分身，略微的摇了摇头。

　　“按照这个小鬼的性格，如果不是遇到破无可破的死局，他是不会像这样消极逃跑的，他到底想干什么呢……”

　　一道黑色光束，贴着祝融的右脸划过，猛的贯穿的祝融身后的一个楚明分身，顺便，带乱了祝融那一头红发……

　　祝融依然没动，他也不需要动，哈迪斯现在所做的一切，都只为了找到自己的身体，他还没蠢到去伤害祝融……

　　所以，从某个逻辑来说，现在的祝融，虽然没有像楚明那样逃跑，可是，他却是最安全的一个……

　　“祝融……借你当他盾牌……”突然，一个细小的声音在祝融耳边轻轻响起。

　　“！”祝融先是一愣，随后立即笑了笑，微微地点了点头。

　　“小鬼……出来……你以为你躲的开我破灭之神的愤怒么！”哈迪斯的身体终于再次站了起来，在那里疯狂的叫嚣着。

　　“这次……他会用出一招近乎无死角的怪异招数……我在这招下死过近乎百万次……无死角……哼哼……这次的祝融……似乎成了他唯一的死角啊……”隐在祝融身后的楚明，无声的咧开嘴笑了一笑。

　　“小鬼……你成功的惹怒了我！惹怒了我破灭之神哈迪斯！！！准备迎接我的愤怒吧！！！”哈迪斯虽然现在占近上风，但是显然不想和楚明这样耗下去……

　　突然，他深深的吸了一口气，周围的空气里突然出现了一团一团的黑色元素，这些元素被他引导着，如同江湖入海一般，全数涌向了他的身体里。

　　“那些黑色元素……不是暗黑元素……他们……是破灭元素么？”祝融皱起了眉毛，似乎感觉不妙……

　　“来了！！！”楚明轻轻的咽了一口口水，向祝融靠了一靠……

　　“去死吧！”哈迪斯一声大吼，从身体的中央亮起了一束光芒，接着，他的身体似乎变成了一个黑色的太阳一般，射出了……无尽的黑色光芒！

第四百五十一章 终极之战（四）

　　一秒钟……不，也许仅仅是半秒钟……楚明在空中的所有分身，被这些光束轻碰一下之后，便在一声惨叫后……化成了乌有……

　　“！！！”祝融的眼皮不由自主的跳了一跳……

　　不过，在这些光束快碰到祝融时，居然诡异的留下一道裂隙……使得祝融居然毫发无伤的站在了那里……

　　“哈哈哈哈……可恶的小鬼！！！给我去死吧！！！”哈迪斯的身体略微一个踉跄，接着放声大笑道。

　　“在这招以后……哈迪斯大约会出现十至二十秒的虚弱时间，这段时间，好像他是完全无法动弹，以及无法出招的……只不过……一代大神神格不灭，就算十秒钟我已经能杀他千次万次……又能如何……”楚明略微有些头疼。

　　他的身体，静静的隐于祝融的身后，如果说……那些黑色的光线，是太阳光芒的话，那么，现在的楚明，便完全的躲到了祝融的阴影之中。

　　“虽然他不会死，但是，哈迪斯的身体已经还留有直觉，也就是说，他的身体也会感觉到痛，感觉到被击中的感觉……难道，唯一击败他的办法……就真的只有让他痛到完全崩溃而死么……”楚明后脚一发力，无声的从祝融的头顶上跳了过去，依然隐于空气之中，但他的身体，已经快速的向哈迪斯摸了过去。

　　“我的身体！我的身体！！！”哈迪斯猛地一抬头，眼神里射出无穷无尽的贪婪……

　　“啪！！！”一只手，突然猛地拍上了哈迪斯的后脑。

　　“！！！”哈迪斯猛地一转头，看到的，却是楚明略带残忍的冷笑。

　　“你！！！”他这次几乎不敢相信自己的双眼。

　　“剑气搜魂！！！”楚明右手一紧，手心突然渗出一群犹如蝌蚪一般的细小剑气，全数从哈迪斯的头顶冲下，涌入身体之中。

　　“小鬼……你在干什么……”哈迪斯感觉不对。

　　“动！”楚明左手一捏手印，同时，哈迪斯身体内部的那些残碎剑气，居然如同活物一般，在哈迪斯的身体里胡乱窜动起来。

　　“啊啊啊啊！！！”哈迪斯的身体整个一抖，接着，发出一声惨痛无比的叫声。

　　“……要怪……就怪你那个不死之身吧……或者，要怪……就怪你和我这宿命的对决……”楚明看着哈迪斯那扭曲的表情，突然有些不忍。

　　无论如何……他只是一个被仇恨冲昏了头脑的家伙而已……

　　为什么……一代神一定要让我和他交战？

　　难道一代神就那么的仇视哈迪斯么？一定要哈迪斯死？？？如果真的一定要哈迪斯死……那么……为什么一定要我出手，一个一代大神，难道还不足以杀死一个半残缺的一代神……

　　为什么……这到底是为什么……

　　“小鬼！！！我……我要杀了你！！！”哈迪斯咬着牙，慢慢地向楚明伸出一只手。

　　“还能动？还能说话？这个哈迪斯，似乎比面具里的强大很多……不过，他想要自由行动……大概还有五秒吧……”楚明略微皱了皱眉，突然把身体里所有属性的能量，全数灌入哈迪斯的脑中……

　　“啊啊啊啊！！！”一股五颜六色的能量疯狂的进入哈迪斯身体之后，哈迪斯身上的每一根线条，都如同胡乱扭动的水蛇一般，疯狂颤抖起来。

　　永恒不灭……一代大神永恒不灭……

　　这句话时刻在楚明的脑海里想起……

　　不对……

　　既然一代神把我安排到这里来，把我一步步安排的无比巧妙的“送”到这里，那么，就一定有他的原因……

　　换个方式来说吧……不可能存在永恒不灭的存在……否则……这一场我本身就已是必输……那还何必打下去……

　　“一定有什么地方没想到……一定有什么地方没想到……”

　　“啊啊啊啊！！！”哈迪斯再次发出一声非人的惨叫，而他的身体中央，突然亮起了一团漆黑无比的光芒。

　　“不要！！！”楚明看到这东西后，身体猛地一抖……

　　不要啊，不要再来那一招……

　　“小鬼！！！回来！！！这是他的神之形态！！！”祝融化成了一道火红的光线，猛地一拉楚明的左手，将他从哈迪斯的身边拉开！！！

第四百五十二章 终极之战（五）

　　“神之形态？！”楚明在祝融身边一愣，随后摇了摇头：“不可能的，他这个样子……明明……”

　　“你白痴啊，你还是以为像刚才那样的大招啊，你也说过他放完大招会虚弱一段时间，连一代大神都要虚弱的招数，一定耗能极为恐怖，他是没有可能连出两招的，而现在，他的身体发生异动，那么，一定是他的神之形态！！！”

　　“呜……”而这时，哈迪斯犹如回应楚明和祝融的话一般，发出一声怪异无比的嚎叫，这声怪叫，居然带的连整个地狱都在微微颤抖。

　　一团不知道从哪里涌出来的黑色微尘，突然从四面八方涌了出来，扑向了哈迪斯那已经半残缺的身体……

　　这些微尘，如同一个巨大的蚕茧一般，慢慢地将哈迪斯包围住，变成一个巨大的黑色圆形物体，在空中一颤一颤的蠕动起来。

　　“小鬼！你实话告诉我！你到底在面具内有没有杀死过哈迪斯！”祝融紧张地看了一眼空中。

　　“有！但是他没有出现神之形态！”楚明咽了一下口水。

　　“你是如何杀死他的！为什么刚才没有成功！”

　　“其中几乎十几次，我是活活痛到他精神崩溃的，还有几十次，是他和我同时自爆的……还有……似乎把地狱完全毁掉……他也会跟着去死……或许是因为……他的这个意识只能停留在地狱之内！”

　　“毁掉地狱……毁掉地狱！！！你也想得出来！你就没有正大光明的杀过他一次！！！”

　　“实话……没有……一代大神……永恒不灭……”楚明艰难地吐出这几个字。

　　“让那该死的永恒不灭去死吧！一定有什么办法可以找到杀他的办法！小鬼，你为什么就不能争口气！找到一个能够一对一杀他的办法！”祝融一急，直接揪起了楚明的胸口。

　　“对了……有一次……有一次我成功了！”楚明突然像是想起了什么。

　　“快说！”祝融一喜。

　　“楚明！！！”突然，一个浑厚的声音从空中低沉的响起。

　　“！！！”祝融和楚明同时一抬头。

　　只见那巨大的蚕茧之中，居然伸出了无数漆黑色触须，而从中间，慢慢的裂开的一道裂缝。

　　……

　　一个怪异无比的巨大眼睛，从裂缝里渐渐的出现，死死地瞪着下面二人。

　　“……”楚明的眼睛刚一接触到那眼睛，浑身突然一僵，似乎完全无法动弹。

　　在他眼里，那个怪异的眼睛似乎越来越近，越来越近，接着，居然将他完全包入其中，变出了另外一个世界……

　　“这里是……”楚明一愣，接着，一个身影突然出现在他的面前。

　　“嘻嘻……”那人一弯腰，对着楚明一笑。

　　“可儿……”楚明全身剧颤，慢慢的伸出了自己的右手，摸向了面前这让他梦了近百年的女孩……

　　可是突然，可儿的身影，居然慢慢的碎裂，慢慢的裂开，在空气中……化成了片片飞灰……

　　“可儿！！！”楚明一惊，接着大声一唤。

　　可这时，他突然发现自己的身体，居然从右手开始，居然慢慢会成灰色，慢慢的龟裂，接着，变成了一片一片薄薄的碎片，散入空气……

　　“！！！”楚明一惊，全身一抖，像是从梦中醒来一般，突然又出现在了现实里。

　　“小鬼！你说话啊！”一旁的祝融猛地摇晃着楚明。

　　“刚才……刚才是什么……”楚明愣了一愣，不明白刚才那是怎么回事，随后，他习惯性的挠了挠头……

　　“你的手！！！”祝融突然一声怪叫……

　　“？？？”楚明一皱眉，向自己的右手看去。

　　“！！！”只见自己的右手，居然正在迅速的变成灰色，如同被焚烧的纸片一般，碎成了一片一片的飞灰……慢慢地向空中飘去……

　　“破灭吧……返回你的本源吧……”哈迪斯的声音，如同梦语一般，轻轻的从空中响起……

第四百五十三章 终极之战（六）

　　“唰……”一声轻响，祝融两手一拉，手中出现了一把巨大的火焰刀。

　　随后……他猛地一转头，将刀刃……向着楚明斩去。

　　“你想干什么！！！”楚明一惊，左手一抬挡住了祝融的手臂。

　　“白痴！！！不知道你是中了他的什么招数了！！！快斩断这只手！！！否则！恐怕你连死都不知道怎么死的！反正你的断肢能够再生！你怕个屁啊！！！”祝融一边拉开楚明的手，右手一扬，火焰刀呼啸而下。

　　“嗯……”楚明一声痛哼，向后踉跄了几步，被砍下的那只右手慢慢的往下掉去，随后，慢慢的化成了一片片的飞灰。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”哈迪斯看到这个景象，兴奋的发出一阵无比兴奋的笑声。

　　“这个变态！！！”楚明咬牙看了一眼空中。

　　“你的左手！！！”祝融又是一声大叫。

　　“！！！”楚明惊的连忙看向自己的左手。

　　他的左手，也如刚才一模一样的……慢慢的变成灰色……化成了一片一片零散的飞灰……

　　“我靠！！！”祝融急的一声大骂，火焰刀再次斩下。

　　“停！！！”楚明连忙饶开了他的那一刀：“你疯了，我知道我中了招，但是，明显不是靠你斩断肢体就能解决的！如果下一次，变异的是我的头！你怎么办！一刀砍断我的头？”

　　“……”祝融也无话可说。

　　楚明慢慢的抬起左手，看着面前一片片的飞灰，也沉默了。

　　“哈哈哈哈……”哈迪斯似乎看出了楚明的窘迫，发出一阵得意无比的笑声。

　　楚明突然一咬牙，分出数个分身。

　　而这几个分身，居然也如同他一模一样，右手齐肘断掉……左手……被腐蚀的成为灰色碎片……

　　最可怕的是，只是这一瞬间，这恐怖无比的灰色，居然渐渐蔓延上了他的肩膀……

　　“三百三十三万苍焰灭世！！！”

　　突然，所有的楚明全数一动，那残缺的左手一挥，同时打出火焰禁招！

　　“小鬼，你想干什么！！！”

　　“祝融……快逃……”

　　楚明看着这无边无际的火海，向四周肆虐过去，他咬着牙慢慢转头过去……一字一句的对着祝融说道。

　　“你想干什么！！！”祝融下意识的又想去拉楚明的胸口……可是，他突然发现……那该死的灰色，居然蔓延到了楚明的胸口……

　　“我……要……毁灭……地狱……”楚明的身体一抖，几乎要倒下，一个踉跄之后，他再次咬着牙，表情无比痛苦的对着祝融说出这句话。

　　“！！！”祝融一惊，看向了四周……

　　“不用这样的……不用这样的……快告诉我！你到底是用什么办法杀死哈迪斯的！！！”祝融疯狂的大叫着。

　　“来……不……及……了……”楚明的身体剧烈一震，身体从空中滑落下去。

　　“小鬼！！！”祝融猛地一抬手，企图拉住楚明，抓到的，却是满手的灰尘……

　　“妄想毁灭我的地狱！！！”突然，一声大叫凭空传来，空中无边的黑色火焰，突然全部向着一个方向涌去，祝融转头一看，那该死的巨大眼球，突然释放出一个黑洞，疯狂的吸食着周围的火焰。

　　“该死！！！该死！！！”祝融气的疯狂大叫，四只手猛的往面前的火海一里伸，手肘之前快速的变成火红色，那把巨大的炎帝，再次出现！！！

　　“快……逃……”楚明的声音悠悠的从下面传来。

　　“告诉我！！！怎么杀他！！！”祝融转头往下看去。

　　“来……不……”

　　可他看到的……却是楚明的身体猛的砸到了地上，接着……如同一个被摔碎的酥糖一般……化成了漫天的尘土……

　　“明！！！”

第四百五十四章 终极之战（七）

　　“死了！终于死掉了！哈哈！哇哈哈哈！！！”哈迪斯那个巨大的眼球猛地一张，兴奋的连连眨动了几下，接着，所有的触须随着他的笑声在空中满天乱舞。

　　“小鬼！我知道你没事的！你一定没事的！”祝融颤抖着声音，急速地飞掉地面之上，剩下的三只手小心翼翼的伸向了那些灰尘。

　　“你在人界，以血族身份对敌天使……你没有死……而后……遇上战斗天使加百列……你没有死……碰上了那该死的八门金锁阵……你没有死……就连遇上了神之子耶和华你都没死……而现在……你怎么可能在登上一代大神的最后一步时……死在地狱之中……”

　　“不可能的……不可能的……一定不可能的……”祝融一点点一弯下腰，轻轻的，想起捧起那些碎块……

　　可是，祝融的手只是刚刚碰到它们……突然在地狱内，刮起了一阵无比猛烈的风，一瞬间，将这些碎片，吹成了满天的细沙。

　　“明！！！”祝融仰天一声痛呼。

　　死了……

　　真的死了……

　　那个犟脾气，爱笑爱闹的小鬼……居然就这样死了……

　　祝融突然感觉脸上流淌着一种热热的东西……他抬起手轻轻一擦……

　　“这……就是凡人所说的……眼泪么……”

　　祝融看着手中那些湿润而滑腻的液体，痛苦地闭上了双眼。

　　可是虽然眼睛闭上，也阻止不了，祝融眼角流下的那些红色的……血泪！！！

　　“哈哈哈哈……”哈迪斯的笑声依然疯狂。

　　“杀！！！”听到这笑声，祝融突然睁开了双眼，露出一双……被血丝密密麻麻布满了的眼睛！

　　接着，手中的炎帝，突然暴长十几米，化成一把巨形红色大刀，祝融猛地一跳，飞到哈迪斯的身后，手中的炎帝，迎头向着哈迪斯猛的劈了下去。

　　“嗯？？？”哈迪斯发出一声怪异的声音，似乎在惊讶祝融居然敢反抗，而几乎是同时，他的身体不符合逻辑的往着左边瞬移了一段居然，祝融的这一刀，完全砍在了空气中。

　　可是，随着这一刀的挥下，空中印下了一道血红色的火焰痕迹，下一秒，这个火焰痕迹里，居然跳出来一个一模一样的祝融，再次毫无花巧的一刀劈下。

　　哈迪斯的身体又是轻轻一晃，轻松无比的躲开了祝融的那一刀，而他的眼睛里……也带上了无比的蔑视之情。

　　“炎帝辉煌斩！！！”

　　而这时，两个祝融突然同时向彼此砍去，两把巨大的炎帝猛的撞到了一起，手中的炎帝交合处猛的迸发出一道剧烈红光，先是将两个祝融包裹在内，接着，红光之中突然射出了千万八炎帝的残影，射向了哈迪斯那巨大的眼睛。

　　“哈哈哈！”哈迪斯爆发出一阵无比具有嘲讽意味的大笑，接着，瞳孔猛地一抖，一道巨大的黑色光线喷薄而出。

　　这道黑色的能量光线，几乎是一瞬间便将所谓的炎帝刀影全部吞噬，接着，去势不减的向着那团光球冲去。

　　而那个红色的光球，却突然如同泡沫一般猛的破裂掉，接着，从里面同时跳出来数以百计的火红色身影，向着四面八方射去。

　　在他们射向四处的时候，面前突然出现了一层层黑色的触须，妄图去拦截住他们的去姿。

　　可是，这些黑色的触须，只是在炎帝的一挥之下，便变成了一团团焦黑的灰烬。

　　“不肯死心的小虫子啊！！！”哈迪斯轻哼了一声，断肢全部再生，更加迅速的纠缠了上去。

　　而这时，所有的祝融再次纷纷举起了手中的炎帝，在空气中留下一道道火痕！

　　“他想干什么？”哈迪斯突然发现了这满天红色的痕迹。

　　“灭世红莲！”而祝融的一声饱含恨意的怒喝！！！打断了他的思索！！！

第四百五十五章 终极之战（八）

　　在那个什么永恒之地内，楚明曾经也在面具之内，和祝融交手多次，他对祝融提出了很多建议，以及评价，比如说，他现在的身体，他的神之异能，他的炎帝等等……

　　其中，楚明对祝融说的最多的一句评价是……

　　“红莲一出，毁天灭地……”

　　楚明自己都承认，这招用物理攻击以及分身索引出来的灭世禁招！基本上……可是说是躲无可躲……

　　但是，这只是“基本上”……

　　既然躲不过……但是楚明破解这一招的办法就是……和他硬碰硬！！！

　　用复制异能，直接复制祝融的灭世红莲来和祝融对轰，将两股力量完全中和！

　　而哈迪斯现在所做的……也正是如此！！！

　　看到这焰红色的莲花卷来，哈迪斯一开始确实也惊了一惊，可随后，他那只眼睛猛的一眨，一道巨大的光束，直射入了莲花的正中央花蕊。

　　“卡卡卡卡……”

　　一阵怪异的响声轰然响起，祝融脸色一变，转身向一个方向飞去，可是，无数的触角瞬间出现在他的面前。

　　“该死！！！”祝融大骂一声，炎帝连连挥动，可是，这些触角犹如无穷无尽的水草一般，死命的缠绕在祝融的面前，永远无法完全割断。

　　而这时……祝融身后的那朵莲花，开始慢慢的，慢慢地抖动着，一点一点的化成了漫天烈焰……

　　接着！！！这朵巨大的莲花！！！爆炸了！！！

　　一团比刚才楚明的三百三十三万苍焰灭世更疯狂的火焰，四散着扑向了周围……

　　这火焰经过的地方，除了留下一团焦黑，什么也未剩下……就连空气……也被烧成了空空的黑色……

　　更恐怖的地方……是火焰本身丝毫没有减弱威力，反而旺盛了十数倍，疯狂的扩大着。

　　“……”祝融看了看四周，慢慢地垂下了手总炎帝。

　　“小鬼……想不到你想毁灭的地狱……却要经我之手毁灭……”

　　如果……一个世界完全的烧尽！崩溃！！！那么，在这世界中的所有生物……必将随着他……化成尘埃……

　　而现在的火势，哈迪斯……几乎不可能用腐蚀之力……吞噬！！！

　　“做梦！！！”似乎听到了祝融心中的想答，哈迪斯一声冷哼，那惨白色带着血丝的瞳孔猛地一变，居然变成了更加诡异的……漆黑……

　　在变化的那一瞬间……无数只漆黑的怪爪子，居然从眼睛之内……向外伸了出来。

　　“……这是什么鬼东西……”看到这景象……祝融从内心都发出了一阵恶心感。

　　马上，这些黑色的手突然从眼睛里跳了出来……居然是一个个黑色的怪物……他们飞快地奔向了那些熊熊燃烧的火焰……随后，一声欢呼，将嘴猛的贴了上去。

　　“这是……梦魇之兽！！！”祝融终于看清了这些该死的小东西。

　　“原来……哈迪斯自己……就是梦魇之兽的本源！！！”

　　“祝融……”突然，一个轻轻的声音从空中传来。

　　“！！！”祝融下意识的一抬头，看到的，却是哈迪斯那只巨大的眼睛。

　　“……”下一秒，这个巨大的眼睛突然无限的向着祝融靠近，接着……将祝融……猛的包裹在内……

　　“你……”在眼球里，祝融突然全身一抖。

　　因为……因为他居然在这里……看到了楚明……

　　“小鬼！！！你没事！！！”祝融一喜，伸手一把捏住了楚明的手臂。

　　“噗……”突然，一阵细小的声音……传入祝融的耳中。

　　随后，楚明的脸露出凄惨的一笑，整个身体……瞬间化成了一团飞灰……

　　“明！！！”祝融一声愤怒的大叫，而他的身体，也瞬间弹回了现实。

　　“刚才……刚才那是……”祝融一惊。

　　可是，一团触手，快速的向着祝融缠来……

　　“该死的东西！”祝融猛地一挥右手，向着这该死的触手斩去。

　　“……”

　　！！！可是，祝融却突然发现……自己的身体……居然已经完全无法动弹了……

　　“这……这是……”

　　还没等祝融想清楚，这些触手就已经盘上了祝融的手脚，然后……触手一卷，将祝融的身体……送到了眼球之前……

　　“我的身体……我的身体……你终于来了……”

第四百五十六章 终极之战（九）

　　“不要……不要……”祝融看着自己一点点靠近那个巨大的眼睛，恐惧得想疯狂的大叫，可是，却偏偏连嘴巴张一张也不可能……

　　如若被哈迪斯成功夺回身体……那么……祝融面临的，便只有一个下场……

　　魂飞魄散！！！永不超生！！！

　　可是，祝融就这样看着自己慢慢的被拉想哈迪斯那巨大的眼睛，身体却动也不能动弹，他的全身疯狂的颤栗着……汗水……犹如瀑布一般瞬间湿透了衣襟……

　　“快逃……”楚明那句叹，还在耳边轻轻回荡着……可现在，祝融却已经论为了哈迪斯手中一只可笑的玩物……

　　“我不能死……”祝融拼尽全力的动了动一根手指。

　　想起楚明，祝融的内心，再次燃烧起了疯狂的愤怒。

　　“报仇！！！我要替那个小鬼报仇的！！！”

　　“嗯？？？”似乎感觉到一丝异常，哈迪斯轻轻哼了一声：“还想挣扎么？你的身体！本来就是属于我的！！！你居然还敢来到地狱……你……真的想死么……”

　　接着，一股黑色的能量从哈迪斯的触手向着祝融传去，而这黑色的能量刚刚碰到了祝融……那股古怪的灵魂摇动感，又从祝融的身体里传了出来。

　　“不要啊！！！”祝融终于发出了一声无比悲愤的嚎叫。

　　“嘶！！！”突然，一把黑色的长剑，迎空斩下，一瞬间，所有的触角尖啸着化成了条条碎片！

　　“不！！！”哈迪斯发出一声愤怒的尖叫，眼睛一转，看到的，却是一把巨大的天剑，一瞬间洞穿了他的身体。

　　“你……”祝融呆呆的立在空中，看着面前这个微笑看着他的小男孩，突然有些呆了。

　　“怎么了？不认识我了？”楚明一笑。

　　“你不是已经……”

　　“已经死了？”楚明又是呵呵一笑。

　　“恩……”

　　“对，哈迪斯的神之异能，是将他眼睛直射到的万物回归到本源虚空形态……我是被他杀死了……你忘了这个……”楚明慢慢向前伸出手，松开掌心，手掌里……平平的放着一颗黑色的徽记……

　　“这是？？？”祝融只是感觉这个徽记，无比的眼熟，可是……却不记得在哪里看到过……

　　“它的名字——叫做……‘救赎’！”

　　“天偌！！！”祝融一瞬间想起来了。

　　“对！墨罕墨德·天偌给我的！救赎！！！”楚明咧了咧嘴，发出一声无声的笑声……接着，慢慢地将这枚徽记，戴到了自己的脖子上：“这个兄弟……交的真有价值啊……”

　　“现在呢？现在你要怎么杀他？”祝融转头看向远方，楚明的那把巨大天剑，直直的将哈迪斯订在悬崖之上，而哈迪斯现在，正一边愤怒的大叫着，一边全力拔着订在身上的天剑。

　　“杀？”楚明摇了摇头：“虽然我不想承认，但是还是那句话，一代大神，永恒不死……”

　　“什么意思？你不是说过，你杀过一次吗？”祝融一愣。

　　“在永恒之地里的一百年，后三十年里，你是否见过紫玉墨晶？”楚明不答反问。

　　“？？？”祝融一愣：“你不是说你留在了身上么，我找你借了好几次你都没给我。”

　　“不……不是我不肯给你……”楚明伸出手在身上摸索了几下，掏出一个东西来，送到祝融面前？

　　“？？？”祝融看着这块紫色的碎片，摸不着头脑。

　　“紫玉墨晶……碎掉了……”楚明叹息了一口气，将碎片再次收于怀中。

　　“什……什么意思？”祝融皱眉。

　　“万事必有因，也必有果，正如我在关键时刻，放了天偌一把，他就和我成为了朋友，给了我这枚救赎！天偌给了我救赎，今天，他就要救我一次，为什么我的异能是复制？你想过没？既然这个复制，在对付哈迪斯时没有用，为什么要在对战哈迪斯之前觉醒？？？你想过没？”

　　“这……这……你问我这些干什么？你到底想表达什么。”

　　“没错，我在紫玉墨晶之内……曾经‘杀’……不，毁掉过哈迪斯一次……而后……紫玉墨晶……就碎掉了……”

　　“吼……吼……”哈迪斯那阵疯狂的大叫又传入耳里，两人一转头，只见哈迪斯……已经用触手将天剑拔出了大半……

　　“呵呵，祝融……”楚明拍了一拍祝融的肩膀。

　　“？？？”祝融看向了楚明。

　　“永别了……”楚明灿烂的一笑。

第四百五十七章 回归本源

　　“什……什么？”祝融一惊，刚准备说什么，楚明却已经化成了一团黑色的流星，飞向了哈迪斯的前方。

　　“哈迪斯！！！”楚明居然略含笑意地看着哈迪斯。

　　“该死的小鬼！！！”哈迪斯看到楚明后，又惊又怒，触手猛的一用力，一把拔出天剑，向楚明扔去。

　　“哼。”楚明一伸手，天剑旋转了几圈，回到他的身边，静静的浮在空中。

　　“一起灭亡吧……”楚明一笑，轻轻的向前伸出手来，接着，从哈迪斯的身上瞬间出现了无数黑色的光芒，涌向了楚明的身体。

　　楚明深深的吸了一口气，双手一展，一声尖啸后，突然变化出自己巨大的神之形态！！！

　　“去死！！！”虽然哈迪斯不知道楚明在干什么！！！可是，却有一种深深的颤栗感，从内心传来。

　　他那巨大的眼球一转，狠狠地瞪向了楚明，但是，他看到的，却是楚明那一双……深邃无比的眼睛……

　　“破碎虚空……本源回归……”楚明轻轻地念出了八个字……

　　“不可能！不可能的！你怎么会有我的异能！！！”哈迪斯几乎不敢相信，但是，他的眼睛里，已经辉映起了……楚明那略含笑意的双眼……

　　“他……他这是！！！”祝融突然知道楚明在干什么了！！！

　　哈迪斯的神之异能！本源回归！必须用眼球直视对方！而现在的楚明，直接将哈迪斯的异能复制为自己的……于是……两人的眼球同时对视彼此……那么……他们的下场当然是……

　　同时回归！！！

　　“不要！！！”祝融一声大叫，运劲飞向空中。

　　“来不及了……来不及了……”楚明轻笑一声，低头看了看自己慢慢变成飞灰的右手……

　　“你……你居然……”哈迪斯也突然发现，自己的触手……也已经渐渐的开始破碎……

　　“对不起……可儿……我没有选择……”楚明一声微笑，身体向前射去，猛的撞上了哈迪斯那巨大的身体！！！

　　“噗！！！”一声轻响之后，两个人的身体同时化成了满天的灰尘，散入空气之中……

　　“不要！！！”祝融一声尖叫，猛的向空中一伸手……却……什么也没抓住……

　　“主人！！！”那把巨大的天剑也一瞬间化成了巨大的龙形，发出一声哀号。

　　“不可能……没事的……那个小鬼肯定没事的，他死了多少次了……他一定是在骗我……你一定是在骗我对不对，小鬼，出来啊，继续出来啊……”祝融突然强硬的挤出一个笑容，向四周寻觅着什么……

　　“……”奥休斯看着形若疯癫的祝融，仰天一声龙吟。

　　“别吵……奥休斯……不要吵，那个小鬼在哪里……你不能帮我找一找么……”祝融回头。

　　“祝融……其实……你可以用神识扫描的……”奥休斯的声音略微有些颤抖。

　　“……”祝融突然停止了行动，呆呆地站在了空中。

　　“无论从哪个空间……都已经找不到主人的气息了……”

　　“……”

　　“……”

　　“不……他不会死的……他肯定不会死的……”祝融摇了摇头：“我要在这里等下去，就算那个小鬼真的已经死了！我也相信！他也能活过来！！！”

　　而现在的楚明呢……又在哪里？

　　他真的死了么……

　　当然不可能！！！

　　用某人的一句话来套用楚明现在的下场！！！

　　一代大神！永恒不死！！！

　　某个空间之内，楚明慢慢的睁开了双眼，接着，皱了皱眉毛。

　　“这是哪里？”楚明从地上爬起来，看向四周……

　　这里……是一片无比辽阔的天地，一半是沙滩……一半……碧蓝的海洋……

　　“等了三百万年……你终于回来了……”一个声音……淡淡的从楚明身后响起。

　　“！！！”楚明一回头，看到的，却是两个陌生人，略含笑意的站在他们身后。

　　“这是哪里？”楚明皱眉问道。

　　“这是彼岸……”一个皮肤略微有些净白的人笑了笑说道。

　　“什么？”楚明不懂。

　　“你从此岸而来……现在……终于到了彼岸……”另外一个皮肤带些奇怪绿色的人回答道，接着，他一伸手指地，地上同时奇异的伸出三根藤条，扭曲的编制成了三个怪怪的椅子。

　　“坐吧！”他一伸手。

　　“……”楚明没说话，只是静静地坐了下来。

　　“我知道……你一定有很多想问的东西，现在不妨问出来，比如……”

　　“等等……”楚明一伸手。

　　“？？？”两人看向楚明。

　　“我还不知道该如何称呼二位。”楚明淡淡地说道。

　　“呵呵……忘了你太久没来这里，大概忘记我们了吧……”皮肤白净的人指了指自己“我的名字……你可以叫我天龙，而他……”他指了指那个皮肤略微发绿的人：“你可以称呼他为……子夜……”

　　“是么……原来……这就是创世大神……和生命之神的……真正姓名！！！”楚明一声冷哼。

第四百五十八章 无法复活？

　　“呵呵，别人叫我们一声一代大神也就罢了，你……哈哈，现在已是平辈，还这么叫干什么。”创世之神哈哈一笑。

　　“你们真的卑鄙。”楚明一声冷哼。

　　“？？？什么？”两人一愣。

　　“你们一步步的埋下引子，引我力量一步步增强，而最后，终于帮你们干掉了你们所忧虑的哈迪斯！现在！你们满意了！！！”楚明用力的一拍椅子。

　　“……”对面的二人彼此看了一眼，眼神里尽是古怪。

　　“哈哈哈哈……”突然，创世之神和生命之神同时暴发出一阵无边的大笑。

　　“很好笑么！”楚明唰的一下站了起来。

　　“哈哈哈哈……笑死我了……我们忧虑的哈迪斯……”生命之神笑的直不起腰来。

　　“你还没有明白么！！！”创世之神笑着摇了摇头：“哈迪斯就是你，你就是哈迪斯！你们本来就是一代大神啊！哪还有什么我们忧虑的哈迪斯……”

　　“什么？？？什么鬼理论！！！”楚明一点也听不懂他们在说什么，郁闷地想骂人。

　　“罢了罢了，子夜别笑他了，他神识刚刚恢复，有些东西还是需要时间去想的。”

　　“等等！”楚明一伸手拉住了创世之神。

　　“？？？”

　　“我想问你们一件事。”楚明低了低头，声音略微有些颤抖。

　　“是那个小女孩？”创世之神一笑。

　　“……恩。”楚明点了点头。

　　“楚明，你到现在还没有醒么。”生命之神摇了摇头。

　　“我不想醒！我为什么要醒！我只是知道，你们一定能复活她！如果连一代大神也无法复活一个人！我想我想尽任何办法也不行了！”

　　“……”对面二人又是一对望，同时叹了一口气。

　　“明，你何必那么执着……此岸之事，就这样让他过去吧……你已是神，何必还要留着那些人类的感情……”

　　“不可能！”楚明一声大吼：“我是为了可儿才一步步走到现在，没有她，我根本不可能成神！不要告诉我！她也是你们为我设下的陷阱……”楚明一抬头，眼角里露出一丝凶光。

　　“哎……”创世之神叹了一口气：“子夜，告诉他实话吧……”

　　“恩……”生命之神点了点头：“明，我这样跟你说……我们……确实能复活她……”

　　“啊！！！”楚明的手一抖，一丝喜色涌上了面容。

　　“可是……复活的她……已经不是以前的她了……”

　　“什么！！！什么意思！！！”楚明一惊。

　　“看你眼前！你看见了什么。”创世之神指了指前面。

　　“眼前？沙子……还有海洋……”楚明皱眉。

　　“是的……”创世之神低头抓起一把沙子：“这一颗沙子……就是一个空间，也就是一个世界，而这海洋里的水，每一滴水，便是无数个生命……我们虽然有能力去复制出一个可儿……但是……我们已经无法模拟一滴水中的某些细节，比如……她曾经的记忆，所以……就算我们能复活她……也只是一个……”

　　“用你们那里的话！叫克隆人！！！没有任何记忆的一个克隆人！”生命之神冷冷地接话道。

　　“什么！！！怎么能这样！怎么可能这样！你们是无所不能的！”

　　“你也已经无所不能……你觉得……你能做到么……”创世之神摇头。

　　“这……这……”楚明觉得自己快要疯了。

　　“啊啊啊啊啊！！！我好恨！！！我好恨啊！！！”愤怒之下，楚明一声大吼，吼声震的连天地都在晃动。

　　“哎……”天龙和子夜同时低声哀叹一声。

　　“不……你们有办法！你们一定有办法！”楚明突然一把抓住了创世之神的衣领，眼神里充满的血丝。

　　“你一定要她？”创世之神丝毫不怪楚明的无理。

　　“当然！就算让我现在放弃我的神格！放弃一切！！！放弃我不老不死的生命！！！只要让我再和她过一天也就足够！也要比做这无情无爱的神幸福！！！”楚明的表情无比狰狞。

　　“你真的要复活她？”子夜也凑过头来。

　　“不要再跟我说废话！！！”楚明真的已经临近崩溃边缘。

　　“其实……也是有办法的……”创世之神发出一声怪异的苦笑。

　　“说！！！”楚明冷冷的咬出这个字。

　　“用时间！！！”

　　“什么意思……”楚明继续问道。

　　“其实时间并不像你们想的那样……像一条无限向前延伸的光带，根据我和子夜的理解，时间像是一个点，然后，同时向四周延伸，延伸的线上再次延伸，从而诞生出无尽的时间层面……举个例子……就像这把雨伞……从一个点，可以延伸出整个伞面……”

　　“挑简单的说！”楚明被他说的头都大了。

　　“简单点说！就是时间存在无数层面，而这些层面，是完全可以逆转……可扭曲的……要的只是……力量……”

　　“你是说，让我回到以前，找回可儿！！！”

第四百五十九章 复活吧

　　“从某种意义上来说，确实可以这样解释……”天龙和子夜点了点头。

　　“那么，我是不是也可以像这样，救回我死去的父亲和母亲？”

　　“不可能！”子夜摇了摇头。

　　“为什么！”楚明一声大喝。

　　“不要激动，子夜并不是针对你，只是……哎……这样跟你说吧……你在你们那个世界，有没有感受到……呃……子夜，他们叫什么来着。”

　　“天劫！”子夜平静地说道。

　　“对，天劫，你有没有感受到天劫过？”

　　“天劫！！！有！！！”楚明点了点头。

　　“你们所谓的天劫，用我们的称呼，是‘神的召唤’，当一个人的力量足够打破那个空间的平衡之后，神便会召唤他，让他跳入其他的空间，只是很奇怪的是，你以前待的那个世界，空间负荷居然脆弱到可笑，只要修成一点点的力量，就可以招来‘神的召唤’。”

　　“你到底想说什么。”楚明实在有点受不了他那种先解释后回答的说话方式。

　　“我想说的是，如果你现在去人界！百分之百会招来一场可怕的神之召唤！那场神之召唤的能量，只要一秒钟便可以完全摧毁掉人界那个脆弱的空间负荷！！！”

　　“那……那……”楚明又愣了：“那我要怎么办。”

　　“所以，我想跟你解释的是，我和子夜真正用来扭曲时间用的能量其实很少，而极大的一部分力量，是用来压缩你身上的能量，也就是……暂时将你身上的力量封印，停留在一个很小的值，但是，破灭之神身上的能量……无论如何压缩……也是会打破那个时空的平衡……所以呢……你只能在那个空间里……停留一段时间，而且……我和子夜，在压缩过你的一次能量后……也需要极长的恢复时间……”

　　“停留一段时间？一段时间是多少？一个月？一星期？一天？”楚明急了。

　　“二十秒！”子夜冷冷的回答道。

　　“什么！！！”楚明刚刚坐下去的身体，唰的一下又站了起来。

　　“对，子夜说得很对，就算极限压制你身体的能量！你也只有二十秒的时间！去救回你的可儿！！！”

　　“二十秒……二十秒……”楚明来来回回走了几圈。

　　“你自己现在最好就计划好，免得……到时乱了套。”天龙摇了摇头。

　　“而且，你最好记住一个那个女孩肯定会出现的场合，免得你跳回时空之后，还要花时间去寻找她。”子夜也站了起来。

　　“那场火！！！那场该死的火！！！”楚明咬牙，愤怒地说道。

　　“执念！！！执念啊！！！”天龙长叹一声。

　　“什么时候能走？”楚明一转头看向二人。

　　“现在就可以。”子夜走上前几步，轻轻握住了楚明的手臂。

　　“准备好了吗？”天龙也走上前来，握住另一只手臂。

　　“我等了近百年！！！你说我准备好没有！！！”楚明大吼一声。

　　“那好！！！走吧！！！记住！二十秒！！！”天龙再次强调了一遍，两人同时一点头。

　　同时，一个黑色的原球，出现在楚明的胸口……楚明的身体，也随着一点点的消失，最后，完全消失在这个空间之中。

　　可儿！！！等着我……我来了……

第四百六十章 成全

　　“！！！”楚明的眼前还是一片漆黑的时候，突然就听到了一阵阵响亮的叫骂声。

　　“这？这是？？？”楚明一惊，觉得这个声音无比熟悉。

　　“这是我自己的声音！！！”楚明低头往下望去，只见以前的自己正被抓住头发，狠狠地向后拖去。

　　“是这里！就是这里！！！”楚明的血液几乎要沸腾了，他四下寻找着一个熟悉的身影，眼神里，满是疯狂的期盼……

　　“……”突然，他看到了孔建手中，那紧闭着双眼，半昏迷状态的可儿，血液……在一瞬间凝固了……

　　“可……儿……”楚明颤抖着伸出了双手。

　　“明，我会陪你一起考到北京！”

　　“明，你爱我……你真的爱我么……”

　　“明……不要离开我……”

　　“明，你看，那里有个教堂耶。”

　　“跟我进去看看了……难道你以后结婚也不进教堂？”

　　“明，你觉得我很好骗是吗？你觉得，你回来后，只要用几句话哄下我，用一束玫瑰来安慰我，就可以让我不担心是吗？明，你真的让我很伤心知不知道！你想过没，我们在一起的时间只有多久，你陪过我多少时间，我甚至在怀疑我和你一起是对是错，你知不知道，我这些天甚至都不敢想起你，不敢碰和你有关的记忆，但是我做不做，我做不到啊……”

　　“可儿……我错了……我知道自己错了……原谅我好么……我们以后永久在一起，一生一辈子在一起……”楚明喃喃念道。

　　“呼！！！”突然，一道灼热的空气从下面传来。

　　“！！！”楚明一惊，只见下面的自己已经开始自焚，而孔建几人，已经完全惊在原地。

　　“不好！！！”楚明一个瞬移闪到可儿身边，一巴掌直接将孔建打飞，接着，一把扶起了可儿，深深的抱在怀里。

　　是的……就是这种感觉……这种味道……

　　知道么，可儿……你的体香……我梦了一百年……

　　“啊啊啊啊！！！可儿！！！”突然，一个疯狂的声音传入耳中。

　　“！！！”楚明一抬头。

　　居然是以前的自己！！！

　　那个以前的自己，在那里疯狂的抽搐着，大声吼叫着可儿的名字，行若疯癫。

　　“我以前……这么疯狂么……”楚明的鼻子略有些酸。

　　“小鬼！！！还有十秒钟！！！”突然，一个声音传入楚明的耳朵里。

　　“可儿！我知道错了！！！我知道错了！！！啊啊啊啊啊！！！”以前的自己，那一声声的惨叫传入了楚明的耳中。

　　“这……”楚明本来已经飞起，可还是忍不住回头看了一眼。

　　那个以前的自己，已经焚烧成了半焦碳一样的东西，可是，居然还在那里轻轻地蠕动着，嘴里一张一合的念着两个字……

　　“这个家伙的命运会怎样？是像我那样一路成神？然后听到天龙和子夜的话，跳回以前救可儿么？原来！就是这样的一个死循环么？？？”

　　“还有五秒！！！”

　　“该死！！！我在想什么！”楚明愤愤的骂了自己一句，狠狠的摇了摇头。

　　“我只要我的可儿……我的可儿……”

　　“啊啊啊！！！我恨！！！我好恨啊！！！”下面，以前的楚明大吼一声，化成了满天飞灰。

　　“……”楚明突然沉默了……

　　“死循环……就是这样的死循环……原来可儿没死，我这个时空的可儿！是被上个时空的我救走的么！！！”

　　“该死的命运！！！去死吧！！！”楚明突然一声大吼，一把飞了回去，将可儿放在了地上。

　　“小鬼！！！你在干什么！！！快点回来！！！再不回来压制不住了！！！”子夜焦急的声音破空传来。

　　楚明一抬头，发现自己的头顶已经结成了大量的劫云，浓密的可怕。

　　“这个死循环！！！从我开始打破！！！我一定要破除掉我以前的命运！！！反正！以前的我也是我！这个我也是我！只要他幸福！也就是我幸福了！！！”

　　“……”

　　而这时，祝融的身影突然出现，开始吐出火焰给楚明重新塑造身体。

　　“别了……以前的我……或许……我会后悔我今天做的事情……但是我知道……我只要可儿开心就行了……或许，可儿跟着现在的我，反而会不习惯，你不要再辜负可儿了，否则，我饶不了你……”

　　一个黑色的洞，在楚明的胸口出现，楚明的身体慢慢的消失，慢慢的消失……

　　但他奇怪的发现……自己居然在微笑……

　　“别了……可儿……别了……以前的我……愿你们幸福……”

　　在完全消失的那一瞬间，楚明静静地往回看了一眼……

　　只见刚刚复活的自己，正疯狂地跑向可儿，一把将她抱起……

　　楚明静静的仰起头……那一瞬间……泪流满面……

第四百六十一章 一念天堂（大结局）

　　我不知道自己做错没有，我也懒得去想这个问题……

　　我牺牲了自己，成全了别人的幸福，只为了打破这该死的死循环，现在想想，还真是有些搞笑……

　　罢了罢了……这些事情……我已经懒得去想……

　　回来之后，我去了一趟地狱，释放了我和奥休斯之间的联系，将奥休斯完全恢复了自由身……让他与撒那特斯……同时统治地狱。

　　至于天堂，当然是路西法……这还有悬念么？

　　倚天被我重铸了，重铸倚天，对于天龙和子夜来说，只是手指轻轻一动而已……

　　而且，突然有一天……倚天找上我，说他要体验一次人类的生命。

　　我当时一愣，随后笑了一笑，答应了他。

　　子夜和天龙给了他一个全新的身体，全新的命运……当然……那已经是另外一个故事了……

　　祝融那该死的家伙……我劝了他好几次去见见炎月兄弟，他总是推三阻四的不去，最后我实在受不住这个家伙婆婆妈妈的性格，一脚将他踹到了炎月那个空间，而且永远关闭了他的空间之门，让他只能生活在那个空间之中……

　　至于人界嘛……我一直在关注着……虽然不能去那里……但是，用神识留意一下那里，还是轻而易举的事……

　　干爹……不……老爸在那一天还是走了，享年一百三十四岁……

　　孩儿不孝……不能去老人家坟上磕几个头……是孩儿不孝……

　　但是……我看到……老爸他……是含着笑去世的……

　　而后，青帮终于统一了BJ整个地下黑势力，而张强与柳月枫二人，更是制定出一套黑社会自己的法则……

　　毁灭和莉可终于结婚了……生了一对双胞胎……一个叫念楚……一个叫念明……

　　说到这里……我想说一下……其实我知道莉可对我的感觉……但是，我的心里，已经被可儿挤满了，再也无法容忍任何人的介入……现在，能看到他们两幸福……我真的很高兴……

　　墨菲索斯这个老狐狸，成为了澳大利亚最有名的一任总统，万世流芳……真的想不到……这家伙搞起政治，还真的有一手……

　　而天偌呢……则是成了真正的沙漠之王，护墓一族的最高存在！他一生娶了近百个妃子……一想到这里……我有都有些无语。

　　杰拉德接任下一任黑暗议会会长，呵呵……那个家伙……似乎也很高兴呢……

　　至于索菲亚……她终生未婚，成为黑暗议会圣女……但是，我几乎每天晚上，都能听到她低声呼喊我的名字……

　　人界之中……很多人还是修炼着那些奇怪的东西，有的想不老不死，有的想升入天堂……

　　其实……他们都错了……

　　天堂又如何……路西法贵为天堂之主……但是……他幸福么？

　　再进一步，我已经是万神之神，至高的一代大神，那么？我幸福么？

　　没有任何东西是不需要付出，就能得到回报的！奢望的越多，失去就越多……

　　其实，天堂……都在我们身边……哪里有爱……哪里便是天堂……愚蠢的凡人……你们懂么？

　　所谓的天堂……就在我们的一念之中！

　　一念天堂！一念人间！！！

　　还有，这里不得不说起一件事……路西法在一万年之后！突然向奥休斯和撒那特斯邀战，他的请战牌上……未写一字……

　　听到这一件事的时候……我只是笑了一笑……

　　其实……他们都只是因为寂寞罢了……

　　我还是像以前那样，每天在那里靠着许愿之塔饮着圣酿，一点点回忆以前的事情，一个人笑，一个人醉倒……有时，我一醉，便会醉上几天，于是，几乎所有的天使都知道了，有一个古怪的家伙，喜欢在那里一个人喝酒……而且酒量似乎也不怎么样……

　　我最喜欢的……是天堂里的风，那样轻柔，那样暖暖的风，吹的人不由自主的想睡觉……

　　我……总是不由自主的……沉沉睡去……

　　而且……我好像做了一个奇怪的梦……

　　梦里……我正拿着几本光碟往回走……而这时，有几个家伙突然拦住了我的路……

　　一个家伙很搞笑的跟我说道：“不要以为有钱就了不起，老子找低年级的人要点零花管你P事，你也要管。”

　　※　※　※

　　大梦初醒已千年。

　　凌乱罗衫。

　　料峭风寒。

　　放眼难觅旧衣冠。

　　疑真疑幻。

　　如梦如烟。

　　看朱成碧心迷乱。

　　莫问生前。

　　但惜因缘。

　　魂无归处为情牵。

　　贪恋人间。

　　不羡神仙……


　　—【全书完】—

后记

　　在打出，大结局这三个字的时候，我长叹一声，眼角，有泪水的痕迹……

　　此刻，仿佛目睹着自己的一个孩子慢慢成熟，接着，羽翼渐丰，开始离开父母自我生活……

　　罢了，结束就结束吧……不再去想太多了……

　　其实，这本书，我只是为了告诉大家一些事情，关于爱情，关于人生，关于天堂……

　　我们总是向现实索要的太多，却没考虑过自己应该付出什么，得不到自己想要的东西，便在那里埋怨着现实……其实，如果学会满足一点，幸福……真的很近……

　　就像楚明说的……天堂……其实就在身边……

　　真的有一天，如果让我们得到了一切，让我们成为了神？又能如何？还不是如同最后的楚明，成为孤独而寂寞的至高神……

　　满足吧……凡人……学会满足……

　　如若不相信我的话，或者说，不理解我说的话，建议大家去看看美国的搞笑大片“冒牌天神2”

　　里面有一段对话是这样的……

　　“诺亚方舟，其实很多人都误解了这个故事。

　　他们以为这是上帝的谴责和愤怒。

　　却不知上帝为何如此愤怒。

　　我觉得，那应该是个美丽的爱情故事

　　一个关于相互信任的故事。

　　夫妻双方彼此信任对方，一起面对。

　　就像诺亚和他的家人，大家都进了方舟，肩并肩的站在一起。”

　　女：“但我的丈夫说是上帝交给她的使命，你怎么看？”

　　“这是上帝给予的机会。

　　我问你一个问题。

　　如果有个人希望自己可以更有耐心。

　　他认为上帝会直接赐予他耐心呢，还是给他一个培养耐心的机会。

　　如果有人希望自己更加勇敢。

　　你说上帝是赐给他勇敢，还是给他锻炼胆量的机会。

　　如果又有人希望家人关系更亲密。

　　你想上帝是扔点貌似温存的感觉给他呢”

　　还是……赐他一个和家人共渡难关的机会？

　　本来是很搞笑的美国喜剧，一个男人遇到了上帝，上帝叫他造一座方舟，那个前景一片美好的男人被逼无奈之下，只能听从上帝的话，但是他的家人，他的邻居，以及整个美国都把他看成了疯子。

　　这段话，是他的妻子实在受不了他，带着三个孩子离家出走后，在餐厅里看到上帝扮成的服务员，在妻子不知道他是上帝的情况下，有了他们之间的这一段对话，看到这里，却突然有想哭的感觉。

　　原来，不是我们不够坚强。

　　而是我们奢望的太多，而没有用全力去争取。

　　我们总是站在那里，企求上帝的怜悯，希望他能给予自己金钱，权力，爱情一切一切……

　　但我们有没有想过，我们有没有去争取，用尽全力，不顾周围眼光的争取。

　　未来的一切，也许就在自己的手中。

　　影片最后，洪水降临世界的那一瞬间，主人公穿着上帝给他的长袍，举着长杖在船头放声咆哮。

　　我做到了！我做到了！！！

　　那一刹那，我在网吧里用袖子遮住自己的脸，泣不成声……

　　※　※　※

　　然后呢……说一件其实很懒得提起的事情……

　　最后三章的问题，并不是我错在哪里，而是起点的系统出了故障，我当时怀着等等看的心情等了一天，结果还没有修复，所以只能自己再写了三章传了一次，我写作从不存稿，也从不留底稿，这一点群里人都知道。

　　你们留言，说看不到，我可以理解，我知道你们急……

　　但是，对于一些说我文章最后是败笔的人……我很愤怒！

　　什么叫败笔？起点的故障？叫做我文章的败笔？

　　还有人发QQ邮件给我，骂我说我根本就没写，在那装B。

　　拜托……我要是不想写，我在二十万字时就可以不写，我何必要苦苦撑到接近90W字，接近结尾时突然TJ，让大家来骂我，我脑子有病么？

　　群里人都知道我是个脾气很好的人，比我小个四五岁的人喊我小天天我也很无语的去应……不把我逼到最后我是不会发火！我不想骂人，只想跟那群留言骂我的人说句，在留言的时候！请考虑一下别人的感觉！！！谢谢！！！

　　文章的最后，祝大家每个人都快乐，都找到自己的幸福，都找到自己的快乐……

　　新书大约在二至三天后出来，肯给我一个面子的人，去留个脚印就好了，至于某猫，你去留个爪印吧……

　　幸福……记得幸福。

　　——天龙敬上。

整理者的话：

　　《堕落血天使》早在2006年就开写了，写到将近一半时，天龙怒吟先生先后五次申请签约，那个时候，这本书的人气也是很高的，读者也多，在当时【奇幻·吸血家族】这个分类位居榜首，在各个小说网也都是榜上有名。

　　但当时的编辑说了，第一名又如何？榜首又如何？就是不给你签你能奈我何？

　　天龙怒吟先生的生活在当时十分拮据，据悉，他因家事而导致经济支出严重，做过各种小工，在高二～高三阶段写就了这本小说。后来还做过物业编辑，写一些极其格式化的应用文，每个月的工资仅有1000人民币。

　　那是他印象中最落魄的一段时间。

　　但就算没有签约，就算收入微薄，他也没有中断过小说的更新，直到完本。

　　我相信，他是一个很有责任心的人。

　　现在是二〇一三年九月三十日，天龙怒吟先生已经音讯杳杳。

　　愿大家对《堕落血天使》有一个好的印象。

